
书名：仙运无双

又名：桃运无双

作者：洛雷


内容简介：

　　厌倦了杀与被杀，淡定回归的秦烽却发现自己无法蛋定下去，居然获得了修真的能力，而且发现这个世界跟自己之前的认识，有很大的不同。


【第1卷】


第1章 一巴掌拍熄

　　太平洋，某小岛。

　　方圆几十海里的海面下，布设着数十座大功率的干扰设备，就算是最先进的间谍卫星，也无法探知它的存在。

　　在岩石树木的伪装下，藏着一座功能齐全的地下建筑，除了少数的办公区域和人员之外，大部分空间都是训练场所。

　　不同年龄、不同肤色的人，在面带寒霜的教官目光紧盯下，挥汗如雨。

　　轰……

　　一声剧烈的爆炸，冲天火光映红了海面。

　　接着，是一连串更为猛烈的爆炸，隐藏在岛礁下面的建筑被炸上了天，没有惨叫，爆炸发生的太过突然，人们根本来不起做出任何反应。

　　整座岛几乎被夷为平地。

　　半个小时后，东南角的废墟钻出一个人，骂骂咧咧道：“不给我自由，老子就把你们全毁掉！”

　　……

　　终于，踏上久违的故土。

　　秦烽心里开始激动，虽然这一幕，已经在他脑海出现过成千上万次了。

　　五岁那年生日，他在游乐场被几个黑衣人掳走，到今天已经整整十五年。

　　年幼的他被带到一个叫死亡岛的地方，十数年地狱般的训练，成为一个合格的冷血杀手。十八岁出道，两年之内接连完成三个SSS级任务，杀手界将其称之为烽魔。

　　踏上故土的那一刻，他发现按照儿时的记忆找到久违了的家，是一件不可能的事情。

　　因为，变化实在是太大了。

　　在他的记忆中，当初的中原市只是一个破破烂烂的小省会，此时却已经是繁华大都市。高楼林立，道路纵横交错，车流、人流，无一不彰显出这里的快节奏生活。

　　做杀手的这两年，虽然他获得了一些人身自由，却一直没敢跟祖国的亲人联络。

　　因为他很清楚，就算是出任务的时候，组织也会派人进行严密跟踪，任何事情都逃不过他们的眼睛。

　　一旦联系，甚至只是通过互联网查询亲人的情况，都会给他们带来灭顶之灾。

　　在这方面，组织有着严格的规定。

　　只能凭着些许记忆，加上一番打听，他上了通往目的地的公交车。

　　选择坐公交车，是想从陌生中找到些许熟悉。

　　车上人不少，上去之后，他很自觉的走向车厢尾部。

　　竟然有美女，他不由得多打量几眼，那是一个身穿职业装的么孩子，白色的流苏领子衬衣，下面是咖啡色的中短裙，露出两条穿着黑丝的纤细玉腿，脚踩高跟水晶凉鞋。

　　女孩儿扎着干练的马尾辫，光洁的额头下是一双纯洁无比的大眼睛，笔直的鼻梁，鼻头微微上翘，薄薄的樱桃小口下是尖尖的下巴，一只雪白的玉手抓着后门处的立柱。

　　她给人一种很清纯的感觉，看得出来应该刚毕业的大学生，还没受到社会上那些乱七八糟的影响。

　　跟着秦烽一起上车的有个四十岁的中年大叔，看到美女的时候，一双贼兮兮的眼睛马上放出光芒。

　　虽然都是色狼，但秦烽可以摸着良心，说自己是用欣赏的目光看美女。

　　中年大叔就不一样了，本来跟在秦烽的后面，却几步挤到了前面，伸手扶住立柱，而且不动声色的接近美女。

　　爱美之心人皆有之，谁都会不由自主的想要接近美女，这没什么大不了的，秦烽心道。

　　车开了，只见大叔抬起手臂，随着轻微的晃动，貌似“不经意”地在蹭上了美女的胸部。

　　美女有所察觉，挪动到大叔斜后方。

　　一般情况下，豆腐吃到这里也就差不多了，都被人家发现了，得见好就收。

　　可是呢，大叔竟然也朝旁边挪了挪，将手臂插在腰部，实则将手臂抬到与女子上半身的关键位置，随着公车行驶时的晃动，继续吃豆腐。

　　尼玛，这是老手儿啊，秦烽真想对着他竖起大拇指！

　　一般的色狼被发觉之后，都会选择停手，这位大叔不但没有放弃，而且将位置、角度掌握的那么到位，一看就是老江湖。

　　美女不厌其烦，却又没有反抗的胆量，她此时已经退无可退，焦急的眼睛里甚至闪出了泪花。

　　大叔根本没有见好就收的打算，反而更加过分。周围几个乘客都已经发觉，却故意把目光转向一旁，装作没看到的样子。

　　也有人赶到惋惜，这么漂亮的女孩子被人欺负，可惋惜归惋惜，谁都没有出面进行阻止。

　　NND，秦烽火大了。

　　一直以来他都以为国人的素质挺高，应该不会像倭国狗那样，到处是公车色狼和地铁色狼。没想到这种龌龊的事情，竟然发生在他眼前。

　　作为一个盼望归国十五年的人来说，刚刚踏上祖国的土地，就遇到这样的事情，怎么能不火大。

　　特别是他看到女孩子满是泪水的双眼时，更是升级为怒火中烧。

　　他两步走过去，抡圆了胳膊，一巴掌扇在大叔脸上。

　　啪……

　　中年大叔原本猥琐的那张脸，变的扭曲起来，正在占便宜的手也不由自主的收了回来。

　　他没有想到会有人多管闲事，之所以那么的肆无忌惮，是因为他观察了周围乘客的反应，正是大家的漠视态度，给了他下手的动力。

　　半路杀出个程咬金，大叔眼睛一瞪，凶狠狠地问道：“你为什么打人？”

　　而且他还挽起袖子，做出一副要还手的样子。

　　人得有自知之明，差不多就得了，猥琐人家女孩子你还有理了是吧？看来一巴掌没把你打醒，秦烽直接用一脚回答了他的问题。

　　大叔被踹的后退好几步，要不是后排座位上的人推了他一把，早就趴地板上了。

　　秦烽哼问道：“还有问题吗？”

　　大叔知道自己遇到硬茬，心想这要是较起真儿来，吃亏的肯定是自己。他便不再言语，背对着秦烽和美女，弯腰捂着肚子。

　　美女对着秦烽报以一个感激的笑容：“谢谢你！”

　　“不用，这是任何一个华夏人都该做的事情！”秦烽说话的时候，故意用鄙夷的目光，瞄着刚才那些持漠视态度的人。

　　那些人，全都不好意思的低下了头。


第2章 再遇美女

　　直到清纯美女下了车，秦烽才意识到自己犯了一个致命的错误——忘了问她要电话号码。

　　而且他更加悲催的发现，自己坐过站了，还是赶紧下车吧。

　　眼前的一切跟十几年前相比，可谓是天翻地覆的变化，原本低矮的居民楼早就不见了踪影，取而代之的是高楼大厦。

　　凭着儿时留下的记忆，他确信此刻站立的地方，就是家的位置。

　　只是，他站在一栋三十多层高楼顶上。

　　朝下望去，一条窄窄的街道出现在他的视线中，街道两边低矮破旧的建筑，和周围的环境显得那么格格不入。

　　秦烽面带狐疑，脑子里冒出一个名字：“老三街！”

　　二十分钟后，他站在了老三街街口，终于在这个陌生的地方找到些许熟悉。

　　每年到夏天的时候，老三街就会变成大排档的天下。现在是下午六点半，街道两边摆满了桌椅板凳，看来十几年的习惯也跟着延续下来了。

　　既然是老街，就会有不少老街坊住在仍然住在这里，就能打听一些情况出来。

　　对面的大排档里，一个腰系围裙头的女孩子正在整理食材，这不是刚刚在公交车上遇到的清纯美女吗？

　　没错，就是她。

　　虽然她已经换下了之前的那套职业装，穿上了很普通的衣服，还系着一条灰色的围裙，却也难掩饰其天生的丽质。

　　刚才还在后悔没问她的名字呢，这么快又遇上了，难道是传说中的缘分？

　　咳咳，秦烽收起脸上略带淫荡的表情，朝着大排档走了过去。

　　“老板，有什么特色菜……咦，怎么是你，这么巧？”某人装作一脸惊讶的样子。

　　清纯美女先吃一惊，嫣然笑道：“是啊，真巧！吃饭是吧？那就快坐啊，今天多亏了你帮忙呢！”

　　“呵呵，举手之劳而已，我不是说了嘛，那是任何一个华夏人都该做的。”某个人还在不遗余力的表现自己的正义感。

　　素颜美女郑重其事的说：“我必须谢谢你，既然来到了我家的饭店，今天我请客！对了，你是一个人还是有朋友一起？”

　　“我一个人。”秦烽十分违心的跟自己说，哥真不是来吃白食的，目的是为了打听情况，顺便认识一下美女而已。

　　大排档的菜种类不多，无非是麻辣小龙虾、田螺、麻辣鱼头一类，外加一些新鲜的时蔬。

　　坐下之后，他摆出一个自认为迷死万千少女微笑：“对了，我还不知道你叫什么呢？我叫秦烽，大秦帝国的秦，火烽的烽。”

　　素颜美女俏脸一红，说：“我叫方芳，方圆的方，芳草的芳。”

　　秦烽摇头晃脑说：“方芳，好名字，嗯嗯！”

　　方芳回到店里，她给秦烽推荐的是自家找的招牌菜麻辣鱼头，做菜的大师傅是她的爸爸。

　　里屋，中年夫妇听完女儿的叙述，母亲李茹眉头一皱：“方芳，他不会是故意跟着你过来的吧？”

　　“肯定不是，我下车的时候他没下车呢！”方芳脸上带着红晕：“我是抄小路回家的，就算是他在第二站下车，也不可能追的上。”

　　她的父亲方援是个老实巴交的人，开口道：“老婆，你总是疑神疑鬼，人家小伙子帮了咱女儿，你怎么还怀疑人家？”

　　李茹不服气的说：“谁让咱家的两个闺女长的漂亮，打她们俩主意的人多了去了！难道你就没有发现，自打方芳过来帮忙之后，咱们的生意好了很多？”

　　“妈，说什么呢，照您的意思，我是能招揽生意的豆腐西施喽？”方芳撅着小嘴巴说。

　　李茹干笑道：“当然不是，妈也是为了你好。女孩子嘛，多个心眼儿没坏处，免得被那些坏男人骗！”

　　说话的时候，她还故意瞄了老实巴交的方援一眼，指桑骂槐的味道很浓。

　　方援见火就要烧到自己身上，赶紧拎着炒锅出去了。

　　不一会儿，一盘热气腾腾、香味儿十足的麻辣鱼头放在秦烽面前，方芳亲手把筷子递给他，说：“尝尝吧，绝对正宗！”

　　“呵呵，那我就不客气了！”秦烽接过筷子，挑起一块鱼肉放进嘴里，麻辣鲜香四种味道一起上，刺激着他舌部的味蕾。

　　他马上竖起大拇指：“好吃，我还是第一次吃这么好吃的鱼头呢！”

　　然后，他冲着一脸憨笑的方援晃了晃大拇指。

　　虽说这两年来他在世界各地执行任务，却一次都没有来过华夏国，更别说吃上家乡菜了。

　　“光挑好的说，老三街谁不知道方家的麻辣鱼头最好吃。”方芳这句话带着试探味道，听了母亲之前说的话，她也有些拿不定秦烽到底是不是故意跟过来的。

　　秦烽摆摆手：“我真是第一次吃，而且是第一次来这里……不对，应该说是十五年来第一次到老三街来，上一次是在我五岁的时候。”

　　他的风趣、健谈，很快就跟父女二人聊的火热，连一直持怀疑态度的李茹，也觉得这小伙子不错。

　　客人陆续多了起来，方家的生意果然是这条街最好的，没等到天黑，所有的桌子全都坐满了。

　　秦烽时长瞄一眼忙碌中的方芳，心道真是个好姑娘，白天上班，晚上帮家人打理生意。

　　旁边那桌客人看起来不是什么好鸟儿，一箱啤酒下肚，梳着朋克发型的家伙扯着嗓子喊道：“老板，再来一箱啤酒！”

　　“好的！”方芳应声道。

　　方援是大厨走不开，李茹正在给一桌客人算账，送酒的任务自然也就落在了她身上。

　　方芳略显吃力的搬着一箱啤酒走过去，她早已是香汗淋漓，弯腰放下酒之后，对着客人说：“酒来了，您几位慢用。”

　　说完，她就要转身离开，朋克男一把抓住她的手腕：“别啊，坐下来陪哥喝几杯吧。”

　　“我还有事情要忙。”方芳用力把手拿出来。

　　朋克男再一次抓住她的手腕，面带不怀好意的笑：“不要拒人于千里之外嘛，喝几杯对你有好处的。实话告诉你，我是虎哥的弟弟，你家想要继续在老三街做生意，得给我这个面子。”

　　啪！

　　随着玻璃杯碎裂的声音传出，秦烽慢慢的从座位上站了起来。


第3章 成富二代了？

　　和在公交车上的时候一样，虽然有人不忿美女被揩油，但他们还是本着多一事不如少一事的想法，持漠视态度。

　　见女儿被混混儿调戏，方援直接抄起大勺就要过来，李茹赶紧把他拦住，小声说：“是虎帮的人，好好儿跟他们说，当着这么多人的面，他们不敢怎么样。”

　　就在两人说话的时候，秦烽已经迈着大步走过去，将她拉到身后，关切地问道：“方芳，没事儿吧？”

　　方芳小声回答说：“我没事。”

　　秦烽用手指着朋克男的鼻尖：“他们欺负你了，对不对？”

　　方芳语不由衷的说：“没有没有，都是经常来吃饭的客人，开个玩笑而已。”

　　方芳选择忍气吞声，让朋克男更加的嚣张跋扈，他一巴掌拍开秦烽的手，哼道：“小子，赶紧给我滚蛋，豹哥可以当做什么事情都没发生过，不然的话，你得……啊……”

　　噗通！

　　自称豹哥的朋克男仰八叉倒在街上，一脸惨兮兮的表情，他自己都不太清楚发生了什么。

　　秦烽这才慢慢的放下高抬的右腿，另外的几个小子瞪着牛蛋一般的眼睛，全被他惊艳的一脚给镇住了。

　　能一脚把人踢飞，他们自认为没有这样的本事。

　　“吃饭，就给我好好吃。”秦烽身上发出傲视天下的气势，对着几个目瞪口呆的家伙说：“千万别自找不痛快，马上给我结账滚蛋！”

　　“你敢打我们豹哥，你死定了！你知道他是谁吗，他是我们虎哥的亲弟弟……啊……”

　　噗通！

　　口出狂言家伙直接砸在朋克男身上，两人一起发出杀猪般的惨叫。

　　同样没有人看清楚秦烽出脚，他的动作实在是太快了。

　　剩下的几个家伙知道踢到了铁板，谁都不敢吭声，连滚带爬的跑到街上，扶起挨打的两人。

　　“等等，不结账就想走吗？”秦烽一声怒吼。

　　几个家伙吓的腿都软了，赶紧从兜里掏出三四张百元大钞，战战兢兢的放在最外面的桌子上。

　　“小子，有种的就不要走，今天要是不弄死你，不砸了这家店，老子就不姓陈！”朋克男扔下这么一句狠话。

　　是男人就用拳头，灰溜溜的逃走已经很没面子了，临走的时候说狠话，算什么本事。

　　众食客们有的羡慕，恨自己没有像秦烽那样英雄救美；有的感到惋惜，这一片儿可是虎帮的地盘儿，招惹了虎哥的弟弟陈豹，恐怕不会有什么好结果。

　　光从李茹脸上的担心，就已经证明了这一点。

　　这里是老街道，跟外面的光鲜相比，算的上是藏污纳垢之所，除了市容、城建、城管那帮养不熟的孙子之外，黑帮横行也不是一天两天了。

　　就比如说方家，生意虽然很好，被这些白道儿、黑道儿犁几遍，剩下的钱也就勉强糊口而已。不然的话，两口子也不至于这么抠门儿，连个服务员都舍不得请。

　　李茹走过来，用带着责怪的语气说：“他们也就跟芳芳闹着玩儿的，这下可好，你打了陈虎的弟弟，他会善罢甘休吗？而且还拖累了我们一家，以后我们还怎么在这里做生意，你可真是害人不浅。”

　　方芳先不乐意了：“妈，人家是为了我出头，你怎么可以这么说？”

　　怪不得说女生外向，李茹瞪了女儿一眼：“那也不用大打人啊，陈虎就会带着一帮人来找麻烦，怎么办？”

　　方芳继续跟老妈对着干：“报警啊，难道还没有王法了？”

　　李茹一脸的恨铁不成钢：“警察要是管得了，虎帮早就被灭掉了，警匪一窝没听说过吗？咱们一个月给他们交三千块钱的规费，这事儿你又不是不知道。”

　　老实巴交的方援也是一脸的愁相儿，周围的客人一听，不约而同的起身结账，免得一会儿殃及池鱼。

　　秦烽笑着拍拍自己的胸膛，朗声道：“方叔，阿姨，你们放心吧，那帮人要是敢来找麻烦，我担着就是了。”

　　夫妇二人叹口气，事情已经出了，只能盼着一会儿能跟虎帮和平解决。就算是花点儿钱出点儿血，也不能丢了这摊子生意，否则一家人就得喝西北风了。

　　秦烽的自信，并没有给一家三口多少信心，方芳甚至在一个劲儿的劝他赶紧离开，虎帮的人一定不会放过他。

　　“方芳，刚才你说在这里住了二十多年，那我跟你打听个人呗。”秦烽开始转移话题，问道：“十几年前，北边的小区住着一户姓秦的人家，男的曾经是拳击冠军，女的是个小学老师，有印象吗？”

　　秦烽的老爹秦威曾经是一名拳击运动员，拿过全运会的冠军，在周边一带也算是小有名气。其实当初他要是愿意的话，拿轻量级的世界冠军也没多大问题，关键是体委对拳击这项运动一直都不太支持，跟国乒国羽、跳水没得比。

　　方援出声问道：“你说的那个人，是不是叫秦威？”

　　秦烽并没有注意到李茹的表情变化，如果不是方援先一步发问，她也会说出这个名字的。

　　秦烽激动起来：“对对对，就是秦威！”

　　李茹赶在老公说话之前问：“你找秦威干什么？他可是咱们这一代最大的富豪，十几年前下海创办秦氏集团，资产上亿，就连芳芳都是在秦氏下属的一家公司上班呢。”

　　啥？

　　秦烽一愣，那个在他记忆里，只知道跑步和打拳的老爹，竟然发家了。

　　那就是说，咱哥们儿一不小心，成了富二代！

　　这可真是的，惊喜来的太快，有点儿小无法承受。

　　要说钱，他账户上最多的时候才曾超过六千万欧元，当然随着死亡岛的覆灭，那笔钱也跟着不复存在了。

　　他强忍着心里的激动，又问：“秦家现在住什么地方？”

　　夫妇二人脸色一变，方援叹气道：“那我们就不知道了。秦威对咱们这些老街坊还是很照顾的，就说方芳吧，刚大学毕业没有经验，但还是进了秦氏集团，咱们这边不少孩子都是这样的情况。好人不长命，他半年前去世了。”

　　什么，死了！

　　富一代死了，我这个二代怎么办？


第4章 照揍不误

　　对于钱，秦烽还真没有太多的概念，听到自己成了富二代，也只是小小的激动了一下。

　　要知道，他五岁就被掳至死亡岛，虽然时常有耐饥饿和水、寒、酷热方面的训练，但是在死亡岛上，各种东西都是供给制。

　　长大之后，更是要面对各种生死考验，所做的一切，都只为了生存这个目的服务。

　　成为一名出色的杀手后，每执行一次任务，都会获得相应的报酬，从最开始的几万欧元到后来的上百万，他的身价在死亡岛是上升最快的。

　　所以，当不当富二代秦烽并不在乎。

　　之所以毁了死亡岛之后，那么迫不及待的回到华夏国，是他一直深藏在心底的那份亲情。

　　现在听到父亲去世的消息，一直支持着他的那股信念，顿时塌陷一半。

　　这些年，他不止一次的幻想和父母团聚时的画面，就算他们还是跟十年前一样，过着普通人的生活，他强忍着心中的痛问道：“那，秦威的妻子吴珊呢？”

　　“秦威的老婆好像不叫吴珊吧？”方援挠着头说，转头问女儿：“她叫什么来着？”

　　方芳想也不想的回答说：“她叫程媚。现在正跟几个股东闹分家呢，要不是梅总和侯总在上面压着，公司早就乱成一团了。”

　　秦烽怎么可能记错老妈的名字，他可以对天发誓，自己从没听过程媚这个名字。

　　就在他准备再次发问的时候，一阵急促的刹车声响起。

　　抬头一看，几辆面包车在一辆商务车的带领下，停在了街口。车门打开，几十个手持钢管、砍刀的家伙鱼贯而出。

　　方芳拉着他的胳膊往后拽：“坏了，是陈虎的人，秦烽你快走，要不然会出人命的！”

　　秦烽温丝未动，摇头挤出一个微笑：“放心，这些小角色根本不够看的！方芳你和叔叔阿姨进到里面去，外面的事情交给我。”

　　李茹是个胆小怕事的女人，一听这话，赶紧拉着女儿和老公往里跑。

　　相比之下，方芳比老妈要厚道的多，最后她是被李茹和方援合力拉进屋的。

　　周围一阵鸡飞狗跳，旁边的几个摊子，人也快跑光了。

　　秦烽抬头看看灰黑色的天空，心想这群人来的还真是时候，老子正愁有火没地方撒呢。

　　不远处，一脸擦伤的陈豹跟哥哥陈虎说：“就是那小子打我。哥，我挨打事小，可今天要是不废了他，你的面子往哪儿搁，老三街这帮土包子还不得翻天啊。”

　　陈豹这小子倒也不是一无是处，懂得拉大哥下水，把自己对秦烽的很，转嫁给陈虎。

　　陈虎是个三十多岁的人，四方脸上带着几道可怖的伤疤，他把手一挥：“给我废了那小子，把方家的摊子也给我砸了！”

　　十几个小弟咋咋呼呼的往前冲，以多欺少这种事他们最爱干，而且是当着老大的面，这可是露脸的好机会。

　　为首的小弟刚把手里的棍子举起来，准备张嘴来几句解恨的，再和弟兄们一起上。

　　可就在上嘴唇离开下嘴唇，还没来得及发出声音的时候，秦烽动了。他以众人肉眼根本看不清出的速度迈出一步，再以更快的速度踢出一脚。

　　嘭……

　　小弟胸口中脚，身体像断了线的风筝一般，飞过后面十几个人的头顶，摔在十几米远的路面上，脑袋一歪直接晕了过去。

　　自始至终，这家伙都没能发出声音。

　　十几个人全都愣在当场，连人家怎么出招都没看清楚，而且轻描淡写的一脚，就把踹出去十几米远，这是武林高手啊！

　　那还打个毛，哥几个家里上有老下有小的，万一残了可怎么办？

　　陈虎也吓了一跳，再看弟弟陈豹，要不是有人扶着他，估计早就坐地上了。之前他是挨打的那个，没看清楚有情可原，刚才从秦烽向前迈出一步，然后左脚垫步右脚飞踢，虽然他的眼睛有些跟不上节奏，却是看的清清楚楚。

　　秦烽正为父亲的死怒火中烧呢，他不会放过面前惊呆了的十几个人。

　　嘭……噗通……

　　没有一个人能在他手里走一招儿，在陈虎看来，也就是一眨眼的功夫，他最能打的十几个小弟全都躺在了地上。

　　杀猪般的惨叫声此起彼伏，陈豹浑身打颤，就算是个棒槌，到现在也知道自己踢在了铁板上。

　　昨天过来吃大排档，他无意间看到了清丽无比的方芳，当时就动心了，回去之后一晚上没睡着觉，今儿天一黑，他就带着几个人过来。

　　按照他的设想，只需要小小的逼迫一下方家夫妇，他们的女儿就会乖乖与之交往，抱得美人归。

　　他打听过，方援夫妇是那种胆子很小的人，加上陈虎在老三街的威名，相信没人敢搅局，唯一没想到的是秦烽的出现。

　　陈虎劈手从身边小弟那里夺过一根钢管，龙行虎步朝着秦烽而去，一帮人当中，只有他是个练家子。

　　练家子和普通人有着本质上的区别，光是气势上就要高出一筹，动起手来也比较有章法。不像那些家伙，一抬手就是王八拳。

　　“来得好！”秦烽解决完最后一个还站着的喽啰，闪身避过陈虎的当头一棒，款扭狼腰一拳轰出。

　　陈虎看的真真切切，想要躲过这一拳，却发现自己已经做不了任何动作。

　　一直以来，陈虎都觉得自己功夫不错，就算跟宗师还有一段的距离，至少也算得上小高手。

　　现在他终于体会到什么叫看的清清楚楚，却无法做出反应，是怎样的一种尴尬。

　　嘭……

　　一拳轰在陈虎的小腹部位，巨大的力道震的他后退好几步，然后像虾米那样弓着腰躺在上地。

　　练家子怎么了，照样也是一招解决。

　　躲在屋里的方家三口吃惊坏了，如果不是亲眼目睹事情发展的过程，他们一定会认为外面在拍电影。

　　李茹拉着老公的手，用发抖的声音说：“我想起来了，秦威后来的老婆才是程媚，原来的老婆叫吴珊，他们还有个儿子，挺机灵的一个小孩儿。十几年前这个孩子被人贩子拐走，没过多长时间吴珊就死了，秦威也是那时候开始做生意，发家的。”

　　呜哇，呜哇……

　　警笛声，秦烽脸上出现一丝苦笑，传说中的狗子怎么来了？


第5章 警花中队长

　　方家三口也纳闷儿，谁报的警？

　　这么多混混儿出现在老三街，商户们早已习以为常，知道报警没什么用处，可架不住有正义感爆棚的客人。

　　一般情况下，老三街分局一听是混混儿闹事儿，都会采取睁一只眼闭一只眼的做法，拖到混混儿们差不多把事情搞定了，才象征性的出警。

　　就算有个别时候，警察会很不巧的及时出现，他们也会远远的待着，就跟什么事儿都没发生似的。等到混混儿们离开，才咋咋呼呼的过来。

　　这次来的可够快的，商户们都有点儿接受不了。

　　难道是因为这回是混混儿们挨打？要说警察跟这帮家伙们没勾结，没有伸手要他们的好处，谁都不信。

　　可毕竟兵是兵匪是匪，就算私下关系再好，警察们总得把表面工作做好，做出一副势不两立的样子，不该是混混一挨打就赶紧过来，这也太明显了吧。

　　警察一下车，大家伙儿就全明白了，原来不是之前一直带队的那个中队长，是个新人。

　　肯定是还不清楚里面的门道道儿，一接到报警通知，马上率队赶来，总共不到三公里的路程，来的能不快吗。

　　发号施令的是个英姿飒爽的女警，身穿没有一丝褶皱的警服，头戴女警呢帽，长裙及膝，脚踩黑色半高跟皮鞋，气场十足：“你们几个，马上把这些人围起来。胆子够壮，敢在咱们辖区公然斗殴，谁也别想有好果子吃！”

　　很明显，警察们并不太愿意管眼前的事情。碍于领导已经发了话，大家你看我我看你，最后才慢慢悠悠的朝着这边走过来。

　　黑社会斗殴而已，与其耗费精力去管，不如让他们自行了结，还省得麻烦。

　　走在最前面的警察一眼认出倒在地上人是陈虎，加快脚步走过去，弯腰压低声音问道：“怎么回事儿，你都被人打了，还有天理吗？”

　　陈虎感动的差点儿没哭出来：“孙哥，兄弟这次吃亏大了。看在我跟你们局长的关系上，你可一定要帮兄弟一把。”

　　孙姓警察一拍胸脯：“放心，我一定替你讨回公道。谁这么大胆对你下手，他们人呢，是不是跑了？”

　　他自动无视一直站在不远处的秦烽，不奇怪，谁都很难相信一个人能打到虎帮几十号，否则的话虎帮也不可能在老三街横行这么久。

　　“人没跑，在呢！”陈虎恨不得找条地缝钻进去，为了报仇豁出去不要脸了，指着秦烽的方向说：“就是那小子动的手，孙哥快抓他去。”

　　孙姓警察眼珠子瞪的老大，问：“你确定不是让人家给打傻了，你们几十号，被人家一个打的这么惨？”

　　陈虎很想说不是，却也只能红着老脸点点头。

　　“我靠！”孙姓警察忍不住爆粗口，你们都是吃干饭的吗？

　　顾不得那么多，他转身跑到警花领导面前，把事情添油加醋说了一遍。

　　警花中队长眉头一皱：“怎么可能，这些受害者看起来不像好人呢。被一个人打的这么惨，你确定他们不是装的？”

　　谁吃饱了撑的，没事儿躺大街上装被揍，孙姓警察抹了一把汗：“他们是受害者啊，头儿你看怎么办？”

　　警花把手一摆：“全部带走，到局里了解情况。”

　　孙姓警察偷偷对着陈虎做出一个你放心的手势，意思是只要到了局里，那小子绝对不会有好果子吃，蓄意伤人的罪是跑不了的，而且他会受到最高规格的“优待”。

　　几个警察而已，秦烽根本没有看在眼里，去警局就去警局，难不成你们还能颠倒是非？

　　“挺好一个小伙子，要吃苦头喽。”方援叹气道，老三街的人谁不知道，但凡是因为跟虎帮起冲突进局子的，没一个有好果子吃，警察跟虎帮根本就是穿一条裤子的。

　　方芳出声道：“爸，咱们不能不管吧！”

　　李茹一把抓住女儿的手，说：“咱们管得了吗？你以为警察会把咱们的话当成证据吗，简直是可笑之极。年轻人啊，就是容易冲动，不计后果的冲动。”

　　方芳当然知道这些，可她更不可能做到像父母这般的无视，回想秦烽刚才说的话，她马上有了主意。

　　拿出手机，她拨通一个号码：“请问您是梅总的秘书吗，我有一件很重要的事情向梅总汇报……是关于秦总儿子的，梅总在开会啊，那请你务必通知她，这件事真的很重要。”

　　之前，趁着警察抓人的短暂时间，李茹把想起来的事情告诉了秦烽，秦烽不加隐瞒的说自己就是秦威失散多年的儿子。

　　如果秦家的人肯出面，说不定能把秦烽从局子里捞出来。

　　要知道秦氏集团是平原市的明星企业，跟政界、警界的关系不一般，就算秦威已经死了，这些关系依然存在。

　　秦烽很快被带到了分局，警花中队长亲自负责对他的审讯。

　　因为，她一直不相信，一个人再能打，又怎么可能干倒几十个混混儿，自己毫发无损。

　　“姓名？”

　　“秦烽。”

　　“年龄？”

　　“二十岁。”

　　“性别？”

　　“肯定不是女的！”

　　“你给我老实一点儿！”警花把手里的文件夹重重的砸在桌面上，以此来震慑脸上挂着坏笑的家伙。

　　自打警花坐在秦烽面前，这货就开始用“欣赏”的目光，在她身上来回的扫描。

　　不得不说，女警够漂亮的。要知道很多女孩最怕的就是挽起头发露出额头，那会把她们直接打回原形的。再看眼前这位，头发完全藏在警帽里，一张完美的俏脸没有任何掩饰，就这么展现在他面前。

　　带着英气的弯眉，大大的眼睛翘翘的鼻梁，一张樱桃小口外加渐渐的下巴，皮肤虽然不是很白，却十分的细腻。

　　唯一不美的，就是她那双原本很漂亮的大眼睛，里面充满了怒火，好像是对他之前的回答十分不满。

　　秦烽见美女生气了，赶紧正襟危坐，信誓旦旦的说：“警察姐姐，我真不是女的。要不然你检查一下，我可以证明自己没有撒谎。”


第6章 大显神威

　　检查，检查什么？

　　警花顺着秦烽的目光望去，顿时火冒三丈。

　　那货正盯着自己的裤裆坏笑呢，意思是你怀疑我的性别，那就检查一下喽，哥肯定会让你深刻的认识到，什么叫做男人的伟岸。

　　“你给我正经一点儿，否则我对你不客气！”警花再一次把文件夹摔在桌子上，随着她的动作，胸部跟着一阵晃动。

　　哇咔咔，原来这么有料。

　　秦烽这才注意到警花胸前的规模，之前没注意到，完全是因为她穿在身上的警服太过普通。据说警用内衣的海绵不像普通款的那么厚，经过初步的判断，这位警花姐姐至少有着34C的尺寸。

　　作为一名品格高尚事业成功的杀手，必须有敏锐的观察力，秦烽在这方面做的一直都很好。

　　“呵呵，警花姐姐别生气啊，我只是想证明自己是个男人，仅此而已。”秦烽笑嘻嘻的说。

　　警花轻哼一声，转回刚才的机械询问法：“籍贯？”

　　“祖籍平原市，现在是拉脱维亚共和国公民。”秦烽这次回答的很老实。

　　警花眉毛一挑：“你是外国人？”

　　“对啊，警察姐姐，我是外籍华人！”秦烽之所以会回答的那么老实，就是因为他的外籍身份。

　　警花皱起眉头，真是外国人的话，程序上会有诸多麻烦。她深吸一口气，又问：“为什么打人？”

　　秦烽耸耸肩：“警察姐姐，你这么说可就不对了，那怎么能叫打人呢，明明是正当防卫。”

　　警花哼道：“几十个人被你打的躺在医院起不来，这也叫正当防卫？”

　　“警察姐姐……”

　　“你住口，谁是你姐姐？”

　　“好吧，警察阿姨。虽然我觉得这样的称呼会把你喊老，但是你坚持，我也没有办法。”

　　“……”

　　当警察三年，舒雅静从队员升到小队长，又升到副中队长，还从没有见过如此脸皮厚的嫌疑人。审了半天，除了名字、年龄这些，其他的一点儿都没问出来。

　　“气死我了！”特别是回想起那小子色迷迷的目光，一个劲儿的朝她胸部瞄，她更是气不打一处来。

　　可偏偏那小子是个卖国贼，拥有他国护照，让舒雅静感觉好像是狮子遇到了刺猬，无处下嘴。

　　见副中队长气呼呼的走出审讯室，孙姓警察赶紧迎上去：“头儿，那小子软硬不吃对不对，交给我吧，我保证让他开口。”

　　舒雅静想也不想的点点头，说：“就交给你了，抓紧时间审。省的时间长了，又有自称是某国大使馆的工作人员，来保护他们的公民。”

　　“头儿你就放心吧！”孙姓警察目送舒雅静离开，脸上的媚笑也跟着变成了冷笑。

　　几分钟后，他和两个死党带着电话簿、铁锤、手铐等物，一起进了审讯室。

　　审，老子们才没有那闲工夫呢，刚才局长在电话黎明确指示，一定要好好教训破坏老三街治安的人，还善良的“老百姓们”一个和谐的环境。

　　“小子，接下来哥儿几个伺候你！”孙姓警察一个眼神，同伴就明白了，上去直接给秦烽戴上了手铐。

　　秦烽装作慌乱的样子：“你们要干什么？警告你们，我可是外国人，你们别太嚣张。”

　　“外国人，你就是从天上下来的，也得受着！”孙姓警察拿起铁锤，喝道：“动手。”

　　一个人从后面勒住他的脖子，一个人马上把厚厚的电话簿垫在他的胸口，孙姓警察高举起了铁锤。

　　噗……

　　噗通……

　　审讯室不是第一次响起这样的声音，外面的人全都见怪不怪。

　　十几公里开外的办公楼最高层，一个须发花白的老者走出电梯，急匆匆的走进总经理办公室，开口便问道：“小卉，这么急把我找来，是不是程媚那个女人又出幺蛾子？”

　　原本坐在豪华办公桌后面的职业装女郎站起来，说：“不是。有一名咱们旗下公司的文员，打电话给我的秘书，说秦总裁的儿子被警察抓走了，让咱们想办法。”

　　“那个不争气的小子，整天惹是生非，秦总好不容易打下的江山，总有一天被他败光！”老者恨铁不成钢的说：“要不是因为他是秦总的骨血，我才懒得管呢。不对啊，刚才我还跟程媚通了电话，她说带着秦宇参加一个晚宴，怎么可能被警察抓？”

　　职场女郎摇摇头，说：“不是秦宇，是一个叫秦烽的年轻人。据打电话的人说，这个秦烽自称是秦叔失散多年的儿子，而且还说出了吴珊这个名字。”

　　“骗人的吧，这些年冒充秦烽的人有好几个呢。”老人说，他皱着眉头想了想，又说：“保险起见，还是过去看看吧，阿威死之前，还一直念叨着小烽呢。不管是真是假，我们都有责任搞清楚。”

　　女郎点点头，说：“我已经安排司机去接打电话的女孩子，直接把她送到老三街分局。咱们也赶紧出发吧。据女孩子说，被抓进老三街分局的人，会挨打的。”

　　两人一起朝外面走，老者问：“他是怎么被抓进去的？”

　　女郎有些无奈的回答说：“英雄救美呗，一个人揍了几十个混混儿，我怎么听起来这事儿那么的不靠谱。老三街那边是警匪勾结，我真怕咱们去晚了，那小子已经被打的不成人样。”

　　老者持不同意见：“阿威年轻的时候是拳击冠军呢，也喜欢打抱不平，这一点倒是让我有几分相信。”

　　两辆黑色的商务车从不同的位置出发，一起驶向老三街分局。

　　审讯室外面，一个警察扯了扯同事的衣袖，问道：“今天怎么这么快，两分钟没到，动静就停了。”

　　同事猜测：“老孙可从不会手下留情的人，肯定是那小子不禁打。”

　　“有可能。”

　　换了便装，都已经走出大门的警花折返回来，她越想这件事越觉得不对劲，而且觉得下属们肯定有什么时候瞒着她。

　　敲响审讯室的门，接连好几次，门都没开。

　　“老孙，开门！”警花一边敲门一边朝周围瞄了一眼，大家的眼神让她更加确信里面有事发生，不由的提高语调：“快把门给我打开，这是命令。”


第7章 白领丽人出面

　　旁边的警察捏了一把汗，大家都知道，这位刚刚调来的舒雅静副中队长，是个正义感爆棚的人。

　　她来到分局不过几天的时间，让习惯了得过且过的家伙们吃尽了头，如果不是因为她上面有人的话，估计他们早就揭竿而起了。

　　调到这里的新人，要么被同化，要么被挤走，舒警花算的上是极个别的情况。

　　审讯室的门还是没打开，舒雅静真的火大了，抬脚就往上踹：“谁有钥匙……”

　　“请问，谁是这里的负责人？”一个女声响起。

　　只见一名白领丽人和一个老者正朝这边走来，两人都是气质非凡的人物。

　　舒雅静眉头一皱：“你们有什么事情？”

　　老者开口道：“你们是不是从老三街抓了个年轻人过来，我们是来找他的。这位警官，场面上的话就不要说了，我们都是懂法的，那个年轻人顶多算是嫌疑人，按照我国的法律规定，我们有见他的权利。”

　　老头儿一开口，就把舒雅静有可能选择的敷衍，全给堵死了。

　　方芳跟在两人身后，她毕竟是个刚步入社会的大学毕业生，各项阅历十分有限，跟在气场十足的两个人后面，一点儿都不起眼。

　　舒雅静苦笑一下，心道我也想见他呢，可审讯室的门被人从里面反锁了，进不去。

　　“你们谁有钥匙？”她对着属下们问道，没人回答，就直接来了一句：“上撞门器。”

　　白领丽人名叫梅卉，秦氏集团的代理总裁。老者名叫侯宝，一直担任秦威的管家和师爷两个角色，这两个人是秦氏集团的重量级人物。

　　秦威死后全靠这两个人撑着，不然的话，公司早就散伙了。

　　两人全是秦威的心腹，梅卉还是侯宝的养女，外人很少知道秦威有个失散多年的儿子，他们确实十分清楚。

　　所以一听说有人自称秦烽，还能说出秦威原配夫人吴珊的名字，就迫不及待的赶了过来。

　　两人对视一眼，同时想到里面可能发生的事情，梅卉回头对着方芳使了个眼色。

　　方芳会意，不动声色的拿出手机，调出视频录制功能。

　　领导发了话，下属们心里再不愿意也得照做，两个警员合力拎过来撞门器，几下就把门给撞开了。

　　屋子里一片狼藉，孙姓警察和两个同事像死狗一样倒在地上，头脸上满是血迹。再看秦烽，没事人似的坐在椅子上，正玩儿手铐呢。

　　舒雅静愣在门口，被大家无视的方芳第一个冲进去，拿着手机一通猛拍。

　　舒雅静这才反应过来：“你干什么，快停下来，把手机给我！”

　　“对不起，你没有这个权利！”梅卉先一步把方芳的手机抢过来，塞进了挎包，横眉冷对着警花说：“我们需要一个解释，否则的话，我会把刚才的视频上传到网上。不要试图威胁，我手里握着的人脉关系，比你想象的更加强大。”

　　一个警员小声对着舒雅静说：“她是秦氏集团的总裁梅卉，跟咱们总局局长、还有市长都认识。”

　　在警局的审讯室发生暴力事件，不管挨打的是谁，相信公众的矛头指向还是警察。

　　舒雅静身正不怕影子歪，可毕竟人是她带队抓回来的，一旦事情闹大，甚至会有很多人相信，就是她下令对嫌疑人使用暴力的。

　　想到这些，她额头上出现了冷汗。

　　“各位，我想这是个误会，我保证一定将整个过程查个水落石出。”舒雅静觉得有必要占据主动位置，不然的话事情将变的很麻烦，接着道：“但嫌疑人打伤几十人也是可观存在的事实，这些人现在全住在医院呢。”

　　侯宝把手一摆：“查清楚真相是你们的工作，我只需要问他几句话。”

　　不等舒雅静点头同意，侯宝已经开始发问了：“小伙子，你父母叫什么名字？”

　　“他叫秦威，我母亲的名字是吴珊。”秦烽直视侯宝的双眼，说：“我是五岁那年被人拐走的，现在回来了。”

　　侯宝看到秦烽的时候，至少有六成相信他就是秦烽的儿子，因为相似的长相、神态是很难复制的。

　　“是吗，你有证据吗？”侯宝笑着问道。

　　秦烽拔下自己的一根头发，说：“现在的科技水平这么高，想要证明一个人的身份，应该不难吧。”

　　侯宝接过头发：“的确不难，我会在最快的时间里完成DNA检测，委屈你在这里多待一段时间。”

　　“呵呵，不用客气。”秦烽指着正被同事往外架的孙姓警察，笑着说：“相信他们已经长记性了，应该不会再发生类似的事件，对吗警察姐姐？”

　　舒雅静俏脸一红，道：“你放心，我们的宗旨是不冤枉任何一个好人，当然也不会冤枉任何一个坏人。”

　　这话明显带着给自己找台阶的味道，秦烽懒得追究什么，这是人家的一亩三分地，太较真儿对自己没好处。

　　“舒警官，希望你能说到做到。”梅卉说话的时候，故意朝着挎包瞄了一眼，威胁的意味十足。

　　方芳神情略带扭捏的走过来，柔声说：“秦烽，你小心一些，照顾好自己，明天早上我来给你送吃的。”

　　当着两位老总的面，她有些放不开。

　　“好，谢谢你芳芳，你对我真好，呵呵。”秦烽是那种遇到软妹子一准儿下狠手的人，他才不管周围有没有外人呢。

　　方芳的连更红了，两只手不自觉的开始玩儿衣角。

　　三人很快离开，秦烽被舒雅静安排到另一间询问室，而且下令在查清真相之前，不许任何人打扰。

　　虽然只是个条件简陋到只有一张桌子、一把椅子的房间，但对于迫切需要一个安静环境的他来说，已经算是很满足了。

　　在和三名警察搏斗的过程中，他的右手侧面被划了一道口子，装在衣兜里的鲨鱼齿吊坠了掉落出来，捡的时候伤口流出的血正好滴在上面，吊坠竟然发出奇异的光芒。

　　本想着一探究竟，舒雅静和侯宝等人出现了，他不得不暂时停下来。

　　此时的鲨鱼齿，已经从之前的象牙白色变成了金黄色，不但发光而且还发热。


第8章 神之传承

　　对于这个吊坠的情况，秦烽除了知道从不老教官那里抢来的，其余的一无所知。

　　不老教官，是死亡岛美女教官伊莎贝拉的尊称。没有人知道她的确切年龄，据说她二十年前就已经担任教官一职，容貌至今没有发生任何的变化，和以前一样年轻。

　　秦烽十四岁的时候，成功的强吻了伊莎贝拉，被奉为经典，因为从没有哪个男人能占到她的便宜。

　　鲨鱼齿吊坠，就是强吻她时，从她脖子上扯下来的。

　　为此，秦大少付出了惨痛的代价，整天被不老教官追杀不说，还要面对多出其他人三倍的训练任务。

　　以现在的情况看，这绝对不是普通的鲨鱼齿。

　　鲨鱼齿这种东西并不少见，能“吸血”还能变色的，他真真切切是第一次见到。

　　而且，他隐隐觉得这东西还能发生变化。

　　从皮带扣里拿出一个锋利的刀片，别看他现在已经是普通人了，却仍然保持之前的习惯，身上藏着不下十种能够致人死命的武器。

　　用刀片在食指上划出一道口子，血马上流出来。

　　将血珠滴在月牙形的吊坠上，殷红的血液冒出一丝白气，接着便消失不见了。

　　随之血珠的不断滴落，吊坠的颜色越来越重，从之前的金黄变成紫金，再从紫金变成紫红，而后是深红、黑红。

　　最后变成了完全的黑色，如黑珍珠一样闪着诡异的光芒。

　　咻……

　　一股光芒射进秦烽的手指，他没来得及做出任何反应，就已经丧失了主观意识，脑袋一歪趴在了桌上。

　　月牙吊坠持续不断的发出光芒，抽丝办的没入他的身体。

　　时间一分一秒的过去，吊坠的颜色开始慢慢变浅，深灰、灰色、浅灰，直至变成原来的象牙白色。

　　整个过程，历经四个小时。

　　待吊坠恢复原样之时，外面的天空已经泛起了鱼肚白。

　　又过了一会儿，秦烽悠悠醒来。

　　“什么个情况？”他睁开眼睛做的第一件事，是抓起吊坠。

　　此刻看来，它跟发生变化之前没有任何区别，就连吊绳也是毫发无损的样子。

　　就在他百思不得其解的时候，耳朵里突然听到一个低沉的声音：“小伙子，既已得到我的传承，就是老夫的弟子，以后需将我派发扬光大。为师法号灵玄道人，师门号曰通玄门，切记找到本派圣物镇天印，重振我派声威。修炼之法已印在你的心中，切记道法无边，勤能补拙。”

　　秦烽是个唯物主义者，从来不相信神鬼之说。

　　“一定是幻觉，应该是因为换了新的环境，加上老爹老妈去世的噩耗，产生的幻觉。”他这么跟自己说。

　　就在他自己快要相信这种判断的时候，脑子里突然嗖的一声，出现一副卷轴，上面密密麻麻的写满了繁体字的古文。

　　要知道从小他那个当小学教师的老妈，就要求他熟背《论语》、《弟子规》等古文，当时他才三岁，每次背诵的时候都觉得不厌其烦。

　　后来就再也没有这样的机会了，甚至梦想着重新回到那一刻，而这个梦他足足的做了十五年。

　　拥有古文基础的他，想要看懂卷轴上的生涩文字，简直是小菜一碟。

　　随着阅读的推进，他下意识的离开椅子。按照文字的要求，盘腿坐在地板上，双手相交止于腿上，五心向天。

　　房间里的空气以他为中心，自行运转起来，在他的头顶形成一个若隐若现的“龙卷风”，也有点儿像天气预报里常出现的卫星云图。

　　一股气流开始在他的身体里缓缓流动，途径的部位让人感觉暖暖的，十分舒服。

　　依稀记得，气流好像是小腹部位生出来的，按照特殊的途径，以此经过头颈、胸腹和四肢，最后重新回归到小腹位置。

　　卷轴上对这一过程称之为练气，在练气的过程中，人处于空明状态，六识变得十分灵敏。

　　老三街警局由一栋楼和数十个房间组成，他能清楚的感应到每一个房间里的情况。包括监控室和值班室里，正在打瞌睡的警员是什么样的姿势，呼吸频率的高低等等。

　　一辆警车停在院里，从上面下来一个大腹便便的中年人，一边抹汗一边打电话：“龙爷您放心，我保证昨晚的事情不会再发生，您一定得相信我，再给我一次机会。”

　　手机扬声器里传出低沉的声音：“马胖子，你给我记住，机会永远都是留给有准备的人。这次就卖你一个面子，如果事情处理的不好，等着下课吧，嘟嘟嘟……”

　　马胖子表情恐惧的吞下口水，擦干净头上的冷汗，快步走进办公楼。

　　一进办公室，他就把几个心腹叫了进来，简单的询问昨晚发生的事情，便迫不及待的说：“马上给嫌疑犯定性，告他恶意伤人，要求法院严判。等会儿就把那小子送看守所，让里面的人好好儿招待，最好能逼的他自杀，是在不行就直接下手，记住一定要干净。”

　　一名心腹点点头：“放心，这事儿又不是第一次干，不会留下任何把柄的。”

　　另一个心腹有些为难的说：“局长，昨晚秦氏集团的人来了，要是他们插手，怎么办？”

　　马胖子面色一寒：“那就赶在他们前面，把事情解决了，到时候人死了，一了百了，他们还能说什么、做什么？”

　　“舒中队长那边，怎么办？万一她多管闲事，哥儿几个很难做啊。”

　　马胖子语带不屑道：“一个蠢女人而已，她要是真傻到多管闲事的地步，就算上面有人，也得吃不了兜着走。你们不要有任何顾虑，把事情办好就可以了，除了问题我担着。”

　　“明白！”

　　处于六识极度灵敏的秦烽，将几人的对话听的清清楚楚，看来事情真的麻烦了。

　　本以为有秦氏集团的人出面，他可以置身事外，现在看来，人家根本不打算给侯宝和梅卉机会。

　　怎么办，不行就逃出去吧。

　　大不了变成华夏国通缉犯，以前做杀手的时候，他可是被欧美二十几个国家通缉过，被列为十大最危险人物之一，名次甚至排在黑手党党魁前面。

　　因为，黑手党党魁就是他杀的。

　　就在他几乎已经做出决定，准备付诸行动的时候，一阵清脆的皮鞋声响起，由远而近。

　　肯定是警花舒雅静，他眼珠子一转，马上有了新的对策。


第9章 傍上大人物

　　哗啦。

　　审讯室的门被人从外面打开，进来的是警花中队长舒雅静。

　　一脸素颜的她别有一番风味，特别是身上那套剪裁合体的警服，加上女警特有的气质，如果换成夜店环境的话，足以挑起任何一个男人最原始的欲望。

　　“警察姐姐，早啊。”秦烽贱兮兮的跟她打招呼。没办法，谁让他已经做好了给警花挖坑的准备，些许热情能减轻一点心中的负罪感。

　　舒雅静哼道：“挺精神的嘛，看来昨晚休息的不错。”

　　不错个毛，要不是哥们儿机缘巧合下得到传承，学会了练气，现在肯定是一双熊猫眼。

　　“我的案子查的怎么样了？”秦烽问道，这只不过是一个切入点而已，下面的话才是重点。

　　舒雅静以为他怕了，哼道：“对你很不利，不管是受害者，还是作为目击证人的摊贩们，全都说是你打的。蓄意伤人、扰乱治安，这两项罪加起来，至少也够把你扔进拘留所关半年。就算你有外籍华人身份也白费，你不是真正的外国人，只不过持有一本护照而已，而且是拉脱维亚那种没有什么外交地位的小国。”

　　话外的意思是就算不能对你直接判刑，但关进看守所还是绰绰有余的。

　　秦烽笑了：“那些挨打的人是什么身份，警察姐姐一定也查清楚了吧？”

　　舒雅静脸一红：“就算他们是混混儿，又怎么了，难道打混混儿就不犯法吗？别再跟我提什么正当防卫，就算是，那也是防卫过当，需要负责任的。”

　　秦烽耸耸肩，问道：“有纸笔吗？”

　　“你是不是想交代问题了，好啊，给你！”舒雅静直接把随身带的纸笔扔给了他。

　　秦烽唰唰唰的写下几个数字，外加一个人的名字，塞进警花的手里用命令的语气说：“马上给这个人打电话，就跟他说死亡威胁已经解除，他会明白的。”

　　舒雅静把大眼一瞪：“我为什么要听你的，你是谁啊？”

　　秦烽神秘一笑，指着她的二级警司的警衔，说：“打了，你就很有可能多一颗花；不打，当然什么事情都不会有，你自己看着办。对了，你们几点正式上班啊？”

　　舒雅静下意识的看了一眼腕表：“八点整，还有十四分钟。”

　　“呵呵，那就是说，你有十四分钟的考虑时间。”秦烽一拍脑袋：“不对，只有十三分钟，因为打电话也至少需要一分钟。警花姐姐，回去好好儿考虑吧。”

　　警花拿着纸条，迷迷糊糊的回到了自己的办公室。

　　过了好几分钟，她才回过神儿来，一拍桌子：“一个乳臭味干的小子，竟然也对着本副中队长指手画脚……不对啊，这好像是军区的电话，魏擎天……不会是，魏……魏主席！”

　　舒雅静的眼睛瞪的老大，不假思索的拿出手机，连续按了几个号码之后，觉得有些不妥当，就换了办公桌上的座机。

　　电话通了，她的心也跟着开始狂跳，要真是魏主席的话，开口第一句说什么好呢？

　　就在她忐忑不安的时候，听筒里传出一个语气中和的声音：“你好，我是魏擎天，请问你是哪位？”

　　真的是魏主席，警花的心到了嗓子眼儿，此时她唯一记得的就是秦烽说过的那句话，竹筒倒豆子：“有人让我告诉你，死亡威胁已经解除……”

　　原本中和无比的声调变得紧张起来：“你说什么，再说一遍？”

　　舒雅静差点儿没把听筒扔出去，小心翼翼的重复道：“有人让我告诉您……说死亡威胁……已经……已经解除……”

　　电话的另一端，是个身穿军装，肩扛上将军衔的老人，坐姿笔挺，他脸上带着无法掩饰的激动：“丫头，你是什么人？谁让你打的电话，快告诉我……什么，你是平原市的警察，是个嫌疑犯让你给我打电话的？能说出这个消息的人，怎么会是嫌疑犯呢，你马上让他接电话。”

　　“是，魏主席！”舒雅静放下听筒，小跑着出了办公室。

　　几个马局长的心腹已经朝着审讯室走去，她刚跑到楼道，就听到有个女孩子与人争吵的声音：“你们干什么，执行公务也得让人把早饭吃了吧。”

　　楼下，方芳正在跟几名警员理论，她刚把早饭放在秦烽面前，几个家伙就要把他带走，一点儿情面都不讲。

　　舒雅静喝道：“你们干什么呢？”

　　“副队长，马局让我们送他去看守所。”一个警员搬出局长来，堵警花的嘴。

　　一般情况下，作为下属只要一听是领导的命令，都会选择顺从，就算是正义感爆棚的人，也跳不出这个圈子。

　　舒雅静没有退却，而是直接命令道：“这个人得跟我去办公室，接一个很重要的电话，让马局去找我，我亲自跟他解释。”

　　说完，她拽起正准备吃早饭的秦烽，带着方芳三人一起上楼。

　　几个警员楞在当场，这是跟马局对着干啊，那还等什么，赶紧向领导汇报去。

　　秦烽算准了舒雅静一定会打电话的，因为魏擎天这个名字在华夏国代表了什么，普通老百姓也许不知道，但身为警察的她定然不会陌生。

　　在她带着期待的眼神中，秦烽不紧不慢的拿起听筒：“喂，你好，魏擎天是吧？你不用问我为什么知道，只需要查一个地方就知道了，以你的地位，应该有随时调用间谍卫星的权利。好，我不挂电话，等着你的结果，那个地方的坐标是……”

　　死亡岛爆炸的时候，分布在周围几十海里的信号屏蔽设备，也跟着丧失了作用了，只要坐标正确军用卫星马上就能找到。

　　几分钟后，听筒里再次传出魏擎天的声音：“小伙子，我已经看到了，根据残骸上留下的标志，可以证明那就是死亡岛，你是怎么知道的？”

　　秦烽讲出了自己的条件：“我可以告诉你，但是作为交换，你也得帮我一个忙。”

　　魏擎天当场答应：“你放心，我马上联系公安部部长，让他亲自下发命令。不就是打了几个黑社会成员吗，有什么大不了，那帮孙子本来就该揍。小伙子，谢谢你，我可以睡个好觉了。”


第10章 秦家长子身份

　　马胖子的一百八十度大转弯，让几个心腹手下有些无法接受。

　　原本，马胖子已经做好了去找舒雅静麻烦的准备，上楼的过程中接了个电话，拉长的驴脸马上笑成了一朵桃花。

　　特别是见到秦烽的时候，那叫一个客气，一口一个误会，估计这辈子对他亲爹都没这么客气过。

　　不光这样，最后秦烽还受到了英雄才有礼遇，在众人的簇拥下，大大咧咧的走出警局。

　　方芳不知道发生了什么，对于这样的结果，她除了吃惊，还是吃惊。

　　捧着盛放早饭的保温桶，方芳嘴巴一撅：“秦烽，那个胖子怎么对你那么客气？”

　　“呵呵，犯了错当然会感觉到不好意思。”秦烽不打算把事情真相告诉她，免得她多心。

　　之前和他通话的魏擎天，是华夏国军委主席，可谓是一人之下万人之上的人物。死亡岛在一个月前，接到刺杀魏擎天的任务，酬劳是六千万欧元，任务时间要求在三个月之内完成。

　　这个任务最重落在了秦烽身上，既然死亡岛已经不复存在，任务自然也就不复存在了。

　　世上没有不透风的墙，以华夏国特工的精明强干，很快获悉了刺杀魏擎天的任务。

　　知道了又能怎么样，美国FBI厉害吧，CIA厉害吧，他们的国务卿还不是被秦烽干掉了；英国的军情六处够狠吧，他们的处长同样死在秦烽手里；意大利黑手党党魁，在全世界十大最危险人物当中排名排名第五，每天保护他的人超过五百，照样被秦烽割了喉。

　　所以得知消息的魏擎天真的吓坏了，一个月来总是被噩梦惊醒。他丝毫不怀疑死在前面三位老兄的能力，在安保方面肯定没有任何的漏洞，可他们还是挂了。

　　魏擎天不会傻到相信自己的运气比那三位更好，死亡岛一直是最神秘的存在，而且据资料显示，没有他们完不成的任务。

　　秦烽当然不会傻到表明自己身份的地步，撒了个谎，说是道儿上一个朋友给的消息。

　　至于那位朋友的身份，你想知道啊，对不起，保密。

　　作为交换，秦烽的条件是还他自由身，不许再拿殴打混混儿说事儿。

　　对于魏擎天来说，他提出的条件根本就是举手之劳，只要一个电话打到公安部，部长亲自下令，谁敢不照办？

　　方芳晃了晃手里的保温桶：“那我们现在干什么？”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“怎么，你今天不上班吗？”

　　“一早就跟经理请假了，为此还被我妈骂了一顿呢。”方芳小声哼道。

　　要说世上让人最为难的是什么事情，当属美人恩，他接过美女一直抱着的保温桶，笑着说：“那咱们就找个地方坐下，我得尝尝美女亲手做的早餐，味道肯定不错的。”

　　方芳眼睛里出现一丝慌乱：“你怎么知道是我做的？”

　　秦烽的眼睛毒着呢，敏锐的观察力，是作为一名杀手最基本的要求，保温桶一直被她小心翼翼的抱着，如果不是自己的劳动成果，何必如此的在意。

　　方芳的头越来越低，就快贴到高耸的胸脯上了，一张俏脸红的能滴出水来，暧昧的气氛开始蔓延。

　　捏软妹子，秦烽的最爱。

　　滴滴……

　　汽车喇叭声打断了暧昧的继续发展，他气呼呼的抬起头，心道谁啊！这么不懂事儿，没看见哥正准备泡妞儿吗，坏了哥的大事！

　　一辆加长林肯停在几米开外的地方，一头白发的侯宝把脑袋伸出窗外，朝着他喊道：“秦烽，上车。”

　　“叫我？”秦烽指着自己的鼻子闻到，接着晃了晃手里的保温桶：“不好意思，我得先吃饭。”

　　“上车一样吃，后面宽敞着呢。”侯宝顶着一双熊猫眼，看得出来肯定是一晚上没睡觉。

　　不就是做DNA测试嘛，至于亲自在旁边盯着？

　　“好吧！”秦烽迈步走过来，发现方芳仍然站在原地，回头说：“上车啊，还站着干嘛？”

　　“哦！”方芳马上笑逐颜开个跟了过来。

　　侯宝有些无奈的摇摇头，心想多好的一个姑娘，这么单纯，可惜就快被猪拱了。

　　上车之后，秦烽也不跟老头儿客气，打开保温桶开始大快朵颐，虽然只是八宝粥和小菜，味道确实超赞。

　　老头儿肚子和埋头大吃的他说：“结果出来了，你的确是阿威的儿子。十五年了，你怎么才回来，如果能提前半年的话，阿威也不会……”

　　话说到这里，侯宝已经老泪纵横。

　　秦烽心道提前半年，得了吧，一天都提前不了。

　　“你确定我不是冒充的？”秦烽抬头问道。

　　侯宝十分肯定的点点头，说：“我不但化验了你和阿威的DNA，还把你和吴珊进行了对比，相似度是99.9%，不会错的。”

　　这让秦烽不由的吃了一惊，老头儿的工作效率够高，仅仅用了一个晚上的时间，就完成了三个人之间的DNA比对。

　　放下保温桶，接过方芳递来的纸巾，他一边擦嘴一边问道：“我爸爸妈妈是怎么死的，您又是什么样的一个角色。”

　　侯宝，十四年前昏倒在路边，被出门晨练的秦威救了，自此便留在秦家，帮助秦威打理生意。那时的秦威才刚刚起步，可以说侯宝目睹了秦氏集团发展的全过程。

　　吴珊死在他出现之前，据秦威描述，她是受不了丧子之痛，身体每况愈下，最后郁郁而终。

　　秦威则是因为巨大的工作压力，加上频率极高的应酬，致使身体机能快速下降，最后到达无力回天的地步，撒手人寰。

　　听完侯宝的描述，秦烽淡淡的问了一句：“我们现在去干什么？”

　　他之所以表现的如此平淡，是因为他觉得侯宝有所保留。也许是因为方芳这个外人在，他不能畅所欲言，也有可能是他故意隐瞒什么。

　　侯宝面露苦笑，说：“去见你爸爸的第二任妻子，程媚。还有你同父异母的弟弟秦宇，小烽，你得面对现实，程媚嫁给你爸爸已经十四年了。”侯宝还有一句话没有明说，那就是如果不是你的出现，程媚和秦宇将是秦氏集团的合法继承人。


第11章 刻薄母子

　　秦烽的心里，有种说不出的滋味。

　　十几年来，亲情一直被他深埋在心灵最深处，他不止一次幻想和父母重聚的那一幕。

　　但他从没想过自己会多了个弟弟，而且是同父异母的弟弟。

　　这让他有些无法接受，但另一方面，父母已经不在人世，这个弟弟变成了他唯一的亲人。

　　都说血浓于水，可秦烽却又没办法把那份思之已久的亲情，转嫁到这位从未谋面的弟弟身上，所以才有种说不出来的滋味。

　　而且，从侯宝的话语中，他能听出这个叫秦宇的小子是个纨绔子弟，程媚也不是个省油的灯。

　　程媚出现在程威的创业初期，那时的她是政府部门的一名公务员，利用自己和家族的关系，为秦威开了一些方便之门。

　　他们交往的时间很短，因为程媚怀了孕，两人就匆匆结婚，在当年生下了秦宇。

　　城东南的豪华社区，位于中央位置的一栋独立别墅里，程媚指着梅卉，尖着嗓子喊：“你说什么，找到阿威的儿子了，怎么可能？他都失踪十五年了，从哪里冒出来的，肯定是假的。姓梅的，别以为老娘不知道，是你和姓侯的两只白眼狼，就是看不惯我和小宇继承阿威的遗产，你们是狼子野心！”

　　这么恶毒的言语，让梅卉面色大变。

　　侯宝和梅卉是秦氏集团的两大功臣，不管是创业初期、中期、还是后期，侯宝都是中流砥柱级的人物，要是没有他的话，秦氏集团的资产至少要缩水一半。

　　梅卉的能力是在秦威死之后表现出来的，在她的努力下，公司业绩没有因为秦威的死而下降，股票价格也一直维持平稳状态。这在同行们看来，根本是不可能的事情。

　　为了公司的利益，梅卉和侯宝没日没夜的工作，付出了那么多，却被骂做狼子野心，她怎么可能不生气。

　　“程夫人，我希望你说话的时候，注意自己的措辞！”梅卉咬着贝齿说：“如果是冒充的，不用你说，我和干爹这一关是过不了的。实话告诉你吧，昨晚我们已经完成了DNA比对，证明那孩子就是秦烽，如果你不相信的话，可以找自己认为的权威机构，再做一次。”

　　梅卉的不卑不亢，来源于事实真相，她相信事实会让程媚闭嘴的。

　　程威死之前，并未立下遗嘱。虽然他嘴上没说什么，但跟了他十几年的侯宝却是十分肯定，他想给失踪了十几年的大儿子留下些财产，而不是全部交给程媚母女。

　　程媚是个小肚鸡肠的女人，甚至可以用成事不足败事有余来形容，秦宇又是个纨绔不堪的富二代。公司发展到中期的时候，秦威就已经不让程媚参与管理，后来证明这个决定是明智的。

　　秦威很清楚，如果把公司交给她们母子，用不了三年时间就得被败光。所以，在他病危的那段时间，逐步把权利交给了侯宝和梅卉。

　　没有明确的遗嘱，却有个失踪的儿子，这成为两人阻止程媚和秦宇继承财产的借口。

　　“姓梅的你放心，我肯定会查清楚的！”程媚是个蛮横不讲理的女人，一脸嚣张的说：“如果那小子跟阿威的DNA不符，你和侯老不死的就等着上法庭吧，我会告你们的。”

　　加长林肯稳稳的停在别墅门口，方芳对着秦烽说：“我就不下去了吧，毕竟这是你们的家事，我是个外人，不方便的。”

　　秦烽点点头，和侯宝一起下车。

　　别墅的客厅里，气氛有些紧张，两个女人都把头别到一边，杜绝目光相交的可能。

　　侯宝对着程媚笑着介绍道：“程夫人，这位就是阿威失散多年的儿子秦烽……”

　　“别把话说的那么绝对，你说他是阿威的儿子，他就是吗？”程媚很不给面子的打断他的话，言语刻薄的说：“我还说他是你从大街上随便找来的野种呢！”

　　秦烽不由自主的握住了拳头，野种这个词让他异常反感，如果不是这个女人曾是秦威的老婆，早已经身首异处了。

　　侯宝面色一变：“程夫人，我这里有亲子鉴定报告，小烽就是阿威的儿子，这一点不容置疑！”

　　程媚嗤笑着说：“鉴定报告不可以伪造吗？姓侯的，你以为几张纸，就能把一个野种说成是阿威的儿子？他已经失踪十几年，早就死了，连骨头渣都不一定能剩下。”

　　秦烽怒了，你不肯承认我的身份，觉得我是冒充的，言语过激有情可原，但你不能说秦威失踪的儿子是也是野种。

　　“臭女人，我忍你很久了！”梅卉先一步爆发，指着程媚的鼻子说：“你想继承秦总的遗产，别做梦了！就算我们没有找到小烽，你都没有机会，现在更不会有机会。”

　　程媚也从沙发上跳起来：“小贱人，这里有你说话的份儿吗？别以为老娘不知道，你给阿威做助理的时候勾引过他，不然的话怎么能坐上执行总裁的位子？还有侯老不死的，为老不尊，还干女儿，这年头儿的干爹和女儿是什么关系，用我说吗？你们分明就是想要霸占我们秦家的财产，现在又随便找个人过来冒充，告诉你们，我程媚不是好欺负的！”

　　侯宝气的浑身发抖，梅卉更是怒火中烧，他们完全没有想到程媚能说出这么恶毒的话来。

　　秦烽正要甩出一巴掌，突然从楼上传出一个声音：“谁啊，那么大声的说话，不知道小爷我在睡觉吗？”

　　一个满脸傲气的孩子出现在楼梯口，一边揉眼一边说：“侯老头儿来了，正好，把上次的药再给我几瓶。小爷约炮了，今晚跟四个女生上床，必须金枪不倒，不然的话岂不是要败在他们手里。”

　　这孩子看起来一点儿都不像十四岁，一米七五的身高，长着一张小白脸儿，他要说自己十八岁了，相信没有人怀疑。

　　“梅姐姐也在啊，找个机会咱们上床切磋一下吧，我就喜欢你这样的成熟美女，嘿嘿！”少年的目光先是十分过分的在梅卉身上扫描一遍，接着转向秦烽：“这家伙是谁，新来的保安还是司机，这里是你能待的地方吗，还不赶紧滚出去。”


第12章 替死去的老爹揍你

　　这可真是母慈子孝啊！

　　秦烽用冰冷的目光看着这对奇葩母子，他怎么都想不明白，自己的死鬼老爹怎么能够容忍他们。

　　俗话说子不教父之过，就算是工作再忙，也总的留出教育孩子的时间吧？

　　秦威绝对不是那种不会教孩子的人，看秦烽就知道了，难不成是因为当妈的不一样，造成的结果？

　　这倒是很有可能，程媚这个女人长的有模有样，保养的也不错，看起来就跟不到三十岁似的，但她那张脸却让人感觉到面目可憎。

　　他瞪着秦宇一字一句的说：“小子，不想死的话，就马上给我赔礼道歉！”

　　面对这样的一对母子，就算是脾气再好的人，也不可能跟她们客气。

　　在秦烽的目光中，秦宇感觉到来自骨子里的一股寒意，双腿一软，差点儿没瘫在地上。

　　这里毕竟是秦宇的主场，他硬着脖子喊道：“你什么人啊，知不知道这里是什么地方，小爷我从来没有给人赔礼道歉的习惯！”

　　程媚马上竖起大拇指：“儿子，说的对！他只不过是个冒充你哥哥的野种而已，没必要对他客气。”

　　“哈哈，又是一个冒充的家伙！”秦宇都懒得看他一眼，对着侯宝开始吆五喝六：“老头儿，你聋了吗？刚才跟你说的话没听到啊，上次的药再给我几瓶，小爷急用……啊……”

　　噗通！

　　随着一声惨叫，秦宇捂着裤裆倒在地上，一张小白脸儿疼的扭曲变形，鼻子里发出野兽般的喘息声。

　　谁都没有看清楚秦烽是怎么出手的，他一脚踹在秦宇的裤裆处。当然这一脚是有讲究的，不会把他踢废，却也别想在两个月内恢复如初。

　　小小年纪不学好，还想着把梅卉搞上床，这是哥哥送你的见面礼，好好受着吧。

　　“儿子，你怎么样？”程媚见宝贝儿子一头冷汗，疼的连话都说不出来了，直接扑向秦烽：“小王八蛋，敢打我儿子，老娘跟你拼了！”

　　啪！

　　随着耳光声的响起，程媚被一巴掌抽飞，砸在旁边的沙发上，发髻散乱开来，嘴角带血，宛如疯子一般。

　　侯宝没想到秦烽会愤然出手，以昨天晚上秦烽表现出的稳重，侯宝以为他会选择隐忍，直到自己真正掌握了秦家大权之后，再行报仇。

　　而且侯宝也希望秦烽是这样的性格，一个人只有明白了什么叫做隐忍，才可以成大事。特别是血气方刚的年轻人，更应该懂得忍耐。

　　“小烽，你？”侯宝用询问的目光看着他。

　　秦烽收回刚才抽程媚的手，冷冷的说：“我是替死去的父亲打他们，侯伯，难道你觉得不应该吗？”

　　侯宝双眼放光，心中的想法马上发生变化，一脸激动的说：“该，你是阿威的长子，父亲去世了，长子就应该挑起家里的大梁！你做的对，老侯支持你！”

　　刚才被程媚气的不轻的梅卉站了过来：“小烽，我也支持你！”

　　秦氏集团的两大话事人公开表示支持秦烽，就算程媚这个女人再蹦跶，也无法阻止他接管大权的趋势。

　　“反了，全都反了！保镖呢，你们死哪里去了，给我出来杀了这个野种！”程媚歇斯底里的喊道。

　　十几个身穿黑色外套的人鱼贯而入，手里拿着警棍一类的武器，可当他们看到侯宝和梅卉也在场，一时之间不知该做何种选择。

　　程媚疯婆子一般的喊道：“你们都是木头吗，还傻愣着干嘛，那小子敢打我和少爷，你们给我杀了他！”

　　保镖们一听不是对付侯宝和梅卉，那就没有顾虑了，动手吧。

　　“谁敢动，我会让他死的很难看！”侯宝高声喝道，然后指着秦烽说：“他是阿威失散多年的长子，秦氏集团的合法继承人。”

　　保镖们再一次犯难了，这到底该听谁的啊？

　　“别听老不死的胡说，他是冒充的！”程媚马上反击道：“你们谁打死他，我给五百万，而且不用负法律责任！谁要是不敢动手，就给我卷铺盖卷儿滚蛋。”

　　重赏之下必有勇夫，这句话一点儿都没说错。

　　如果没有五百万的话，保镖们也许会在心里衡量一下到底听谁的，现在肯定是听钱的。

　　“你们敢！”侯宝从茶几上拎起一只花瓶，一副忠心护主的样子。

　　“侯伯不用担心，这几个烂番薯、臭鸟蛋，根本不是我的对手！”秦烽一个跨步站在侯宝前面，完成了被保护和保护别人的角色转换。

　　一根警棍带着呼呼风声，朝着他的脑袋砸来。

　　不自量力！

　　秦烽速度更快，抬腿就是一脚，后发先至踢在保镖的下颚上。

　　保镖和警棍一起飞了出去，还砸倒了后面的两个人。

　　重拳，飞腿，加上灵活诡异的身法，十几个保镖很快倒在地上。对于助纣为虐的他们，秦烽没有手下留情的必要。

　　人人带伤，不是断胳膊就是断腿，或者断肋骨。

　　反正是，没谁身上的骨头是完整的。

　　这十几个保镖全是退伍军人，平时一个人打两三个不是问题，遇到秦烽，十几个打不赢一个。

　　程媚吓坏了，在家里，她唯一能够依仗的就是这些保镖。

　　秦烽一边冷声说话，一边走向她：“疯婆子，你不是很嚣张吗，继续嚣张啊！”

　　“小野种，我可是秦威的合法妻子，你不能打我。就算你是他儿子，也得叫我一声妈，你敢对我不利，阿威的在天之灵一定不会放过你的。”程媚慌乱道。

　　之前怒而一脚踹倒秦宇，是因为程媚第三次喊出野种这个词，现在她又喊了一遍，真的是无药可救。

　　啪！

　　一个大大的耳光，程媚被扇的晕头转向，一口血喷出来，里面带着三颗牙齿。

　　秦烽抬脚踩在她的脖子上：“蠢女人，再敢说出野种这两个字，说一次我打你一次。别以为曾经做过我父亲的女人，就是我的长辈，你不配！”

　　梅卉觉得十分解恨，恨不得亲自上去才姓程的两脚，这半年来，诸如之前的栽赃、谩骂，已经不是一次两次了。

　　侯宝上前劝道：“小烽，毕竟你们是一家人，差不多得了。”

　　秦烽这才把脚收回去，程媚母子吓的连大气都不敢喘一下。


第13章 飞上枝头变凤凰

　　如果不是看在死去的秦威面子上，秦烽绝对不会轻饶了程媚母子。

　　自己尖酸刻薄也就算了，还把儿子教成一个十足的纨绔子弟。小小年纪不学好，学大人约炮，还大言不惭的跟侯宝要金枪不倒丸，着实该打。

　　他的那一脚，让秦宇裤裆里的那根东西只剩下了放水功能，一周之内无法恢复。

　　“小烽，你要不要搬来这里住？”侯宝问道，在他看来，秦家的长子当然要住进秦家大宅。

　　秦烽摆摆手，说：“我实在是看不惯里面的两母子，我怕搬进来之后，会忍不住宰了他们。”

　　侯宝一听那还是算了吧，不管怎么说都是一家人，发生流血冲突实在是没必要，说：“那我再给你安排一套别墅吧，档次恐怕要稍微低一些，短时间很难找到合适的。”

　　秦烽笑着说：“什么别墅不别墅的，随便租一间房子就行了，只要条件不比旅馆差，我就很满足。”

　　这不是他故意谦虚，这十五年来他睡过丛林，睡过楼顶，执行任务的时候，更是在湿漉漉的草地上一趴就是三四十个小时。

　　从来都是他适应环境，而不是选择环境。

　　梅卉马上说：“那怎么能行，你可是咱们秦氏集团的少东家，住的太寒酸了，人家会以为我和义父不懂事。”

　　“呵呵，梅总客气了。”秦烽这才开始正式的审视面前的白领丽人。

　　虽说已经见过两面，可不管是昨晚在警局，还是之前在秦家别墅，都因为有其他事情的羁绊，他没能仔细的看梅卉的长相。

　　白领丽人身上带着一股成熟女人才有的气质，高贵却不高傲，宛如一朵盛开在雪山之巅的雪莲花，恬静中不失睿智，聪慧中不失灵动。

　　梅卉穿着一套中低胸的黑色OL裙，微露的香肩披着一条丝巾，胸部高耸，纤腰紧收，高裙摆之下是两条黑丝美腿，脚穿黑色磨砂皮高跟鞋。

　　她的身高在一米六五以上，加上十二厘米的鞋跟，比一米八的秦烽差不了多少。

　　相比之下的侯宝，变成了老矮矬穷的代言，老头儿身高不到一米七，瘦骨嶙峋不说，肩膀还有些佝偻。

　　秦烽开始怀疑，老头子怎么养出这么出色的干女儿？

　　根据来这里时的交谈，他知道梅卉是十二年前被侯宝收养的，两人的年龄相差四十岁，完全符合收养条件。秦威对还是小丫头的梅卉也很喜欢，两人合力将其培养成一名优秀的商业人才。

　　“小烽，其实你不用对我那么客气的，秦总还在世的时候，我叫他秦叔，如果你没意见的话，可以叫我梅姐，或者卉姐也行。”梅卉表情大方的说。

　　秦烽呵呵一笑：“那我就不客气了，我觉得叫你梅姐的人肯定不少，为了证明咱们之间的关系比较近，我还是叫你卉姐吧。”

　　“你们能姐弟相称，是再好不过的事情。”侯宝一脸的欣慰。

　　要不说人比人得死呢，看看秦烽，再看看纨绔无比的秦宇，简直就是一个天上一个地下。

　　梅卉开心的说：“小烽，过几天有个精英聚会，姐姐本来不想参加的，现在想想，有必要带着你一起过去。认识一下那些自命不凡的精英们，让他们也瞧瞧咱们秦大少的风采。”

　　一直坐在旁边没敢言语的方芳，终于开口了：“秦烽，真没想到你是秦总的儿子。这十几年，你是怎么过的？”

　　侯宝和梅卉也很想知道，但有方芳这么外人在，又不想秦烽把所有的事情都说出来。

　　秦烽叹口气，避重就轻道：“这件事呢，三天三夜都说不完，找个机会我详细的告诉你们。对了方芳，你出来这么久，方叔叔和李阿姨肯定很担心吧，侯伯，咱们先送方芳回去，怎么样？”

　　侯宝当然没有意见，吩咐司机去老三街。

　　价值数百万的加长林肯出现在老三街的时候，引起一阵轰动，大家纷纷走出店铺，对着这辆豪车指手画脚。

　　方家大排档处在临近街口的位置，所以李茹也在人群中。

　　旁边的街坊开口道：“李姐，你说这是哪个富豪，来咱老三街了？不会是谁家的姑娘攀上了高枝儿吧，就是不知道这位富豪年龄多大，要是五十岁以下的话，倒也值了！”

　　李茹点头说：“没错，只要相差的岁数不是太大，甭管是给人家当情人还是小三，都算不上吃亏……”

　　她的话说不下去了，以为打开的车门里，先下来一个六七十岁的老头儿，然后下来的竟然是自己的女儿。

　　李茹顿感天旋地转，心道女儿啊，你也太不自爱了吧？找个什么样的不好，他的年龄都能做你爹的爹了！女儿长的漂亮的有什么用，当爹妈的操不完的心啊，这下铁定要成为街坊们嘲笑的对象了。

　　所有人都瞪大了眼睛，这条街谁不认识方家的大女儿。

　　接着下车的是白领丽人梅卉，成熟的气质马上把一帮人全都镇住了。

　　李茹心里咯噔一下，这位别是那老头儿的正房，难道是来找茬的？

　　再看女儿方芳，对梅卉那叫一个尊敬。

　　要不是手扶着电线杆，李茹肯定已经坐地上了，这是造了什么孽啊？老方你死哪儿去了，一会儿要是开骂了，你得给老娘顶上去，老娘丢不起这个人。

　　当秦烽出现在大家面前的时候，李茹高悬的一颗心总算是落回了肚子里。

　　“李阿姨，您好。”秦烽笑着跟她打招呼。

　　李茹顿觉倍儿有面子，原来是专程来送自家女儿的，老娘脸上有光啊！回想之前的想法，她真想抽自己一个嘴巴子，女儿从小就那么乖巧，怎么可能去给有钱人做小三呢。

　　“小烽啊，你从警局出来了？”李茹问出这个问题之后，突然明白了一件事，流利的语句也跟着结巴起来：“你……你，你真是秦威的儿子？”

　　没等秦烽说话，侯宝笑着说：“没错，小烽就是阿威失散多年的孩子。昨天多亏了你们照顾，及时的把消息告诉我们，你的女儿很不错。”

　　梅卉昨晚一个眼神，方芳就心领神会，悄悄拿出手机准备录制视屏，她笑着说：“我觉得方芳在建材公司做文员，实在是太屈才了，不如给我做助理吧。”

　　李茹不由的问道：“这位漂亮的女士是？”

　　方芳马上介绍说：“这位是秦氏集团的梅卉总裁，这位是侯总……”

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，方家的大女儿要飞上枝头变凤凰了。


第14章 三科博士的猛人

　　自打那天之后，方芳成为老三街人人羡慕的对象。

　　李茹和方援夫妇更是乐的合不拢嘴，逢人就说自家长女是秦氏集团总裁的助理，还跟少东家是好朋友。

　　秦烽和侯宝一起来到坐落于商业区的秦氏大厦，简单的参观了公司的一些部门之后，他表示对公司的运转一窍不通，明确表示不会对任何运作环节指手画脚。

　　见他没了什么兴趣，侯宝直接带着秦烽上了电梯。

　　电梯不是往上走的，而是往下。

　　商业写字楼下面都有停车场，一般是负一楼和负二楼，可侯宝带他去的却是负三楼。

　　从负二楼到负三楼，电梯整整走了12.6秒钟。

　　秦烽冷不丁的问道：“这里距离地面有30米，对吧？”

　　“你怎么知道？”侯宝一愣，这说明秦烽猜对了。

　　他笑着回答说：“电梯的运行速度是每秒钟1.7米，从负二楼到这里一共运行12.6秒，加上负一楼负二楼每层4米的高度，不难算出这里距地面30米。”

　　侯宝竖起大拇指：“的确是30米，你能算出精确的高度，可知道这个高度代表着什么吗？”

　　秦烽想也不想的说：“初级核防的要求，加上几个水泥隔离层，也能防住百分之八十以上现役钻地弹。”

　　侯宝沉吟一下，摇着头说：“小烽，你越来越让我看不透，这些年你到底都经历了什么事情，我很想知道。”

　　“呵呵，在写字楼下面搞这么秘密的防核生化实验室，我同样也看不透侯伯你。”秦烽回敬一句：

　　侯宝哈哈一笑：“你马上就会知道的。”

　　在整个秦氏大厦，只有侯宝和梅卉两人能下到这里来，秦威生前是第三个拥有权限的人，现在这个第三权限属于秦烽了。

　　各种实验设备，可以用琳琅满目来形容，很多都是秦烽从未见过的。

　　金属展示柜上，静静的平放着三本博士证书，颁发单位分别是没过麻省理工学院、英国剑桥大学和华夏首都医科大学。

　　物理系博士、机械动力学博士、以及中医学博士，三张证书上，全是侯宝的名字。

　　物理学、力学、中医学，这根本就是三个不沾边的学科，老头儿是怎么获得三科博士的？

　　“奇怪吧，呵呵。”侯宝笑着解释说：“别说你了，就连我自己都不相信能拿到三科的博士证。你看看三本证件的颁发日期，也许会想到些什么。”

　　物理学是九年前颁发的，力学博士是六年前，中医学博士是三年前，都是侯宝跟了秦威之后取得的成绩。

　　“没错，这些都是在阿威的激励下完成的。”侯宝一边回忆一边说：“当初我只是对中医有些许了解，在物理学和力学上面，阿威的造诣远远在我之上。”

　　秦烽的面色从惊讶中恢复正常：“既然侯伯您是中医学博士，我父亲为什么还会英年早逝？他今年才四十三岁，正直壮年呢。”

　　侯宝摇摇头，说：“在我取得这些成就之前，你爸爸的身体就已经不行了。确切的说是在我认识他之前，他患上了一种怪病，虽然我极力为他延寿，但天命不可违，他还是走了。”

　　如果没有侯宝这些年的努力，秦威十年前就已经是个死人了。

　　也正是因为身患怪病，让秦威没有了顾忌，这才毅然抛却之前的丧子、丧妻之痛，进入商界，凭着一股初生牛犊不怕虎的劲儿，闯出了一番名堂。

　　侯宝除了证书上的三个身份，和公司管理高层这个身份之外，还有一个秘密到连梅卉都不知道的身份——神偷。

　　说白了也就是飞贼，一身飞檐走壁的功夫，加上一手开锁的绝技，没有什么能挡住侯宝的脚步。珠宝、古玩、机密资料，这些东西他一辈子偷的不计其数。

　　人不服老不行，十四年前的一次偷窃他失了手，差点儿赔上一条性命，如果不是被晨练的秦威发现并及时救治，早就是个死人了。

　　自此之后，侯宝发誓洗手不干，一心一意的报答秦威的救命之恩。

　　“侯伯，您的人生还真是精彩，飞贼都当过。”秦烽听完他对自己身份的描述，问道：“姓程的女人那么年轻，我那个不争气的弟弟却看起来不像是十四岁的人，这应该都是你的杰作吧？”

　　侯宝点点头，道：“雕虫小技而已，无非给姓程的一些驻颜药丸，给秦宇一些加快生长发育的药。小烽，你是不是该对侯伯说些什么。”

　　秦烽耸耸肩：“当然，对您我是不会有所隐瞒的。”

　　他把自己被掳走那一天开始，到接受各种死亡训练，到成为一名杀手，都完成过什么任务，全都不加隐瞒的告诉了侯宝。

　　听完之后，侯宝一拍脑袋：“我早该想到是死亡岛之人做的，他们每年都会在世界各地寻找身体素质突出的孩子，掳走之后进行训练。你爸爸曾经是拳击冠军，是他们的重点观察对象。要是我早些想到这一点，说不定就可以救你出来呢。”

　　秦烽摇摇头说：“这种可能性几乎等于零。从死亡岛创建到灭亡，从没有人能成功的渗透进去，更别说救人出来。”

　　这次轮到侯宝发问：“既然他们的防范措施如此的严密，你是怎么将其一锅端掉的？”

　　秦烽神秘一笑：“再坚固的堡垒，也扛不住来自内部的攻击。我找到了自毁系统的漏洞，一颗火箭弹飞过去，电脑以为死亡岛正在受到火力强大的攻击，已经朝不保夕，做出错误的判断，启动了自毁系统。嘭的一声，灰飞烟灭。”

　　一边说，他一边比划了个爆炸的手势。

　　侯宝都已经记不清楚自己冲着他竖起过几次大拇指，由衷的说：“小烽你真聪明，谁会想到是自毁系统，毁了不可一世的死亡岛。”

　　秦烽摆摆手，谦虚道：“讲起来好像很容易，其实没少费力气呢。为了搞清楚自毁系统的漏洞，哥们儿不惜色诱主机室的王牌程序员，好在对方是个美女，上床也很火爆，总的说来不算太吃亏。”

　　侯宝一愣，这叫吃亏吗，你这是得了便宜卖乖。


第15章 被伏击

　　参观完地下试验室，秦烽总算是对秦氏集团有了些许了解，行业范围涉及医药、精密机械零件制造、建材等等，覆盖面很广。

　　医药、精密机械零件制造是侯宝的专业，这两项每年的收入占到公司总利润的六成以上。

　　就说他研究的一款三离合自动变速箱，完爆横行华夏汽车业数年的德国某品牌，现在已经出口到了欧美那些老牌工业国家。

　　“小烽，你可不能当甩手掌柜，既然回来了，就有责任把阿威创立的秦氏集团发扬光大。”侯宝语重心长的说：“虽然有我和小卉从旁协助，但本事还是自己掌握了才最保险，你说对吗？”

　　秦烽从来没想过自己要去做生意，或者管理一家公司什么的，之所以他能狠下心来毁掉正坐死亡岛，为的是自由。

　　管公司多累啊，搞研发就更别说了，不得没日没夜的泡在实验室啊，侯宝的头发就是最好的证明。

　　可要是直接拒绝吧，好像有那么点儿不厚道，他信誓旦旦的点头说：“侯伯您放心吧，我一定会努力的，不让父亲的在天之灵失望。”

　　侯宝再一次老泪纵横，拍着他的肩膀说：“真是个懂事的孩子！你放心，秦氏集团绝对不会交到姓程的母子手里，我和小卉永远支持你。”

　　其实，秦烽很想问一句，公司一年能赚多少钱啊？要是少的话，哥还不如继续当杀手呢，一个S级任务酬劳就是上百万欧元，向刺杀魏擎天这种级别的高官，价格在六千万以上，杀手至少能分到三千万。

　　最后他还是没好意思问，就跟自己多贪财似的，这真不能问。

　　拒绝了侯宝派司机和专车的好意，他哼着小曲儿离开大厦。

　　去干点儿什么呢，刚才梅卉打电话说已经为他准备好了住处，是一栋上下三层外加地下酒窖和花园的别墅，面积接近五百平米。

　　可现在还早，再说了总的填饱肚子在回家吧。

　　想吃饭，他就不由自主的想起方芳，还有她老爹的那一手炒菜绝活儿，那就方家大排档见。

　　泡妞，吃饭，两不耽误。

　　回想起早上没能持续下去的暧昧，他在心里把侯宝骂了一百遍，就不能晚出现一会儿啊，坏了哥的大事知道吗？你丫肯晚出现十分钟，说定咱就已经跟方美女确立关系了呢。

　　才认识一天就确立男女朋友关系，是不是有点儿快？

　　快个毛，这年头本来就高节奏，慢一点儿说不定就被其他人先下手了呢，到时候哭都找不着地儿。

　　拦下一辆出租车，直接报出目的地：“老三街。”

　　的哥马上说：“去老三街啊，现在是下班高峰期，路堵着呢，要不绕路吧！不绕也行，到时候堵到路上，你可不能下车。”

　　秦烽想了想：“还是绕路吧，总部堵着强，放心，不到目的地我不下车，更不会少你一毛车钱。”

　　的哥这才放心，车子起步之后，拿起对讲机喊道：“哥们儿去老三街，绕南城快速路。有什么路况信息，及时告诉我，别让我走冤枉路。”

　　不管是绕路，还是这种车载对讲机，秦烽都没有当回事儿，他对平原市的记忆还留在十几年前，从这里怎么去老三街，根本不清楚。

　　出租车开始在道路上穿行，很快就到了车流人流比较少的环城快速路。

　　想跟方芳提前打个招呼，他十分悲催的发现没留美女的号码。其实就算是留了也白费，到现在为止他都没有配手机呢。

　　的哥一路上不断用对讲机说话，偶尔也讲点儿黄段子，玩儿的不亦乐乎。

　　前面的路到哪里了，秦烽一无所知。

　　随着车速的加快，他心中泛起一丝危机感，作为一名把脑袋别在裤腰带的杀手，第六感极为重要。

　　而且，他的第六感一般都是很准的，这种精准不仅仅表现在每次执行任务的时候，包括当初一帮受训者自相残杀的时候，救了他好几次。

　　他放眼朝前望去，眉头一皱冷不丁的说：“师傅，走错了吧，照你这样的走法，离老三街是越来越远。”

　　“走错了吗，没有啊！”的哥的眼睛里出现一丝明显的慌乱，他在撒谎。

　　其实秦烽根本不知道路是对还是错，只不过是试探一下而已。

　　“停车，你到底要带我去哪里？”秦烽冷声道，他的一只手摸向藏在皮带里的绞杀索，另一只手也做好了敲晕司机的准备。

　　的哥见事情败露，语调慌乱的说：“真的没走错，就是这里了！”

　　吱……

　　车轮发出刺耳的声音，原本中速行驶的汽车猛然间减速，打横停在路边。

　　的哥打开门就往外跑，但他还是慢了一步，被秦烽一记手刀砍在后脖颈子上，由于他的前半身已经探出车外，直接向前栽倒而去。

　　这一记手刀并不致命，却也能让他昏迷几个小时的。

　　尚未搞清楚状况，秦烽又怎么可能下死手。

　　啪啪……

　　几道雪亮的灯光朝着出租车射来，周围停着六辆车，将出租车包围在中间。

　　到现在他终于明白，的哥在路上不停的通过对讲机报告位置，原来是给同伙送情报。

　　六辆车都是黑颜色的私家车，也就是说，这不是传说中的黑的抢劫。

　　每辆车上下来两个人，有几个手里拿着砍刀，剩下的则是空着手。

　　秦烽摇着头苦笑一下，从来都是他伏击别人，不曾想回到久违的故乡之后，破天荒的被人伏击了。

　　他不慌不忙的打开车门，迈腿离开座位。

　　对方为首的是个三十多岁的瘦高个儿，开口问道：“你就是秦烽，昨天在老三街打了陈虎的那个人，我没说错吧。”

　　连名字都能叫出来，说明这伙人是有备而来。

　　秦烽耸耸肩：“是我，你们是什么人？”

　　“我们是谁不重要，你只需要知道，明年的今天，是你的忌日！”瘦高个哼道。

　　秦烽用轻蔑的语气说：“就你们几个吗，恐怕你们要失望了。”

　　“哈哈哈，我们知道你能打，但你再能打，能快的过子弹吗？”瘦高个儿一使眼色，空着手的几个家伙纷纷拔出别在后腰里的手枪。


第16章 背后主使

　　粉红色的灯光下，两个赤条条的身体缠在一起，进行着最原始的运动。

　　“用尼……用尼……就快鸟上天了……啊……”女人叫床的声音有些诡异，听起来有点儿像是说话漏风。

　　收到信号，男人更加卖力，将女人送上了巅峰。

　　几分钟后，随着男人的一声低吼，两人的动作戛然而止，房间里只剩下粗重的喘息声。

　　女人一脸满足，把头发甩向旁边，露出一直被盖着的脸，她竟然是被秦烽甩了两巴掌的程媚。怪不得说话的时候漏风呢，她的三颗牙齿已经光荣下岗。

　　男的是个四十岁出头的家伙，四方脸厚嘴唇“老公，那小子解决了没有？”程媚开口问道。

　　男人深吸几口气，这才睁开眼睛：“放心吧，我的手下出马，没有办不成的事情。”

　　程媚八爪鱼一般缠在男人身上，说：“那小子可是很能打的，早上十几个保镖都不是对手呢。那些保镖都是你介绍过去的吧，一个个全是废物。”

　　“那小子再能打，打的过手枪吗？”男人哼笑着说：“为了给你报仇，我派了五把手枪出去，麻杆儿亲自带队。如果不出意外的话，他已经被打成筛子了。”

　　程媚高兴的把手一拍：“那就好！对了，你的人不会跟他说，是我要杀他吧？”

　　男人把眼睛一瞪：“我又不是第一天出来混，这点儿规矩都不知道吗？再者，就算说了又能怎么样，难道他还会从阎王殿里跑出来，找你报仇吗？”

　　程媚心道也是，一个死人就算知道的再多，又能怎样？

　　……

　　城南郊区，五把手枪瞄准了秦烽，旁边还有七个拎着砍刀的人，外加六辆车。

　　换成一般人，遇到这样的阵仗，估计早就吓得双腿发软。

　　秦烽脸上带着淡淡的微笑，十二岁的时候，他就接受过此类训练，当时是七把手枪对着他，而且全是制式的军用手枪。

　　再看这帮人手里的家伙，一多半都是仿制枪，小作坊里生产的那种，精度和杀伤力都很有限。近距离开两枪还行，只要超过二十米，准头儿会降到一种让人发指的地步。

　　“看来，你们真是来要我的命呢。”他语气平淡的说。

　　站在外围把玩儿砍刀的瘦高个儿笑了，说：“你是我见过的最淡定的一个人，哥们儿佩服你。放心吧，明年的今天，我会给你烧点儿纸钱。”

　　“还是留给你自己吧！”秦烽说话的同时，身体也跟着动了。

　　一开始，五个枪手就商量好了，只有正面的两个人负责开枪，其余的负责压阵。没办法，他们手里的枪实在是太不可靠，五个人一起开枪的话，肯定是要误伤的。

　　对于突然失去目标，五个人全都没有想到。

　　也就是一愣神儿的功夫，秦烽突然离开了原来站立的位置，斜跨步来到距离他最近的一名枪手身边，右手一挥，用锋利的刀片割断了那人的喉管。

　　枪手只是觉得眼前人影一闪，然后脖子一凉，再然后他的意识开始变得模糊起来，身体一晃倒了下去。

　　“开枪打他！”瘦高个儿扯着嗓子喊道。

　　嘭嘭……

　　反应快的两个人扣动扳机，枪口喷出火焰，子弹呼啸而出。

　　只是在这种情况下，他们根本没时间瞄准，加上秦烽的动作太快，就算是瞄了，也是白费。

　　射出的子弹全部打空，秦烽一个滑步来到第二名枪手的身后，双手一伸一收，将绞杀索缠在了他的脖子上。

　　嘭嘭……

　　这次的子弹倒是打进了人体，只不过他们打到的恰恰是自己的同伴，对躲在后面的正主儿一点儿影响都没有。

　　秦烽随手夺了倒霉蛋的枪，根本不用瞄准，甩手就是两枪，然后把手枪当暗器扔了出去。

　　两个人应声倒地，第三个则被飞来的手枪直接砸晕。

　　事情发生在电光火石之间，不到三秒钟的时间，五名枪手四死一伤，秦烽毫发无损。

　　“给我砍死他！”瘦高个儿第一个冲上来，挥舞着手里的砍刀。

　　枪都杀不死他，更别说这种更加原始的武器了，还是拿回去切西瓜吧，想切人，你们不够资格。

　　空手夺白刃，瘦高个儿被一脚踹翻在地，他的看到被秦烽随手刺进了第二个人的胸膛。

　　再夺，再砍，六个人无一生还。

　　瘦高个儿刚支撑着上半身离开地面，就被返回的秦烽一脚踩在肩膀上，嘴脸和坚硬的柏油路来了个亲密接触。

　　“不想死，就老实回答我的问题。”秦烽一边用力踩，一边说：“如果你的答案能让我满意，我会考虑放你一命。记住，我不是在跟你商量，第一个问题，你叫什么名字？”

　　他再也没有了之前的趾高气扬，赶紧回答说：“我叫麻杆儿。”

　　“谁让你来杀我的？”秦烽的第二个问题。

　　麻杆儿一嘴的土，嘴角也磨皮了，一个劲儿的往外流血，咬着牙说：“是奎哥，英雄你放了我吧，我只不过是拿钱办事的小人物，不值得您杀。”

　　角色转变的有些过快，半分钟前还要打要杀呢，现在却只能求饶。

　　“奎哥？我根本没听过这个名字，他为什么要杀我？”秦烽又问。

　　麻杆儿回答：“他是替虎帮的陈虎报仇，你昨天打伤了虎帮几十个人，奎哥咽不下这口气……”

　　“放屁！”秦烽打断他的话，一刀直直的刺下，刺穿了麻杆儿的肩胛骨，将他钉在路面上。

　　麻杆儿发出杀猪般的惨叫，心道这主儿实在是太狠了，他怎么知道我撒谎，而且还不给重讲的机会。

　　秦烽捡起另一把刀，拍了拍他的脸，冷笑着说：“奎哥给陈虎报仇，你当我是三岁小孩儿吗，陈虎他自己都不敢来，别人会傻到替他出头的地步？你还有一次机会，再敢撒谎，就是死路一条。”

　　要知道今天早上打电话到警局的，是公安部的领导，马胖子不可能在这件事上隐瞒陈虎，就算陈虎咽不下这口气，马胖子也不会让他乱来。

　　麻杆儿赶紧回答说：“是程媚那个女人，下午的时候她来找我们奎哥，要奎哥帮她杀了你。”

　　这个答案，秦烽信了。


第17章 老爹被绿

　　要说这些人是程媚找来的，秦烽一点儿都不怀疑。

　　今天早上的一顿揍，让她们母子颜面尽失。而且侯宝和梅卉两人，不遗余力的在公司和股东中宣扬，说找到了已故总裁秦威的长子。

　　有侯宝和梅卉把持大权的时候，程媚就已经有很大的危机感，现在更是感到危机四伏。

　　一旦秦烽被两人扶董事长的位子，她和秦宇就真的一点儿机会都没有了。秦宇还好，毕竟是老秦家的孩子，就算占不到大便宜，混个衣食无忧总是没问题的。

　　程媚就不一样了，秦威一死她马上变成了外人，她决定选择铤而走险。

　　杀掉秦烽，无疑是最好的选择。这么一来，秦宇再次变成唯一继承人，作为继承人的老妈，她就能垂帘听政。

　　“所谓的奎哥，是干什么？”秦烽又问。

　　麻杆儿回答说：“奎哥是生门一名香主，在咱们平原市黑道是排得上号的人物。”

　　还真是黑道上的人，怪不得呢。要是职业杀手，根本不会这么大张旗鼓，只需要一个人埋伏在事主常出现的地方，找准机会一枪爆头，干净利索。

　　“什么是生门？”秦烽继续问。

　　对于这个问题，麻杆儿没能给出明的答案，他是真的不知道。

　　“刚才的这个问题，你的回答让我很不满意。”秦烽把手放在刀柄上，冷声道：“最后一个问题，你能不能活命，就看它了，懂吗？”

　　麻杆儿疼的呲牙咧嘴，一个劲儿的点头说：“您放心，我一定知无不言。”

　　最后的一个人问题是程媚怎么会找到奎哥，按理说，她那种尖酸刻薄的女人，社交圈应该很窄才对。

　　麻杆儿想也不想的给出了答案：“程媚是我们奎哥的姘头，奎哥当然会为她出面。如果换了别人，出多少钱奎哥都不会接的，因为我们是混黑道的，不是杀手，只有火拼的时候才会动枪。”

　　秦烽的脸色变得很难看，老爹刚死半年，就被绿了。

　　早知道程媚是这种水性杨花的女人，早上该直接宰了他。不守妇道，竟然还想着继承财产，真是该死。

　　“他们在一起多长时间了？”秦烽多问一句。

　　麻杆儿摇头说：“具体多长时间了我不清楚，那女人认识奎哥在我之前，我跟了奎哥三年多的时间了。程媚时不时的去找奎哥，两人在办公室里胡搞，这些事情兄弟们都知道。”

　　秦烽的脸色变得更难看，本以为程媚是在秦威死了之后找其他男人，没想到她早就劈腿了。

　　老爹啊，你这顶绿帽子戴的亏啊。

　　“英雄，我把知道的全都告诉你了，你放了我好不好？我麻杆儿感恩戴德，以后给您做牛做马都行！”麻杆儿继续求饶。

　　秦烽拔出钉在他肩膀上的砍刀，冷声说：“你得死！”

　　“为什么，你不是说绕我一命的吗？”麻杆儿的话还没说完，脖子上就被划了一刀，这一刀不但割断了他的颈部大动脉，而且切断了他的喉管，就是神仙来了也救不活。

　　他捂着脖子，瞪着眼睛，用模糊不清的语调说：“你出尔反尔，你……”

　　秦烽冷笑一声：“不妨告诉你，程媚是我老爹的女人，你对她的事情知道的那么清楚，我可能让你活下去吗？”

　　麻杆儿脑袋一歪，倒在地上，身体抽搐一阵，变成了死尸。

　　扔掉砍刀，秦烽扬长而去。

　　十几具死尸就这么随意的扔在路边，之前他的杀人手法很有讲究，没人会查到他的头上。警方给出的结论一定是这些人自相残杀，导致同归于尽。

　　途径出租车的时候，他在的哥的太阳穴上补了一拳。

　　相比之下，的哥的死法是这十几个人当中最舒服的，最起码他没有经历任何痛苦。

　　五十分钟后，换了一套整洁衣服的秦烽，出现在方家大排档。

　　方援夫妇那叫一个热情，恨不得把家里最好吃的东西全搬出来，方芳则是俏脸通红，在父母的一致要求下，暂时告别服务员的工作，坐在他旁边陪着一起吃。

　　方援也拿出了自己的最高水平，热火朝天的炒了个菜，而且一改之前的习惯，把盘子摆的很漂亮。

　　要知道作为一名大排档厨师，摆盘对他们来说是最不在乎的事情，只要味道好，客人们是不会在乎这些细节的，在乎细节的人谁来吃大排档啊。

　　摆好盘子，他瞄了一眼傻呵呵笑了半天的李茹，开口道：“喂，傻笑什么呢？都笑半天了，你也不怕把客人吓跑？”

　　“怎么，老娘笑的很难看吗？”李茹瞪了丈夫一眼。

　　“难看不难看先不说，赶紧把才送过去吧。”方援哼道。

　　李茹走过来端起盘子，刚要走，有回过头压低声音说：“老方，你有没有觉得小烽跟咱家方芳是天生一对，郎才女貌，啧啧……”

　　方援心道刚才你是在丈母娘看女婿啊，越看越顺眼是吧？咱做人得厚道，昨天你还埋怨人家秦烽呢，说男孩子长得帅又不能当饭吃，现在知道人家是秦氏集团的少东家，态度马上跟着变了，这样不好。

　　他有些担心的说：“你可别一厢情愿，人家那么有钱，能看上咱这种穷人家的孩子吗，门当户对你不懂？”

　　李茹白了老公一眼：“你才不懂呢，咱家闺女长的漂亮，这就是资本！穷怎么了，十年前秦威也是个穷光蛋呢。”

　　说完，她端着盘子就走。

　　不过深入一想，老方的话也不是完全没道理，她重新回头说：“一会儿等小烽走了，我得给芳芳上上课，教她怎么抓住男人的心。芳芳这孩子什么都好，就是太腼腆，不主动出击怎么能行呢，这么好的男孩子，错过去可就没有了。”

　　“主动勾引？”方援一张嘴冒出这四个字。

　　李茹差点儿没把一盘子才扣他脸上，有你这么说自家女儿的吗？

　　就算意思没错，你不会找个好听点儿的词来形容吗，什么叫主动勾引，那叫逆推……咳咳，好像这个词也不是很恰当呢。


第18章 军中之花

　　侯宝和梅卉都在，三人见面的第一件事，就是梅卉从挎包里拿出最新款的智能手机。这是专门为他买的，而且还很贴心的存上了包括芳芳在内的电话号码。

　　秦烽把手机随手塞进衣兜，并没有因为它是深受追捧的型号，而多看一眼。

　　侯宝见他面色凝重，问道：“小烽，是不是发生了什么事情？”

　　父女两个都不是外人，他觉得没必要隐瞒，就把之前发生过的事情说了出来。

　　梅卉怒目圆睁，一拍桌子说：“程媚果然不是什么好人，竟然背着秦叔在外面乱搞！干爹，我没有冤枉她吧，您总是不信。”

　　侯宝老脸一红，一年前梅卉就怀疑过程媚在外面有男人，而且还告诉了他，可他不信，还不让在秦威面前提这件事。

　　“侯伯，你派人盯上姓程的女人。”秦烽沉声道：“捉奸捉双，我要让她为自己的行为付出代价。还有，一定要派可靠的人，我想她那边的保安肯定都换成了奎哥的人，防范措施大幅度提高，不能打草惊蛇。”

　　侯宝觉得他在这件事上对不起秦烽父子，重重的点头说：“你放心，一定不会让姓程的察觉到。”

　　而此时，程媚正在家里坐立不安呢。

　　不是因为自己被打掉了三颗牙，吃饭不舒服，说话也不舒服；更不是因为宝贝儿子的命根子被踢了一脚，现在正在房间里摔东西。

　　原因是一直到现在，姘夫都没打电话过来，没有接到消息，也就说明秦烽还活着。

　　她有些心烦意乱的拿起手机，拨通姘夫的号码：“事情到底办成了没有啊，这都几点了？你的人是吃干饭的吗……你什么是什么声音，又是哪个狐狸精，老娘才从你那边回来，难道没喂饱你吗？”

　　程媚清楚的听到一个妖媚无比的声音，不用猜都能想到，孙奎身边有女人。

　　孙奎干笑着说：“什么狐狸精，服务员而已，我在外面应酬呢。按理说麻杆儿他们应该完成任务了，你别着急，我现在就给他打电话。”

　　孙奎挂了程媚的电话，做的第一件事是吞掉美女递来的蓝色小药丸，不补一补的话，裤裆里的那玩意儿还真抬不起头来。

　　接连打了几个电话，麻杆儿都没有接听。再打其他小弟的手机，同样是无人接听状态。

　　孙奎心里开始打鼓，别是任务失败了吧？那个叫秦烽的家伙真那么能打吗，五把手枪呢，还有好几把砍刀，不至于啊。

　　想到这里，他一头冷汗，好不容易有昂头趋势的那活儿，一下子又变成了软面条。

　　这让已经脱了个一丝不挂的女人很不开心，黄着他的胳膊撒娇：“奎哥，你真是怎么了嘛，是不是不喜欢人家了？那根东西都不肯做出反应呢，要不要再吃一颗？”

　　吃你妹个大头鬼，他一把推开女人，对着外面喊了一嗓子：“兄弟们都别玩儿了，赶紧集合，去看看麻杆儿他们是不是出事儿了。”

　　几个小弟不情愿的从女人身上爬下来，一边穿衣服一边往外走。

　　过了几分钟，药效开始发作，加上之前的惊恐也平复不少，孙奎马上变得兴趣盎然起来。他一把拽过面带不满神色的女人，让她撅着屁股趴在床上，挺枪杀入。

　　随着动作的加快，女人略显夸张的喊叫响起。

　　不一会儿，手机响了。

　　孙奎并没有停下来，一边快速运动，一边伸手接电话：“喂，我是奎哥。你说什么，再说一遍……我草……”

　　惊吓之中，他一泄如注。

　　下面的女人喊的开心，都没意识到那根东西瞬间变成了鼻涕虫，继续卖力的表演着。

　　“滚！”孙奎一脚把“女演员”踹下床，小弟刚才在电话里说，麻杆儿他们全死了，现场被警察封锁。

　　几个小子只敢远远的看几眼，根本不知道麻杆儿他们是怎么死的。

　　孙奎赶紧给程媚打电话，让她抓紧时间搞清楚秦烽是不是死了，如果没死，十有八九已经知道了内情。

　　程媚吓的一晚上没睡着觉，放下身段给侯宝、梅卉打电话，可这两个人就跟约好了似的，全都关了手机。

　　除了这两个人，她实在是想不起还有谁能联系上秦烽。

　　……

　　京城，军区大院。

　　这里到处是荷枪实弹的警卫，锐利的目光盯着自己的警戒范围，一脸肃杀的表情。

　　位于东南角的一栋别墅，这栋楼在整个小区算不上最好的位置，但后门外面有一个独立的训练场，在整个小区算是独一份。

　　嘭啪，噗通。

　　呼哧呼哧……

　　声音维持了很长一段时间，终于平静下来。

　　几分钟后，六个鼻青脸肿的特种兵，一脸惨兮兮的站在客厅里。

　　坐在沙发上的，是个精神矍铄的老者。

　　“辛苦你们了。你们该还手，老是不还手，那丫头会越来越嚣张的。你们总是让着她，没这个必要，咱们当兵的得讲实事求是。”老人的语气中透着一股不满意。

　　为首的特种兵都快哭了：“首长，您冤枉我们了！要说第一次我们让着她，第二次可没让，到第三次就只剩下报仇的想法了。这回过来之前，我们都商量好了，就算是玉皇大帝的外孙女，我们也照打不误，而且是往死里打，为我们自己找回尊严。可我们是真打不过她，这是实话。”

　　老人一愣：“真的，你们真的不是故意谦让？”

　　六个人一起点头，老人哈哈大笑：“那就是说，我们家小丫头长本事了，嗯嗯，不错不错！这下我就可以放心的派她出去公干了，你们几个回去休息吧。”

　　六个人离开后不久，一个身裹浴巾，光着脚丫的长发美女走出浴室，一边用毛巾擦着头发上的水珠，开口道：“外公，这么急的找我过来，什么任务啊？”

　　美女把头发一甩，露出藏在下面的那张俏脸，弯弯的眉毛犹如新月一般，灵动会说话的大眼睛，笔直的鼻梁下是一张大小、厚薄适中的嘴巴。她最具特的地方，是一身健康的小麦肤色，让人感觉野性十足。

　　老人就是上次跟秦烽通过话的魏擎天，军方的灵魂人物。

　　他对着外孙女满意一笑，说：“是有个重要的任务交给你，而且是个很特殊的任务。”

　　“首长同志，特种大队少校教官何慕晴接受命令，保证完成任务！”美女对着老人敬了个标准的军礼。


第19章 群魔乱舞

　　接下来的几天里，程媚一直活在恐惧之中，从她听到秦烽还活着的消息到现在，一次家门都没有出过。

　　别墅里的保安全换成了新的，而且是孙奎一手挑选的。

　　可就算是这样，她还是不放心，就连上个厕所都小心翼翼，从来不敢站在窗边，生怕有一颗子弹飞进来，在她的脑袋上留下一个血洞。

　　儿子秦宇倒是一点儿都不害怕，却也只能躺在床上哼唧，他的下体时常隐隐作痛，没有任何规律，擦药、吃药全都没有任何效果。

　　在城市的另一端，还有个人焦头烂额，那就是老三街的新任副中队长舒雅静。

　　舒警花在两天前接到公安部的通知，让她去机场接人，通知上说是首都特警总队的一位领导。

　　官场上这些事儿，舒警花还是很反感的。总有些人找任何理由接近她，谁让她长的漂亮呢，不光在平原市警局是一枝花，就算是全省范围，那也是拔尖儿的人物。

　　可上面下了命令，她只有服从的份儿。

　　本以为来的人要么是大腹便便的老男人，要么是不可一世的警二代，当人站在她面前的时候，舒警花愣是没反应过来。

　　来人是个女的，有着不亚于她的长相，和明显盖过她一头的气质。

　　最让她接受不了的是，这位美女竟然比她还小一岁，却已经是二级警督了，比她这个二级警司整整高了三级！

　　要知道平原市很多分局的局长，都还达不到二级警督的级别呢。

　　这可是真是京官大一级啊，对此舒雅静表示很无奈，不得不恭恭敬敬的对着她敬礼，外加客客气气的喊一声“领导好”。

　　其实除了警衔上的些许不快之外，舒雅静还是很高兴的，能跟美女工作，总好过跟那些臭男人搭档。

　　但是，她很快就意识到自己错了。

　　这位女领导的脾气、个性实在是太大了，而且喜欢对所有的事情都指手画脚，加上思维跳跃过快，让舒警花感觉自己总是慢一拍。

　　既然你慢了一拍，那就注定有干不完的事儿，有解决不完的麻烦。而且，永远听到的都是指责的声音，从没有被夸奖过。

　　就说发生在其几天的一起黑社会火拼，两帮人同归于尽，本来都是已经定性的案子，这位女领导却不赞同这个观点，要求重新查证。

　　众人询问疑点是什么，美女领导来了一句让他们全都仰面倒下的话：我看着不像火拼。

　　一帮人开始查，全市所有的法医都来了，最终得出的结论是这些人互殴致死。甭管是被砍死的，还是被枪打死的，因为这些刀伤、枪伤全是有关联的。

　　美女领导还是不认同，那就查这些人的身份吧，一查还真是一个帮派的，至于平时有没有分歧，估计只有老天才知道。

　　往上查，不好意思，帮派老大出差了，能找到的人全都缄口不言，倒是很像家丑不愿意外扬的做法。

　　他们哪里知道，这件案子根本就是秦烽的杰作。

　　当然了，美女领导过问了这件案子之后，马上拿出和秦烽有关的资料，让舒雅静进行调查。

　　舒雅静更加摸不着头脑，不就是一个为了英雄救美，然后揍了几十个混混儿，再然后找了个大靠山来为自己平事儿的家伙嘛，他有什么好查的？

　　秦氏大厦，地下试验室。

　　秦烽通过电梯下来，倒不是他对这里的实验设备和科研项目感兴趣，而是来见侯宝的。

　　正在仔细观察着显微镜的侯宝，朝旁边咧咧嘴：“你要的资料都在上面，先看看吧，我很快就能腾出手来。”

　　资料是有关于孙奎的，上次麻杆儿没能说出老大的具体身份，这引起了秦烽的注意，就让侯宝查一查。

　　孙奎隶属一个叫生门的组织，是排名第十一的香主，是平原市城南一带有头有脸的老大。曾因误伤致死坐过牢，也因为贩卖毒品、伤人多次被警方传讯，但每一次他都能找到替死鬼，自己一点儿事儿都没有。

　　孙奎此人心狠手辣，同时又很讲江湖道义，在道儿上的名声不错。

　　秦烽眉头一皱，对着正在脱白大褂的侯宝问道：“侯伯，这个生门是个什么组织？孙奎这样的人物，也只是排名第十一的香主，这么算的话，生门可够大的。”

　　侯宝回答说：“生门是够大的，但它算不上一个组织，因为它也是另外一个组织的分堂而已，我不知道你听没听过天理教这个名字？”

　　好像有印象，在哪里听说过。

　　天理教是白莲教的一个支派，是18世纪中叶白莲教武装起义失败后，由部分教徒组织起来的，传习“真空家乡，无生老母”八字真言。嘉庆十八年，天理教组织起义，京师的一支并曾攻入紫禁城，差一点儿就要了皇帝老儿的小命，后在清军镇压下先后失败。

　　根据历史记载，天理教后来没落了，直至消亡。

　　侯宝原来是个江洋大盗，算得上是江湖人物，对这些事情并不陌生，所以讲起来头头是道。

　　“据我分析，这个所谓的生门就是‘真空家乡、无生老母’八字真言中的‘生’字。”侯宝分析说：“其实天理教从未离开过历史舞台，只不过是后面几十年做事相对低调，也从不以天理教的名义出现，所以淡出了人们的视线。”

　　就包括到现在，谁知道天理教，光是一个生门就搞的那么神秘，连下面的成员都瞒着呢。

　　秦烽耸耸肩：“那就是说，除了这个生门之外，还有其他七个分堂，以及无数个香堂，是吗？”

　　侯宝呵呵一笑：“应该是这样，小烽，也就是说你对这个孙奎动手，他背后的庞大势力肯定不会无动于衷，你可要考虑好。”

　　“给我老爹戴绿帽子，别说什么天理教的一个香主，就算是国家主席，我也照杀不误！”秦烽做出一副舍得一身、剐敢把皇帝拉下马的样子。

　　侯宝一脸的欣慰，说：“你的个性跟阿威真的很像，看到你，我就会不由自主的想起当年的他。当年阿威就是在逆境中一步一步走过来的，把对手一个个的踩在脚下。”

　　秦烽一笑，心道被我踩在脚下的人，将会更多。


第20章 秦少的专一

　　秦烽一改之前甩手掌柜的做法，天天往秦氏大厦跑，比正式员工都积极。

　　而且他每次出现，不是梅卉这个代理总裁陪着，就是侯宝这个重量级人物陪着，那叫一个风光无限。

　　这不，今天轮到梅大白领陪她闲逛。

　　两人走在走廊里，接受着两边员工的注目礼，梅卉小声问道：“小烽，上次跟你说的精英酒会，要不要参加一下？”

　　“精英酒会，有意思吗？”秦烽问道，他对这种宴会是没有任何兴趣的。

　　梅卉回答说：“还行吧，对于刚刚步入社会的年轻人来说，是个展示自己的舞台。很多大企业的老总、人事部经理都会参见，挑选他们满意的才俊。”

　　“哦！”秦烽本来就没什么兴趣，听完这话更是觉得没意思。

　　梅卉补充道：“美女帅哥不少呢！私底下，很多人都说这是选小三的聚会，那些打扮的花枝招展的女孩子，和梦想着傍富婆做二爷的男孩子，都很喜欢。”

　　有美女？

　　秦烽眼睛一亮，一本正经的说：“这也很正常，不管多么光鲜的地方，总会有藏污纳垢的角落。本着见世面和学习的这两个目的，我打算过去看看。卉姐你会陪着我一起去的，对不对？”

　　梅卉嫣然一笑：“那是当然，姐姐我为秦大少保驾护航，不然的话，那些老油条们还不得把你欺负死。”

　　“嘿嘿，到时候卉姐一定要对我负责哦！”秦烽故意加重“对我负责”这几个字的语气，周围的人没听到前面的话，只听到了这几个字，纷纷射来异样的目光。

　　梅大白领的一张俏脸马上红了，撅着嘴巴瞪了他一眼，殊不知她的这个动作，更让大家浮想联翩。

　　这儿不能再待下去了，梅卉领着他逃似的离开这里。

　　到下班的时候，梅卉打电话给他，让他在地下停车场门口等着。

　　梅卉是个为人低调的人，座驾只是一辆普通款的宝马5系，相对于出风头，她更注重的是安全性。

　　车窗玻璃自动降下，大美女总裁等着一脸吊儿郎当的他：“你就穿这一身衣服吗，太随便了吧。”

　　秦烽低头看看自己的休闲装和板鞋：“还行吧，我每天不都穿成这样来上班的吗，卉姐你也没说过不合适啊！”

　　美女总裁彻底被他打败了：“因为你栋大楼的合法继承人，穿的休闲一些会给员工们平易近人的感觉，你是老大，当然是想穿什么穿什么。咱们要去参加酒会呢，你不是主办方，衣着很有必要正式一些。不对啊，你应该受过这方面的训练，作为一个杀手……”

　　说到这里，大美女总裁赶紧闭上了嘴巴，小心翼翼的朝后面看了一眼，好在周围没有旁人，她长出一口气，伸出雪白的小手在胸口拍了几下。

　　高耸的山峰马上出现一阵晃动，秦烽看在眼里不说，还十分配合的做了个吞口水的动作。

　　“要死啦，不许看！”梅卉一声娇嗔，哼道：“非礼勿视懂不懂，再敢看我不理你了！”

　　秦烽赶紧拽开车门做进去，一脸信誓旦旦的说：“哎，我也不想的！可谁让弟弟我是个正直的人呢，对于美好事物从来都表现的那么直接。卉姐这是你的错，谁让你身材长的那么完美，要是换成别人的话，说不定都已产生犯罪的欲望了呢！”

　　软软的马屁拍过去，换来美女总裁的媚态十足的白眼，值了。

　　要不说千穿万穿马屁不穿呢，梅卉一高兴，带着秦烽买衣服去了，一套下来花了好几万，直接刷卡，眉头都不带皱一下的。

　　秦大少感动的稀里哗啦，直呼要以身相许，报答美女总裁的慷慨照顾。

　　专卖店的女店员们眼睛都快直了，一般情况下买得起这个牌子的，多数是大腹便便的中年人，就算是款型再好，穿在他们身上也是白瞎。

　　再看秦烽，那叫一个有型，女店员们纷纷朝着他抛媚眼儿，恨不得直接倒贴过去。

　　美女总裁见势不妙，赶紧拉着他往外跑，生怕忘了那些如狼似虎的女孩子把他当唐僧。

　　宝马车停在酒店门口的时候，并没有引起多大的轰动，因为这里已经停满了各种豪车，不知道的人肯定会以为这里搞名车展览呢。

　　秦烽先一步下来，屁颠儿屁颠儿的帮梅卉打开车门，做出一个请的姿势。

　　有些人是靠车子和衣着来提升自己的地位，有些人恰恰相反，梅卉就属于后者。

　　停车的时候，没人愿意朝这边多看一眼，但车门打开，她把一条雪白的玉腿迈出车门的时候，这里马上成了众人木工的焦点。

　　25岁就成为一家资产过亿公司的执行总裁，加上她姣好的长相和完美的身材、高贵的气质，简直就是女版的钻石王老五。

　　梅卉很自然的伸出柔荑，搭在秦烽早已伸出的手上，动作优雅的走出来，脸上带着足以迷倒众生的微笑。

　　“卉姐，看来你很受欢迎啊。”秦烽开口道。

　　美女总裁嫣然一笑：“等他们知道了你的身份，也会欢迎你的。特别是那些打扮得花枝招展，一心想要钓金龟婿的女孩子，见到你这样年少又多金的主儿，会疯狂的。”

　　秦大少忍不住口花花：“卉姐放心，我是个很专一的人。”

　　梅卉白了他一眼，心道你小子就给我装吧，要不是听说这里漂亮女孩子多，你会过来吗？

　　只能说她还不太了解秦大少，他所谓的专一，是对漂亮女孩子们的专一。他可以摸着良心对天发誓，不漂亮的绝不多看一眼，否则的话天打雷劈！

　　酒店门口的人纷纷猜测秦烽的身份，多数人都朝着他射来敌视的目光。

　　看来，梅卉属于大众情人呢，想打她主意的人真不少。

　　他们在看秦烽的时候，秦烽也在看他们。

　　这些家伙大多年龄在三十岁以下，衣着光鲜，恨不得在脸上一边写上“精英”两字，一边写上“人才”。

　　“梅总来了，欢迎欢迎！”一个脸上带着贱兮兮表情的人笑着跟她打招呼，然后目光转向秦烽：“这位朋友是谁啊，在哪里高就？”

　　挑衅，十足的挑衅，因为他用的是英语，而不是华夏语。


第21章 一鸣惊人

　　跟这些身穿世界名牌、甚至是专门量身设计制作的家伙们相比，秦烽身上的这套国产名牌，还是稍微差了一点儿。

　　可架不住秦大少气质好，另外就是他跟梅卉一起来的，加上被敌视这一层关系，使他很快成了众矢之的。

　　这不，还没进门，就被人刁难了。

　　对方用字正腔圆的英语进行进行询问，如果秦烽不懂英语的话，会很丢面的。

　　梅卉眼睛一瞪，秦烽赶在她发作之前，笑着用更纯正的英语回答说：“我在秦氏集团工作，名叫秦烽，跟梅总裁一个楼层。”

　　众人先是惊讶，但自命不凡的人马上又开始看不起他，跟梅卉一个楼层就牛了吗？人家已经占了总裁的位子，没听说秦氏集团有新的副总裁上任，那就肯定是助理喽。

　　以秦烽现在的年龄来说，能给梅卉当助理，已经够抬举他的了。

　　第二个挑刺儿的马上站出来，用流利的法语问道：“请问秦先生，你具体负责什么工作？”

　　法语就能为难哥吗，哥们儿可是活跃在欧美的重量级杀手，熟悉掌握几门外语是最基础的要求。

　　秦烽一笑，用更标准的法语回答：“没什么具体工作，多数时间是陪着梅总在各个部门转悠。”

　　众人乐了，果然是小人物啊。

　　秦烽却好像说外语上瘾了，接连用德语、葡萄牙语、意大利语、瑞典语和荷兰语说了一段话。

　　那些自命不凡的家伙们马上面面相视，有几个人能听懂德语和意大利语，勉强有个人懂葡萄牙语，到瑞典语和荷兰语的时候，所有人都变成了听天书。

　　这还是秦烽谦虚呢，要是再说几句美洲话或者印度、中东话之类的，这帮人不得疯啊。

　　学了几句英语就迫不及待的跳出来显摆，这些所谓的精英们，还真是厚道呢！

　　梅卉觉得倍儿有面子，光从语言这一方面，秦烽不知道超出你们这些纨绔子弟多少倍，其他方面就更别提了。

　　两人在仰望的目光中，一起走进酒店大门。

　　装修豪华的宴会厅里，男男女女们衣着光鲜，手里端着酒杯，每个人都在尽力将自己最完美的一面展现出来。

　　等酒会开始以后，就会有大企业和猎头公司的老总出现，能被他们选中是莫大的殊荣。

　　“梅总，小烽，这里！”方芳挥着手臂跟两人打招呼。

　　秦烽一愣：“方芳怎么也来了？”

　　梅卉意味深长的看着他，说：“怎么，她就不能来吗？你以为方芳也是想钓金龟婿，那就大错特错了，是我让她来的，以后给我做助理，这样的大型聚会有助于她开拓视野。”

　　“呵呵，这样啊！”秦烽笑呵呵的走向方芳。

　　清纯美女今天穿着一条白色的晚礼服，半肩的设计让她另外半边香肩露在外面，肌肤白若凝脂，一头秀发高高挽起，带着精致的头饰，尖尖的下巴粉嫩的玉颈，比之那些恨不得把胸衣和裙摆都开到腰部女孩子，不知道要清丽多少倍。

　　本想着拉拉美女的小手，秦烽还是慢了一步，被梅卉先一步拉住了方芳的手。

　　“方芳，感觉怎么样？”美女总裁笑着问道。

　　方芳摇摇头，说：“这种场合我不喜欢，刚才不知道有多少人过来搭讪，说什么的都有，被我一一拒绝了。”

　　大部分过来搭讪的人都是以夸方芳漂亮为切入点，也有直接送钻戒送车钥匙求交往的，这些人的不矜持，让她打心底里不喜欢。

　　梅卉笑着说：“这很正常，漂亮又有气质和个性的女孩子，永远都是男人们不由自主想追逐的对象。看来你已经学会了拒绝，这一点是很重要的，因为有很多人不懂得怎么拒绝别人，到最后为自己造成无数的麻烦。”

　　秦烽在一旁直翻白眼，这就上课了，梅大总裁用心良苦呢。

　　一个角落里，两个鬼鬼祟祟的家伙。

　　站在左边的赫然是那个跟秦家长了无数次脸的秦宇，另外一个梳着大北头，眼睛里闪着精明的光芒。

　　“吴少，那个家伙就是冒充我哥哥的人，一会儿可就拜托你了。”秦宇压低声音，说话的时候眼睛里满是恶毒的神色。

　　大背头拍拍他的肩膀：“放心，我不会让他好受的。事成之后，你可别忘了答应我的事情。”

　　秦宇心一横：“放心，不就是个女人嘛，我找机会把梅卉约出来，在她的饮料你下药，吴少想带她去哪里开房间都行。”

　　吴少目露淫光，不由的呵呵笑出声来。

　　熟识的人纷纷过来和梅卉打招呼，见时机成熟，她开始介绍秦烽：“这位是我们已故秦总的大公子秦烽，以后还望大家多多照顾。”

　　多数人都比较给面子，加上秦氏集团在中原市的确占有一席之地，之前的些许敌意，很快消失的无影无踪。

　　“秦家的大公子，我看是假的吧。”一个让人讨厌的腔调出现了。

　　吴少在几个公子哥的簇拥下走过来，刚才的一嗓子，就是他的杰作。

　　他用鄙夷的目光看了一眼秦烽，说：“秦家的公子明明是秦宇，这是人所周知的事情，什么时候又冒出个秦烽。而且早不出现，晚不出现，偏偏在秦威死了之后才出现，让人不得不怀疑你的动机啊。”

　　众人听了吴少的话，开始窃窃私语，秦氏集团争位这件事，在商圈里早就不是新闻了。

　　秦烽冷冷一笑：“这位朋友，这几句话，是刚才躲在角落里跟秦宇一番商量的结果吧？给你一句忠告，这不是你能管的事情，哪儿凉快哪儿待着去吧。”

　　吴少顿时老脸通红，当着面被人揭穿，这种滋味可是不好受的。

　　但是就这么败下阵来，吴少会觉得更没有面子，哼道：“小子，你很狂妄，知道谁是这里的主人吗？是我，我现在就能把你赶出去，你信不信？”

　　话音落地，几个保安模样的人上前两步，怒视秦烽。

　　梅卉不干了：“吴少，这就是你们吴家的待客之道吗？”

　　秦烽一笑，说：“姓吴的，把秦宇那小子叫出来吧，我到底是不是冒牌的，让他来说岂不是更好。”

　　吴少心道你这是自找死路，只要秦宇当着大家的面说你是假的，看你还怎么在这里待下去。


第22章 再揍秦宇

　　秦宇真心不想出来见秦烽，上次被踹一脚，给他留下很深的心理阴影。吴少拍着胸脯说这里他当家，没谁能敢造次，他才敢出来。

　　想想也是，当着这么多人的面，秦烽敢动手吗？除非他不顾及自己的脸面。

　　就这样，秦宇在吴少的陪同下，大大咧咧的走出来。

　　秦烽一见秦宇，就不由自主的眯着眼睛看他。

　　秦宇不由的颤了一下，但还是伸手指着秦烽的鼻子说：“这家伙根本就是冒充的，来抢属于我的家产，大家都看清楚这张脸，他是个骗子。”

　　梅卉色变，俗话说三人市虎，如果舆论偏向秦宇的话，将给秦烽日后接手公司造成很大的困扰。

　　秦宇洋洋得意，还准备说点儿什么，突然觉得腿部受到重击，身体不受控制的倒在地上。

　　接着，一只脚踩在他的肩膀上，使他动弹不得。

　　“秦宇，你最好实话实说，否则的话我不介意像上次那样再给你来一脚，而且会加重几分力道。”秦烽冷冰冰的声音响起。

　　秦宇顿时吓的屁滚尿流，上次的一脚让他在床上躺了整整一个星期，裤裆里的那根东西刚刚恢复正常。这要是再来一脚的话，还不得变太监啊！

　　“大哥我错了，你饶了我吧！”秦宇马上开始求饶，吴少都没来得及说话呢。

　　秦烽一边用力踩一边问：“那你说，我到底是谁？”

　　“你是我大哥秦烽，我爸爸秦威失散多年的儿子……”

　　之前还为秦烽使用暴力感到不耻的众人，马上变成了对秦宇的鄙视，梅卉和方芳对视一眼，两人同时望向吴少。

　　吴少一脸尴尬，他没想到秦宇这么快就招了。

　　“姓吴的，你怎么说？”秦烽也把目光转到他这边。

　　吴少悻悻的说：“看来这是个误会。秦少，不管怎么说秦宇都是你弟弟，是不是放开他呢？”

　　“哥哥教训不争气的弟弟，有什么不可以吗？”秦烽并不打算放了秦宇，不给这小子吃点儿苦头，他是不会学乖的。

　　“当然不可以，不管对谁使用暴力，都是犯法的行为！”一个女声响起。

　　紧接着，一个贱兮兮的男声跟着响起：“警花姐姐，是你啊！你穿礼服的样子真漂亮，比你穿警服好看多了。不对啊，你怎么也来了，难道要跳槽？好啊好啊，我正好还缺个贴身助理兼保镖，每天吃香喝辣，而且待遇丰厚！”

　　围观的众人全都一脸黑线，特别是梅卉和方芳。

　　不远处，舒雅静紧咬着贝齿，身穿紫色晚礼服的她宛如一朵带刺的玫瑰，她彻底的被秦烽那番话激怒了，什么叫贴身助理兼保镖，你把老娘当什么人了？

　　披散的大波浪长发，礼服将她的身材衬的前凸后翘，脚踩黑色鱼嘴高跟鞋，让本来就身材高挑的他，显的更加迷人。特别是她略显小麦色的健康肤色，为其平添一分野性。

　　吴少眼睛一亮，一是被舒警花的美貌给惊住了，二是她说的那番话。

　　“请问这位女士，您是警察吗？”吴少赶忙问道。

　　“对，老三街分局副队长舒雅静！”舒警花习惯性的去摸装在衣兜里的警官证，这才发现自己穿着礼服呢，来之前更是嫌拿着坤包碍事，就没带，警官证自然也就没带。

　　吴少像是一下子找到了靠山，对秦烽说：“秦少，还不放开秦宇，舒警官说了，这是犯罪。”

　　秦烽厚着脸皮，笑呵呵的说：“那就让她来抓我啊。”

　　吴少的脸色变得很难看，压低声音问身后的保镖：“你出手，能不能拿下这个狂妄的小子？”

　　保镖面色一紧：“吴少，刚才我都没能看清楚他是怎么出招儿的，冒然动手，胜算渺茫啊！不过只要吴少你一声令下，就算明知道不敌，我也会冲上去的。”

　　吴少之所以有此一问，是因为他也没看清楚秦烽的招式，既然保镖心里都没底，那还打个毛啊，打输了岂不是更丢人。

　　舒雅静气的胸口一阵起伏，她出现在这里，名义上是要组建保安公司，从事境外保障工作，为出国做生意的老板们保驾护航。

　　实则，她是来监视秦烽的，奉的是何慕晴的命令。

　　何慕晴让她暗中观察秦烽，从他的一举一动找出蛛丝马迹，可她就是看不惯秦烽那种不可一世的做法，这才忍不住出声呵斥。

　　抓，抓个毛啊，她没穿警服也没带警官证，更没有带拘捕令，怎么抓？

　　几个坐在二楼的老头子，兴致勃勃的看着下面发生的事情。

　　为首的一个开口道：“那个小伙子不错，敢在众目睽睽之下动手，说明他是个很自信也很有能力的人，有血性而且有侵略性，这样的人我喜欢，你们都不要跟我抢。”

　　“老王恐怕你得失望了，我刚上来的时候，听说他是秦氏集团的少东家，人家可能放下家里的生意不管，为你打工吗？”另一个老者说。

　　王姓老人一脸的失望：“那太可惜了。你们都看到了，在他面前，连吴家的小子都不敢高声说话，单论气场的话，他是这里最优秀的。”

　　楼下，不服输的舒警花迈步走过来，对着秦烽说：“差不多就得了，你这种出风头的方式不可取，会被人认为是踩在自家人的肩膀往上爬，不是吗？”

　　秦烽耸耸肩：“好吧，既然警花姐姐求情，那我就放这小子一马！秦宇你小子给我听着，以后要是再让我听见你说类似的言论，我保证你这辈子都不会有好日子过。”

　　秦宇十分狼狈的从地上爬起来，灰溜溜的走了。

　　“舒警官，你怎么也来这里了？”梅卉笑着问道：“难不成你们警察局，也想在精英酒会上招几个人才吗？”

　　舒雅静眼眉一挑，回答说：“我是为成立境外安保公司，来这里寻找契机的。”

　　秦烽马上笑嘻嘻的提议：“境外安保，我们秦氏集团有兴趣，警花姐姐，咱们找个地方好好儿聊聊吧！”

　　就这样，三个大美女被秦烽一个人拉走了，羡煞旁人。


第23章 为伊人出头

　　经过简单的交谈，梅卉已经认定组建境外安保公司，只不过是舒雅静的借口而已。

　　再看秦烽，就好像没看出这一点似的，追着警花问东问西，没完没了。

　　梅卉接连朝他使了几个眼色，都被他无视了，气的她直咬牙。

　　几个经过这里的女孩子，其中一个不经意的说了一句：“刚才在卫生间，李慧她们几个又在欺负人了，非说人家把水甩到了她脸上，不就是看人家比她清纯嘛。那女孩子被欺负的一声不敢吭，好像就是刚才站在打人帅哥身边的女孩子。”

　　秦烽的耳朵马上竖了起来，他一直纳闷儿去卫生间的方芳怎么老是不回来，原来是被人欺负了。

　　这还了得，他直接从椅子上跳了起来，冲了出去。

　　梅卉和舒雅静同时一愣，两人面面相视。

　　“他怎么会有那么快的反应能力？”舒雅静问道。

　　“我怎么知道？”梅卉当然不会告诉她实情，而是用挖苦的语气说：“要是没这样的本事，上次在你们分局，还不得被欺负死啊！”

　　舒警花面色一红，换了个话题：“咱们还是跟过去看看吧，梅总，秦烽总不至于下手打女人吧？”

　　梅卉没有回答她的问题，两人一起起身，跟了过去。

　　卫生间外面，就能听到几个女人的咒骂，小贱人、狐狸精、装纯这样的字眼接连出现。

　　嘭……

　　秦烽一脚踹开紧闭的木门，第一眼就看到被六个浓妆艳抹女人挤在墙角的方芳，精致的头饰已经不见了，几绺头发披散在发髻旁边。

　　“找死！”秦烽爆喝一声，一把推开挡着大门的女人，走进去将吓坏了的方芳拥在怀里。

　　“呦，还有英雄救美的呢！闯女厕所，胆子不小嘛！”为首的女人用发骚的语气跟同伴们说，而且朝着她们使眼色。

　　一个同伴会意，马上拉下长裙的吊带，露出内衣，用威胁的与其说：“小子，你最好识相一点儿，不然的话老娘就在身上抓几道血痕，再大喊非礼，你可就完了！”

　　秦烽无视六人的存在，对着方芳柔声问道：“你还好吧，她们是不是打你了？”

　　方芳早在他出现的那一刻，已经不争气的流出了泪水，被几个无理取闹的女人围攻，她委屈极了。

　　“这不是刚才在外面踩人的那个帅哥吗？”有人认出了秦烽，也用威胁的语气说：“难道，你还敢打女人吗？”

　　秦烽冷笑一声：“我从不打女人……”

　　几个女人放肆的大笑起来，以为吃定了他。

　　啪……

　　说话的女人直接飞了出去，她脸上挨了重重的一巴掌，身体重重的砸在洗手台上，然后滚落下来。

　　“……对于不配当女人的人，老子绝不手软！”秦烽继续道。

　　在他看来，这几个玩意儿跟程媚一样，根本不配当女人，他最反感的就是有人仗着自己是女的，撒泼不讲理。

　　“姐妹们，跟他拼了，敢打咱们慧姐，弄死他！”一个女人高喊着冲过来，挥舞着两只手上的长指甲。

　　另外四个也围了上来，大有不把秦烽搞破相誓不罢休的做派。

　　啪啪啪……

　　几个女人全飞了出去，砸倒一片卫生间隔断。

　　十分钟前，以李慧为首的几个女人，说方芳洗手的时候把水溅到了她脸上，破坏了她化好的妆。其实这根本就是找茬，清纯又有气质的方芳抢了她们几个的风头，她们咽不下去这口气。

　　六个女人哼哼唧唧的站不起来，舒雅静在外面喊道：“秦烽，你还真打女人？”

　　“她们也配叫女人？在我眼里，连条狗都不如，打了就打了，谁让她们先对方芳动手的！”秦烽哼道：“没打残她们，已经是手下留情了！”

　　吴少闻声带着一帮人赶来，看到里面的惨状，火气顿时不打一处来，喝道：“秦烽，你到底想要干什么？几次三番在我这里惹事，给我抓住他送警察局！”

　　秦烽冷笑着说：“去警察局可以，这几个东西也得跟着一起去！敢动我秦烽的女人，我会让她们付出代价的。”

　　方芳听到这句话，更紧的搂住他的腰。

　　梅卉皱了一下眉头，那句“我的女人”对她震动很大。

　　舒雅静则是一脸苦笑，心道这位爷可真是个惹是生非的主儿，才把之前使用暴力这件事糊弄过去，才几分钟，又来了。

　　“我没看到他们欺负你的人！”吴少想要胡搅蛮缠。

　　“你同样没有亲眼看到我打人！”秦烽回敬一句。

　　“你……”吴少气的浑身哆嗦，能拿到今天的精英酒会主办资格，他憋着一股劲儿要把今年的酒会，办的比以往都出色。

　　可就是眼前这个叫秦烽的小子，处处作对，各种不配合，把酒会搞的乌烟瘴气。

　　秦烽对着吃瘪的吴少微微一笑，说：“要么大家一起去警局，我保证她们没有好果子吃。要么让这几个女人对我女朋友赔礼道歉，看在吴少的面子上，我可以原谅她们！”

　　吴少杀人的心都有了，他强忍着心里的怒火，问舒雅静：“舒警官，难道你就眼睁睁的看着凶手嚣张吗？”

　　舒雅静耸耸肩：“我同样没有亲眼看到事情发展的过程，不便下结论。根据以往的经验，这种你打了我的人，我再打你的人，最后的结果无非是各打五十大板。当然了，如果吴少愿意替这几个女人出头的话，结果也许会不一样。”

　　梅卉马上接话说：“我们秦氏集团不是吃素的，有人想要打秦少的主意，不妨先掂量掂量自己有多大的能耐。这几个女人恶意攻击我们公司的总裁助理，而且围攻前来理论的秦少，我们是不会善罢甘休的。当然，秦少是个宽宏大量的人，只要她们肯赔礼道歉，我们也就不追究了，而且运气好的话，说不定我会做主，赔给她们一些医药费。”

　　话说到这份儿上，几个女人全都傻眼了，她们十分清楚以自己的姿色，根本就是人家吴少爷盘里的菜，人家可能为你跟秦氏集团对着干吗？

　　真是到了警局，以秦氏的人脉关系，吃苦头的最后还是她们自己。

　　几个女人马上蔫儿了，她们本来就是欺软怕硬的主儿，遇到了更硬的，只能选择低头。

　　吴少气的直咬牙，好好儿的一场精英酒会，就这么被破坏的一塌糊涂。


第24章 惊天秘密

　　看着何慕晴那张冷若冰霜的脸，舒雅静顿觉自己又要挨训了。

　　果不其然，何慕晴用食指一边快节奏的点着桌面，一边说：“这就是你查到的资料，而且专门参加了精英就会，就弄到这么点儿东西？”

　　舒雅静没有反驳的资本，可她却也是不服输的那种人，给自己找找理由还是很有必要的，开口说：“能查到的就这么点儿。你想查的那个人，五岁的时候就被人拐走，一直到前几天才重新出现。五岁前的资料倒是很多，相信你肯定不会感兴趣的，我就没有拿来充数。最近的资料，除了我亲手写的这几页，就是他在归国之后发生的事情。”

　　何慕晴瞄了一眼秦烽和方芳一起吃饭的照片，冷哼道：“没看出来，这小子还是个情种，那么快就上手一个美女。这个女孩子和秦烽父母的资料，找到了吗？”

　　舒雅静回答说：“他父母的资料找到了，母亲是一名小学教师，曾多次获得优秀教师的嘉奖，于秦烽失踪后一年病故。父亲曾经是拳击运动员，拿过全运会冠军，后来发家致富，两个人都身世清白，没有疑点。这个女孩子就更清白，一家子都很清白。”

　　这一番回答是无可挑剔的，但何慕晴脸上分明还是不满意的表情。

　　舒雅静觉得有必要再说点儿什么：“领导，我不明白查他干嘛？上次他被抓的时候，有个后台很硬的人为他说话，我觉得咱们还是别查比较好，搞不好就会让上面的人生气呢。”

　　何慕晴伸出右手，用纤细食指指了指房顶，意味深长的说：“就是那位后台很硬的人，让我来查的。既然没有现成的资料，那就主动创造资料。”

　　“什么意思？”舒雅静表示不懂。

　　何慕晴眉毛一挑，嘴角微微上扬，道：“当然是主动出击喽，你不是说那小子很能打吗，我得试试他有多能打，是什么套路，就有可能挖出他的真实身份。用什么方法呢，给他挖个坑吧，咱们俩一起演戏。”

　　舒雅静先是一愣，沉吟几秒钟，觉得这的确是个好办法。

　　……

　　秦宇第二次被打，加上秦烽这些天高调的出现在公司，所有人都把他当成名正言顺的继承人，这给程媚带来了很大的压力。

　　上次大闹别墅之后，程媚就交代儿子一定不要出去惹是生非，必须隐忍，直到秦烽被解决掉，什么时候把公司牢牢的掌握手中，什么时候才能扬眉吐气。

　　秦宇年轻气盛，裤裆里那玩意儿刚好，他就忘了疼，听说秦烽要参加精英酒会，马上迫不及待的去找吴少，请他帮忙对付秦烽。

　　结果是他挨了一顿揍，还丢尽了脸面。

　　除了这些，几天晚上，秦烽就会出现在别墅周围，神不知鬼不觉的攻击几个保镖。

　　这些保镖吃了大亏，可谁都没看清楚是谁攻击的他们，一时间这里边的人心惶惶起来。

　　程媚果真不堪重负，一到晚上就睡不着觉，就算是勉强睡着了，也会被恶梦惊醒，想从孙奎那边获得一些安全感，就只能通过手机。

　　不打电话还好，只要一打，多是情况下姓孙的都在花天酒地，安全感没捞着，最后憋一肚子火。

　　儿子不争气，姘头搂着其他女人瞎搞，她再也忍不住了，几步蹦到院里，不顾保镖们的阻拦，开着一辆车狂奔而出。

　　保镖们根本追不上，只能任由她的车驶出视线。

　　有个人追上了，那就是一直藏在附近的秦烽。

　　程媚开车进了城中村，七拐八拐停在一家独门独院前，下车摔门，怒火冲天的直奔院子而去。

　　秦烽根本不用遵循什么跟踪步骤，那娘们儿的眼睛已经容不下别人，就是直接跟着她进去，她都看不到。

　　他当然不会傻到直接跟着进去的地步，院子里装了多角度摄像头。保险起见，他躲在窗根底下，打算先听听你面那对狗男女说什么。

　　程媚一进屋子，就扯着嗓子大喊：“姓孙的，你到底有主意没主意，让你杀个人你办不到，整天敷衍我再找更厉害的杀手。我问你，杀手呢？让你帮我们娘俩夺财产，你还是躲在后面，难道你就只想吃现成的吗？你还是不是个男人，老娘跟了你，算是瞎眼了。”

　　一个低沉的男中音响起：“小媚你别生气，我怎么可能不管你，又怎么可能躲在后面，你误会我了。上次麻杆儿他们吃了大亏，说明对方是硬茬子，一般的杀手对付他是不会有效果的，我已经花了重金去东南亚请人，很快就会解决那小子。”

　　“别捡好听的说，以为我不知道你这些天都干了什么，整天跟一群骚狐狸鬼混！”程媚泼妇十足的说。

　　男中音赶紧解释：“你真的误会了，我那是逢场作戏，当不得真的。小媚，我是什么人你还不清楚吗，我心里永远都只有你一个人。”

　　“误会个毛，只有我一个人，那你还把我送给别的男人？而且把自己的种也跟着送过去，你是不是觉得给秦威戴绿帽子很过瘾？不要忘了，老娘陪着他睡了这么多年，你自己也给自己戴了一顶绿帽子！你这个王八，千年万年的大王八！”

　　“小媚，别骂啊，这是咱们的私事。小弟们都在呢，你得顾忌一下我的面子。”孙奎老脸通红，被姘头揭穿真相，他觉得很没面子。

　　“王八也要面子吗，真是可笑。”程媚得势不饶人，她才不管那么多，今天就是来闹事的。

　　一帮小弟全被赶了出来，所有人都憋着不让自己笑出来，戴绿帽子这事儿，从古到今都是大笑话。

　　秦宇竟然不是秦威亲生！

　　外面的秦烽紧握双拳，原本以为老爹秦威只是戴了顶绿帽子，没想到儿子也是替别人养的，这帽子戴的有点儿过分。


第25章 痛下狠手

　　秦烽强忍着心中的怒火，来到一个角落，拿出手机拨通侯宝的号码。

　　“小烽，这么晚了找我什么事儿？”侯宝的语气中带着一丝疲惫，他还在实验室里。

　　秦烽深吸一口气，问道：“做一次DNA比对，需要多长时间？”

　　“几个小时吧。”侯宝回答，马上又问：“怎么了，前几天我已经做过了，你的确是阿威和吴珊的亲生儿子，这一点不容置疑。是不是程媚那个女人搞事，我保证自己的检验结果是很权威的，绝对不会出错。”

　　“不是，我想让你检验一下秦宇的DNA。”秦烽尽量用平静的语气说。

　　侯宝一愣：“秦宇的DNA，跟阿威做对比吗？那样的话会快很多，因为我这里保留了阿威的DNA资料，只需要检测一个人的就可以了，很快就能搞定。”

　　“好，我等结果！”秦烽说。

　　“先别挂，你是怀疑秦宇的身份对不对？”侯宝沉声道：“如果检验结果如你所想，怎么办？”

　　秦烽哼笑道：“这还用问吗，侯伯你觉得该怎么办，就怎么办！”

　　挂了电话，侯宝苦笑着摇摇头，程媚在外面有男人这件事，他就已经很对不起秦家父子了，如果秦宇再不是秦威的儿子，这乌龙可就真摆的有点儿大。

　　好几年前他就已经掌握了DNA检验的方法，当初是为了对付那些自称是秦威儿子的人，他却从没有怀疑过秦宇的身份。

　　一边调出秦威的资料，他一边自嘲：“难道真是老了，不中用了，怎么连如此简单的事情都想不到呢。要真是帮别人养了十几年的儿子，还为他创造夺家产的机会，我这错可就大了。”

　　……

　　城中村，两人还在争吵之中，一开始孙奎还知道让着程媚，时间一长，他的火气也跟着上来了。

　　“要不是我当初定下计策，你怎么可能当上富豪的太太，小宇怎么可能拥有继承上亿资产的机会？”孙奎抓着程媚的头发，吼道：“这些年又是谁忍辱负重，是谁给你找的药，不然的话姓秦的能死那么快？”

　　程媚不甘落后的说：“你忍辱负重，是我好不好！为了不节外生枝，小宇到现在都不知道你才是他爸爸，我容易吗？当年要不是你被抓紧了大牢，我至于委身嫁给秦威吗？”

　　两人只顾吵架，外面几次发出轻微的噗通声和粗喘声，根本没有引起他们的注意。

　　嘭……

　　铁门被人从外面一脚踹开，争吵中的两个人一愣。

　　孙奎开口骂道：“搞什么，不是说了谁也不准进来的吗，你小子吃了雄心豹子胆，还不赶紧给我滚出去……”

　　旁边的程媚早已经吓的筛起了糠，孙奎不认识来人，她可是认识的。

　　没错，就是秦烽。

　　外面的十几个小弟没一个能喘气，之前为了方便吵架，也为了自己的面子，孙奎把一般人全赶出去了，这倒是变相的帮了秦烽，使得他的行动变得十分简单。

　　“秦烽……”程媚双腿一软坐在了地上，从母老虎变成病猫，就这么快。

　　孙奎面色一紧：“你就秦烽？好啊，老子正准备找你麻烦呢，没想到你自己送上门儿来。既然来了，就别想走！”

　　秦烽笑了：“看来你还没有搞清楚情况。”

　　“哈哈哈，唯一可能发生的情况，就是你被我的人打死！”孙奎傲声喊道：“兄弟们，都给我出来，弄死这个不知道天高地厚的小子。”

　　结果让他大失所望，没有一个人出现。

　　孙奎开始出冷汗，回想程媚对秦烽的描述，他的心更是开始狂跳，支吾着问道：“我的小弟们呢，你把他们怎么了？”

　　秦烽冷冷的说：“他们一起找麻杆儿去了。”

　　“麻杆儿也是你杀的，我要杀了你！”孙奎伸手去拔藏在后腰的手枪。

　　嗖！

　　一把飞刀飞出，准确的刺穿了孙奎握着枪的手腕，他都还没来得及瞄准呢。

　　秦烽上前，一个侧踢踢在孙奎的胸口，他的身体马上不受控制的飞了出去，重重的砸在对面的墙壁上，然后滚落下来。

　　程媚吓的屁滚尿流，除了哇哇惨叫之外，别无其他建树。

　　秦烽不紧不慢的走过去，先把孙奎的枪踢到一边，然后踩在他的肩膀上，冷声说：“把你怎么给我父亲戴绿帽子这件事，原原本本的说出来，否则我一根一根踩短你的骨头。”

　　孙奎刚要破口大骂，就被踩断了锁骨，已经到嗓子眼儿的话跟着变成了惨叫。

　　秦烽有一百种让人开口的方法，什么满清十大酷刑，在他面前根本就是小儿科。

　　被踩断几根骨头之后，孙奎终于变老实了，按照他的要求，说出了事实真相。

　　原来，程媚在认识秦威之前，就已经怀上了孙奎的种，孙奎却因为伤人致死面临判刑，两人一合计，不如让程媚主动接近秦威，造成她怀了秦威孩子的假象。

　　因为孙奎从来都没有出现过，秦威也就没怀疑过程媚是骗他的，秦宇出生的时候，更是被她以早产为借口，轻松过关。

　　丧子丧妻的秦威反而认为这是老天给他的又一次机会，十几年来对程媚母子都很好，对秦宇的溺爱程度，更是超过了长子秦烽。

　　孙奎做了几年牢，出来之后就马上跟程媚搞在了一起，他们还给秦威下药，让他原本就已经无法治疗的病情继续加重，终于在半年前撒手人寰。

　　要说当初程媚骗秦威，是因为自己未婚先孕，孩子的父亲又被抓紧了监狱，实在是走投无路，尚有情可原。后来，却变成了实实在在的阴谋。

　　他们觊觎秦威创造的巨额财富，想要据为己有。

　　听完孙奎的话，秦烽直接一脚将他的脖子踩断。

　　堂堂生门排名第十一的香主，就这么死了，也算是得到了应有的报应。

　　“求求你别杀我，我也是逼不得已的。秦烽你看在我服侍了你爸爸十几年的份儿上，饶了我吧。”程媚开始求饶：“我发誓再也小宇跟你抢家产，而且我带着他远走高飞，这辈子都不再回到华夏国，你放过我们吧。”

　　秦烽冷冷的说：“你的意思是，你对我爸爸没有功劳也有苦劳，是吗？但你忘了最重要的一点，你和那个野种这十几年来是我爸爸养的，你们得到的远比付出的多。实话告诉你，你们一家三口很快就会在地狱相见，到时候别忘了跟我爸爸认个错，乞求他的原谅。”


第26章 警花有约

　　生门香主孙奎以及情人程媚被杀，这件事很快在道儿上传开了。

　　由于第一个发现他们死亡的人是生门的人，所以等警方介入的时候，其实已经查不到什么线索了。

　　平原市黑道为之震动，程媚的儿子秦宇，也在这个关键的时间消失无踪。

　　秦氏集团高层马上发表声明，和声明一起的还有一份检验报告，明确指出秦宇并非秦威亲生，而是她和某个男人的孩子，秦烽才是唯一合法继承人。

　　至于程媚的死，声明上虽然没有多说什么，却还是从侧面提出，他们母子二人是见事情曝光，慌不择法，一个死于非命，一个仓皇出逃，消失的无影无踪。

　　这么一来，秦烽就可以名正言顺的继承秦威留下的财产，只需要走完相应的司法程序，剩下的只是时间问题。

　　生门并没有发表任何关于孙奎之死的言论，但根据老江湖侯宝的分析，死了一名堂主，他们绝对不会善罢甘休。之所以没有搞出大动作，完全是因为低调行事的门规所限，大张旗鼓只能把他们推上风口浪尖，成为众矢之的。

　　天理教的神秘感，让它在警方数次的打黑行动中得以保全，教中越是地位高的人，越是深谙此道。

　　秦氏大厦对面的大街上，停着一辆贴了深色防爆膜的越野车，前后悬挂的是私家车牌照。

　　车里，一身警服的舒雅静眉头微皱，问道：“为什么要我去请秦烽，难道就因为他变成了大公司的继承人，我们做警察的就得一改之前的态度，变得低三下四吗？”

　　“当然不是！”坐在驾驶座上的何慕晴解释说：“你的任务只是上去跟他说几句话，说上次的事情是个误会，勉强算是主动示好。然后呢，把他约出来，剩下的事情交给我就行了。”

　　舒雅静瞪大眼睛，什么叫主动示好，是赔礼道歉吧？还要把他约出来，吃饭、逛夜店还是开房间啊，姑奶奶是警察，不是随便的女孩子。

　　何慕晴没等她提出异议，就用不容置疑的语气说：“执行命令。”

　　官大一级压死人，何况人家比她高了整整三级呢，别说她这个小小的副中队长，就算是分局局长见了何慕晴，都得摆出一副点头哈腰的小人相儿呢。

　　“好吧，我执行就是了。”舒雅静做出退让，但不服气的思想在心里作祟，她马上又问道：“你能不能回答我一个问题，为什么怀疑孙奎、程媚的死跟秦烽有关，现场留下的证据表明跟他一点儿关系都没有。”

　　何慕晴神秘一笑：“直觉。”

　　舒雅静表示无语，何慕晴不光怀疑这件事跟秦烽有关，甚至怀疑麻杆儿那些人的死，也是他做的。

　　耸耸肩，她开们下车，对着观后镜整理一下没有任何问题的仪容，迈步走向大厦。

　　亮明了自己的警官证之后，舒雅静很顺利的被带到了最高一层的会议室，两分钟后，秦烽在梅卉的陪同下，一起出现。

　　“舒警官你好。”梅卉动作大方的跟她打招呼，而且做好了应对的准备，如果她是来找秦烽或者秦氏集团麻烦的话。

　　“警花姐姐你好。”秦烽贱兮兮的说。

　　舒雅静忍着心中的怒气，虽然她并不待见秦烽，却也无法将眼前的纨绔富二代，跟杀死数十人的冷血之徒联系在一起。

　　“二位好。”舒雅静摆出一个很机械的微笑，对着两人说：“我来这里的目的，是想要告诉你们，上次的事情是个误会。”

　　梅卉眼眉一挑：“仅仅是个误会这么简单？舒警官不打算对你们暴力执法这件事做出解释吗，我手里可是有证据的。”

　　舒雅静一头黑线，我们的人是在审讯室暴力执法了，可最后挨打的是警察好不好，这都已经够悲催的了，你还想怎样？

　　把这件事拿到桌面上去说，到底是暴力执法，还是暴力袭警，你能说的清楚？

　　可为了完成何慕晴交代的任务，她不得不做出让步：“梅总放心，这件事我们会给秦少一个解释的。相关的当事人现在已经被解除了公职，正在接受调查，秦少对此可满意？”

　　秦烽看着长相绝美的女警花，笑呵呵的说：“我可以说不满意吗？你们自己人查自己人，其中一定不乏人情、关系等等的存在，你敢保证到最后不是大事化小、小事化了这么个结果吗？”

　　如果换成别人，敢当着面质疑警察的公正性，舒雅静一定会把他揍成猪头的。

　　此刻她不这么想，非但没有生气，反而觉得是个机会：“秦少，看来你对我们警察有很深的误解。我必须承认这件事是我们的失误，你看要不这样吧，我做东请你吃顿饭，算是正式的赔礼道歉，怎么样？”

　　“好啊……”

　　秦烽刚要答应，就被梅卉一把抓了手腕，压低声音在他耳边说：“小心有诈。”

　　梅卉的担心不无道理，在华夏国，公检法机构全是一帮高高在上的大爷，做错了什么事情从不会主动承认，就算是被逼到不得不承认的地步，也会继续摆出一副大爷的姿态。

　　警察经常抓错人，抓错了算你活该，你千万别把他们象征性的一句道歉当真，你还得表现出一副很大度接受道歉的样子，甚至说几句感激的话，否则等着被报复吧。

　　秦烽不这么想，美女警花请吃饭，怎么可以拒绝。

　　舒雅静没有打算留给梅卉说话的机会，马上道：“那好，就今晚吧，七点钟吴越会所，不见不散。”

　　说完，她便起身告辞。

　　这更让梅卉觉得其中有诈，再看秦烽，依然保持着之前贱兮兮的表情，挥着手臂对着警花的背影喊：“警察姐姐慢走，晚上不见不散。”

　　等警花乘坐的电梯关上门，秦烽的表情回归自然，笑着跟梅大白领说：“卉姐，不用担心。我怎么可能看不出她目的不纯，俗话说不入虎穴焉得虎子。其实还有一种可能，那就是她看上我了，以此为借口接近我，嘿嘿！”


第27章 走火入魔

　　秦烽的办公室位于总裁办公室的隔壁，本来梅卉是要把自己的办公室让给他的。

　　他当然不会接受，虽说这几天他表现的很敬业，可心里还是抱着当甩手掌柜的想法。既然要甩手，何必占着最好的一间办公室，那是浪费。

　　再说了，几十平米的办公室对他来说，已经足够用了。

　　这里被他当成了练功房，这不，正盘腿坐沙发上练气呢。

　　经过几天的修炼，他能明显的感觉到，体内的气流增强了很多，全身上下充满了爆发力。

　　练气最明显的好处，就是让他拥有了更快的反应速度，这一点体现在解决孙奎和一帮小弟的时候，孙奎可是个比陈虎还要厉害一些的练家子。打倒他岁秦烽来说不是什么难事，可想要一招就解决，也不是那么简单。

　　而孙奎能被一招搞定，靠的就是他敏锐的反应能力，加上把握了最佳的出手时机，这才能够成功。

　　隔壁正在紧张办公的梅卉，一早就觉得今天有使不完的精力，平时绝对是中午不睡下午崩溃，现在已经是下午三点了，一点儿都不觉得乏。

　　难道是因为跟秦烽一起吃的中午工作餐，心情有些小激动？

　　梅卉当然不相信这样的解释，帅哥她见得多了，其中不乏有情商也有智商的那种，还没谁能让她侧目呢。

　　她哪里知道，是因为秦烽那货在隔壁练气，周围的灵气全部集中在这里，让她受益匪浅。

　　不光梅卉，下面一层的员工们也都觉得精神百倍呢。

　　地下试验室，侯宝不解的看着一台设备，自语道：“这是怎么了，老是显示检测到奇怪的信号？到底是什么奇怪信号啊，难不成是外星人发来的？”

　　他对这台设备很放心，但凡是奇怪的电波，都会在第一时间发现；它的另外一个功能是防空，出现在一百公里内的飞行物，全都逃不过它的眼睛。

　　设备显示奇怪信号距离很近，却又无法探知信号的来源。

　　最后，他只能归结为大千世界无奇不有，这个世界上本来就有很多人类无法解开的迷。

　　由于精力充足，梅卉提前处理完了今天的工作，伸个懒腰，瞅一眼对面墙壁上的挂钟，才四点半，距离下班还早呢。

　　既然有的是时间，不妨去看一下秦烽在干什么。

　　她起身朝着外面走去。一套米色的OL裙，黑色的丝袜加上水晶高跟鞋，把她的完美的身材展现的淋漓尽致。

　　在秦氏集团，梅卉是公认的第一美女，加上她代理总裁的身份，成为了所有男员工心目中的女神。

　　干练、冷静、睿智、思维活跃、公平处事等等，这些全是大家给她的评价。

　　高跟鞋踩着轻快的节奏，柳腰如水蛇一般，翘臀跟着左右摆动，美女总裁的背影着实美轮美奂。

　　只可惜，能在顶层办公的人少之又少，这绝美的一幕并没有让人看到。

　　她抬起玉手，用微曲的食指关节敲门。

　　笃笃笃……

　　房间里没有反应，秦烽正练气呢，处在空明状态下，不方便开口说话。

　　“不会是跑出去找乐子吧？”梅卉当然知道他是个对商业活动不感兴趣的人，为了证实自己的想法，她直接把手放在门锁上，向下一压。

　　咔……

　　锁舌发出清脆的声响，她推开门，迈步进入。

　　梅卉的目光首先放在办公桌那边，后面的转椅上果然空空如也。

　　“这小子，还真……啊……”当她看到盘腿坐在沙发上的秦烽时，吓了一跳，顿时花容失色。

　　只见秦烽双目紧闭，一脸的安详表情，双手交叠放在两腿之上，身体周围仿佛有一股气流，围着他缓慢的转动着。

　　其实，秦烽早就感应到梅卉要进来，只是他正处在练气的重要阶段，冒然停下来对身体的伤害很大。

　　梅卉深吸一口气，走过来用手在他面前晃了晃，见他没有任何反应，不由担心的自语道：“不会是病了吧，小烽你别吓姐姐，你到底怎么了？”

　　“你说话啊，别吓唬姐姐！”梅卉这十足的关心则乱，只要她细心观察，就不难发现秦烽脸色正常，而且呼吸平稳，怎么可能有危险。

　　关于接受神之传承这件事，秦烽并没有对侯宝和梅卉公开，就像侯宝永远不会跟他说自己一共偷了多少宝贝，人总是要有秘密的。

　　梅卉真的很担心他，甚至已经要打电话叫急救车了，在此之前伸手在他肩膀上拍了一下。

　　秦烽一直在心里叫苦，下次绝对不在办公室里修炼，最起码也得把门反锁上，免得被人打扰。

　　巧的是气流刚好处在肩膀位置，被外力一拍，马上不受他的控制，开始四处乱窜。

　　坏了！

　　气流正常运行的时候，所经之处是暖暖的，让人感觉很舒服，一不受控制，途经之处变得疼痛无比。

　　对于练气，秦烽只是通过脑中的记忆，进行自学，远没有达到成才的地步，更没有处理这种情况的经验。

　　更严重的是气流分为好几股，想要控制他们何其困难。

　　秦烽慌了，一股气流还好对付，要同时面对五六股，一时之间他不知道该先向那一股下手。

　　就这么一耽搁，情况变得更加严重，一股气流朝着他的头部而去，速度很快。

　　轰……

　　气流入脑，他感觉自己的脑袋像是炸开了一样，主观意识瞬间丧失。坐在沙发上的他猛然间睁开眼睛，黑色的瞳孔变成了诡异的红色。

　　梅卉吓了一跳，现在她可以肯定秦烽真的出事了，却不知自己才是造成这个局面的罪魁祸首。

　　“小烽你到底怎么了，来人啊……啊……”梅卉的话刚喊道一半，就被弹起来的他扑倒在地。

　　此时的秦烽，迫切的需要一个宣泄的口子，梅卉自然是最好的选择。成熟的身体，扑鼻的香味，似地丧失主观思想的他，只剩下最原始的想法。

　　他开始疯狂的撕扯她的衣服，不顾美女总裁的连连呼喊。

　　要不说无巧不成书呢，今天正好赶上两个副总裁轮休，助理去人事部办事，这一层除了她和秦烽之外，再无他人。

　　梅卉一个女孩子，又怎么可能是秦烽的对手，虽然她极力反抗，可外衣还是很快被撕成了碎布条。


第28章 这算什么

　　眼看身上最后的一件衣服要被撕下来，梅卉心中的抵抗也跟着消失的无影无踪。

　　要说不喜欢秦烽，那是假的，他的果断和超越同龄人的成熟，比梅卉见过的所谓精英们，不知道要强多少倍。她必须承认，秦烽身上有吸引力她的地方。

　　而且他还是秦威的儿子，梅卉能坐到今天的位置，全靠秦威一次次的破给提拔，秦烽绝对是她感恩的对象。

　　可毕竟从两人认识到现在，才几天的时间。

　　就这么把珍藏了二十多年的珍贵，在这样的情况下给他，梅卉当然不愿意。

　　可不愿意又能怎样，从一开始她就在反抗，结果是一点儿用出都没有，反而更加激发了秦烽的兽性。

　　随着一颗晶莹剔透的泪珠滑落，最后一块布飞离她的身体。

　　完美无暇的身体，就这么完完整整的展现在秦烽面前，雪白又有弹性的肌肤，高挺的胸部，笔直的长腿，以及最为神秘的黑色花园。

　　他粗暴的将她抱起来，扔在了沙发上，三下两下撕开自己的衣服，扑了上去。

　　她使出浑身的力气，两只手顶住满是爆发力的虎腰，用最快的速度说了一句：“小烽你听着，卉姐我绝不是秦叔的情人，更不是侯伯某种意义上的干女儿，姐姐到现在都是完璧之身，你给我记住。”

　　说完这句话，她的双手几乎以及脱力了。

　　秦烽猛地把腰一挺，进入到那片美好之中。

　　一声娇啼，落红点点。

　　灯光昏暗的会议室里，气氛有些压抑，十几个穿着西装的家伙面色凝重，谁都不敢喘一下大气。

　　门被人从外面打开，十几个人不由自主的一起站起来。

　　走进来的是个接近五十岁的中年人，浓眉大眼四方脸，龙行虎步。

　　他走到主位旁边，坐下之后开口道：“都坐下吧。”

　　“谢雷爷！”十几个人同时高声唱诺，这才按照顺序坐下来。

　　中年人就是生门的门主，真名叫什么，这里没人清楚，大家平时要么叫他堂主，要么叫他雷爷。

　　雷爷是华中几省黑道的总瓢把子，平时不怎么常来平原市，只要他出现，那就说明肯定是出大事儿了。

　　在平原市，一共有生门的三个香主，各自把持一块地盘。

　　死了孙奎负责的是南城，从地盘儿大小上来说，虽然跟其他两个香主无法相提并论，但每年上缴给生堂的红利，却是十分可观的。

　　因为南城是商业区，出了名的油水足。

　　孙奎一死，南城群龙无首，仅仅几天的时间，他手下的那帮小弟为了自己的利益，就已经发生了几次火拼，死伤一片。

　　加上另外两名香主想要吞并南城，发生了抢地盘儿的现象，双方朝着水火不容的方向发展。

　　雷爷的到来，就是为了解决这件事，另外查出孙奎的死因。

　　生门一共有二十几个香主，孙奎排名第十一，算得上是重要人物。

　　“以后南城的事情，归杜斌来管！”雷爷开口的第一句话，就已经决定了地盘儿的归属。

　　名叫杜斌的香主乐的合不拢嘴，他早就觊觎孙奎的南城油水足，眼红了好长时间呢，现在地盘儿到手，能不高兴吗。

　　另一个叫杨宏新的香主面带不满，其实他的人已经占领了南城大部，现在一听归了别人，心里肯定不好受。

　　雷爷继续道：“杜斌，别急着高兴，地盘儿给了你，你也得查出是谁杀了孙奎。限你两月内找到凶手，然后做了他，要是不能完成任务，就得把南城给我原封不动的吐出来，听清楚了吗？”

　　杜斌抹了一把冷汗：“是，雷爷。”

　　两个月找到凶手，那可不是一件容易的事情，杨宏新开始幸灾乐祸。而且他还做了个决定，派人暗中跟杜斌捣乱，无论如何不能让他完成任务。

　　雷爷的第三句话是：“所有人，谁敢违反教规，我必严厉惩处，都记住了吗？”

　　“是，堂主！”一众人赶紧高声回应。

　　适应了初时撕裂般的痛楚之后，梅卉紧皱的眉头舒展开来，甚至不自觉的迎合着他的每一次冲击。

　　无奈，羞涩，后悔。

　　各种想法，梅卉心里像打翻了五味瓶似的，自己也说不清楚是什么滋味。

　　再看秦烽，从始至终都只记得最原始的运动方式，赤红色的双眼更是吓人，两只手也没闲着，美女总裁的两座山峰也一直在它们的掌控之中，变化着各种形状。

　　就像是突然找到了宣泄似的，那几股乱窜的气流通过两人紧密相连的部位，疯狂的进入到美女总裁体内。

　　暖洋洋的感觉一浪接一浪，谁让气流有好几股呢。

　　梅卉不由得一愣，虽然她是第一次经历男欢女爱，可是以现代人的知识面之广，知识传播之发达程度，就算是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　再说了，上大学的时候就有关系不错的室友，公开自己跟男友爱爱的过程，加上网上杂志上写的内容，她可以肯定那是超越正常的感觉。

　　只是她已经没有机会再去回忆刚才的感觉，因为更加强烈的冲击已经到来，这是她有生以来第一次登顶。

　　梅卉再也无法克制自己，张开鲜红的小嘴，高声喊叫出来。

　　在秦烽脑部肆虐的那股气流，见同伴们都已经成功的转移了“阵地”，也迫不及待的撤退了，朝着两人的结合部位奔去。

　　随着气流的离开，秦烽逐渐恢复了主观意识。

　　眼前的一幕把他吓坏了，怎么个情况啊，我怎么跟人沙战呢？

　　沙发上的大战，简称沙战。

　　刚才不还在练气呢吗，一定是幻觉，对，肯定不是真的。

　　当他看清楚那张带着享受表情的俏脸属于梅卉的时候，不禁再次怀疑之前的判断，到底是真还是假？

　　没搞清楚眼前的状况，他的动作自然也就停了下来。

　　梅卉正在享受漂浮在云端的感觉，并未察觉什么，过了好大一会儿，才睁开一直紧闭的双眼。

　　她也吓了一跳，不光是因为秦烽停了下来，他赤红色的双眼也恢复了正常。

　　暧昧的气氛，马上变得有些尴尬。


第29章 小三

　　四目相对，两人都不知道该说什么好。

　　“卉姐，你掐我一下呗。”秦烽提了个建议，他多希望这是假的，是自己做梦。

　　转念一想，就算是做梦，YY的对象也应该是方芳才对，怎么可能是美女总裁呢。

　　梅卉的漂亮程度不亚于方芳，反而在气质上更胜一筹，宛如一朵盛开在雪山之巅的雪莲花，圣洁无比。

　　她的这种气质，可以说是一把双刃剑，让人心生爱慕的同时，又觉得自惭形秽。看秦氏大厦的这帮老爷们儿就知道了，大家只敢把对她的爱慕藏在心里，没谁敢付诸行动。

　　相对青涩一些的方芳则不同，小家碧玉的她，至少不会让人有望而却步的想法。

　　秦烽在梅卉面前从来不会怯场，而且在人生阅历上，他不比美女总裁少。但是他毕竟只有二十岁，喜欢梅卉是一方面，接受她则需要一个过程。

　　所以，在他的潜意识里，更愿意先接受方芳。

　　美女总裁的脸色马上变了：“你什么意思？”

　　“不是，不是，因为我不清楚自己做了什么，一睁眼就是现在这样，我……”秦烽支支吾吾，表示难以表达自己的想法。

　　梅卉嘴巴一撅：“你是在怀疑眼前事情的真实性，对吗？”

　　秦烽点点头。

　　“好吧，那我可以明确的告诉你，你完全可以把它当做是假的，不需要有任何的负罪感，就当什么都没有发生过。你还是公司的少东家，我还是代理总裁，咱们的关系也不会有任何的变化……”

　　“卉姐你别说了，我秦烽不是那种不肯负责任的人。”秦烽打断她的话，同时张开双臂将她抱住，在她耳边郑重其事的说：“我不可能当做什么都没有发生过，卉姐你放心，我会对你负责的。”

　　美女总裁的眼泪不争气的往外流，语调也跟着提高了不少：“谁要你负责，我们之间有感情基础吗？你怎么对我负责，与其强迫自己，不如当做什么都没发生过。你起来，放手。”

　　秦烽苦笑不已，他极力回想之前发生过什么，突然一句话从他的脑海里冒出来。

　　他嘿嘿一笑，放开你，怎么可能，哥的那根东西还在你身体里，放开手你就自由了吗？

　　既然已经是我秦烽的女人，而且我是你的第一个男人，那就得老老实实的给我当小媳妇，看来哥有必要一振夫纲！

　　梅卉有些惊恐的看着压在她身上的男人，他笑的实在是太贼了，简直可以用阴森这个词来兄容。

　　“小烽你听着，我绝不是秦叔的情人，更不是侯伯某种意义上的干女儿，姐姐到现在都是完璧之身，你给我记住。”

　　他把梅卉的这句话原封不动的重复了一遍，虽然那时候他已经丧失了主观能力，但这句话还是深深的印在了他的脑子里。

　　美女总裁一愣，她没想到坏小子竟然拿这句话说事儿。

　　“呵呵，卉儿，你还打算反驳什么吗？”秦烽对她的称呼已经变了，两只手一边在她如丝缎般的肌肤上来回游走，一边笑着说：“也许我们没有一个很好的开始，但我坚信咱们会有一个很好的结果。等到若干年后，我们都老了，一起回忆这一幕的时候，你会不会觉得很有意思，或者说很传奇。”

　　顺着他的话，美女总裁还真跟着那么想了一下，顿时满脸小女儿状。

　　泡妞儿，可是秦烽强悍的本领之一，作为一名出色的杀手，他深入的研究过人类心理学，让人下意识的顺着自己的观点展开联想，是必修科目呢。

　　他继续加料：“我保证，你会觉得很幸福。”

　　梅卉一把掐住他的脖子，一边摇晃一边恶狠狠的说：“小烽你得发誓，以后不许那这件事取笑人家，不然的话我跟你拼命。”

　　这就成了。

　　秦烽马上信誓旦旦的说：“卉儿你放心，我发誓。”

　　“哼，这还差不多！”梅卉松开了手。

　　“叫声老公听听！”秦烽坏笑着要求道。

　　“就不，太难为情了！”梅卉俏脸通红，她一直都把秦烽当弟弟看，而且这件事要是让义父知道了，岂不更加难为情。

　　“不叫是吧。”秦烽开始使坏，搂着她的柳腰来了一阵高速“运动”，速度快不代表没有技巧，九浅一深的法则还是必须遵守滴。

　　毫无经验的梅卉怎么可能是他的对手，在猛烈的进攻下直翻白眼，而且忍不住高声喊叫。

　　好在办公室的门关着，不然的话，再好的隔音也得传到楼下去。

　　大半个小时后，秦烽一声低吼，终于云收雨歇。

　　美女总裁累的只剩下香喘的力气了，白了他一眼，不服气的哼道：“你就是个禽兽，也不管人家能不能承受，只顾自己爽。”

　　秦烽一边吻着她精致的耳垂，一边说：“怎么可能，我一直看着你呢，我肯定会在你坚持不住之前完事儿的。所以说时间的长短，完全取决于你的承受能力。”

　　“你还说，我打死你！”梅卉打在他身上的力气，跟挠痒痒差不多，而且没打几下，她就累的抬不起手了。

　　两人相拥躺在沙发上，静静的听着对方的心跳。

　　过了一会儿，恢复些许力气她开口问道：“咱们都已经这样了，方芳那边你打算怎么办啊？”

　　秦大少一愣：“怎么想起方芳了，现在是咱俩谈情说爱的私密时间。”

　　梅卉在他腰间掐了一把，用撒娇的语气哼道：“别以为我不知道，你喜欢方芳，她也喜欢你。我这算不算第三者插足啊，哼，就算是，也是你强奸我的，本姑娘是受害者！”

　　秦烽吓了一跳，连强奸这样的词都说出来了，不过想想也是，人家有挣扎呢，后来实在是挣扎不过，才让咱哥们儿得逞的。

　　“对了，你不是说调方芳过来当见习助理的吗，怎么她没有来这里上班？”秦烽开始转移话题。

　　“怎么，这么快就想看到她是不是？”梅卉带着浓烈的醋意，说：“那也得等到下个月啊，总得留给她搞定手头工作的时间，直接调人不是咱们公司的习惯，因为那会留下一个不好收拾的烂摊子。”


第30章 美女总裁的温柔

　　秦烽很快就成功的转移了话题，搂着美女总裁说一些让她心动不已的情话。

　　两人几乎是同时发觉一个问题，那就是不管是梅卉的衣服，还是秦大少的，全都变成了布条儿，一会儿怎么离开办公室？

　　秦大少倒是不介意裸奔一把，这么完美的体型，一定会引起全楼的女职员尖叫。

　　可梅大总裁不行啊，就算她愿意秦烽都不会同意的。你是哥的女人，身体只可以被我一个人看，绝对不允许其他男人看一眼。

　　“怎么办？”梅卉也傻眼了。

　　“要不，你让助理根据咱俩的尺寸买两套衣服过来，把门开个小缝接进来，怎么样？”秦烽想了个还算比较靠谱儿的主意。

　　梅大总裁断然拒绝：“不行，这么一来，助理岂不知道了咱们俩的事情，传出去的话，我还怎么做人？我想起来了，我办公室的衣柜里有好几套备用的衣服呢，你抱我回去，我才不要光着身子自己走回去呢。”

　　好主意！

　　秦烽指着自己的鼻子：“那我怎么办，你有的穿，我没有啊！”

　　“放心，我不会让你光着身子出门的。等我穿好了，就亲自下去给你买衣服。”梅卉笑着说。

　　“嘿嘿，我就知道老婆是心疼老公的。”秦烽一脸贱笑。

　　梅卉很不给面子的哼道：“我才不心疼你呢，少东家裸奔，我这个当执行总裁的丢不起这个人。”

　　呃！

　　就这样，光着的秦烽抱着同样一丝不挂的梅卉，去往她的办公室。

　　咳咳，绝对算不上裸奔，因为他们都穿着鞋呢。

　　一路上，梅大总裁把脸埋在他的胸口，其实走廊上一个人都没有，出去之前她也打电话给保安部，让他们关掉这一层的监控。

　　看美女更衣是一件十分赏心悦目的事情，秦烽脸上挂着坏笑，直至梅卉穿上最后一件衣服。

　　对于他那种带着侵略的目光，梅大总裁报以一个嗔怪的白眼。

　　梅卉离开之前，很有深意的看了一眼他两腿中间的那根东西，说：“我这就给你买衣服去，内裤得要最大号儿的吧，要不太紧了，会难受，是不是？咯咯咯！”

　　美女总裁留下一串银铃般的笑声，扔下他一个人出门了。

　　说实话，不穿衣服待在一个陌生的地方，会让人很没有安全感。

　　秦烽觉得还行，他的心理承受能力高出普通人好几倍，而且也不止一次的接受过类似的心理训练，所以对他来说，根本不算什么。

　　这货光着屁股把总裁办公室参观了一遍，没放过任何一个角落。

　　一直等到下班之后，梅卉才姗姗迟来。

　　她绝对是故意的，谁都知道她是单身，拎着一堆男人的衣物回来，岂不是让所有人大跌眼镜嘛。

　　鬼鬼祟祟上楼，没碰到一个熟人，梅卉长出一口气。

　　从里到外，一整套衣服全是名牌货，内裤是单独买的，她怎么都无法忘记结账的时候，女店员的那种带着异样的眼神，她直想找个地缝钻进去。

　　办公室里有独立的卫生间，带有完善的洗浴设备，她回来的时候，秦烽刚好洗完澡。

　　“喂喂，别用那种色色的眼光看男人穿衣服好不好？你是女孩子呢，要矜持。”秦烽表示不满。

　　美女总裁反驳道：“你看我的时候更过分，简直就是个色狼，你怎么不说自己？”

　　秦烽嘟囔一句：“我是男的，你是女的，能一样吗？”

　　别说，梅大总裁的眼光还是很毒的，买来的衣服不但大小合适，而且很有品味。穿到一半的时候，秦烽就已经把型男这两个字诠释的淋漓尽致。

　　“嗯，不错！”梅卉先夸了一句，没等秦大少得瑟，又来一句：“早知道是这样，就该买更普通一些的款式，省的你穿着我买的衣服，去跟别的女人打情骂俏。”

　　见梅大总裁的话里带着酸味儿，他赶紧回头说；“卉儿你放心吧，我只跟你打情骂俏。怎么着，晚上去你家，还是我家？咱们可以重温一下之前的感觉，实话说我不喜欢小孩子，但这并不影响我喜欢制造孩子的过程。”

　　梅卉俏脸一红，啐道：“没个正经。还说不跟其他女孩子打情骂俏，难道你忘了，上午的时候答应人家美女警察，晚上不见不散的。”

　　秦烽一拍脑门儿，他还真忘了。

　　见他如此表现，梅卉不由的心中一喜，这样看来，他还是蛮在乎她的。

　　梅大美女总裁从后面抱住他的腰，柔声问道：“那你还去吗？”

　　秦烽嘴角上扬：“当然去，卉儿你别觉得我是因为对方是美女，我才去的。”

　　梅卉刚刚从女孩变成女人，心中的空虚感越来越强烈，她当然希望秦烽能一整晚都陪着自己。

　　秦烽转身将她拥在怀里，理了理她略微凌乱的长发，说：“我有一种感觉，舒雅静肯定是怀疑我的身份了。上次为了顺利脱身，我不得不求助于某位素不相识的大人物，对方不是傻子，舒雅静也不是傻子，肯定会想到些什么。”

　　梅卉有些害怕的说：“那你还去，万一是鸿门宴呢？”

　　“呵呵，绝对不是鸿门宴，因为除了你和侯伯之外，没人知道我的身份。”秦烽信心十足，道：“我过去，是想搞清楚姓舒的女警到底都查到了什么，这样才能做出正确的判断，避免自己露馅儿给人家。”

　　梅卉是个商战奇才，马上就明白了他的意思。

　　“那你早点儿回来陪我好不好？”梅大总裁开始撒娇，要是让别人看到这一幕的话，肯定会把眼珠子瞪的掉地上，一直以来，她在大家心中都是女强人，从未有过此种小女儿态。

　　秦烽在她光洁的额头上亲了一口：“在家等着我，我会早点儿回去的。哦对了，是我家，呵呵！”

　　梅卉小嘴一撅：“为什么是你家，而不是我家？”

　　“你好像跟侯伯一起住吧，当然你要是没意见，我肯定也没意见的，我脸皮厚嘛。”

　　“就你家，决定了！我跟义父说晚上加班，通宵不回去。”

　　梅卉还有一件事没说，那就是之前买衣服的时候，她发觉自己的反应速度提高不少，能接住从展示架上掉落下来的花瓶，而且是在不经意间做出的动作。

　　她没把这件事当回事儿。


第31章 会所

　　吴越会所，平原市的高级会所之一，以优雅的环境和味道顶尖的私房菜著称。

　　这里的装修以战国时期的吴越风格为主，加入了一些后世比较有代表性的元素，达到了大气中不失灵巧、庄重中又不失细腻的效果。

　　作为高级会所，这里的服务更是无可挑剔，男女服务员全是帅哥美女，据说门口负责迎宾的女郎是从航空公司挖过来的，实打实的空姐。

　　位于三楼的一个豪华包间里，身穿空姐制服的何慕晴对着一脸不情愿的舒雅静说：“你就知足吧，只是陪着那小子吃东西而已，这里的菜味道很不错，而且不用花你的钱。要不咱们换换？”

　　舒雅静赶紧说：“不换！主动约人吃饭，我都感觉很丢人了，更别说穿上制服勾引男人，我真的做不来。”

　　何慕晴一脸的黑线：“什么叫勾引，这是工作，神圣的卧底工作，你懂不懂？”

　　“好好好，算我说错了还不行。”舒大美女警花赶紧认错，万一惹恼了这个比她还小一岁，却高了她三级的领导，拉着她一起扮空姐，那才叫真的悲催呢。

　　“这还差不多。”何慕晴白了她一眼，说：“看在你这么配合的份儿上，我准许你随时离开。当然了，你得有个合理的理由才行，不能露出马脚。”

　　舒雅静一拍胸脯：“放心，姐也不是第一次出来执行任务。”

　　见时间差不多了，露着小蛮腰的何慕晴扭着翘挺的小屁股离开，她现在是特殊服务员的身份。

　　看着她离去的背影，舒雅静心里突然冒出一个想法：领导啊，你不会赔了夫人又折兵吧，万一那小子是个色中恶鬼，赶在兄弟们来之前把您给上了，可怎么收场？

　　她差点儿就开口喊住何慕晴，转念一想人家未必把你的关心当回事儿，这位领导可是及其自负的性格，绝对不会认为自己的安排有漏洞。

　　何慕晴当然有自己自负的资本，六七个特种兵都不是她的对手，她自然也不会惧怕秦烽，更不怕有人敢对她用强。

　　七点整，质秦大少出现在会馆大堂，报出舒雅静的名字，马上就有女服务员热情的头前带路。

　　是够热情的，热情到旗袍开叉都到大腿根儿了，步子迈的稍微大一点儿，就会露出里面的白色小内内。胸口也十分有料，随着两条长腿的前后摆动，上下晃动。

　　换成别人，早就忍不住开始吞口水了。

　　不愧为高档消费场所，让人赏心悦目的同时，不知不觉的从兜里掏出大把的钱来消费。

　　来到包房，一身便装的舒雅静坐在里面，双眼略带迷离。

　　这才配你的名字舒雅静嘛，其实秦烽不止一次的想过，她应该叫无雅静才更合适。你说你挺漂亮一个女孩子，却选择当警察这么火爆的职业，而且还是一个正义感爆棚的人，偏偏有时候正义感还落不到正确的位置上，动不动就吆五喝六。

　　你说你跟舒、跟雅、跟静这三个字有什么关系吧？

　　“呵呵，让美女姐姐久等了，真是不好意思啊！”秦烽笑嘻嘻的跟她打招呼，脸上那又一点儿不好意思的表情，皮笑肉不笑。

　　舒雅静故作大度的说：“我也是刚刚过来，再说了，请客的人本来就应该早到，要是让客人先到了，那才是失礼呢。”

　　既然你这么客气，哥就不客气了，不然的话咱们岂不是得客气个没完啊。

　　秦烽大大咧咧的坐下，十分土包子的对着服务员说：“有什么好吃的菜，抓紧了上，不要怕我们吃不完！更不要怕这位美女没钱结账，实话告诉你吧，人家可是当官的，当官的你懂吗？”

　　服务员马上露出一个会意的表情，再看舒雅静的时候，目光变得异样起来。

　　这年头儿什么人吃饭不怕花钱，肯定不是老百姓，只有那种不花自己钱的人最大方，这么一来辛苦赚钱的人全被排除在外，只剩下日理万鸡的官儿了。

　　舒雅静很想大声跟服务员说：老娘不是贪官，老娘是一个为人十分正直的警察。

　　可就怕人家不信，刚才上楼的时候遇到几个同事，其中包括分局的局长、政委，还有总局的几个头头儿，服务员都能直接喊出他们的姓氏和职务，由此可见随着帮人的熟悉程度。

　　都是警察，别人什么样人家太清楚了，你说你是正直的，有人信吗？

　　各式各样的菜品马上摆满了桌子，山珍海味应有尽有。

　　舒雅静的眼睛都快瞪出血了，这一场下来没几万块钱肯定是打不住的，就算不是掏自己的腰包，她也觉得心疼。

　　偏偏这时候，秦烽十分欠揍的来了一句：“警察姐姐果然有道歉的诚意，我看出来了。”

　　舒雅静哭笑不得，心里开始诅咒：吃吧，往死里吃，撑死你！

　　时间刚过去一刻钟，她的手机就响了，接起来：“我是舒雅静。你说什么，这么严重吗？好，我知道了，我马上过去。”

　　挂了电话她站起身道：“实在是对不起，我们辖区除了严重的案件，我得过去一趟。”

　　“走吧走吧，工作第一嘛！哦，别忘了把账结了”秦烽一脸正经的说。

　　其实，舒雅静已经准备好了应对他挽留的借口，谁想人家一点儿挽留的意思都没有，感觉就像一拳头打在棉花上了，无处受力。

　　再看秦大少，正火力全开的对着一盘爆炒鞭花大快朵颐，下午跟梅大总裁一场沙战，有必要补一补。

　　舒雅静心里带着说不出的滋味，离开房间。

　　她刚走不到三分钟，一个三十多对的风骚女人敲门进来，一笑乱往下掉粉：“小帅哥，我们这里有特殊服务哦，要不要试试呢？”

　　舒雅静的做法，已经让他多留了个心眼儿。他装出一副没见过世面的样子：“什么特殊服务啊，不会是大姐你吧？要是这样的话，我可不要，我妈说不要跟年龄大的人说话。”

　　风骚女人忙道：“当然不是我！是水灵灵的学生妹，陪您喝酒、聊天都可以的，当然这些是很没意思的。如果您愿意，更深入一层的接触也是可以的。”

　　秦烽心道这才是正主儿，为了看看他们怎么往下演，他眼睛一亮：“那就叫来看看啊。”


第32章 被扫

　　何慕晴穿的，不是正儿八经的空姐服，而是带有浓重情趣色彩的那种。

　　海蓝色的小西装，下摆堪堪达到腰部，露出精致的小蛮腰和俏皮的肚脐，领口开的很大，让本来就是低胸款的内衣还是露了出来，就别提两个浑圆的半球了，那道深深的沟壑，更是迷死人不偿命。

　　下面是一条同色的齐B小短裙，两条笔直的玉腿穿着肉色丝袜，脚穿黑色高跟鞋。

　　这一身打扮和前凸后翘的身材，再加上那张五官精致的俏脸，高高挽起的长发以及戴在上面的小呢帽，足以让男人们为之疯狂。

　　何慕晴化了烟熏妆，一双桃花眼水汪汪的，媚态十足的同时，又带有一股涉世不深的青涩，这能从根本上击发男银们的征服之心。

　　对于这样的极品女孩子，相信没有谁能够抗拒她带来的诱惑。

　　秦烽用火辣辣的目光盯着她，一遍一遍的在她高挺的胸部和小蛮腰上“扫描”，目光恨不得直接钻进她的短裙中。

　　“小帅哥，还满意吗？”风骚女人一笑，除了掉粉之外，还有一脸的老褶子。

　　秦烽一边吞口水一边点头：“很满意，留下吧！”

　　“那就好，祝您玩儿的开心，小晴还不赶紧过去，赔帅哥喝杯酒！”风骚女人把面带“娇羞”的何慕晴推了过去。

　　何慕晴嘟了嘟小嘴，慢慢的抬起一条玉腿，就要落座。

　　秦烽先一步揽住她的柳腰，一用力，不顾美女下意识的挣扎，直接把她抱到了自己的腿上。

　　风骚女人心道刚才还跟老娘装纯，一上手就这么老道。这年头儿，还有清纯小少年吗，估计得幼儿园里找吧？

　　“讨厌！”何慕晴象征性的挣扎一阵，也就听之任之了。

　　秦烽的两只贼手，一个放在她的大腿上，另一只放在腰上，正准备攀登高峰呢。

　　何慕晴一把抓住他作恶的手，目光流转，娇滴滴的说：“小帅哥，别急嘛，咱们先喝酒怎么样？”

　　“好啊，你喂我我才喝！”秦烽笑嘻嘻的说，虽然他还没搞清楚这唱的到底是哪一出儿。

　　还有一点他想不明白，舒雅静是个有正义感的警察，怎么也会屑于用色诱这种方式呢？

　　百思不得其解。

　　管他呢，既然是主动送上门儿来的，有便宜不占白不占。

　　何慕晴端起酒杯，递到秦烽嘴边。

　　秦烽却摇摇头，不肯张嘴。

　　“帅哥，你怎么不喝啊？”何慕晴娇笑着问道。

　　“我说了，你喂我，我才喝的！”

　　“人家不是正在喂你吗？”

　　“不是这样，是用嘴对嘴的方法，别说你不会，呵呵！”

　　早在他刚开始动手动脚的时候，何慕晴就已经很火大了，在她印象里，陪酒女也是有自尊的。

　　她把酒杯往桌子上一扔，气呼呼的说：“爱喝不喝！”

　　秦烽笑了：“妞儿，脾气还挺大的嘛，哥就喜欢你这样的小辣椒！刚才那个女的可说了，陪喝酒陪聊天不算什么，还可以有更深层次的接触呢，咱们这才到哪儿啊，你就不乐意了，接下来还怎么继续？实话告诉你，不让哥高兴，哥可是不给钱滴！”

　　何慕晴深吸一口气，换了个小脸，伸手勾住他的脖子，吐着香气说：“那我们何不直接进行最后一步，何必在这里浪费时间，你说呢！”

　　“爽快，我喜欢！”秦烽直接将她打横抱起：“楼上有专门的房间是吧，那还等什么！”

　　何慕晴脸上的神色略显复杂，虽说她已经做好了当陪酒女的准备，而且是信心十足那种，可一旦到了要真刀真枪干的时候，心里还是有些没底。

　　很快，两人进了楼上的一间豪华套房。

　　秦烽做出一副猴急无比的样子，搂着她就要上床。

　　何慕晴一把将他推开，嗔道：“急什么，人家先洗个澡。”

　　秦烽吞下口水：“好，那你快一点儿，我等着！”

　　几分钟后，裹着浴巾的何慕晴走出浴室，秦烽躺在大床上，身上盖了被子，应该已经把自己脱了个一丝不挂。

　　“妞儿，赶紧到大爷这边来！”秦烽的色狼目光，恨不得把她身上的浴巾撕开似的。

　　“别着急嘛，我来了！”何慕晴光着两只玉足，踩着猫步走向大床。

　　嘭……

　　房门被人从外面大力撞开，几个身穿黑色特警服的人冲进来，其中一个高喊着：“扫黄，都不要动！”

　　“啊……”何慕晴惊叫着蹲了下去。

　　秦烽瞪大眼睛，不会这么巧吧？我说呢，老是觉得不对劲儿，这么高档的会所，一般都是有后台的，怎么可能说扫黄就扫黄。

　　虽说他已经回国半个月了，但很多事情都不甚了解，比如扫黄这种事。在欧洲很多国家都是合法的，在国内却是不允许出现的，而且本着和谐的目的，还给从事这类工作的人员取了个好名字：失足女。

　　他第一次听到这个名字的时候，雷的外焦里嫩！那帮当官的是不是闲的蛋疼，有这功夫，不如多想想怎么让老百姓过上更好的日子。

　　而且，扫个黄而已，至于出动特警吗？

　　为首的特警喝道：“给我统统带回去！”

　　秦烽终于知道为什么何慕晴一直低着头，尼玛，还有扛着摄像机的呢！

　　两名特警上前，合力将他盖在身上的被子掀开，扛摄像机的那小子赶紧把镜头对准了他，做好拍特写的准备。

　　往哪拍，注意不能三俗，知道吗？

　　嘿嘿！

　　不好意思，让你们失望了。

　　被子下面的秦烽衣着整齐，大家都被扔在地上的那件外衣给骗了。

　　何慕晴突然产生一种上当的感觉，但她还是朝着一名特警使了个眼色，示意行动继续。

　　一般人面对镜头的时候，都会把脸遮住，秦烽却偏不，还接连做了好几个鬼脸。

　　说实话，被人当做嫖客抓，他还是头一回，下楼的时候那叫一个备受瞩目，要面对各种幸灾乐祸的目光。

　　两个特警也把何慕晴带走了，下楼之后，她和秦烽坐的并不是一辆车。


第33章 袭击

　　何慕晴已经换回了警服，咬牙切齿的目送押运秦烽的那辆车。

　　“头儿，真厉害！”舒雅静对着她竖起了大拇指，这主意都想得出来，不愧是上面派下来的。先色诱再冲进去扫黄，虽然有点儿钓鱼执法的嫌疑，却也不失为一种有效的方法。

　　谁让秦烽那家伙油盐不进呢，两人查了这么多天，愣是没能把他的根儿给挖出来。

　　何慕晴把眼睛一瞪，没好气道：“讽刺我，厉害个毛，差点儿就被那小子占了便宜！”

　　身为当事人，她很清楚发生过什么，舒雅静只看到秦烽被抓，其他的一概不知。

　　如果他是光着屁股被从床上拽起来的，何慕晴也许会感到一些欣慰，可人家穿戴整齐，顶多算是招嫖未遂，跟真正意义上的嫖娼有着天壤之别呢。

　　“通知前面的车，去特警体能训练场。”何慕晴对着舒雅静说。

　　舒雅静一愣：“怎么，不是带回局里吗？还是回局里吧，那多有意思，到时候通知姓梅的过来领人，解恨！”

　　上次梅卉用视频威胁，她还记仇呢。

　　何慕晴不高兴的说：“你说了算，还是我说了算？让你打电话，就赶紧打！”

　　“哦！”舒雅静面带不满的应了一声，官大一级压死人的想法再一次出现。

　　越野车上，带着手铐的秦烽笑嘻嘻的看着两边的特警，问道：“你们不是专门对付恐怖分子，和暴力犯罪的吗，什么时候也接扫黄的活儿了？”

　　“少废话，等到了地方有你好受的！”特警傲声哼道。

　　拽个毛啊，哥是不愿意跟你们一般见识，就你们这几个货，也就勉强对付一下普通歹徒。

　　只要秦烽愿意，他可以在十秒钟之内搞定这个家伙。

　　开车的特警很快接到新的指示，道声“明白”，然后打转方向盘，朝着另一条路驶去，何慕晴跟舒雅静远远的跟在后面。

　　体能训练基地位于城郊，路途并不近，秦烽早已开始闭目养神。

　　途径一处三岔路的时候，突然一伙黑衣人从路边的草丛里跃出，根本不打招呼，直接对着越野车开枪。

　　哒哒哒……

　　七八支AK47组成的密集火力网，子弹像蝗虫一样飞向越野车。

　　叮叮当当……

　　车窗破碎，车身更是被打成了马蜂窝，坐在前面的两个特警还没搞清楚情况，就被打成了筛子。在密集的子弹攻击下，他们身上的防弹衣几乎成了摆设。

　　秦烽在第一时间俯下身体，坐在他两边的特警，被穿透车门的子弹打中，只有他一个人毫发无损。

　　四个特警成了他的肉盾，挡住来自不同角度的子弹。

　　“我次奥，搞什么飞机？”秦烽的躲避方式很有讲究，换成别人的话，早也被打的一身洞了。

　　之所以那么配合特警，他是想知道舒雅静到底搞什么阴谋，可他怎么都想不到会发生这样的结果。

　　难道说，他们已经知道老子的身份了？

　　不太可能吧，死亡岛的人都嗝屁了，自毁系统最先毁坏的就是电脑资料库，就算是有人登岛，也不可能在残骸中取得任何有价值的东西。

　　再者，如果警方知道了他的身份，会用钓鱼执法的方式，来对付一个超级杀手？

　　这未免，有些太过儿戏。

　　几百米开外的地方，舒雅静瞪着眼睛：“头儿，这也是你安排的吧！弄得很像真的，那家伙在这种突发状况下，一定会暴露自己的身份。”

　　何慕晴的惊讶程度比舒警花有过之而无不及，她表情呆滞的说：“不是我安排的，真不是我安排的。”

　　两人对视一眼，同时惊呼：“是真的！”

　　她猛踩油门，汽车引擎发出震耳的轰鸣，朝着那边疾驰而去。

　　枪手们很快发现她们这辆车，调转枪口射出子弹。

　　“坏了！赶紧下车！”何慕晴猛打方向盘，车子来了个漂亮的甩尾，横在路中间。

　　两人以最快的速度下车，滚如路边的草丛隐蔽起来。

　　AK47的射程很远，子弹接连打在车身上，留下一个个让人胆战心惊的圆洞。

　　好在何慕晴反应及时，不然的话，她们俩已经步了前面特警的后尘。

　　“怎么回事？”舒雅静拔出手枪，快速的上膛开保险，做好了跟对方枪战的准备。

　　何慕晴摇摇头：“我也不知道，这不是我的安排！雅静你要干什么，冲上去跟他们拼命吗？手枪的有效射程只50米，你一露头就会成为他们的靶子。”

　　舒雅静哼道：“那怎么办？趴在这里当缩头乌龟吗，你认为他们会傻到主动进入我们的有效射程吗？”

　　就算那帮人主动过来，人家手里拿的AK47，火力猛而且占据人数优势，还是一面倒的结果。

　　“现在最重要的，是搞清楚他们的身份。”何慕晴不慌不忙的拔出手枪，语带可惜道：“还没查清楚秦烽的身份呢，他就死了！这次责任在我，要不是我一意孤行……”

　　话说到一半，她愣住了。

　　两人一起抬头望去，只见几声枪响，吐着火舌、不可一世的AK47马上哑火了好几把。

　　秦烽趁着枪手们的注意力被第二辆车吸引的时候，成功打开手铐，从特警的尸体上拔出一把手枪，不动声色的通过车窗跃下。

　　接下来，就是对枪手们挨个儿点名了。

　　枪手们对着越野车射出不下一百三十发子弹，命中率高达九成以上，所以，他们绝对有理由相信车里已经没有活着的人。

　　在极度严重的情况下求生，这是作为一名顶级杀手，必须具备的能力之一，秦烽做的很出色。

　　啪啪……

　　八名枪手五人中弹，剩下的三个人反应很快，在第一时间调转枪口，哒哒哒，子弹想冰雹一样朝着秦烽射来。

　　秦烽就地一滚，子弹纷纷打在地面上，擦出一溜溜儿火花。

　　“那家伙，竟然没死！还等什么，上去帮忙！”舒雅静举着枪就往外冲。

　　何慕晴苦笑一下，心道这丫头比我的性子还急，她也跃出草丛，跟了上去。


第34章 完美配合

　　秦烽一边在草丛里翻滚，一边射出子弹。

　　啪啪啪……

　　三枪之中有两枪打中位于中间的那人，将其击毙。

　　枪手们明显不是吃素的，最后两人对视一眼，背靠背站定。一人打点射一人配合支援，待一人打子弹，另一人马上从支援变为主攻，为同伴获取换弹夹的时间。

　　秦烽屏住呼吸，朝着一个方向疾驰而去，他脚下生风，速度快的令人咂舌。

　　终于成功的绕到了两人的侧面，他们还以为秦烽仍然在原来的位置呢。

　　猛地跃出，甩手就是一枪。

　　啪……

　　子弹笔直的飞进了左边枪手的太阳穴，鲜血和脑浆的混合体喷溅而出。

　　去死吧！

　　秦烽第二次扣动扳机，他有信心同样一枪将最后一人杀死。

　　咔……

　　子弹没有射出来，发出的是撞针撞空的声音。

　　我草，明明能装十五发子弹的弹夹，为毛这货只装了十二发，剩下的三发你吃了，还是送给女朋友当纪念品了？

　　失误啊！

　　秦烽快后悔死了，这种国产92式手枪他是第一次用，以前只是在资料上见过它的介绍：9毫米口径，弹容量15发，有效射程50米，结构简单实用性强。

　　如果是他用过的手枪，他完全可以根据重量来判断弹匣里还剩几发子弹，正因为没用过，所以下意识的认为里面装满了子弹。

　　他已经暴露在了最后一名枪手的枪口下，现在开始躲闪，只能满足避过身体要害，避免不了被击中的结果。

　　就在他的心已经凉半截儿的时候，枪声响起。

　　结果并没有如他断定的那般，中弹的是枪手，一颗子弹打中了他的后脑，头盖骨被掀飞，直接一命呜呼。

　　枪手倒下，秦烽看到站立在后面，右手举枪英姿无比的舒雅静。

　　呼……

　　他长出一口气，好在这妞儿及时赶到，不然的话，哥悬了！

　　正准备说几句感谢的话，一脸英气的舒警花却突然弯腰捂着嘴巴，开始大吐特吐。

　　神马意思，哥不就是在草地里打了几个滚儿吗，虽说有些狼狈，至于磕碜到让你吐的地步？

　　他很快知道了答案，不是因为自己的相貌问题，舒警花是被面前凄惨无比的尸体给吓到了。特别是被她一枪爆了后脑那货，白花花的浆液，让她不由自主想起早上吃的豆腐脑。

　　原来是第一次杀人，秦烽心里有底了，哥长得这么帅，怎么可能让警花恶心到吐呢，嘿嘿。

　　晚一步赶到的何慕晴快后悔死了，论枪法、论身手，她一直觉得自己在舒雅静之上，可人家抓住了表现的机会，她什么都没捞着。

　　有一点她不得不甘拜下风，那就是苏雅静跑的实在是太快了，跟在后面的她只有望尘莫及的份儿。

　　“两位，这到底是怎么回事儿？”秦烽语带愤怒的问道。

　　何慕晴眼睛一瞪：“你问我，我问谁去？我的人死了好几个，你认为枪手是我派的吗？”

　　“我不管枪手是谁派的，钓鱼执法这件事，你总不至于抵赖吧？”秦烽盯着她的脸，一字一句的说：“冒充会所里的陪酒女郎，然后指使手下以扫黄为借口抓我，妞儿，你穿警服的样子比穿空姐装难看多了！”

　　何慕晴俏脸通红，她也没想到事情会发展到如此地步，更不该就这么直接出现在秦烽面前，露馅儿了吧。

　　秦烽见她不语，转而对着稍微恢复一些的舒警花说：“警察姐姐，谢谢你！要不是你的话，我恐怕不死也得重伤，你的枪法真准！”

　　舒雅静抬起手想要说些什么，目光却不由自主的落在死尸身上，马上又捂着嘴巴开始吐。

　　秦烽耸耸肩，看来得给警花一些适应的时间。

　　他走向距离自己最近的一具尸体，蹲下来开始检查。

　　何慕晴马上喝道：“你要干嘛，破坏了现场你负责的起吗？赶紧跟我停下，等法医来了再说。”

　　秦烽哼道：“放心吧，我不会破坏尸体的！实话告诉你，只要我愿意，现场甚至不会留下跟我有关的任何线索，包括脚印、指纹一类的东西。”

　　这不是吹牛，他的确有这样的本领。

　　何慕晴气呼呼的瞪着他，突然冷不丁的道：“是吗，那就不奇怪了，前阵子的郊外火拼案，和城中村的杀人案，全都没有发现你的指纹呢。”

　　“那是，我才没那么笨，留下线索给你……”秦烽忽然意识到自己上当了，赶紧闭嘴。

　　何慕晴双手掐腰：“果然是你，既然你承认了，那就……”

　　秦烽打断她的话：“我承认什么？凡事都要讲证据，你先拿出证据来！”

　　何慕晴一怔，回想刚才的话，他虽然说漏了嘴，却也没说人就是他杀的，根本算不上证据的。

　　可就这么认输，不是她的性格。

　　秦烽在死尸身上找到了线索，几个人的右手臂内侧，都纹着一个奇怪的图形。

　　“过来看看这是什么？”他对何慕晴发出的邀请。

　　何慕晴气呼呼的走过来，看到图形后眉头一皱：“以前没见过。这个符号好像是个字，对，篆体字。”

　　秦烽眉毛一挑：“什么字？”

　　“生！”何慕晴十分肯定的说：“生存的生字，这是一种古篆书，秦始皇一统天下之后就很少使用，跟后来的小篆有着明显的区别。”

　　是生门，为孙奎报仇的，秦烽想到了关键。

　　何慕晴也想到了什么，用带有强烈讽刺的语气说：“还不承认吗？如果不是你杀了孙奎，生门的人干嘛要对你下死手。”

　　要说之前她对秦烽还有些愧疚的话，现在已经消失的无影无踪。原本她以为是自己害了秦烽，现在看来，完全是秦烽的责任，他得对四名死去的特警负责。

　　秦烽瞄了她一眼：“别以为我不知道你心里想什么，门儿都没有！责任还是你的，要不是你钓鱼执法，要不是你让他们带我到这里来，至于遭受伏击吗？”

　　何慕晴为之气绝，想要反驳偏偏想不出反驳的话。

　　舒雅静终于吐舒服了，她弱弱的举起一只手：“刚才我好像看到那边有反光，应该是夜视仪，我怀疑除了这八个人，还有他们的同伙。”


第35章 说正事

　　“你怎么不早说？”秦烽和何慕晴同时对着舒雅静喊道。

　　舒警花一脸的委屈，小心翼翼的说：“人家吓坏了嘛，第一次开枪杀人，总得给我个适应的过程。”

　　秦烽和何慕晴同时长出一口气，藏于暗处的人只是观察，他要是带着一把狙击步枪的话，咱们仨全得死这儿。

　　“二位，你们处心积虑，到底是为了什么？”秦烽问道。

　　舒雅静赶紧把目光转向何慕晴，做出一副这件事跟我无关的表情。

　　何慕晴看了他一眼，哼道：“当然是为了查清楚你的身份，你能报出死亡岛的具体方位，怎么可能不引起我们的注意。”

　　十数年来，死亡岛一直是世界上最神秘的组织之一，以盛产顶级杀手著称，死在他们手里的政客、富商级人物不计其数。

　　秦烽白眼一翻，没好气道：“那你们不会直接问我吗，搞出这么多事情来，你们高兴了？”

　　何慕晴还没说话，舒雅静先气呼呼的说：“那你倒是告诉我们啊，每次都装傻充愣，你不说，我们只能自己查！我说秦烽，你失踪了那么多年，不会是跑死亡岛当杀手去了吧？”

　　秦烽脸不变色心不跳：“你猜对了，作为奖励，今晚我就杀你！”

　　舒警花吓的赶紧躲到何美女身后，哪里还有一点儿对着枪手开枪的胆量。

　　估计刚才也是被逼到份儿上了，从来都是打纸靶的她，到现在都还有些适应不过来呢。

　　一直没有说话的何慕晴，眼珠子已经转了好几圈，开口道：“秦烽，刚才的钓鱼执法是我不对，你能原谅我吗？”

　　“不原谅你，又能怎样？”秦烽没好气道：“我一个普通老百姓，跟你们这些当官的斗，我脑子被驴踢了？”

　　何慕晴微笑着说：“那就好，前面的事情咱们一笔带过。现在说说眼前的事吧，你是在紧急的情况下进行反击的，可以归结为正当防卫，可一口气杀了七个人，总得有个说法吧。”

　　秦烽有种上当的感觉，眼前的美女又要拿防卫过当来说事儿，咱能不能换个借口，太老套了吧！

　　何美女才不管老套不老套呢，对她来说只要有用就行。

　　“你什么意思？”秦烽把眼睛一瞪。

　　何慕晴针锋相对道：“我什么意思你很清楚，不用说的太明白吧。秦烽你千万别有侥幸心理，我和雅静可不是吃素的，再说你的枪里也没有子弹了，不是吗？”

　　秦烽心道搞定你们这两个女人，哥完全可以不用枪。但他不得不重新审视何美女的身份，这妞儿能说出生门，说明她不是一般的警察。

　　要知道生门这个组织，连舒雅静都不知道呢。

　　秦烽厚着脸皮说：“反正我不管，要不是你们先钓鱼执法的话，也就不会发生这场枪战。所以我不打算承担任何责任。两位警察姐姐，还是你们扛下来吧。”

　　两女火冒三丈，刚要发货，那货又说了一句：“大不了我告诉你们一些想知道的事情，不就得了。”

　　何慕晴马上接话：“一言为定！”

　　“一言为定，但至少你们得拿出些诚意来。”秦烽嘿嘿一笑：“让我清楚的看到，这件事跟我没有了任何关系，我才会告诉你们。”

　　何慕晴把手一挥：“放心，只要我们两个不说，没人知道你在这里出现过！”

　　说完，她拿出通话器，把之前发生的事情通报给平原市警察局，对秦烽却是只字未提。

　　挂了电话，她用带有深意的目光看着他：“怎么样，满意了吗？”

　　秦烽点点头，说：“等过了这几天，咱们找个地方好好儿聊聊。”

　　说完，他转身就走。

　　反正这里跟咱都没有一毛钱关系了，打死枪手的功劳，不妨送给两位美女警花，她们等于是拿了秦烽的手短，下次见面总不至于像刚才那样咄咄逼人。

　　过了一会儿，一队警车呼啸而至，现场变得嘈杂起来。

　　几公里外的地方，人影一闪。

　　黑衣人确信周围没有危险，这才拿出手机，拨通一个号码：“杜香主，任务失败！八个枪手全完了，对方死了四名特警，目标人物很邪门儿，不但躲过了八支枪的扫射，而且杀死我方七人。”

　　电话另一端的人先是发出一声惊呼，沉吟几秒钟后，说：“你赶紧撤回来吧，是我们低估了目标任务的实力！没想到他这么能打，回来我们研究一下，第二次行动一定要成功，否则的话没办法在门主那边交代。”

　　……

　　来到家门外的秦烽吓了一跳，家里怎么亮着灯呢，不会是又有什么情况了吧？

　　既然生门的人能在半路伏击，找到这里来就也不是什么难事，妈的，阴魂不散啊！老子要是不把你们连根拔起，就他妈的不姓秦。

　　他轻手轻脚的来到大门口，慢慢的打开门，手里捏着一把薄如蝉翼的飞刀，一闪身进了客厅。

　　不对，气氛不对！

　　空气中带着一股淡淡的香味，这个味道他不陌生，是梅卉美女总裁身上的香水味。

　　果不其然，美女总裁正端坐于沙发上，眼睛睁的很大，看着就像从地底下冒出来的他。

　　谁让他开门的时候没发出任何动静，进来的时候也一样，由于速度太快，梅卉看到他的时候，他已经站在了客厅玄关处，还摆了个奇怪的姿势，一只手放在脑后。

　　秦烽差点儿没给自己一巴掌，怎么就把梅卉给忘的一干二净呢？哥绝不是那种提起裤子不认人的主儿，刚才发生的事情太过激烈，这才把她忘在了脑后。

　　“回来了，怎么进来的？”梅卉开口问道。

　　“走大门进来的啊！”秦烽手里的飞刀换成了钥匙串儿，笑着说：“你没听到而已。这么晚了，怎么不睡呢，等我啊？”

　　梅卉嘴巴一撅：“你说呐！我要是先睡了，你回来之后占我的便宜，怎么办啊？”

　　秦烽嘿嘿一笑，你都主动送上门儿来了，还怕占便宜？

　　见他色迷迷的走过来，美女总裁有些怕怕的说：“小烽，我有正事儿跟你说！”

　　“好啊，咱们上楼说！”秦烽直接将她打横抱起，不顾美女娇嗔连连，上二楼直奔卧室而去。


第36章 彻底征服

　　一番苦战，梅卉率先败下阵来。

　　她双目迷离，看着依然勇猛做着最原始运动的秦烽，恍如梦中。

　　又过了好大一会儿，秦大少低吼一声，停了下来，搂着美女总裁玲珑有致的身体，躺在一边。

　　“这没想到，你这么能折腾！”梅卉累的只剩下香喘，嗔道：“把人家搞的一点儿力气都没有，明天怎么上班啊？”

　　欢好之后的女人，不管是眉宇间还是话语间，都带着一股诱人的媚态。

　　此时的她就是这样，星目半斜，微微张开的小嘴，白里透红的身体，如果不是怕她承受不了，秦烽肯定已经第二次翻身上马了！

　　感觉到留在自己身体的那根东西，又有了蠢蠢欲动之势，美女总裁赶紧说：“小烽你不许再使坏，姐姐我真有正事跟你说。”

　　秦烽心里虽然忍着再来一次的想法，但小秦烽却是不受控制的继续抬头，嘴上说：“我不使坏了，卉儿你说！”

　　她正色道：“我在等你的时候，闲着无聊，无意间发现自己竟然能控制一根头发……”

　　“什么？”秦烽马上问道：“你说清楚点儿。”

　　梅卉解释说：“也就是控制一根头发上下活动，我能清楚的感觉到头发的存在，让它干什么它就干什么，好奇怪哦！”

　　秦烽呵呵一笑，大力在她光洁的额头上亲了一口，说：“一点儿都不奇怪。我来跟你说原因吧，肯定是从那几股进入到你身体里的气造成的结果，卉儿你回想一下，咱们下午在办公室的时候，你有没有感觉到几股暖洋洋的气从这里进来？”

　　说话的时候，他用手指了指美女总裁的两腿根处。

　　美女总裁俏脸一红：“当然有。”

　　那几股戾气在秦烽身体里的时候，是桀骜不驯的存在，是到处搞破坏的主儿。可换了个环境之后，马上变得温和起来，不但帮她开脱经脉，而且还吸收了不少的灵气，最后一起停留在她的丹田之处。

　　也就是说，梅卉在不知不觉中，成为一名修真者。

　　根据传承所得，秦烽这一派把修真分为九个阶段：强体期，淬骨期，修魂期，炼魄期，化臻期，虚空期，窥天期，寂灭期，元圣期。

　　成为修真者最明显的表现，就是感觉到气的存在，气也就是把天地之灵气、日月之精华变为己用的一个过程，气能够开拓经脉，能增强修炼者的丹田，以达到提升六识、易经伐髓的效果。

　　修炼到一定的程度，便可使用法术，控制飞剑，厉害的更是能够呼风唤雨、撒豆成兵。

　　唯物主义者的秦烽，以前从来不相信什么神啊、怪啊之类的东西，自从他获得传承之后，才对这些事物有了新的认识。

　　经过这些天的刻苦修炼，他已经是中品强体期的修真者了，进步速度很快。

　　而因为与之合体得到好处的梅卉，等级是下品强体期，能够控制一根头发根本不算什么，因为秦烽都能控制一枚硬币了。

　　听完他的解释，美女总裁有些无法接受。

　　她也是唯物主义者，如果刚才那些话不是秦烽说的，她肯定会嗤之以鼻的。

　　事实摆在面前，不容她不相信。

　　“小烽，你的意思是只要我们勤加修炼，就有机会飞升成仙，永远不会死，对不对？”美女总裁表情激动的问道。

　　秦烽点点头，说：“理论上是这样的，但谁也不敢保证，很多人到死也只是停留在修炼的阶段。不过呢，就算是没有机会登顶，在寿命上也比普通人长很多，什么驻颜啊、帮人治病之类的，全都是小菜一碟。”

　　梅卉一听，开心的不得了。

　　她比秦烽大了足足五岁，虽说现在看不出来什么，但她很清楚女人生完孩子之后，会老的很快。加上本来就大他五岁，到时候两人之间的容貌差距会拉的更大。

　　现在，她不用再担心这一点。

　　“小烽……老公，谢谢你！”梅卉在他脸上深情一吻。

　　秦烽心情大好，作为一个男人，没什么能比从根本上征服一个女人，更让人感到有成就感。

　　“你我之间，用不着客气的！”他使坏的动了动腰，笑嘻嘻的说：“不过卉儿老婆要真想感谢老公的话，现在就是好时机呢！”

　　美女总裁俏脸一红，娇声道：“真是个小坏蛋，看来你不把我折腾到天亮，是不会甘心的，我才不让你占便宜呢！”

　　嘴上这么说，可她还是很配合的扭动起了腰肢。

　　秦烽爽的差点儿没喊出来，这事儿还是男人主动一些比较好，既然你已经恢复了些许力气，那就别闲着，再来三百回合。

　　……

　　第二天上午十点半，一脸慵懒表情的美女总裁在秦烽的陪同下，来到秦氏大厦。

　　看着走路发飘的她，秦烽心疼坏了：“卉儿，都说了让你在家休息一天，你偏不听，这样的精神状态怎么上班啊？你得听我的，我除了是你老公之外，还是你老板呢！”

　　美女总裁白了他一眼，哼道：“每天那么多事情需要处理，我不来怎么能行，时间一长就要出问题的，你很希望公司倒台吗？”

　　对此，他表示很无奈，谁让咱媳妇儿是个女强人呢，而且打理的还是自家生意。

　　“好吧，我扶着你走！”秦烽揽住了她的柳腰。

　　梅卉俏脸一红：“这么多人看着呢，多难为情，人家以后还怎么管那些部门经理。”

　　秦烽把脸一板：“有什么大不了呢，反正他们早晚都得知道！你走路不稳，万一摔倒了怎么办，听话！”

　　“哦！”美女总裁乖乖的点点头。

　　女强人怎么了，在强大的男人面前，照样得变乖喵喵。

　　征服感作祟之下，这货一脸贱兮兮的表情，高昂着头，心里想的是美女总裁的小腰儿，可不是谁想楼谁就能楼滴！


第37章 哥是不是被算计了

　　所有员工，都用羡慕的目光看着秦烽和梅卉。

　　美女总裁是公司里的大众情人，所有男员工们心中的女神，能够获得女神的青睐，秦烽自然要成为大家羡慕的对象。

　　秦烽年少有为，又是秦氏集团最大股份的继承人，虽说他才来这里上班不久，却也成了女员工们YY的对象，只要他愿意，不知道有多少女孩子主动过来倒贴呢。

　　能被他搂在怀里，是很多女孩子梦寐以求的事情，所以她们也很羡慕梅卉。

　　至于嫉妒和恨，两人一个是这里的少东家，一个是执行总裁，全是万人之上的主儿，嫉妒和恨有用吗？

　　回到办公室，美女总裁的脸红的都能滴出水来。

　　这么快就跟少东家搞在一起，她最怕的就是别人的非议。

　　秦烽才不在乎呢，他早就做好了当甩手掌柜的打算，只要秦威的股份归到他的名下，他马上就撤。

　　杀杀人，泡泡妞儿还行，做生意？

　　他自认为不是那块料，与其在这儿无所事事，不如留在家里睡大觉呢。

　　“老公，以后咱们能不能低调一些？”梅卉小心翼翼的问道，她是个女强人不假，却也是个女人，骨子里存在着男人为主的思想。

　　秦烽耸耸肩：“没问题，我答应你就是了，以后顶多也就像刚才那样，绝不做更过分的事情。”

　　美女总裁一脸黑线，刚才的做法就已经够过分的了，你还想闹那样？

　　梅卉一坐下，马上变得精神百倍，就跟原地满血复活了似的，让秦烽咂舌不已。

　　算了，还是别留在这儿碍眼了，他刚站起来要走，办公室门被人从外面推开。

　　不敲门直接推门的，在这栋大厦里除了侯宝之外，没其他人。

　　老头儿双眼赤红，一看就是又忙了个通宵，他看到秦烽的时候先是小小的吃了一惊，然后裂开嘴笑着说：“都在呢，太好了，省的我对你们每个人做一次汇报。好消息，咱们的新型环保发动机研制成功，从昨晚到现在，我接连做了各种模拟实验，效果很好！”

　　侯宝在机械动力方面很有造诣，其实他更喜欢物理类的研究，可和谐社会不要原子弹，私人机构更不允许从事这方面的研究，他只好把精力放在机械动力和医药开发两方面。

　　秦氏集团虽然不从事汽车制造业，却在变速箱、发动机两项的改良上，一直位于前列，为公司创造了不少利益。

　　到现在为止，一共有十几家汽车制造商，选用秦氏集团出产的变速箱，其中不乏某些世界名牌。

　　梅卉放下正在看的文件，站起来拍手道：“太好了，只要新型的发动机问世，汽车制造业将面临一次革命性的改革！”

　　秦烽听不懂两人再说什么，现在不是流行新能源吗，发动机这玩意儿还这么受欢迎？

　　他哪里知道，所谓的新能源只不过是个口号而已，在这个响亮的口号下，造出的产品全是中看不中用的东西。稍微务实一些的厂家，仍是把精力放在传统汽车业上，顶不过搞出一两款混合动力，就已经算是很不错的了。

　　三人一起坐电梯去往地下实验室，期间，侯宝一直在说话，一秒钟都没停过。

　　一台秦烽看不懂的机器放在模拟实况公路的轨道上，他唯一能看明白的，就是这台发动机有六个气缸，比一般的多出两个。

　　父女二人就机器的细节展开讨论，他根本插不上话。

　　过了一会儿，侯宝突然冒出一句：“小卉，我怎么觉得你今天跟平常不太一样？”

　　梅卉的注意力全在机器上，不经意的说：“是吗，我没什么不一样啊！”

　　侯宝摸着下巴上的白色胡须，把她从上到下打量一遍，摇头说：“的确不一样，跟昨天有很大的变化呢！”

　　梅卉和秦烽心里同时咯噔一下，不会是被老家伙看出来了吧？

　　能有这么神奇？

　　就算是传说中的氪金狗眼，也没这么厉害吧！

　　两人忽略了一点，老头儿年轻的时候当过几十年的飞贼，眼力自然不是一般人能比的，而且俗话说的话，人老精鬼老灵，干女儿天天在眼皮子底下，发生点儿变化他当然能看出来。

　　美女总裁脸一红，找借口：“可能是昨晚没睡好吧，昨天工作到很晚呢。”

　　说话的时候，她不忘对着秦烽翻白眼。

　　侯宝的手和头一起摇：“不对，我又不是没见过你加班，不是现在这种样子。就好像，就好像是被人……”

　　他原本想说“开苞”这两个字，话到嘴边觉得不合适，毕竟还有秦烽在场，不能带坏小孩子不是。

　　梅卉吓了一跳，秦烽也吓的不轻，这玩意儿都能看出来，老头儿你也太狠了吧？

　　两人的表现被他看在眼里，特别是干女儿梅卉，羞的脸红的像苹果。

　　侯宝瞪眼看着他们两个，突然扯着嗓子喊：“你们俩不是玩儿真的吧？小卉你说昨天加班，我半夜上去找你，你根本不在，你加的哪门子班？”

　　美女总裁恨不得把脸埋进胸口，一副不打自招的样子。

　　秦烽苦笑，厚着脸皮说：“侯伯，事情不是你想象的那样。我跟卉儿是……”

　　“完了，都叫卉儿了，昨天不是还叫卉姐的吗？”老头儿一把拽住他的衣领，喊道：“兔子不吃窝边儿草啊，你小子连兔子都不如！你说，你准备怎么对待小卉？”

　　秦烽从没经历过这样的事情，以前玩儿女人全是你情我愿，从未上升到被见对方家长的地步，更别说被家长质问了。

　　男人嘛，该付的责任必须得付，他正色道：“侯伯你放心，我会对卉儿好的！”

　　“他妈的，还叫侯伯！”侯宝歇斯底里的喊道。

　　“未来老岳父，这总行了吧！”秦烽豁出去了。

　　“嘿嘿，要的就是这一句！”侯宝马上来了个一百八十度大转弯，松开他的衣领，然后笑呵呵的帮他一边整理衣服，一边说：“我就说嘛，阿威的儿子怎么不负责任。既然你亲口表示会对小卉负责，我除了祝福你们，没别的。”

　　秦烽有种上当的感觉，尼玛，哥是不是被这老头儿给算计了？


第38章 诡异匕首之火陨

　　气氛有些尴尬，秦烽明知道自己掉坑里了，却还得一个劲儿的赔笑脸。

　　梅卉的手机响了，是助理打过来的，说有秦烽的快递。

　　秦大少着急离开，也就没多想，直接小跑儿着溜了。

　　等拿到包裹的时候，他才意识到自己好像没有网购什么东西，而且寄件人的那一栏根本就是空的。

　　我擦，难道是邮包炸弹？

　　有可能是生门的人寄来的，这是他的第一反应。可仔细的观察了外包装，包裹的分量不像是炸弹该有的。

　　他把包裹拿进自己的办公室，用竹刀慢慢划开包装。

　　竹刀是绝缘的，就算里面真是炸弹，也不会因为触碰到导线而发生爆炸。

　　随着外包装的打开，里面是一团报纸，到现在他完全可以肯定不是爆炸物。

　　报纸团的分量有些重，拿在手里，他产生一种莫名的熟悉感，这让他很是不解。

　　报纸是最普通的《银民日报》，全国各地都可以买到，上面的日期也没什么问题，是几天前出版的。

　　打开报纸团，当包在里面的东西露出一角的时候，他不由的心跳加速。

　　那是一个金黄色的弯钩造型，他忍不住伸手去摸，入手温润，并没有一般金属的冰凉感。

　　他一把扯开剩下的报纸，里面静静的躺着一个类似骨头型的金属器具，两边呈金黄色，带有不规则的纹路，中间是炫目的红蓝相间色彩，宛如天空中的流云。

　　造型精致，带有很浓重的后现代色彩，黄色的一端镶嵌了圆形的黑色突起。

　　秦烽拿起它，用手摩挲一阵，自语道：“你怎么出现了？难道有人去了死亡岛废墟，可谁会知道你是我的？”

　　他动作熟练的按下黑色突起，随着清脆的声音响起，金黄色的刀锋自动弹出，刀锋上带着无规则的诡异纹饰，带有强烈的岁月侵蚀感。刀锋呈现出诡异的弧度，刀背随着刀刃微微上翘，与后面的刀柄形成一个最佳角度。

　　这是一把匕首，名字叫火陨。

　　据传，它是十七世纪一名农夫用天上掉下的陨石打造，由于材质奇特，它不管在什么样的温度下，就保持二十度的恒温，而且用这把刀割开的伤口，会流血不止。

　　那名农夫的妻子和孩子先后丧命于此刀，他将其送给一个过路的僧侣，而僧侣也在旅行中死去。

　　在世界十大诡异匕首中，火陨排名第三。

　　两年前，火陨成为秦烽的贴身武器，在他完成的三件SSS级任务中，英国军情六处处长和黑手党党魁，都丧命于此刀之下。

　　可以说要是没有火陨的话，这两个SSS级任务很难完成。

　　对他来说，火陨不仅仅是一把匕首，还有很重要的意义。

　　当初他触发自毁系统之前，故意把火陨留在了自己的房间，这么一来，就算是有人侥幸逃过一劫，看到火陨的时候，会当做他已经死了。

　　再者，就算是没人从废墟中找到，自此火陨不再现世，有谁能想到毁了死亡岛的人是烽魔。

　　大家会认为烽魔随着死亡岛一起覆灭，世上再无此人。

　　可现在，火陨不但重新出现，而且还送回了他的手中。

　　就算是在死亡岛，知道他拥有火陨的人，也是少之又少，仅限于几个高层而已。现在看来，有人知道是他毁了死亡岛，而且对他后来的事情了如指掌。

　　到底是什么人，秦烽心里一点儿头绪都没有，他的额头已经满是冷汗。

　　他走到电脑旁边，打开快递公司网页，照着外包装的单号输入进去。

　　追踪资料显示，始发地是京城某个小的揽货点，一路上经过空运，到了平原市之后，分发到相应的区，再由投递员进行送货。

　　“到底是谁，想要干什么？”秦烽的心有些乱。

　　这些天来，他已经习惯了做个普通人，绝不想再回到以前的生活中去。

　　而且，事情绝对没有那么简单，死亡岛毁在他的手里，就算他愿意再回去当杀手，恐怕先要面对的，是无止境的追杀吧。

　　死亡岛是个庞大的组织，谁也不敢保证除了岛屿中的那些人和设施之外，还有没有其他的分支。

　　俗话说无欲则刚，以前的他没有任何牵挂，才能一次次的完成SSS级任务。此时不同，他有了新的身份，有了梅卉、方芳这样的红颜知己，也有了侯宝这样的忠实追随者，所以他不可能做到像以前那样，不管干任何事，都可以无所顾忌。

　　既然对方能把东西寄到这里来，说明他们已经掌握了和他有关的一切。

　　他在办公室里踱来踱去，百思不得其解。

　　动手之前，他获得确切的消息，死亡岛的成员正好被全部召回，这才促使他下定决心。

　　要知道斩草不除根，春风吹又生，他可不想自己获得自由之后，还得躲避其他成员的视线，那肯定是很悲惨的。

　　假如不能得到真正的自由，他肯定不会去触碰自毁系统。

　　死亡岛大爆炸之后，他并没有马上离开，而是藏在一处隐秘的位置，静待了七十二个小时。确定没有第二个人像他一样从废墟里爬出来，这才安心上路。

　　而且他离开的时候，没有留下任何的蛛丝马迹，就算当时正好有个间谍卫星在头顶，也无法发现他的行踪。

　　万事加小心，是他这些年能够生存下来的基础。

　　现在的他有种乐极生悲的感觉，本以为骗过了全世界，到头来发现只是自己的一厢情愿而已。

　　“不行，必须搞清楚寄东西的人是谁。”他一拳砸在办公桌上，沉声自语：“既然老子能毁你们一次，就能毁第二次！”

　　特觉得有必要跟何慕晴联系一下，虽然到现在都还不知道这妞儿的真实身份，却也能判断出这妞儿背后有势力，不妨通过她找一下寄东西的人。

　　他甚至有一种感觉，认为这件事跟何慕晴有关系。

　　对，有可能是她怀疑秦烽的身份，故弄玄虚，把从死亡岛找到的物证寄过来，让他自乱阵脚。

　　秦烽深吸一口，拨通了上次何美女留给他的电话号码。


第39章 送卫生巾的冲动

　　何慕晴接到秦烽电话的时候，忍不住有些小激动。

　　经过两次接触，加上舒雅静查到资料，她有理由相信秦烽来自死亡岛。

　　十二发子弹干掉七个枪手，这不是一般人能做到的，经过这几天的查证，证明八名枪手全有在境外当雇佣军的经历，战斗力很强悍。

　　当晚，秦烽只有一颗子弹打偏，其余的全数被七个人笑纳，四个是一枪爆头。

　　何慕晴深知自己没有这么好的枪法，特别是在情况紧急的混战中，一梭子子弹能打死一个，就算是枪法好的了。

　　像电影上演的那种，猪脚王八气一出，一枪干掉一个敌人的场面，现实中根本就没有。

　　否则的话，也不会上演美军在伊拉克战场上杀死一个人，平均需要几万发子弹的报告了。

　　从这一点上，最起码可以判断出秦烽是个用枪高手，这样的高手只能出自军队，或者是顶尖的杀手组织，业余的根本想都别想。

　　加上他能清楚的说出死亡岛的具体方位，还有魏擎天要遭遇暗杀这件事，加在一起足可以说明问题。

　　见她一个人坐在椅子上傻笑，舒雅静不由的问道：“头儿，了什么呢？”

　　何慕晴收起笑容，坐正身体说：“秦烽就要过来了。”

　　舒警花眼睛一瞪：“啥？秦烽要过来，不是开玩笑吧？那小子对咱们从来都是趋之若鹜，见了咱们就跟见了仇人似的，恨不得躲的远远的，他也有主动的时候？”

　　何慕晴动作可爱的皱了皱鼻子，说：“世事无常嘛，也许他是在咱们这两个大美女的感化之下，觉得应该像咱们坦白一切，对自己要有信心，对自己的工作也要有信心！”

　　舒雅静心道你就自恋吧，姐还是比较有自知之明的，这种可能性比彩票中头奖都小。

　　何慕晴也觉得自己有些过于自恋，又说了一句打圆场的话：“等他来了，事情也就清楚了！”

　　这几天，何美女和舒警花不止一次的对秦烽发出邀约，全被他找理由拒绝了，而且是那种很蹩脚、让人恨得牙根痒痒的理由。

　　理由一：忙着开会。

　　理由二：忙着陪领导吃饭。

　　理由三：我家狗病了，需要人陪。

　　理由四：大姨父来了。

　　理由五：……

　　诸如此类的理由，差点儿没让何美女抓狂，舒警花也给气的不轻。

　　“头儿，咱们要不要泡茶？”舒雅静问道。

　　何慕晴想想秦烽这几天的态度，就气不打一出来：“泡毛的茶，老娘不给他喝巴豆水，就已经很给面子了！一会儿他过来，白开水都不给，记住了吗？”

　　舒雅静点点头。

　　十几分钟后，秦烽来到这里。

　　进来之前，他一直纳闷儿，想不明白何慕晴那么大的官儿，怎么会喜欢在老三街分局这种鸟不拉屎的地方办公，以她的警衔，就算是天天住五星级宾馆，恐怕也没谁敢多说半个不字吧。

　　仇人见面，分外眼红，咳咳……

　　用这句话来形容，好像有点儿不贴切。

　　其实也没什么大不了的，何美女怀疑秦烽是死亡岛的杀手，秦烽怀疑何慕晴是寄给他匕首的幕后主使，就算是没上升到仇人的地步，也差不哪儿去。

　　何美女觉得有必要给他一个下马威，便语气不冷不热的说：“呦，这不是秦大少吗，怎么想起来到我们这小地方来，真是蓬荜生辉啊。”

　　秦烽面色一黑：“怎么，不欢迎啊？”

　　舒雅静马上用同样的语调接口道：“哪儿敢啊，谁不知道你秦大少能量大、有后台，岂是我们这种小警察敢惹的。”

　　秦烽有些不耐烦的说：“废话不跟你们多说，何警官、舒警官，我今天来是有事情请你们帮忙。”

　　两女对视一眼，心道你也有求人的时候，好啊，看你怎么求。

　　何慕晴用余光瞟了他一眼，哼道：“我很忙的，一会儿得开会。”

　　秦烽放低姿态，说：“我可以等，开完会也行。”

　　何慕晴还是和刚才一样的语气：“开完会，我要陪领导吃饭。”

　　这叫以其人之道还治其人之身，秦烽一脸黑线，握着拳头说：“明天呢？姓何的，你要是敢说你家狗病了需要人照顾，我就跟你拼命！”

　　舒警花强忍着笑，何美女把头一昂，说：“我不喜欢养狗，所以这一点你不用担心。可是呢，我大姨妈来了，医生说不让多走动，要多休息！”

　　秦烽差点儿从椅子上掉下来，难道说这就是传说中的报应，来的也太快了吧。

　　他转头看着舒警花，咬着牙说：“你也行的，警察姐姐！”

　　舒警花赶紧双手连摆：“我大姨妈也来了！”

　　秦烽有种贿赂她们的冲动，既然这么巧，哥买一大包卫生巾送给你们，怎么样？

　　看得出来，这俩妞儿是铁了心跟他作对，不拿出点儿让她们感兴趣的东西，很难让她们心甘情愿的出力。

　　到现在为止，他基本上已经排除了何慕晴的嫌疑，如果匕首是她寄出的，不可能表现的如此淡定。

　　他重新坐在椅子上，跟连个大美女互瞪一会儿，开口道：“你们不就想知道我的身份吗，好，我可以告诉你们，你们的猜测是正确的。”

　　何美女和舒警花对视一眼，两人同时露出贼笑，像极了偷到小母鸡的狐狸。

　　别说，像她们这样的大美女，贼兮兮笑的时候，还真是别有一番风味。

　　何慕晴的第一个问题，就直达要害：“死亡岛都已经成废墟了，为什么你还活着？”

　　秦烽当然不会跟她说实话，编了个理由：“当时我在外面执行任务，所以逃过一劫。何美女，何大领导，我都已经告诉你答案了，你是不是也应该帮我一个忙呢？”

　　舒警花捂着小嘴，用不可思议的目光看着他，虽说之前她也有相同的猜测，但亲耳听到答案的时候，还是不收控制的吃了一惊。

　　谁让死亡岛是世界上最神秘的组织呢，知道它存在的人少之又少，而且是只闻其名不见其声。

　　何慕晴美目微微眯起，做出一副吃定他的样子，不紧不慢的说：“那得看你能不能让我满意，别说帮一个忙，就是十个八个，只要我能办到，全可以答应你。”


第40章 老头儿的礼物

　　何慕晴答应帮秦烽找到寄快递的人，表示会在最短的时间内给他结果，让他回去等消息。

　　秦烽回到秦氏大厦，还没来得及打开自己办公室的门，就被侯宝拉到了地下实验室。

　　“侯伯，我不是说了嘛，我对发动机、变速箱之类的东西知之甚少，你有什么事情直接跟卉儿说就行了，不用征求我的意见。”他害怕老头儿再抓着他跟梅卉的事情不放。

　　未来老丈人这个称呼实在是太搞怪了，美女总裁和干爹商量的结果是，秦烽继续称呼侯宝为侯伯。

　　当然，私底下的时候叫几次，让老头儿过过瘾也是可以的。

　　侯宝嘿嘿一笑，说：“不是说那些你不感兴趣的事情，我要送你一件东西，你肯定会喜欢的。”

　　看着老头儿神秘兮兮的样子，秦烽耸耸肩，心道哥最喜欢的东西，在衣兜里呢，就是那把匕首火陨。

　　侯宝郑重其事的打开一只银白色的金属箱子，里面静静的躺着一把外表进过碳化处理的手枪。

　　手枪的尺寸略长于一般的枪，主要体现在前枪管部分，握把的造型十分人性化，套筒上带有一段标准的皮卡汀尼导轨，能加装激光瞄准具、战术灯等物。

　　“怎么想起来送手枪，侯伯难道你不知道，我早就想跟以前的生活说拜拜吗？”秦烽说，在他看来，既然自己脱离了死亡岛杀手的身份，就不该再拥有这类武器。

　　再说了，和谐统治下的天朝，不是禁止个人拥有武器的吗？

　　老头儿的脑袋是不是被被驴踢了，秦烽不由自主的这么想。

　　侯宝笑着说：“想跟以前的生活说拜拜，是一件不太容易的事情。就比如说你跟生门的冲突，他们肯定是不会善罢甘休的，没个趁手的武器，肯定是要吃大亏的。”

　　想想也是，不管是上回在郊外，还是在城中村，还有昨晚的一场大战，手里有把枪肯定是有好处的。

　　他拿起手枪，枪体外表的碳化涂层摸起来十分舒服，就算是手心出汗，也不会因为打滑而降低精度。手枪的重量比想象的要小一些，说明用了很多复合材料。

　　“哪儿搞到的，我竟然都没见过。”秦烽对它爱不释手，虽然还没经过试枪，但极佳的手感和他对枪械的了解，完全可以肯定这是一把好枪。

　　侯宝哈哈一笑：“你当然没有见过，这是我制作的，而且仅此一把。”

　　“是吗？”秦烽熟练的将手枪拆开，果不其然，每一个零件上都没有打编号，枪管用最好的铬钼合金钢制成，里面带有做工精细的膛线，撞针、弹簧、击铁等金属件的加工工艺都很棒，其他零件多用复合材料制成，保证了强度的同时，也降低了全枪的重量。

　　弹夹同样用复合材料制成，不用担心绷簧力度不够而造成卡壳现象，弹容量二十发，为标准的9毫米子弹。

　　从特警尸体上拿的那把92式手枪，就是因为弹夹绷簧质量不过关，原本15发的容量只装了12发，用以增加绷簧的张力，岂不知差点儿要了秦大少的小命。

　　侯宝继续介绍说：“我特意的采用了长枪管，比一般手枪长三分之一，加上子弹也是特制的，所以射程能达到200米！”

　　秦烽眼睛一瞪，200米的射程，那可是大杀器啊！

　　要知道一般手枪的射程都是50米，就算是被称之为大黑星的五四手枪，顶多打个六七十米，就不得了了。冲锋枪也就150～200米左右的射程，一把手枪能打这么远，简直是不可思议的。

　　见他一脸不相信的表情，侯宝傲声道：“你忘了，我是物理学博士，咱们这里又是设备齐全，搞出一把性能优异的手枪，简直就是小菜一碟。”

　　这把枪结构精密，有着加长的枪管和特殊的膛线，就算是发射最普通的9毫米子弹，也能打出100米的有效射程。

　　子弹是特质的底部排气弹，这种弹多出现在火炮炮弹上，运用在直径不超过一厘米的子弹上，绝对算得上是个创举。

　　弹头上带着纹路复杂的刻痕，同样有增加射程和增加稳定性的效果。

　　再者，弹壳里的火药加入了其他几种物质，增加推力的同时，有减少枪口火焰的作用。

　　除了一把手枪、四个弹夹和四百发子弹之外，还有消声器、微光瞄准镜、激光瞄准镜、战术灯、红外测距仪等配件，这些同样是出自侯宝之手。

　　“有没有兴趣试试枪？”侯宝笑着问道。

　　“当然！”秦烽开始动作熟练的装弹，侯宝挂了一张纸靶，按动电钮，纸靶自行朝着五十米的通道运行。

　　上膛、开保险、举枪、瞄准，一整套动作，秦烽一气呵成。他握着枪的手十分平稳，随着呼吸的节奏，他食指一勾，扳机朝后运行。

　　有意识瞄准，无意识击发，这是一个好的枪手必须掌握的本领。

　　子弹呼啸而出，正中靶心。

　　手枪的后坐力并不大，秦烽一次就适应了，他接连扣动扳机。

　　嘭……嘭……

　　嘭嘭……嘭嘭……

　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　设计的频率越来越快，到最后，他几乎一下把剩下的几发子弹全打了出来。

　　侯宝目瞪口呆，还有这么打枪的，也太快了点儿吧？

　　在他看来，再好的枪手，使用一把新枪的时候，总得有个适应的过程。

　　当他看到纸靶的时候，更是惊的没把眼珠子掉地上，能不能别打这么准，二十发子弹全射在了靶心上！直径不超过八厘米的黑色区域，布满了弹孔，都快被打烂了。

　　秦烽不慌不忙的检查枪管，确信里面没有子弹，这才开口道：“真的很不错，侯伯你不去军工企业上班，实在是太屈才了！”

　　侯宝不经大脑的回应一句：“你这么好的枪法，不当杀手太可惜！小烽，要不咱们私下成立个杀手公司吧，肯定比做正当生意来钱快！”

　　秦烽一脸黑线，咱能不能别哪壶不开提哪壶，哥好不容易脱离了死亡岛，还当个毛的杀手啊。


第41章 来自美女的邀约

　　接到何慕晴打来的电话，秦烽迫不及待的去找她。

　　舒警花不在，只有何美女一个人。

　　她面前摆着一个平板电脑，正在播放一段视频。画面中，一个头戴鸭舌帽身穿长风衣的女人，将邮包放在快递公司的柜台上。

　　这是快递公司监控拍摄的画面，像素很低，没有拍到寄件人的脸，只能根据其身材和穿着，判断出那是个女人，年龄不会太大的女人。

　　何慕晴指着画面说：“寄件人是在外面填好表格，做好包装的，直接把东西放在柜台上，邮寄费也是提前准备好的，不需要找零，整个过程不到半分钟。”

　　秦烽觉得寄件人的背影有些熟悉，却想不起来在哪里见过。

　　“还有没有其他证据？”他问道，只有一个背影，很难说明什么。

　　何慕晴回答说：“我在京城的同时询问了当时的工作人员，据他回忆，寄件人带着大大的墨镜，对其脸部特征没留下多少印象。唯一记得的是对方下巴尖尖的，藏在鸭舌帽里的头发，好像染过，不是纯黑色。”

　　这算什么证据，跟没说一样。

　　秦烽面带不满：“我说何美女，就查到这么点儿东西，你也好意思跟我显摆？”

　　何慕晴秀眉一挑，杏眼圆睁道：“你就知足吧，还嫌东西少，你查的出来吗？你要是有这本事，还用找我帮忙？”

　　秦烽耸耸肩：“既然能从快递公司的监控里找到蛛丝马迹，外面也那么多摄像头，为什么不调出相同时间的视频，不难找到那个女人做过什么、住什么地方。”

　　何美女气呼呼的说：“用不着你教我怎么做事，你以为本姑娘是吃干饭的吗？我的人全都查了，一无所获。事实证明，对方是个很小心的人，专门挑没有监控摄像头的路走，我能有什么办法？”

　　查不到对方是什么人，怀着什么样的目的，秦烽很难放下心来。

　　见他不语，何慕晴换了个口气，说：“从视频上看，对方还算比较和善，如果他真想对你不利，直接寄炸弹不是更好。实话跟你说吧，咱们国家的快递业混乱的很，很多时候，发货前的三品检查都懒得做。如果是塑胶炸弹的话，就算是做了三品检查，也查不出来的。对了，她寄给你的到底是什么东西啊？”

　　秦烽撒谎道：“一个纪念品。”

　　何美女冰雪聪明，马上想到了关键：“纪念品？跟死亡岛有关的纪念品吧，否则的话，你也不至于焦虑成这样。秦烽，事到如今你还不打算对我坦白一切吗？”

　　秦大少没好气哼道：“坦白什么？表白还差不多，你长的这么漂亮，我很喜欢，你能不能做我女朋友啊？要不咱们现在就去开房，等完事儿了，你问什么我回答什么。”

　　“你魂淡，说正事儿呢！”何美女气不打一处来。

　　“我说的本来就是正事儿！”秦烽气死人不偿命，而且色迷迷的看着何美女，他要用这样的方式激怒她，省的她老是阴魂不散。

　　何慕晴反倒不生气了，还很傲气的挺了挺高耸的胸部，生怕他看不清楚自己雄厚的事业线，一双水汪汪的大眼睛更是变成了桃花眼，对着他一个劲儿的放电。

　　擦，遇到女流氓了，哥甘拜下风总行了吧。

　　“秦烽，我有个提议，只要你肯答应，我保证你的人生安全不受任何威胁！”何美女用磁性十足的口吻说。

　　秦大少能信才怪，一直以来他的信条都是：自己的命运自己把握，千万不要交到别人手里，否则你会死的很惨。

　　何慕晴见他没有动心，继续道：“国防部准备成立一个特别小组，专门处理其他部门无法处理的任务。在成员选择上，本的是英雄不问出处的原则，只要有一技之长，愿意为国家效力的人，政策可以无限制的放宽。你是个不可多得的人才，可以考虑一下。”

　　秦烽不为所动，为国效力，等了吧，我看是为某些掌权者效力！哥好不容易脱离了死亡岛的枷锁，再给自己加上一个束缚，我有病啊！

　　何美女不死心，又说：“秦烽，世上没有不透风的墙，总有一天你的身份会被挖出来，到时候是什么样的结果，你应该很清楚。就算你从未在华夏国作案，就可以置身事外了吗？错，大错特错了，华夏国也有国际刑警的分部，不管你在哪个国家犯案，他们都会不遗余力的把你绳之以法。可只要你加入特别小组，就是国家的人，以前的事情一笔勾销，谁都没有权利为难你，怎么样？”

　　听起来很不错，可谁知道是不是个坑，跳进去之前千好万好，什么都好，一旦你跳进去，爷爷就该变孙子了。

　　世上没有白吃的晚餐，更没有光有回报不需要付出的好事儿，既然优惠条件开的这么高，那就说明你需要付出的更多。

　　秦烽摇摇头，跟自由相比，些许的危险对他来说，真的不算什么。

　　何慕晴一拍桌子：“你怎么一点儿爱国之心都没有呢，国家养育了你这么多年……”

　　“等等！”秦烽打断她的话，反驳道：“国家养育过我吗？五岁之前是父母养的我，五岁之后是死亡岛，跟国家有一毛钱关系吗？”

　　何慕晴不忿道：“没有这样一个和谐的社会，能有你吗？所以归根结底，你必须感谢社会。”

　　“我谢谢它！”秦烽咬牙切齿道：“我谢谢它在我被拐走之后，一直保持漠视态度，从未想过把我救回来！要不是因为这样，我怎么可能是现在的自己。”

　　何美女无话可说，秦烽就是个油盐不进的家伙。

　　之所以没让舒雅静在场，就是为了说起话来更方便，结果却是一点儿结果都没有。

　　她眼珠子一转，又说：“不妨告诉你另一条情报，生门四大金刚之一的暴龙，昨晚出现在平原市，你说他来这里干什么？”

　　秦烽眼眉一挑：“能干什么，来送死呗！”


第42章 砸手里也不能给别人

　　目送秦烽离开老三街分局，舒雅静上楼，看到的是一脸气呼呼表情的何慕晴。

　　不用问，肯定是没谈拢。

　　一般情况下，她该离的远远的，不去主动触碰何美女的霉头，但她还是小心翼翼的问道：“头儿，接下来怎么办？”

　　何慕晴突然恢复了神采，笑着说：“不怎么办，既然事情已经有眉目了，就是对你我工作最好的证明。从明天开始，不，就从现在开始，你的任务就是带着我游览名胜古迹，外加逛街！”

　　舒警花吃了一惊，美女领导不是被气糊涂了吧？

　　何美女拍拍她的肩膀，说：“放心，一切开支由我负责。你只需要想好咱们每天去什么地方就行了，怎么，你不愿意吗？”

　　傻子才不愿意呢，舒警花早就想给自己添几件秋装呢，因为忙一直没能如愿。既然有人主动要买单，那还客气什么，名牌专卖店滴干活！

　　一连几天，两女疯狂的旅游，购物。

　　这几天对于秦烽来说，过的有点儿缓慢，不过总的来说，也算得上风平浪静。

　　保险起见，他每天都来秦氏大厦上班，为的是保证梅卉的安全，免得有人对她下手，造成投鼠忌器的局面。

　　其实，更多的时候他待在自己的办公室练气。当然了，六识超清晰的时候，他也会关注一下其他员工，比如说楼下的女厕所纸够不够用，水龙头有没有坏，等等。

　　嗒……嗒……嗒……

　　高跟鞋踩踏地面的声音传来，从走路的频率和鞋跟接触地面的轻重，不难判断出声音的主人，是第一次出现在本楼层。

　　很快，一个女孩子站在了他办公室门前。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，秦烽结束练气，自打发生了上次的“意外”之后，他仔细的研究过脑海里的卷轴，学会了随时结束练气的方法，并且教会了美女总裁梅卉。

　　“进来！”他睁开眼睛朗声回应一声。

　　咔……吱呀……

　　门被人从外面推开，方芳俏生生的站在那里，身穿浅色OL裙的她，手里捧着一个饭盒。

　　“方芳，快进来！”秦烽笑逐颜开，这几天没能见到清纯美女，还真有点儿想她。

　　没办法，谁让他跟梅卉正处在蜜月期呢，两人如胶似漆，恨不得时时刻刻都在一起，一回家就迫不及待的上床，深入研究制造孩子的过程。

　　当然了，他们只是注重过程，对结果一点儿兴趣都没有。

　　这么一来，自然也就冷落了在建材公司做文员的方芳。

　　对此方芳并没有怨言，毕竟要离开建材公司到总部来，手头的各项工作都必须有个交代才行，她忙坏了。

　　今天，是她来总部上班的第一天。

　　本着礼多人不怪的想法，老爹方援和老妈李茹用了一夜的时间，做出十几份美味的鱼丸，让女儿带到公司来，请同事们品尝。

　　有了美味的鱼丸，她很快就跟其他助理混熟了，就连梅卉都竖起了大拇指，连连夸赞好吃。

　　方芳特意给秦烽留了一份，趁着还没有给她安排具体工作的空挡，送了过来。

　　秦烽鼻子很灵，马上就闻到了鱼丸的鲜香味儿，对着依然站在门口的她说：“快进来啊！刚好饿了，方芳你可真是体贴呢，烽哥觉得越来越离不开你了。”

　　方芳俏脸一红，端着饭盒走过来放在他的面前，她还很细心的准备了筷子。

　　打开盒盖，秦烽大快朵颐起来，鱼丸不但新鲜而且筋道，滑溜有嚼头儿，比自称世界第一的小鬼子料理，不知道强多少倍呢。

　　一盒鱼丸很快葬身他的五脏庙，这货意犹未尽的擦擦嘴，对着表情有些拘谨的清纯美女说：“真是太好吃了，以后有时间让方叔多做点儿。芳芳你怎么了，身体不舒服，还是不适应这里的环境？”

　　方芳摇头不语，只是嘴巴越撅越高。

　　秦烽赶忙站起来，伸手去拉她的小手，却被对方避了过去。

　　“到底怎么了？”秦烽心道哥们儿好像没惹她生气吧，前天打电话聊天的时候还好好的。

　　清纯美女抬起头，用支支吾吾的语调小声问道：“秦烽，大家都说你跟……跟梅总在一起了，这是真的吗？”

　　刚才请大家吃鱼丸的时候，一帮人忍不住八卦，八卦的对象最多的就是秦烽和梅卉的事情。

　　秦大少一愣，原来是为这件事啊，清纯美女这是吃醋了。

　　他呵呵一笑，回答说：“这件事嘛，有真也有假。但是呢，我不认为这件事会影响到你我之间的感情，不是吗？”

　　方芳直视的眼睛，又问：“我就想知道是真的，还是谣言。”

　　较真儿的女孩子，是秦烽喜欢的类型，这时候的女孩子是很可爱的。

　　撒谎，恐怕不行，毕竟纸保不住火。就算他否认了，方芳一样会去找梅卉求证，到时候岂不是要得罪两个人，所以还是实话实说的好。

　　他正色道：“是真的，我跟卉儿已经确立了男女朋友关系。”

　　方芳身体一震，泪水开始在眼眶里打转。

　　虽然她和秦烽认识的时间不长，两人之间的关系仅限于拉拉手，并未捅破最后的窗户纸。但是对于性格传统的她来说，早已将秦烽视作自己的恋人。

　　现在，恋人却说和另外一个女人确立了关系，而且这个女人还是她的顶头上司。

　　她张了张嘴，语不对心的说：“祝你和梅总幸福……”

　　如果换做其他女孩子，方芳也许会生出公平竞争的想法，但对方是梅卉，不管是从地位、智商、情商等等方面，她都清楚的知道，自己不是对手。

　　“说什么呢！”秦烽不由分说，一把将她搂在怀里，柔声道：“祝别人幸福，是一件很悲催的事情，不如祝自己幸福，你说呢！”

　　方芳开始下意识的挣扎，奈何他的两条胳膊像铁箍一般，根本挣不开。

　　她用带着哭音的语调说：“秦烽，你都已经和梅总在一起了，何必还要对我这样。快放开，被人看到了，对你的名声不好。”

　　真是个好姑娘，都到这时候了，还在为秦烽的名声着想。

　　越是因为这样，他越是不可能放手。

　　俗话说的好，见妞儿就泡，替天行道；见妞儿不泡，是个傻帽！

　　这么好的妞儿，就是砸手里，也不能留给其他人。


第43章 来自吴少的报复

　　方芳挣扎一阵，见自己无法摆脱他的怀抱，也就听之任之了。

　　秦烽很清楚现在需要说些甜言蜜语，来哄清纯美女开心，可张了几次嘴，都不知道该说什么什么好。

　　因为，方芳是个有主见的女孩子，就算是哄得一时也哄不了一世的，等她清醒过来，再说什么都是白费。

　　哗啦！

　　门被人从外面推开，两人一起回头，站在门口的不是别人，正是美女总裁梅卉。她脸上挂着淡淡的微笑，很有深意的看着已经不知所措的两人。

　　特别是方芳，慌乱不已。

　　秦烽也好不到哪儿去，这都算得上捉奸了，作为被捉奸的男主演，他还是很入戏滴。

　　“梅总，你千万不要误会！”方芳这才得以摆脱狼爪，对着美女总裁说：“我跟秦董没什么的，你放心，以后我绝不会单独跟他在一起。”

　　梅卉俏脸一板：“是吗？”

　　方芳都快哭了，一副做错事的样子：“我保证！要不这样吧，您还把我调回原来的单位，我不在总部出现就是了。”

　　美女总裁把目光转向秦大少，喝问道：“你呢，你怎么不表态？”

　　秦烽耸耸肩：“有什么好表态的，我唯一的态度就是——哥喜欢方芳，你爱咋咋滴！”

　　梅卉嘴巴一撅：“这就是你的态度？好啊，既然你喜欢她，那就追呗！方芳，你不用害怕，这家伙要是敢欺骗你的感情，你就跟姐姐我说，我替你收拾他！”

　　方芳瞪大了眼睛，以为自己听错了。

　　梅卉先是表情妩媚的白了罪魁祸首一眼，然后拉起清纯美女的手，笑着说：“欢迎你的加入，以后咱们就是姐妹了，私底下你可以叫我卉姐。以后呢，你除了是我的助理和小烽女朋友这两个身份，还需要做好另外一份工作，那就是看好这个色胆包天的家伙，不许他在外面沾花惹草……”

　　方芳就快懵了，对于梅卉后来的那几句话，她一个字都没有听进去。

　　她打断美女总裁的话：“梅总，你一定是在说气话对不对？你才是秦烽的女朋友，我是个不道德的第三者……”

　　梅卉摇摇头，说：“错了，你认识小烽在我之前，要是非得弄出个小三的话，是我不是你！芳芳妹妹，我不是开玩笑，是真心实意的欢迎你加入，我们一起做小烽的女朋友，岂不是皆大欢喜吗？”

　　方芳有些接受不了，在她的心目中，梅卉绝对是高高在上的女王，这么强势的人，怎么可能会同意和别人一起分享同一个男人？

　　“让我消化一下！”方芳浑浑噩噩的离开办公室。

　　秦大少很有深意的看着梅卉，问道：“你早就想好了，对不对？”

　　美女总裁嘴巴一撅，主动上前搂着他的腰，一脸索吻的样子，柔声道：“不然怎么办，把方芳从你身边逼走吗？虽然我很想独自拥有你全部的爱，可我相信那是不可能的，你这个家伙是个天生的风流种。再说了，我一个人根本应付不了你的嘛，不找几个姐妹一起拴住你，你不得整天的出去沾花惹草啊！”

　　懂事，真是太懂事了！

　　秦烽的那张大嘴马上盖了下来，对着美女总裁的香唇就是一通狂吻，然后恶狠狠的说：“下班之后，咱们先吃饭，然后再吃你！”

　　一整天的时间，方芳都是在恍惚中度过的，惊喜、害怕、患得患失等等，各种感觉依次涌上心头，让她不知道该如何是好。

　　刚下班，她就迫不及待的离开了公司，迫切的需要找的地方，一个人安静安静。

　　秦烽和梅卉，则一起去往最近的西餐厅，准备享受一场别样情调的烛光晚餐。

　　西餐厅的环境不错，跳跃的烛光加上悦耳的轻音乐，煎至六成熟的牛排加上琥珀色的红酒，最后是含情脉脉对视中的两人。

　　梅卉一脸的幸福，动作优雅的往嘴里送了一小块牛肉，故意板起脸说：“小坏蛋，平时没少用这一招儿骗女孩子吧？”

　　“天地良心，我发誓这是第一次！”秦烽信誓旦旦的说。

　　这的确是他脱离死亡岛，来到华夏国之后的第一次。

　　楼上的监控室，吴少指着其中一个画面，跟身边的年轻人说：“就是他，秦氏集团不少员工都说这两个人已经住在一起了，真是气死我了！表弟啊，你可一定要帮表哥出这口恶气，这小子不但打闹我主办的精英酒会，还抢了你表哥的女人。”

　　年轻人浑身上下散发着一股难以掩饰的旗帜，身材高大充满了爆发力，外面穿着普通的休闲外套，但里面是一件黑色的军用T恤，胸口带着一个造型奇怪的绣章，那是一条眼镜蛇缠绕在长剑上的造型。

　　“表哥你放心，我一定把他揍到跪地求饶！”年轻人信心十足的说：“敢跟你抢女人，那小子活的不耐烦了！”

　　他叫陈思成，中原省军区的一名少校，是特种大队的副大队长，军区的十项全能冠军。

　　吴少名叫吴天羽，老爹是平原市民企的明星人物，商业范围涉及各个行业，吴氏集团在全国企业五百强中占有一席之地。

　　相比之下的秦氏集团，就要逊色很多，毕竟秦氏从成立到现在不过十余年的时间，基础不如在中原省纵横了三十余年的吴氏。

　　这家餐厅是吴天羽开的，专门招待有钱人。

　　陈思成大步流星走出监控室，两只手捏的啪啪作响，几个服务员不明就里，全都吓的贴着墙根儿走。

　　秦烽和梅卉正吃的开心，身高一米九的陈思成站在了餐桌旁边。

　　美女总裁被突如其来的大个子吓了一跳，很明显来人的装束不是餐厅服务员。

　　秦烽抬头问道：“有什么事儿？”

　　陈思成哼笑道：“事儿大了！你就是那个冒充秦家大少爷的家伙，听说你很能打，咱们出去练几招儿，你敢吗？”

　　秦烽一愣，怎么还有人说老子是冒充的，哥根儿正苗红好不好！

　　梅卉小声说：“这家店是吴少开的！”

　　怪不得呢，他瞄了一眼陈思成：“你算什么东西，也配跟我叫板，要是随便一个阿猫阿狗过来挑战，我都得应承下来的话，这日子还怎么过？”


第44章 军二代的后台

　　“放肆！”陈思成一巴掌拍在桌子上，餐刀、叉子、盘子等物纷纷跳起，发出叮叮当当的声音。

　　梅卉眉头一皱，站起来指着他的鼻子说：“你要干什么？”

　　秦烽也跟着站了起来，让女人站到前面，不是他的习惯。

　　程思成根本不理会美女总裁，而是用鄙夷的目光看着他，语带挑衅道：“小子，一看你就是个绣花枕头，中看不中用！怕了吧，要是怕就明说，说不定我一高兴，会放你一马呢！”

　　从身高上看，一米九的陈思成比秦烽要高出十二厘米之多，而且也更加强壮，往那儿一站就跟竖着个铁塔似的。

　　加上他是个军人身份，无形中将就会给人带来一种压迫感。

　　秦烽面色正常，语调不高不低的说：“傻大个儿，我劝你最好不要强出头。给人当枪使，一般都不会有什么好结果的。”

　　陈思成的表情变得更加鄙夷，哼笑道：“小子，你还是多想想自己会有什么结果吧！不给面子是不是，我不介意在这里跟你打一架！”

　　梅卉高声喊道：“经理呢，保安呢，把这个疯子弄走！”

　　经理和保安早就得到了吴天羽的授意，他们能出来才怪。

　　秦烽对她使了个眼色，意思是都被人欺负到头上了，哥必须做点儿什么，你离远一点儿照顾好自己，别让血崩身上。

　　然后，他对着陈思成笑了。

　　在陈思成看来，秦烽笑的有些鸡贼，难不成是要开口求饶？

　　就在他臆断秦烽会干什么的时候，秦烽突然动了，抬腿就是一脚，速度之快，甚至都带起了残影。

　　陈思成下意识的往后退，但为时已晚。

　　对于这种没有任何前提的突然袭击，最好的方式并不是躲避，而是仗着皮糙肉厚的身体硬抗，他还是失策了。

　　刚后退半步，重心正处在不稳的状态，秦烽的脚已经重重的踢在他的胸口。

　　嘭……

　　陈思成铁塔般的身体不受控制的朝后倒飞，将一张桌子和几把椅子砸成了碎片。这可是很丢人的事情，他手脚并用，挣扎着站起来。

　　还没站稳，啪叽一声，他重新倒在地上，这次是真的站不起来了。

　　秦烽刚才的一脚用了全力，换做一般人的话，早被踢晕了，姓陈的能保持清醒，已经算是很不错了。

　　监控室里，吴天羽瞪大眼睛，他怎么都不相信自己看到的是真实情况！他不止一次的去往军分区找表弟，陈思成经常一人对战七八个特种兵，至少有数十次完胜记录。

　　吴天羽知道秦烽能打，但他更相信表弟陈思成，野路子怎么可能是正规军的对手。

　　当然了，如果不是秦烽突然袭击，加上陈思成做出错误的反应，这一脚下去，顶多把他踢的倒退几步。

　　餐厅里的其他客人全被吓住了，这么高档的场所，竟然有人动武，经理呢，老板呢，你们是干什么吃的？

　　秦烽伸手拍了几下，高声道：“大家继续，这家店的老板是个缩头乌龟，天生当王八的命，大家不用管他，就当什么事都没发生过！”

　　说完，他握着梅卉的小手一起坐下，继续吃饭。

　　吴天羽气的火冒三丈，对于一个男人来说，没什么比被人骂做王八更狠毒的了最关键的是他不好出面，很明显表弟受伤不轻，还是让手下出面比较好一些，赶紧送医院，千万别落下什么毛病。

　　陈思成偏不，长这么大他还没吃过这样的亏呢，这小子拿出手机，拨通一个号码吼道：“李中队，马上带你的人过来，XX西餐厅，对，全副武装！”

　　打完电话，他怕秦烽离开，指着他说：“小子，有种的就给我在这儿等着！你要是敢走的话，就是没卵蛋的人！”

　　秦烽哈哈大笑，他根本懒得看只剩下嘴上叫嚣的陈思成，而是对着梅卉，语有所指的说：“有没有卵蛋别人说了不算，得自己人说，是不是啊？”

　　美女总裁俏脸一红，嗔道：“讨厌！那家伙叫人了，咱们是不是也叫点儿帮手过来，让他们知道我们不是好欺负的。”

　　秦烽故意大声说：“用不着！自己打不赢，靠喊人过来撑面子，太没出息！”

　　陈思成老脸通红，但电话已经打了，而且他实在是咽不下去这口气，刚才的一脚让他气血翻腾，到现在都没缓过劲儿来。

　　十几分钟后，一队军车停在餐厅门口，从上面跳下几十个特种兵。

　　客人们见状，纷纷结账离开。

　　梅卉色变，道：“竟然是军分区的人，小烽，这回闯祸闯大了！”

　　秦烽早就感觉到姓陈的是军人，军人怎么了？天朝这些年一直都在讲和谐，军人本身就是一种不和谐的东西，稍微做出点儿过分的事情来，会显的更加不和谐。

　　“大队长，谁那么大胆子，敢对你动手？”一个大嗓门儿响起，几十个特种兵第一时间把餐厅围了个水泄不通。

　　在旁人看来，这些兵的军事素质很高。可是在秦烽看来，他们所谓的包围根本就是漏洞百出，只要他愿意，用不到半分钟的时间，就能轻松脱困。

　　这些特种兵们没有上过真正意义的战场，光从这方面，他们就不是秦大少的对手。

　　想当初刺杀英国军情六处的处长，得手之后，他一人面对数十名优秀特工的围追堵截，最后还是全身而退，那些特工全都是以一当百的高手。

　　“就是那小子，给我抓住，送军区看守所！”陈思成喝道，因为声调的提高，致使他胸口一阵憋闷，忍不住咳嗽起来。

　　为首的是个带着上尉军衔的家伙，职位是中队长，顶头上司挨打，他怎么可能不上心，把手一挥：“抓人！”

　　只要把人抓回去，一到军分区，还不是他陈思成想怎么捏就怎么捏。

　　“我看你们谁敢！”梅卉再一次先站起来。

　　这让秦烽觉得有些悲催，卉姐啊，就算你比老公我年长几岁，也不该抢我的风头啊！男人都是要面子滴，看来，很有必要回家给你上一课。


第45章 人多咋滴，照揍

　　李姓中队长见梅卉拍案而起，用震耳欲聋的嗓门儿喊道：“有什么不敢的，恶意殴打我军分区的高级军官，我们有权将行凶者带回去，接受审查！”

　　美女总裁针锋相对道：“你所谓的高级军官，穿军装佩戴军衔了吗？大家都不是瞎子，他同样没有表明自己的身份，而且还是主动挑衅的那个人，所以这件事顶多算是民事纠纷，应该交给警察来处理，而不是你们这些当兵的！”

　　只要不让这帮当兵的带走，梅卉相信有斡旋的余地，以侯宝跟警察局长的关系，完全可以让这件事大事化小、小事化了。

　　李姓中队长见她是个懂法的人，马上换了一种口吻：“陈大队长是我们军分区的重要军官，平时负责反恐事务，所以我们有理由怀疑你们和恐怖分子有关，所以有权带回去审查。”

　　秦烽哈哈大笑，用带着强烈挖苦意味的语气说：“真会给我们扣大帽子，上嘴皮下嘴皮一碰，好市民就变成了恐怖分子？上尉，你以为自己是最高法院的院长吗，就算是，给一个人定性的时候，也得有证据！”

　　说话的同时，他扬了扬处在视频录制的手机，继续道：“你会为自己的这句话，付出代价的。”

　　不光是他，梅卉也在做同样的事情，只不过她的手法比秦烽更高明，到现在都没人发觉呢。

　　中队长脸色一变：“把东西给我抢过来，一定不能让视频传到网上去。”

　　一名共和国特种兵，不问是非，直接把人定性为恐怖分子，这要是传到网上，军队这些年好不容易搞起的光辉形象，会直接跌入谷底的。

　　所以，包括陈思成在内的所有人，都不可能坐视这样的事情发生。

　　抢，无疑是最直接的方式。

　　几个特种兵围了上来，梅卉是个聪明的女人，深知不拖后腿就是对秦烽最大的帮忙，所以不等秦烽给她暗示，她就已经主动退到后面。

　　秦烽顿感欣慰，这样他就没了后顾之忧。

　　特种兵手里都拿着99式突击步枪，但秦烽很清楚，这些枪里是没有子弹的。在和平时期，士兵只有在打靶训练的时候才会领到实弹，平时训练都是空包弹。

　　没有子弹的枪拿在手里，说实话，比烧火棍还不如。

　　长时间以来，共和国军方都以“枪是战士的第二条命”这样的准则，来培养士兵。士兵们严格遵守这一规章，对枪械的爱惜程度，几乎到了一种令人发指的地步。

　　所以烧火棍可以无所顾忌的随意挥舞，不失为一件大杀器；可没子弹的枪呢，不但不能拿来当棍子使，还得分出一大部分精力照顾它。

　　这么一来，特种兵的战斗力大打折扣。

　　所以说经验很重要，姓陈的就是因为没有经验，才下令全副武装。他以为这样很帅，很有气势，却没能想到根本上，既然是过来打架报，用橡胶棍岂不更好？

　　秦烽犹如猛虎搏兔一般冲入阵中，飞腿踹翻一名士兵，拧腰垫步踢出三脚，中间未做任何停滞，趁着身体重心正好是向前的，一拳轰出。

　　电光火石之间，五名士兵被打倒在地，撞翻了好几张桌子，砸坏的板凳更是不计其数。

　　他们手里的枪，真的成累赘了：就算是被打倒，也得牢牢的抱在怀里；就算是撞断骨头，也决不能把枪撞坏。

　　李姓中队长见手下挨揍，马上暴跳如雷：“好啊，敢跟军人动手，这次看你还有什么好狡辩的！把他给我摁住喽，老子要让他见识见识马王爷几只眼！”

　　说话的同时，他拔出别在腰间的手枪。

　　他的枪里，压着满满一梭子弹，这是他出发前特意搞来的，当时倒是没想那么多，本着有备无患的想法。

　　刚举起枪，还没来得及瞄准，他面前虚影一闪，等回过神儿时候，高举的手已经变得空空如也。

　　“在我面前动枪，你还不够资格！”秦烽将他的将抄在手里。

　　分量不对！

　　因为有了使用92式手枪的经验，他马上判断出这把枪是装了子弹的，甚至比上次的那把还要重一些，也就是说弹夹里压满了15发子弹。

　　尼玛，不是空枪的吗？

　　秦烽倒是没多少后怕，主要是生气！你们号称人民子弟兵，保家卫国是天职，老子就是人民的一员，不保护老子就算了，竟然还要用装了子弹的枪对着老子，叔叔可忍婶婶绝对不忍！

　　他一个转身，左臂探出，拳头正中中队长的鼻梁。

　　那家伙正为枪被夺心惊胆战呢，没有任何的准备，鼻子就挨了一拳，鼻血横飞。

　　这还没完，秦烽抬腿一招横扫，将其扫翻在地，然后用枪顶在他的脑袋上。

　　“叫你的人全都住手，不然的话，你知道后果会是什么样子！”秦烽冷冷的说，为了加大筹码，他不慌不忙的打开手枪保险。

　　别人不知道，姓李的太清楚枪里是有子弹的。

　　陈思成赶在前面喊道：“不要停，枪里没子弹，大家继续上！”

　　“停！”姓李的扯着嗓子喊：“都不要过来，我的枪里有子弹，满登登15发，所有人不要冲动！”

　　陈思成顿时就傻眼了，有子弹？你丫脑子被驴踢了，就不是过来抓个人吗，又不是什么亡命之徒，你带子弹干嘛，这是违纪你懂不懂？

　　秦烽一副得胜者的表情，哼笑道：“我说过，你们不够资格，现在信了吧。那个谁，事情发展到现在的地步，你不打算把姓吴的请出来吗，让他亲眼看看自己一手导演的戏，同时也想想怎么收场。”

　　陈思成当然不会就此服输，他咬着牙说：“小子，你死定了！公然殴打军官，与现役军人大打出手，还抢枪威胁军官，这些加在一起，足够枪毙的罪！识相的话，就把枪给我放下，也许会得到宽大处理的。”

　　“事到如今，还在狐假虎威，你可真是共和国的好子弟兵！”秦烽从来不怕威胁，这种没技术含量的威胁更不在话下，他对着美女总裁说：“现在可以给警察打电话了，我倒要看看他们怎么收场。对了，直接打给舒警花吧，你应该有她的号码。”


第46章 美女也会和稀泥

　　陈思成并不觉得警察来了，就能对结果产生什么影响。

　　虽说警察和军队隶属于不同的两个系统，但要是论起关系来，大家同属国家职权机构，总比跟老百姓之间的关系更近吧。

　　而且，警察多数情况下根本不敢管军队的事情，牵扯到军队的事情，也从来不让他们管。

　　警察一看是军方办案，就会老老实实的躲着，很少有人会主动上去自找没趣。

　　毛太祖那句枪杆子里出政权，是绝对的真理，警察手里有枪，所以才敢管老百姓；可是跟军队一比，他们的枪根本就是玩具级的，所以军队敢看不起他们。

　　所以，陈思成对警察的到来，还有一丝期待。

　　因为只要警察来了，秦烽就肯定会放下枪，他就可以和他的士兵们反败为胜。

　　不一会儿的功夫，警察来了，带队的正是警花舒雅静。

　　接到梅卉的报警，舒警花的第一件事就是请示领导，何慕晴想也不想的大笔一挥：出警！

　　换做其他警察的话，一听说是跟军方有关的冲突，躲还来不及呢。

　　舒警花带队，何美女压阵，两人率领十几辆警车，把警报声开到最大，一路浩浩荡荡而来。

　　舒雅静故意和同事们站在门口，就是不进来。

　　风水轮流转，如果里面是当兵的占了上风，他们是绝对不会放警察进来的，这种事情在平原市发生过不止一次两次。

　　可现在呢，他们盼着警察进来解围，可人家却拿捏上了。

　　餐厅里，秦烽大大咧咧的坐在椅子上，李姓中队长被四条椅子腿卡着，不能动弹。而且脑门上还顶着一把上了膛的手枪，情况十分危急。

　　他甚至在想，万一枪走火了怎么办，虽说这把枪从没走过火，可谁又能保证一万当中没有个万一呢？

　　梅卉俏生生的站在秦烽身边，脸上没有丝毫惧意。

　　再看畏畏缩缩的吴天羽，那简直是天壤之别。

　　吴少总算是认识到了事情的严重性，首先他是这里的老板，其实又是他怂恿表弟陈思成找秦烽的麻烦，结果事情发展到现在的地步。

　　“表弟，你不要紧吧？”吴天羽关切的问道。

　　陈思成哼道：“我没事！表哥放心，今天的事情没完，就算警察不给我这个少校面子，总得给我那个当政委的老爹面子吧。”

　　吴天羽心里顿时就有底了，姨父陈金忠可是军分区的政委，手握实权的二把手，在整个平原省都是很有面子的人，小小的市局警察，敢不给他脸吗？

　　舒警花一行人在外面做足了姿态，这才派个刚到警队实习没几天的小警员，进去询问情况。

　　对于警方给出的待遇，陈思成表示极度愤慨。

　　秦烽的脸早就乐成一朵花了，贱兮兮的朝外面的舒警花扮鬼脸。

　　等实习警察“了解”完情况之后，舒警花才不慌不忙的带着一众手下走进来，第一句话是：“呦，还真是咱们军分区特种大队的人呢！真是奇怪了，从来都是你们欺负别人，别人什么时候能欺负到你们头上？”

　　一句话，把陈思成憋了个半死。

　　谁让自己叫来的上尉中队长被劫持了，但他还是压着心里的火，客客气气的说：“这位女警同志，请你赶紧劝他放下枪，万一走火了，谁负责啊？”

　　舒警花想也不想的指着秦烽：“当然是他负责，你放心，要真是走火打死了人，我保证让这小子偿命！”

　　陈思成哭笑不得，一旁的吴天羽来劲了：“你什么意思？你还是不是警察，竟然说出这么不负责任的话来，你领导是谁，我要向他投诉你。”

　　舒雅静也火大了：“你又是哪根葱？哦，想起来，不就是上次主办精英酒会的那家伙吗，也不是什么好东西，这儿没你说话的份儿！”

　　吴少把眼睛一瞪，狐假虎威道：“你信不信我今天就让你脱警服？”

　　舒警花眼眉一挑：“求之不得呢！那个谁谁谁，既然你们这么有本事，这事儿姐姐我可不管了，收队！”

　　陈思成瞪了一眼吴天羽，心道你个没眼色的货，没看见我对人家都恭恭敬敬的，你丫得瑟个毛啊。

　　“别啊，舒警官这事儿你不能不管。”陈思成放低身价说。

　　舒警花哼道：“本来军队的事情就跟我们警察不沾边儿，还有人威胁我，这事儿没法管！”

　　陈思成赶紧对着表哥吼道：“没你什么事儿，哪儿凉快哪儿待着去，不说话没人把你当哑巴卖了！”

　　吴天羽这才悻悻的占到一旁，用恶毒的目光瞄了秦烽两眼。

　　既然解了恨，舒警花觉得自己得做点儿什么，哪怕是表面工作，她哼道：“秦烽，你这家伙又搞什么飞机，还嫌自己惹的祸不够多吗，怎么又跟军方的人扯上了？”

　　秦大少耸耸肩，回答说：“我跟美女在这儿吃饭，没招谁没惹谁的，突然冲出来个家伙找麻烦，还要求跟我过招儿！警花姐姐你是知道的，我秦烽是个乐于助人的好骚年，对于这样的请求怎么可能不答应，就一脚把那孙子踹出去了。”

　　陈思成歇斯底里的喊道：“你那是偷袭，不讲江湖道义的偷袭！”

　　“跟你讲江湖道义，你老几啊？”秦烽语带鄙夷的说：“自己打不过，就喊一帮人过来帮忙，这就是你的江湖道义？”

　　舒雅静把两条胳膊交叠放在胸前，很有深意的接话道：“秦烽，你是不是想说，这回还是正当防卫？”

　　“宾果！”秦烽打了个指响，招牌坏笑马上挂在脸上，十分欠揍的样子。

　　唯一一把装有子弹的枪在他手里，而且还弄了个上尉中队长当人质，不管是陈思成还是舒雅静，或多或少都有投鼠忌器的感觉。

　　人是陈思成叫来的，现在做难做的就是他。

　　他快后悔死了，闲着没事儿干，来帮吴天羽出什么头，又不是不知道姓吴的家伙心眼儿多，这下好了，弄个无法收场的结果来。

　　舒雅静对着秦烽劝道：“差不多得了，不就是打架嘛，有什么大不了的。不如听我的，你发誓不再追究秦烽的责任，秦烽你放下枪，就当什么都没有发生过，怎么样？”


第47章 一波三折

　　“不行！”秦烽和陈思成同时喊道，还有个不甘寂寞的家伙也喊了一声，比两人慢半拍。

　　不甘寂寞的人，正是站在角落里，被大家无视了好一阵的吴天羽。

　　舒警花的脸色变得很难看，好不容易放下身价当和事佬儿，他们却全都不给面子。

　　秦烽哼道：“是他们挑衅在先，而且三番五次，要是姓吴的、姓陈的不能给我一个合理的交代，这件事没完！”

　　他觉得自己是受害者，必须得到补偿才行，凭什么当做什么事都没发生过，岂不是太便宜这些当兵的了。

　　“打人，抢枪、外加劫持人质，怎么可能说算就算了，我绝不同意！”陈思成表态，今天这件事已经发生了，早晚会传到首长的耳朵里，如果最后是个不了了之，首长们会怎么看待？

　　他们会觉得陈思成没本事，给军队丢了脸，而且还很有可能降罪，让他吃不了兜着走。

　　所以，陈思成就算是拼个两败俱伤，也不会接受不了了之的建议。

　　舒警花实在是没主意了，拿出通话器：“头儿，这事儿还是你来处理吧，我没招儿了。”

　　很快，一身警服的何慕晴走进餐厅，第一句话是：“够热闹的，平原市还真是个好地方。军队欺负到老百姓头上，你说要是你们欺负成功了也行，反过来被人家欺负了，真给军规长脸啊！”

　　陈思成别说的老脸通红，本想反驳几句，但是见何美女带着二级警督的警衔，心道还是别节外生枝了，先把枪夺回来、把人抢过来再说吧。

　　何美女用眼神跟梅卉打了个招呼，然后对着秦烽说：“秦少，差不多得了。他们打扰你们吃饭，的确是他们不对，可你已经把他们揍一顿了，还想怎样？”

　　秦烽冷笑一声，说：“姓吴的和姓陈的，都是那种喜欢记仇的人，我要是就这么放了他的人，往后还不得被欺负死啊！”

　　陈思成马上针锋相对道：“你打了我的人，让我们特种大队丢了面子，于公于私我都不会让你好过的！”

　　何慕晴突然伸手指着陈思成，喝道：“你还有理了？身为军人，你挑衅他人不说，打输了更是叫来一帮人，唯恐天下不乱吗！够给你面子的了，你还想怎么样？我警告你，再敢说一句威胁他人的话，我把你送军事法庭！”

　　陈思成吓了一跳，差点儿就一口答应下来。

　　这时，众人背后响起一个声音：“是吗？我倒要看看是谁那么大胆子，敢送我儿子上军事法庭！”

　　吴天羽就像找到了组织一样，激动的喊道：“姨父你来了，就是这小子打了表弟。打人抢枪，还叫来几个偏向他的警察，这几个警察颠倒是非，处处为难表弟和他的部下，着实可恨。”

　　来人名叫吴金钟，平原市军分区政委，军衔为大校。

　　电话是吴天羽打的，他见表弟在和警察的“谈判”中不占优势，觉得有必要让更高一级别的军官过来，把警察的嚣张气焰给压下去。

　　祸从口出，他并不知道自己刚才的那几句诬陷之语，给他埋下了祸根。

　　何慕晴和舒雅静已经因为那几句话，气的火冒三丈了。

　　偏偏陈金忠信了吴少的话，眼角一斜，瞄着二女说：“敢为难我的人，你们这两个小警察胆子挺大嘛！而且还是两个不知天高地厚的小女生，我只需要一句话，你们局长就会赶到这里来，对你们进行处分。就算大家都知道你们惯于颠倒是非，却也不能做的这么明显，彻底不要脸了吗？”

　　何美女拦住就要冲上去与之理论的舒雅静，冷笑着说：“陈金忠，46岁，装甲兵出身，年轻的时候因成绩突出，获得保送上军校的资格。毕业之后，担任某部代理副连长，而后一路高歌猛进，四年前晋升大校，出任平原市军分区政委一职……”

　　面对美女警察的侃侃而谈，陈金忠不由自主的出冷汗，这些资料对外可都是保密的，不经过上级的允许，警察是无权调阅的。

　　但要说这几句话就把他吓住，也是不可能的。

　　陈金忠仔细的把何慕晴和舒雅静大量一遍，见她们一样的年轻，心里也就有底了，厉声说：“知道我的履历又能怎样？既然你们铁了心跟歹徒一道，那就别怪我不客气了，本政委这是为民除害，为警队扫除蛀虫！来人，把他们统统带走！”

　　何美女二级警督的身份并没有被他看在眼里，她的警衔是从军衔对应而来，换成军衔就是两杠一星的少校，人家是两杠四星的大校，自然不会把她看在眼里。

　　平原市军分区属于师级作战单位，司令也只不过是个大校而已，陈金忠完全算得上一人之下万人之上，除了司令之外，他不用给任何人面子。

　　发号施令的时候，他等了一样黑铁不成钢的儿子，后者有些羞愧的低下了头。

　　随行的警卫纷纷上前，他们算准了秦烽不敢开枪，因为持武器挟制一名军官已经是很重的罪了，开枪那是自己找死。

　　秦烽的确不会开枪，现在的他多了很多顾忌，比如身边的梅卉，老爹留下的秦氏集团等等。

　　如果没有了这些顾忌，陈金忠和陈思成父子早就找阎王爷报道去了。

　　但是，束手就擒这个词，从来没有在他的词典里出现过。

　　擒贼先擒王，这次他打算对陈金忠下手，他才不怕这件事闹大。俗话说光脚不怕穿鞋的，事情闹大了，对小人物有利无害。

　　就在他要动的前一刻，何慕晴开口喝道：“我看谁敢！陈金忠，你口口声声说我们颠倒是非，自己又何尝不是偏向宝贝儿子那边，我警告你，不要玩火，否则你会后悔的。”

　　陈金忠哼道：“我倒要看看，你怎么让我后悔，给我上！”

　　“好，这是你自己找死，怪不得别人！”何慕晴从裤兜里掏出一本证件，朝着陈金忠扔了过去。

　　证件封皮是纯黑色的，正面有一条银色的盘龙浮雕，惟妙惟肖。


第48章 吃定你了

　　陈金忠的警卫们才不管那些，直直的朝着秦烽扑去，直到他们的主子用惊恐无比的语调喊出一声：“都停下来！”

　　位于最前面的警卫，都快触碰到秦烽的肩膀了。

　　当然，如果不是他及时停下来的话，接下来他要面对的，将是一个破坏力十足的过肩摔，足以让人在床上躺两个月的那种。

　　警卫们全都用不可思议的目光看着主子陈金忠，后者正双手发抖的捧着一个证件，颤巍巍的打开。

　　证件上的内容是：何慕晴，军衔少校，隶属国防部直属特种大队，司职战术医疗类教官。

　　右下角还有一行小字：以我凌厉之躯，消灭一切敌人。

　　国防部直属特种大队，那是内卫队伍中的一支顶级部队，专门负责保护中央高级领导人；同时也执行反恐、清除等任务，直接受国务院、中央军委的双重领导。

　　内卫是拥有双重身份的人，他们既是军人，又是警察，除了军官证之外还拥有公安警官证，后勤工作归属武警总部，但武警总部却没有领导他们的权利。

　　“何慕晴少校……”陈金忠用颤抖的声音跟何美女打招呼。

　　只是，现在才想起来打招呼，晚了点儿。

　　舒雅静远远的看到那本黑色证件的时候，也吓了一跳，怪不得美女领导总是一副高高在上的样子，市里几个实权派局长见了她同样是恭恭敬敬，原来是内卫啊！

　　何美女把鼻子一哼：“陈金忠政委，你倒是继续摆自己的官架子啊。大校军衔，正师级的军官，好大的官威。”

　　陈金忠既然能当政委，说明他是个懂得审时度势的人，短暂的惊讶之后，他回过劲儿来。内卫怎么了，而且只是一个小小的少校军官，有什么权利干涉地方军队的事情？

　　他面色一寒，开口道：“何少校，你想如何处理这件事？”

　　何慕晴猜到了对方心中所想，回答说：“从重处理这些违纪的军人，特别是主事者，不重则不足以严明军法；秦烽交给我，我会对他进行批评教育的。”

　　一边严厉处罚，一边批评教育，要说何慕晴不是站在秦烽一边的，连秦烽自己都不相信。

　　“哈哈哈！”陈金忠笑了，说：“何少校还真是个公平的人，可如果我不同意你的意见呢！”

　　陈金忠好不容易把儿子扶上了副大队长的位子，而且不遗余力的为他铺平后面的路，怎么可能因为这么点儿小事，从重处罚陈思成，那等于是断了儿子往上升的路。

　　何慕晴耸耸肩，她随身携带的手机正好响了。

　　接起来没说两句，她就把手机递给陈金忠：“找你的，国防部。”

　　陈金忠这才看到何美女的肩膀上带着微型摄像头呢，这种摄像头他不陌生，名字叫微型同步传输器。也就是说，刚才发生的一切，已经通过传输器，清晰的展现在国防部首站们面前。

　　事实也正是这样，一帮老首长们借助现代化的高科技产品，看了一段精彩的现场直播。

　　陈金忠暗骂自己失策，内卫一直都以装备精良、先进著称，怎么就没想到这个细节呢。

　　他有些后怕的接过手机，刚放在耳边，里面就传出一个语气浑厚的声音：“陈金忠政委，我是国防部部长马云山，现在正式通知你，你被暂时停职了，将要面临审查。如果审查不出什么问题的话，你将官复原职。”

　　陈金忠愣在当场，他怎么也想不明白，屁大点儿的小事，怎么就惊动了国防部最高首长，这个叫何慕晴的少校，到底有着什么样的后台？

　　他深知被审查的人多数是不会有好结果的，这年头儿谁敢说自己是清白的，一旦较起真儿来，后果将是很悲惨的。

　　何美女一把从他手里夺过自己的手机，冷笑着说：“别发愣了，趁着正式审查的命令还没下来，你不觉得自己应该做点儿什么，为自己挽回一些声誉吗？”

　　陈金忠慌忙点了几下头，下令道：“把陈思成和这帮胆大包天的特种兵，全给我抓起来！还有那个唯恐天下不乱的吴天羽，统统抓起来，送军法处！”

　　陈思成在父亲和和何慕晴的“斗争”过程中看的清清楚楚，他知道这次跟头栽的大了。可吴天羽想不明白，明明是姨父占着优势呢，怎么最后还是对方完胜？

　　警卫们才不管那么多呢，领导下令他们只管执行。

　　何美女拍拍还用抢指着李姓上尉脑袋的秦烽，用很气人的语调说：“兄弟，差不多得了，你挟持人质上瘾是怎么的？姑奶奶又帮你一回，你准备怎么谢我？”

　　秦大少眼睛一瞪，很不领情的说：“什么叫又帮我一回，你穿着警服呢，这本来就是你的工作！”

　　何美女气的牙根儿痒痒，压低声音威胁道：“你这个忘恩负义的魂淡，以麻杆儿为首的那帮人是怎么死的，谁帮你压下来的？程媚和姘夫孙奎的那班人又是谁杀的，前几天七名生门枪手的死，这些又是谁帮你圆谎的？再加上刚才这一出，老娘一共帮你四次了！”

　　秦烽嘿嘿一笑：“除了后面的两次，前面的两件事我都不承认！你能拿我怎么样，你又没有证据。”

　　何慕晴挥舞着小拳头说：“老娘真是瞎了眼，帮你干嘛！”

　　秦烽笑的更贼了，说：“我有一种预感，你会有第五次帮我掩盖真相机会，很快就会到来。”

　　何美女十分解恨的说：“谁再帮你，谁是你孙子！”

　　秦烽把肩膀一耸：“别把话说的那么绝，上次是谁告诉我有个叫暴龙的家伙来到这里，哦对了，他还是生门的四大金刚之一，对吧？”

　　何慕晴一拳砸在他的腿上，气呼呼的说：“秦烽你这个魂淡，你准备吃定老娘了是吧？你放心，这次就算你被暴龙大卸八块，老娘也不会帮你一指头的忙。”

　　“嘿嘿，我没想让你帮忙。解决一个暴龙，对烽哥来说不算什么，我只是让你帮忙掩饰一下，别让人知道那家伙死在我手里，就行了！”

　　何美女“……”


第49章 三小魔女

　　对于何美女发出的第二次邀约，秦烽用考虑一下这样的借口，给搪塞过去了。

　　不得不说，他还是有些动心的。

　　都说大隐隐于市，可谁又能保证他的身份一辈子都不被人所知呢，这才回来几天，就已经被暴露在何慕晴和舒雅静两女面前了。

　　就算她们还不知道，秦烽就是令整个杀手界谈之色变的烽魔。

　　另外，就是来自生门的威胁，他能感觉的到，危险正在一步步逼近。

　　秦烽自己不得不承认，这段时间之所以能顺风顺水，完全是把何慕晴当做垫背的结果，要不是有她的出现，光是程媚被杀一事，警察就能把他搞的不厌其烦。

　　既然明确的知道自己不是那种甘于平淡的人，往后肯定还会有更多的危险需要去化解，弄个特别行动小组成员的身份，还是有必要的。

　　就比如说今天的事情，如果何美女最后没能镇住姓陈的政委，他就有可能被带回军分区，结果无外乎两个：隐忍和爆发。

　　隐忍，就得忍着挨打，什么时候姓陈的两父子和吴少高兴了，他才有机会脱离苦海。

　　爆发，他就得跟好不容易得到的平淡生活说拜拜，继续当个被通缉的杀手。

　　但他也想到了另外一个问题，那就是不能太容易就答应何美女，因为太容易得到的东西，到最后会得不到该有的重视。

　　他打算把这次对付生门，同时作为对何美女的考验。如果她真的在乎咱哥们儿，加入她的组织也就变得顺理成章了。

　　事实已经证明，何慕晴真的很在乎他。换成别人的话，敢先抢枪再挟持一名军官，就算是正当防卫，也少不了去警局走个过场。

　　何美女大笔一挥，在某分文件上签了个字，秦烽便直接被免除了这个麻烦的过场。

　　目送他和梅卉离开，舒雅静不解的问道：“头儿，连该有的笔录都不用作，这样合适吗？”

　　何慕晴笑着回答说：“没什么不合适的。如果他不想说，就算是再多的笔录，也是白费。当他自愿加入组织的时候，就会把所有的事情不加隐瞒的说出来，所以何必急于一时呢。”

　　舒警花一愣：“组织，什么组织？”

　　何慕晴赶紧转移话题，成立特别行动小组这件事，她从未跟舒警花提过。

　　……

　　铁塔一般强壮的男子坐在办公桌后面，面前摆着的是一份跟秦烽有关的资料。

　　香主杜斌站在对面，有些不好意思的说：“能找到的资料，就只有这些，还望暴龙兄弟不要介意。那个叫秦烽的小子真的很邪乎，上次被八个手持AK47的枪手围着打，四个特警全被打成了筛子，他却毫发无损。”

　　壮汉把手一摆：“这件事我知道，不然的话，雷爷也不会派我过来解决麻烦。根据上次的枪战，不难判断对方是个用枪高手，还是个武功高手，想要灭了他，不是容易的事情。”

　　杜斌点头说：“暴龙兄弟分析的有道理，把他定为杀害香主孙奎的凶手，就是以此为证据的。孙奎和姘头程媚死后，秦宇也不见了，他正式接手秦氏集团，一跃成为平原市最有前途的公子哥儿。”

　　暴龙盯着资料里的照片看了好一阵，特别观察的是秦烽的两只眼睛。

　　他一拍桌子，站起来说：“我决定了，后天在秦氏大厦门口动手。那是他的一亩三分地，会让他从根本上降低防备，而且把他杀死在自家门口，有助于我们生门找回面子。”

　　杜斌对此一点儿意见都没有，他的任务是配合暴龙完成任务。

　　……

　　秦烽一个人坐在餐桌前吃早饭，客厅里的挂表显示现在已经是上午十点半了。

　　虽然是周末，但梅卉还是一大早离开这里，去往秦氏大厦加班。

　　前阵子侯宝研制出的新型环保发动机，已经成功的申请了专利，现正处在和几个汽车制造企业谈判的重要过程。

　　这次，侯宝和梅卉一致认为应该卖专利，而不是造出成品再投放市场。主要是因为秦氏集团的生产力有限，与其给别人山寨仿制的机会，不如直接卖技术，来钱快而且没有风险。

　　对此，秦烽没有任何的意见，他给了梅卉完全的决定权。

　　“过星期天还得加班，卉儿真是太辛苦了！”他一边吃一边感叹，早饭是美女总裁留下的，而且是她亲手做的。

　　美女总裁宁可自己少睡一个小时，也绝不会让秦烽吃外面卖的早餐，更不会允许冰箱里出现速食类的食品。

　　关怀入微，上得厅堂下得厨房，同时又是不可多得的商业奇才，梅卉的优点之多，秦大少用两只手都数不过来。

　　虽然两人在一起的时间不长，但秦烽已经感觉到，自己离不开她了。

　　自打发生上次的“捉奸”事件后，方芳一直躲着他。

　　对此，秦大少并不着急，凡事总要有个适应的过程，有必要给对方充足的时间，以及空间；他更不会担心，有梅卉在一旁敲边鼓，方芳早晚是他盘子里的菜。

　　别墅外面的花丛中，三个略显娇小的身影藏于其中。

　　这是三个女孩子，位于中间的那位，手里拿着望远镜，对着秦烽家的窗户。

　　“小菲，看到人了没有？”左边的小女生问道。

　　“对啊对啊，看到了没有，他长的帅不帅？”右边的小女生有些犯花痴。

　　被换做小菲的女孩子咂咂嘴，没好气道：“看见了，就是个人模狗样的家伙，帅什么帅，难看死了！真不明白，我姐姐怎么能看上这等奶油小生。”

　　左边的女孩子大眼睛一瞪：“知足吧，能住在这里的人，非富即贵！一套独立别墅的价格在两千万以上，你姐姐找了个有钱人，而且不是老头子那种，你还不知足？”

　　小菲哼道：“就是因为太有钱了，所以才不保险！万一我姐姐被骗情、骗色，到最后却没有结果，她会想不开的。”

　　右边的女生点头说：“很有这样的可能，我妈说有钱的男人都不是好东西。”

　　小菲故作成熟道：“所以嘛，我很有必要为姐姐把把关！小嘉、小芷你们都住在这个小区，帮我盯着他点儿，一有情况马上报告小菲姐，记住了吗？”

　　两个女生小鸡啄米似的点头，表示自己一定不会让小菲姐失望。


第50章 女朋友的妹妹

　　三个小女生分别是方菲，汪雨嘉和黄筱芷。

　　三女同龄，是某贵族学校的高一学生，被同学们称之为三小魔女。

　　这仨丫头性格外向，而且是天不怕地不怕的那种，不管是同学还是老师，很多人都被她们捉弄过，而且是很狼狈的那种。

　　在学校里，大家一提起三小魔女，没谁不变脸色的。

　　方菲是方芳的妹妹，虽然现在只有15岁，却已经是远近闻名的美女了，她有着不亚于姐姐方芳的脸蛋，加上年龄小更显调皮可爱。

　　这丫头在家的时候从来都是一副乖巧无比的样子，不但邻居们夸，就连方援和李茹也认为她是个好孩子。

　　真实的情况是，这丫头除了杀人放火之外，没她不敢干的事儿。

　　汪雨嘉是官二代，黄筱芷是富二代，两人完全算得上是天之骄女，却对方芳十分的崇拜，心甘情愿做她的跟班儿，同时也起到很重要的推波助澜作用。

　　由于三人上的是贵族学校，平时要住校，不经常回家。

　　所以秦烽知道方芳有个上高中的妹妹，却从来没有见过。

　　赶上放小假，从学校回到家的方菲得知姐姐交了男朋友，就迫不及待的想要见见，方芳还没能接受和梅卉共享一个男朋友的准备，面对妹妹的询问，她表现的很不正常，支支吾吾说不到重点上去。

　　方菲人小鬼大，认为姐姐肯定是受委屈了，她偷偷拿了方芳的手机，装上定位软件，找到秦烽的号码，一边拨打一边进行精确定位。

　　秦烽的家，就这么稀里糊涂的被小丫头找到了。

　　巧的是两个死党正好住这个小区，三哥丫头一商量，那还等什么，咱们做一回私家侦探吧。

　　好在她们三个来的比较晚，不然的话，肯定会看到早上出去上班的梅卉。

　　黄筱芷夺过方菲手里的望远镜，刚看几眼就马上纠正道：“小菲，人家明明长得很帅嘛，你干嘛要撒谎？”

　　方菲没好气道：“长得帅就是好人吗？你觉得他帅是吧，要不这样吧，你出面勾引他，我和小嘉在一边偷拍，然后把视频给我姐姐看，让她知道那家伙的本性。”

　　黄筱芷俏脸通红，嗔道：“我才不要呢，还是让小嘉负责勾引，她的胸比较大，个子也比较高。”

　　汪雨嘉白了她一眼：“要说胸大，谁比得上小菲姐，比咱们英语老师都大一号呢！”

　　没心没肺的黄筱芷马上说：“是啊是啊，还是小菲姐最合适。我爸常说，小姨子的屁股蛋儿，有姐夫的一半儿，小菲最合适了！万一人家是个好男人，你为姐姐的事情献身，也不算吃亏嘛！”

　　方菲一脸黑线，她没想到火最后会烧到自己身上。这两个死党什么都好，讲义气不小气，唯一的缺点就是胆子太小，每次捉弄人的时候，都必须方菲冲在最前面。否则的话，这俩货绝对是缩在最后面不肯动的。

　　秦烽不知道自己被偷窥了，而且是三个刚刚脱离小萝莉年龄的女孩子。

　　不然的话，他肯定会站在窗口表演一段男版脱衣舞，让这些没发育成熟的小女生知道知道，什么叫男人的伟岸！

　　吃了美女总裁做的爱心早餐，他觉得有必要做一顿爱心午餐，给正在努力工作的美女总裁送过去。

　　简单收拾一下餐桌，他穿上外衣出门了，去往超市买菜。

　　三个丫头等他走远了，才小心翼翼的探出脑袋。

　　“还愣着干嘛，跟上去啊！”方菲提议道。

　　两女对视一眼，同时露出矫捷的笑，说：“刚才不是分工好了吗，我们两个负责在小区里的监视任务，至于跟踪到外面，还是小菲姐你承担起来比较好。”

　　方菲哼道：“就知道你们会偷懒，我上就我上，有什么大不了的，不就是跟踪吗，小菜一碟！”

　　说完，她跳出花丛，扭着小屁股跟了上去。

　　“耶！”汪雨嘉和黄筱芷举起巴掌拍了一下，各回各家。

　　秦烽哼着小曲儿，在超市里四处逛游，终于买齐了爱心午餐需要的材料。

　　买东西的时候，他就发现有个穿粉色运动装的小萝莉，时不时的偷看他几眼，出了超市之后，那妞儿仍然跟着他。

　　难道是哥们儿魅力大？

　　啧啧，现在的小丫头们平时都吃身东西，上围尺寸够大的。

　　方菲完全算得上童颜巨乳，巴掌大的一张小脸，灵动无比的大眼睛，小鼻子小嘴巴，却有着不下于32C的胸围尺寸，再长几年，绝对是新的乳神。

　　只是秦大少更喜欢成熟美女，而不是这种一眼就能瞧出青涩的小丫头。

　　几分钟后，他走到小区门口。

　　空气中飘着一股淡淡的血腥味，他不由的皱起了眉头。

　　刚才走出去的时候，并没有这股味道，他记的很清楚。

　　门口的保安面带笑容，对着他敬礼，这是小区物业公司的规定。

　　保安多是退伍军人，敬礼对他们来说不算什么，多数人都能做的很标准。

　　不对，刚才的保安不是这个人。

　　引起秦烽注意的，恰恰是这名保安敬礼的姿势太过正规，紧绷的身体、并拢的五指、严肃的表情，等等。

　　他不由的多看了保安一眼，顿觉这人的笑容带着一丝诡异。

　　唰……

　　保安原本举着的手忽然伸出，以手刀的方式，朝着秦烽的脖子砍来。

　　两人距离不过两尺远，保安又是突然出手，电光火石之间，秦烽很难做出有效的反应。

　　眼看手刀就要砍在他的脖子上，秦烽的身体却突然没来由的朝后平移半米。

　　他的脚没有动，身体的任何一处关节都没有动，后移半米之后，仍然保持着之前的姿势。

　　凌厉的一记手刀，自然也就躲了过去。

　　保安面色大变，这可是他的拿手绝招，曾经砍断过十几个人的颈骨，早就练的纯熟无比。而且这次用的是偷袭，按理说应该是万无一失才对。

　　真正的保安倒在不远处的花丛中，这人是冒充的，真实身份是生门四大金刚之一的暴龙。

　　一击不得手，他藏在背后的另一只手快速挥出，掌中握着一根类似峨眉刺的武器，锋利的尖刺闪着幽幽蓝光，剧毒无比。


第51章 小丫头

　　如果是以前的秦烽，不可能完全躲过暴龙的一击偷袭手刀。就算之前他已经有所怀疑，但留给他的反应时间实在是太少，顶多能做到把要害部位让过去，受伤却是无可避免的。

　　华夏有很多传承了数百年甚至上千年的武功招式，高手如云，秦烽从来都不怀疑这一点。做杀手的时候，他最庆幸的就是从来没有接过华夏国这边的任务，据他所知，死亡岛有好几个背负盛名的同仁，都死在华夏任务中。

　　暴龙的武功不见得比他高明，但俗话说一招鲜吃遍天。这句话是很有道理的，就比如他刚才的手刀。如果不是秦烽成为了修真者，肯定是要吃亏的。

　　凭借中品强体期的实力，他才能平移身体躲开攻击。

　　跟在后面的方菲见他和保安动手，下意识的跳到电线杆后面，露出一颗小脑袋，瞪大眼睛看着事情的发展。

　　暴龙手里的峨眉刺是明显的加长版，尖刺部分更是带有锯齿形的凹槽，能够增加杀伤力的同时，也能增加淬毒的分量。

　　秦烽扬起手里的袋子，挡住峨眉刺。

　　峨眉刺轻松穿过装有里脊肉的袋子，秦烽扬起左脚，踹向暴龙的小腹。

　　暴龙朝侧面闪身，空着的右手也出现一根峨眉刺，他左右开弓，两根尖刺犹如出洞的蟒蛇一般灵巧，专捡要害部位进行攻击。

　　秦烽扔掉手里的袋子，与之战至一处，两人互有攻防，一时之间不分胜负。

　　十几招一过，暴龙的招式已不像刚开始的时候那么的凌厉，咄咄逼人的气势也被秦烽一点一点的压制下去。

　　刺杀，讲究的就是突然性，一旦失去了偷袭的效果，基本上也就等同于宣告失败，所以时间越长，暴龙承受的心里压力也就越大。

　　这种心理压力，不是秦烽给他的，而是来源于他自己。

　　暴龙心生退意，在这样的心理状况之下，原本通顺的动作出现明显的一滞。

　　秦烽抓住机会，侧身飞踢，左脚成功穿过两根峨眉刺构成的防御网，正中暴龙的右胸。

　　蹬蹬蹬……

　　暴龙接连后退好几步，才稳定住重心不稳的身体，胸口更是一阵气血翻涌，经脉严重受损。虽说只是输了一招，但他已经确信再打下去绝非对手，加上之前就已萌生退意，他转身就跑。

　　斩草不除根，春风吹又生，秦烽当然不会任由杀手离开。

　　暴龙逃命的功夫绝对是一流的，别看这家伙人高马大，却是苦练过轻功的，飞奔起来的速度，绝对能把博尔特甩出去老远。

　　秦烽也不俗，紧跟而去。

　　方芳这才从电线杆后面走出来，歪着脑袋自语道；“姐姐到底找的是个什么人啊？不过打架的时候，样子倒是挺帅的，不行，我得跟过去！”

　　小丫头迈开两条长腿，上小学的时候，她就是年级长跑冠军，虽说跟前面的两个变态货比有所不如，速度却也不慢。

　　别墅区周围到处是绿地和主题公园，暴龙并不担心脱身是个难题。

　　加上此时是上午，遛狗的、锻炼身体的人比比皆是，他专门往人多的地方钻，为自己增加脱困的几率。

　　之前的打斗发生在电光火石之间，秦烽没机会拔枪，现在就更没机会了，他没有合法的持枪证，冒然开枪对会造成不小的麻烦，再者，在大庭广众之下开枪，势必造成恐慌，无疑是给暴龙的逃脱增加砝码。

　　枪不能用，飞镖却是可以的。

　　他把已经触摸到手枪握把的手移向一边，抄起一把十余厘米长的小飞刀，瞅准机会飞射而出。

　　嗖……

　　暴龙听到利刃破空的声音，马上进行规避，却为时已晚。

　　飞刀准确的钉在他的小腿上，秦烽瞄准的正是他的腿部，之所以选择留活口，是想从暴龙的口中探听一下有关生门的情报。

　　生门太过什么，不管是老江湖的侯宝，还是有用特殊身份的美女警官何慕晴，对它乃至整个天理教，都是一知半解。

　　暴龙身为生门的四大金刚之一，有机会接触到高层人物，只有撬开他的嘴，才能做到知己知彼百战百胜。

　　小腿中刀，暴龙马上变成了瘸子，奔跑速度一下子降到极点。

　　秦烽不慌不忙，他准备在人少的地方将其擒拿。

　　果不其然，暴龙朝着一条胡同奔去，秦大少不由的嘴角上翘，你这是自投罗网，要是专门找人多的地方钻，哥还真没什么办法呢。

　　就在他转身进入胡同的一刹那，和正奔出胡同的粉红色身影撞在一起。

　　对方的身体很软，两人相撞的时候，更是发出一声堪比女高音的惊呼：“啊……”

　　秦大少被震的耳膜生疼，粉红色的身影摇摇欲坠，他下意识的伸出手臂，一环一揽，将其弹性十足的柳腰抱住。

　　接着是一个转身，两人的身体起旋转，最后站在墙根下。

　　咦，这不是刚才一直盯着哥看的那个丫头吗，童颜巨乳的那个。

　　此时，方菲和秦烽身体紧贴，贴别是她的胸部，已经被挤压变的不成形状了。

　　秦大少忍不住在心里高喊，这小妞儿还真有料，本以为是穿着厚的胸衣，小小年纪怎么可能长的这么大，还这么的挺。

　　方菲的胸衣是最常见的薄款，还未成人的她早就开始穿成人内衣了，为了不让自己的尺寸看起来更过分，她从来都是选最薄的那种。

　　两人以一种异常暧昧的姿势，站在墙根处，让人充满无限遐想。

　　“放开我，魂淡！”方菲意识到自己正在吃亏，娇声喊道。

　　秦大少这才想到自己正在追暴龙，怎么可以在一个小丫头身上浪费时间，他松开手后撤一步，哼道：“哥对小孩子不感兴趣，说，你跟着我干嘛？我知道了，你跟杀手是一伙儿的！”

　　说到这里，他重新上前一步，再一次将小丫头逼的后背紧贴墙壁。

　　方菲眼睛一瞪：“你冤枉好人，我只是觉得奇怪才跟着你的，怎么可能是那个人的同伙！哦，我想起来了，刚才有个瘸子和我打了个照面，你说的肯定是他！”


第52章 各种求

　　因为方菲多次出现在秦烽的视线中，而且还一直跟着他，所以他有足够的理由怀疑，这丫头跟暴龙是一伙儿的。

　　当然，令他不解的是，暴龙这种级别的人习惯了独来独往，怎么可能和帮手一起行动，而且是十几岁的小丫头。

　　那就只有一个答案，这丫头跟暴龙的确没有一点儿关系。

　　方菲是个十足的小魔女，如果有同学敢像现在这样，把她逼到墙角还吃她的豆腐，那他就死定了。

　　可现在呢，反倒是她成了乖喵喵。

　　因为，秦烽手里拿着一把锋利的飞刀，正抵在她粉嫩粉嫩的脖子上，加上杀手特有的气质，她能不乖吗。

　　“你……你要杀了我吗，我……我警告你，你会后悔的……”方菲真的吓坏了，秦烽一旦放出气势，就算手里没刀，也会把很多人吓的屁滚尿流。

　　经历过无数次的生死，他那种气势是无人能及的。

　　“我再问你一次，是不是暴龙的同伙儿？”秦烽沉声问道。

　　小丫头赶紧回答说：“不是，我根本不认识他！呜呜，你欺负我，回家我要告诉姐姐，让她帮我报仇……呜呜……”

　　秦烽最受不了的就是女孩子的眼泪，特别是像方菲这种还没长大的小妞儿，杀伤力比暴龙绝对有过之而无不及。

　　到现在为止，他完全可以确定，这妞儿跟暴龙真的没有关系。

　　“早说嘛，浪费哥的时间！”秦大少悻悻的放开小妞儿，回头朝着胡同看了一眼，暴龙那小子早就跑远了，现在去追，连根毛都追不到。

　　方菲觉得自己受了天大的委屈，刚才在秦烽强大的气势之下，她真的以为自己就要死了，一颗心不由自主的提到了嗓子眼儿。

　　“你等着，我不会放过你的，我们全家都不会放过你的！”小丫头一边流泪一边说狠话。

　　秦烽耸耸肩，根本没把这丫头的威胁当回事儿，而且还笑嘻嘻的看着小丫头落荒而逃。

　　失去了抓住暴龙的最好机会，他心里还是有些失望的。

　　暴龙跑了，最有可能的结果有两个，一是再一次的暗杀，二是换人。

　　其实就算是抓住了他，第二个可能也是存在的，根据侯宝的分析，生门虽然低调，但是对于香主被杀这种严重的事情，是绝对不可能善罢甘休的。

　　低调处事有低调的做法，就比如暴龙这种方式的暗杀，既为自己人报了仇，同时又不引起各方面的注意。

　　爱心午餐的计划彻底泡汤，他能想到之前的血腥味儿代表了什么，暴龙要冒充保安，必须先杀掉原来的保安才行。

　　发生了命案，他不可能装作什么事都没发生过的样子，所以打电话给舒警花，让她带人过来处理尸体。

　　舒警花来了，自然也少不了何慕晴。

　　叮咚……

　　门铃声响起，秦烽打开房门，正是一身便装的何美女。

　　“不请我进去坐坐吗？”何美女首先开口道。

　　秦烽贱兮兮的说：“瞧您说的，能请您这样的大美女进来坐坐，是我的荣幸。快请进，对了，外面的事情处理的怎么样了？”

　　何慕晴一直到自己坐在沙发上，等秦烽恭敬的放下一杯茶，才不紧不慢的开口道：“保安是被刺中心脏而死的，伤口细小，符合你说的峨眉刺特征。”

　　秦大少点点头：“这个暴龙够狠的，为了达到攻其不备的效果，竟然先下手杀了一个无辜的保安。”

　　何慕晴用略带深意的语气说：“这没什么好奇怪的，十分符合生门的做事风格。秦烽，你不觉得自己应该小心一些吗？”

　　秦大少撇撇嘴：“多谢何美女的关心，你不就想让我加入特别小组，接受你的领导吗？好吧，哥表示屈服在你的淫威之下了。”

　　何慕晴下意识的以为秦烽又要拒绝，但仔细一听话音不对啊，他好像是答应了。

　　喂，什么叫我的淫威之下，本姑奶奶从来都是厚道、诚实的代名词，你什么意思？

　　见何美女怒目圆睁的看着自己，秦大少把肩膀一耸：“都是江湖儿女，洒脱一些嘛，你到底答不答应？”

　　何慕晴萌生暴揍他一顿的冲动，明明是老娘追在你后面要求你加入的，怎么现在搞的好像你很愿意，是老娘不愿意接受似的。

　　秦大少意犹未尽，继续道：“答不答应，给个爽快话！”

　　何美女咬着牙说：“你这个魂淡，真打算吃定老娘了是吧？既然你问了，老娘不妨明确的告诉你，特别小组不要你这种魂淡，因为你太不厚道！”

　　秦烽马上厚着脸皮说：“你最好答应我，不然的话，我会用各种方法求你的！”

　　何美女眼眉一挑，哼道：“是吗，老娘倒向见识见识。”

　　秦大少开始坏笑，一双贼眼盯着她两条笔直的长腿，吞着口水说：“我最擅长的，就是抱着对方的大腿，然后各种求。先跟你打个招呼，免得一会儿哥使出必杀技的时候，你觉得我是在占你的便宜。”

　　何美女吓了一跳，不由自主的朝旁边挪了挪，哼道：“我警告你不要太过分……不要过来，好吧，我答应你，答应你还不行吗？”

　　她吓的闭上了眼睛，已经做出前扑姿势的秦烽嘿嘿一笑，重新站好，说：“这不就结了，你说咱们都这么熟了，还客气什么。对了何美女，我什么时候正式加入呢？”

　　何慕晴没好气道：“特别行动小组尚在筹划建设之中，等搞定了前期事物，你就可以成为其中一员了。你不是很不愿意参加的吗，现在怎么跟上赶子似的，你小子到底打什么鬼主意？”

　　秦大少觉得有必要调戏一下何美女，用以掩饰自己的真实目的，便笑嘻嘻的说：“我的目的当然就是你喽，你应该知道的，本少爷最喜欢美女，特别是你这种有气质而且时常穿制服的美女，嘿嘿！”

　　何慕晴狠狠的瞪了他一眼：“你最好不要有这样的想法，否则你会后悔的！还有，再敢跟领导嬉皮笑脸，是要受到惩罚的！”

　　秦烽白了她一眼，给你面子，你还真把自己当领导啊。


第53章 问题严重

　　爱心午饭没有做成，秦烽从饭店买了几个味道不错的菜，送到秦氏大厦。

　　梅卉脸上带着强烈的倦意，看得出来，一上午的工作频率很高，而且一定也有事情让她头疼。

　　把饭菜摆好，细心的递过去筷子，秦大少柔声道：“卉儿，不要让自己太辛苦，大不了咱不赚那么多钱，够吃够喝就得了。大不了我出去赚钱养你，身体才是第一位的。”

　　美女总裁很欣慰，笑着说：“不要紧，年轻的时候就该拼一拼，我的身体没问题的。公司发展到今天不容易，商场如战场，逆水行舟不进则退，我不能把秦叔十几年努力的结果葬送掉。”

　　秦烽夹起一块炖的烂烂的牛肉，放进美女总裁张开的樱桃小嘴里，说：“那就多吃一点，好好儿补补。对了，公司是不是遇到什么难题了，说出来我听听。”

　　梅卉将牛肉咽下去，问道：“怎么，我们的甩手掌柜也对公司事务感兴趣了？”

　　秦大少老脸一红，说：“这不是想替你分担一些压力嘛，说不定哥们儿还能给你出出主意呢，当事者迷旁观者清，不是吗？”

　　这话说的倒是有几分道理，美女总裁表情可爱的皱了皱鼻子，说：“那就告诉你吧，就是干爹研制成功的节能发动机。我和他意见一致，打算高价卖专利，而且已经跟几个知名的汽车制造企业接触过了，他们均表现出很浓厚的兴趣。可就在这时，其他股东不干了，一致要求自己建立生产线，大规模投产，迅速占领市场，为此大家争执不下。”

　　秦烽虽然不管公司事务，却也知道秦氏集团在制造业方面，只能满足生产变速箱一类的小玩意儿而已，要大规模的生产发动机，简直是痴人说梦。

　　既然知道自己的短脚，卖技术岂不更直接。

　　“那些股东都是白痴吗，这么简单的道理想不明白？”秦大少表示无法理解。

　　梅卉苦笑一下，说：“他们还真不是白痴，如果只是卖技术的话，负责科研项目的主管，和公司三七分账，也就是说专利费的七成纳入公司收入，除去留下的科研经费，然后根据股东手里的股份多少进行分红。也就是说，卖专利是一锤子买卖，但自己投产，每个月、每年都会有相应的利润收入，他们能获得更多的红利。”

　　原来是这样，商人重利，一点儿都不错。

　　更严重的，梅卉并没有说，那就是几个股东放出话来，如果不同意他们的意见，就马上撤资撤股，跟秦氏集团分道扬镳。

　　公司正处在等待收益的阶段，也就是说刚刚完成了很多项目的投资，占用了大量的资金。一旦股东撤股，将会造成多个项目胎死腹中，非但拿不到一分钱的收益，反而要为提前结束投资付出相应的代价。

　　项目出现问题，公司的股票价格也会跟着下跌，公司可运作资金进一步缩水，严重的话，甚至可能导致公司倒闭。

　　别看梅卉和侯宝掌握着公司的话语权，掌握着决策权，但对这种撤资的威胁，却是一点儿办法都没有。

　　主要是声明撤资的不是一个两个股东，而是一帮股东联合在一起，往严重了说，等同于逼宫。

　　这么一来，梅卉不得不暂时放弃与汽车企业的接洽，把精力全部放在公司内部，寻找能够稳定所有股东的方法。

　　好话说尽，那帮唯利是图的小人们仍然坚持自己的观点，甚至有人放出话来，要求董事会罢免梅卉的代理总裁一职。

　　这样的事情已经不是第一次发生，秦威在世的时候，还能镇住这些股东。他一死，这些人全都不甘寂寞的跳出来，各种找事儿。

　　程媚死了，秦宇失踪，秦烽尚未掌握秦威留下的股份，股东们觉得这是为自己谋求利益的好时机，反对梅卉是假，针对秦烽才是真的。

　　一般在这种情况下，被为难的一方为了维稳，会对股东们做出一些让步。

　　听完美女总裁的分析，秦烽面色一沉：“简直就是一群王八蛋，不想着怎么一致对外，整天想着算计自己人，他们也配当公司的股东？”

　　梅卉很无奈的说：“没办法，谁让他们抓住了公司的七寸呢。小烽，不然的话我们做出些让步吧，不然的话真的很麻烦。”

　　“什么样的让步？”

　　美女总裁想了想，说：“让出一个副总裁和四个部门经理的位子，外加几个分公司总经理的职务，任由他们安插自己的人进来；另外，补偿他们一些原始股，我相信他们就会老实了。”

　　一直以来，秦威都坚持专人人才管理公司的原则，对于那些只是想靠裙带关系上位的人，从来都很苛刻。以至于公司到现在为止，少有股东安排进来的人，而且从不让他们掌握权柄。

　　秦大少眉头一皱：“这样合适吗，到处都是他们安排进来的人，岂不要把公司搞的乌烟瘴气？”

　　美女总裁很有信心的说：“不用担心，公司已经形成了固定的经营模式，他们很难撼动。大不了我多操点儿心而已，另外多安排人，把他们架空，不让他们影响到公司的任何决策。”

　　这个主意不错，但严格说来还是有风险的，既然这些股东现在就能联合起来，等他们的人进入到权利核心之后，岂不是更加的狼子野心？

　　而且，就算是把这些人架空，他们也会给梅卉这个总裁带来很多的麻烦，与其把精力花在这些人身上，不如直接从根源进行断绝。

　　“还是想想其他的办法吧，这个提议不好。”秦烽一口否定，说：“这次先想个折中的方案，把难关度过去，回头再收拾他们。”

　　梅卉苦笑：“就是因为没有折中的方案，所以我才感觉到投鼠忌器，不敢惹怒他们。”

　　秦烽神秘一笑：“我已经有解决的方法了，你等着好消息吧。另外，我觉得已经可以着手收拾那些股东了，第一步先把对付小鱼虾，把他们手里的股份全部买回来，然后在收拾个儿大的！”


第54章 方菲的变化

　　秦烽回到自己的办公室，打开电脑上网，经过一系列复杂的程序运用，他发出一封电子邮件。

　　收件人远在万里之外，而且就算是运用黑客手段，也不能查出发件人的IP地址。

　　能不能帮助公司渡过危机，就看这封邮件了。

　　……

　　水龙帮，地下场子。

　　杜斌穿着白大褂，伸手握住刀柄，猛的朝外一拔，将留在暴龙小腿肚子上的飞刀拔出。

　　然后，动作麻利的清理伤口。

　　暴龙强忍着疼，作为生门的四大金刚之一，为了面子他拒绝使用麻药，清理伤口和缝针的过程是很疼的，他咬牙坚持着。

　　杜斌混黑道儿之前，做过两年的实习医生。因为老医生们的打压和医院的不作为，致使他毅然离开，转而投奔到以为老大手下，做起了打手，平时也为兄弟们做个小手术什么的。

　　有时候黑帮成员受了伤，不方便去医院诊治，所以这么多年过去了，他的技术一点儿都没有生疏，反而更加精进了。

　　做完最后的包扎，杜斌一边擦汗一边说：“飞刀射进腿骨大概一点五厘米深，对骨头造成一定程度的伤害，不过别担心，我已经处理过了，半个月内保准你痊愈。”

　　暴龙吐出一直咬在嘴里的毛巾，恨声道：“早晚有一天，我会灭了秦烽那小子！对了杜香主，给我开点儿快速愈合伤口的药，我等不了半个月，必须快一些完成任务，好给雷爷一个交代。”

　　杜斌想了想了，说：“好吧，以你的身体素质，些许激素不会造成伤害的，十天之内我保你痊愈。”

　　暴龙的失手，让杜斌想了很多，他庆幸前阵子向上面汇报情况的时候，故意夸大事实真相，引起上面的注意。如果这次任务还是由他一手策划，那就是他第二次失手，雷爷一定会不假思索的换人，他的日子一定不会好过。

　　生门对于有功之人从来不吝啬，相反，对无能的人从不手软。

　　暴龙将那柄飞刀拿在手中，这是一把造型普通材质超然的武器，个头儿不大却很有分量。

　　“秦烽，下次再见面，我要用这把刀杀你，为自己报仇！”暴龙咬着牙自语道。

　　……

　　方芳正在向几个同事请教工作上的问题，她可是被大家公认的好学、谦虚的好员工。

　　一身休闲装的秦大少本来是奔着总裁办公室去的，余光瞄见她，马上眼睛一亮，装模作样的清了清嗓子：“方助理，到我办公室来一趟，有工作交给你。”

　　说完，他根本不给方美女询问是什么工作的机会，一溜烟儿的跑自己办公室去了。

　　方芳和几个同事对视一眼，同事们全都露出羡慕的表情，她不但得到总裁梅卉的赏识，从下属公司直接调进总部，从一个普通的文员直升总裁见习助理；再者，年少多金的董事长也如此的看重，整个秦氏大厦她是独一份儿。

　　见她坐着没动，一个同事拽拽她的衣袖，提醒道：“董事长叫你呢，还不赶紧过去。”

　　方芳苦笑，别人不知道她和秦烽的关系，一进他的办公室，肯定少不了被他吃豆腐，那家伙最喜欢在办公室里做这样的勾当。

　　无奈，她只好站起来，迈着“优雅”的步子，朝董事长办公室走去。

　　笃笃笃……

　　方芳敲门的手还没收回来，门就从里面打开，接着她的手腕被秦大少拽住，也不管外面有没有人看着，直接把她拉了进来。

　　紧接着，便是嘭的一声关门声。

　　“芳芳，干嘛老是躲着我，而且还不主动给烽哥打电话，你不乖哦！”秦烽直接把她挤到墙根儿，不让她有挣扎的机会。

　　方芳俏脸微红，撅着嘴巴说：“哪有，我一直都很乖的！没主动给你打电话，是因为这几天我妹妹回来了，非要跟我睡一张床，我怎么好意思当着她的面联系你，会教坏小孩子的。”

　　秦大少的两只手早就抱住了她的柳腰，听完她的话，笑着说：“原来是小姨子回来了，我说呢。对了，我小姨子今年刚上高一是吧，抽空叫出来我请她吃饭，顺便买几件衣服，小女生嘛，就该打扮的漂漂亮亮。”

　　一口一个小姨子，秦大少没把自己当外人。

　　方芳嘴巴一撅：“我答应嫁给你了吗，我妹妹才不是你小姨子呢。她上的是私立学校，平时很少回家，而且这两天我觉得她很奇怪，一改之前开朗的性格。而且昨晚睡觉的时候，还一边昨儿梦一边踢我，对了，还说梦话呢，一个劲儿的说‘不要杀我’，我问她做什么梦，她支支吾吾不愿意说。”

　　秦烽嘴巴一咧：“小丫头不会是在学校里找男朋友了吧，少女怀春，很正常啊！”

　　“找什么男朋友，她年龄那么小！”方芳一巴掌打在他肩膀上，没好气道：“小菲才15岁，而且是个很乖的孩子，怎么可能早恋。”

　　秦大少呲牙咧嘴：“都15了，小萝莉都已经养成了。现在的小女生全都早熟，你不知道吗，小学生都有谈恋爱的，幼儿园也不稀罕，何况一个高中生。”

　　说这些话的时候，他不由自主想起上回那个童颜巨乳的小妞儿，当时的情况跟现在差不多，被他用同样的方法压在墙角不能动弹。

　　方芳秀眉微皱，心道妹妹不会真是早恋了吧，在家住的这几天真的很奇怪，昨天送她回学校，小丫头愣神儿了整整一路。

　　秦烽贱兮兮的问道：“芳芳，她知不知道我这个姐夫的存在啊？”

　　方美女俏脸更红了，小声回答说：“她在我手机里翻到了你的照片，还有咱俩……的合照，就追问我是不是交了男朋友，我没有承认……”

　　秦大少彻底被打败了，这妞儿胆子小的有点太狠了，自家妹妹有什么好隐瞒的。

　　看来，有必要跟她玩儿点儿真格的，给她壮壮胆。

　　就在秦大少萌生狼吻清纯美女，正要付诸实施的时候，办公室门被人从外面推开。

　　不会又是梅大总裁吧，因为在秦氏大厦里，除了她之外，没人敢不敲门直接进董事长办公室。


第55章 来自董事会的质疑

　　和秦烽想的一样，果然是梅卉。

　　美女总裁手里拿着一份传真，对正在暧昧中的两个人喊道：“好消息，全球最大的汽车公司主动联系我们，提议联合办厂，他们出资金，我们出技术，股份七三分账！”

　　方芳趁机一把推开正在占她便宜的秦烽，高兴的说：“太好了，这么一来，不但解决了公司股东意见不一的难题。还跟最大的汽车公司建立了合作，我们秦氏集团的业绩一定会突飞猛进的。”

　　两女高兴的拉起手，高兴的溢于言表，就差一起蹦蹦跳跳了。

　　再看秦烽，一脸的淡然。

　　美女总裁腾出一只手推了他一把，哼问道：“怎么，你不高兴吗？这可是好消息，实实在在的好消息，人家那么大的公司，以前从来不把咱们看在眼里呢。”

　　当初，侯宝的三离合变速箱研究出来的时候，秦氏曾经主动跟这家公司联系，向他们展示新产品，结果人家连看都懒得看一眼，更别说谈合作了。

　　最后是没办法了，秦氏才跟陷入双离合变速器丑闻的德国众大一拍即合，建立合作关系。

　　虽说最后还是卖了个好价钱，却终归是退而求其次的选择，不管是梅卉还是侯宝，都更希望跟最大的汽车企业合作，提升秦氏集团在国际上的知名度。

　　秦大少耸耸肩，说：“我怎么可能不高兴，因为这件事本来就是我一手促成的，只是少了你们俩的那份惊喜而已。”

　　美女总裁大眼睛一瞪：“你促成的？”

　　“怎么，不相信啊？”秦烽笑着说：“你们不会觉得这是天上掉馅饼吧，如果没有幕后推手的话，人家那么大一家公司，会把咱们的研究成果看在眼里吗？”

　　梅卉微皱眉头，上次的失利，的确表明人家看不起秦氏集团这种小企业。这回却主动跑出橄榄枝，而且把条件开的那么丰厚，秦氏集团只负责出技术，顶多再加上产品更新这一块的科研任务，就能获得三成的股份，简直就是白送钱给他们。

　　美女总裁一把抓住他的胳膊，一边晃一边说：“你是怎么跟对方联系的，他们为什么这么给你面子？快说嘛，我和方芳都想知道。”

　　这可是揩油的好机会，秦大少嘿嘿一笑，说：“你们两个，一人亲我一口，我就说！一口好像太少了，那就先轮流亲一下，然后在一起亲我，嘿嘿！”

　　两女一起给了他个白眼，但她们真的太想知道原因，梅卉表现的尤为突出，她根本不跟方芳商量，直接对着他的脸亲了一口，接着催促她：“快点儿，该你了，一会儿咱们一起。”

　　方芳虽然很害羞，却也经不住顶头上司的赶鸭子上架，先亲了他一口，然后二女一起献吻。

　　秦大少左拥右抱，左手搂着方美女的腰肢，右手揽着梅总裁翘臀，好不快活。

　　占足了便宜，他才开口说：“一年前，我在欧洲执行任务的时候，和另一伙人发生了交叉，发现对方的任务目标竟然是我雇主的女儿，我就好心的提醒了他们一下。接到提醒之后，他们加派了安保人员，而且还设下陷阱，把那帮杀手一网打尽，父女二人对我感恩戴德。”

　　巧的是，这位当父亲是个大财团的董事长，世界上最大的汽车公司就是他旗下的企业。

　　前两天，秦烽给这位董事长的女儿发了一封邮件，详细介绍了秦氏集团的新科研成果，以救命恩人的身份要求他们看着办。

　　然后，就有了梅卉手里的这份传真。

　　“咳咳……”

　　一个略显突兀的咳嗽声响起，两女同时下意识的逃离秦烽的怀抱。

　　是梅卉的助理站在外面，一脸古井无波的表情，开口道：“梅总裁，董事们都已到齐，就等您主持这周的例会。”

　　“知道了，我马上就过去。”梅卉红着俏脸说。

　　以往开董事会议的时候，董事们总是找各种理由推脱不来。自打秦威死了之后，这帮人变得十分勤快，根本用不着通知，每次都提前赶来。

　　他们的目的很明显，就是逼迫梅卉和侯宝交出手里的权利，为他们自己谋求更多的利益。

　　秦烽眼睛一亮：“董事会？卉儿，我想跟你一起去参加，可以吗？”

　　美女总裁嫣然一笑：“你是未来的董事长，当然有权利参加。有了这份传真，我看他们还怎么反对，方芳你也跟着去，以后我忙的时候，董事大会就交给你主持。”

　　三人一起去往会议室。

　　会议室里烟雾缭绕，十几个老头子端坐其间，秃顶的、目光猥琐的、长相奇怪的应有尽有，年龄最小的都够当秦烽的叔叔了。

　　进来之后，梅卉和方芳同时眉头一皱，两女被烟味熏的够呛。

　　但美女总裁脸上还是挂着招牌微笑，首先介绍道：“各位董事，这位就是已故亲总裁的长子秦烽，现正在有关部门办理遗产继承一事，他将是我们公司未来的董事长。”

　　老头儿子们全都是一脸不以为然的表情，其中一个尖嘴猴腮的老家伙最不给面子，张开嘴用蛤蟆一样难听的语调说：“既然是未来的董事长，现在就出现在股东大会，有点儿过于显摆了吧。年轻人，懂不懂什么叫低调，秦威在这一点上，比你好多了。听说你是最近一段时间才出现的，到底是不是秦威的亲生儿子？”

　　马上有人附和：“就是，说秦宇不是亲生的，岂不是说秦威戴了绿帽子嘛，稀里糊涂给别人养了十几年的儿子。换做我的话，绝对不会把这些事情说出去的，不管怎么样都得维护死去老爹的面子，你们说呢？”

　　他们这是公开质疑秦烽，不光质疑他的身份，更是质疑他的人品。

　　华夏人讲究人死为大，作为死者的后代，只能宣扬死者的优点，不能提及任何缺点。

　　梅卉面沉似水，她没想到这些老头子们如此不给面子。

　　秦烽哼笑一声，对着两个质疑他的老头子说：“真的假不了，假的真不了。老头儿，看得出来你们不喜欢我，同样，我也很讨厌你们。”


第56章 大战众董事

　　秦烽的直率，让老头子们无法接受。

　　第三个找不痛快的站了起来，把桌子一拍，指着他的鼻子喝道：“小子，你还没有继承秦威的股份呢，就这么嚣张，以后还不得踩在我们头上拉屎撒尿？”

　　秦大少用鄙夷的目光瞄着老头儿的脸，说：“你可真抬举自己，我怎么看，都不觉得你比我们家马桶长的好看。骑在你头上，我肯定拉不出来的，你放心好了，就算你肯把脑袋贡献出来，我也不用的。”

　　老头儿气的吹胡子瞪眼，一口气差点儿喘上来，胸口一阵起伏：“你，你敢这么跟我说话？就算是秦威，见到我们几个也是恭恭敬敬的，要是没有我们，他还是个穷光蛋呢，你小子哪有做富二代的机会！”

　　秦烽听侯宝讲过秦威的发家史，当初公司刚起步的时候，的确很难，这些股东都是那时候吸收进来的，为公司解决了资金、人脉两大难题。

　　所以凭良心说，这些人对秦氏集团还是有很大贡献的，万事开头难，如果不是他们的存在，很难说公司能发展到现在的地步。

　　当然了，这些年他们也没少捞好处，光是分红一项，就已经是他们当初投资的几十倍了。加上秦威是个从不把钱看第一位的人，在其他方面也给与股东们不少好处，包括送给他们豪宅、豪车等等。

　　俗话说人心不足蛇吞象，钱、豪宅、豪车没能让他们满足，反而变得更加贪婪，秦威一死，这些家伙全都不甘寂寞的跳出来，处处为难梅卉和侯宝。

　　现在，他们把压力转嫁到秦烽身上，不光是要给他一个下马威。

　　秦烽不卑不亢，朗声道：“我爸爸尊敬你们，不是因为你们面子大，而是因为他善良，不愿意跟没素质的人计较。以后当家的人是我，老子尊敬你们是给你们脸，不尊敬是应该的，因为你们从没有帮过我，不是吗？别觉得自己对公司有那么丁点儿功劳，就可以在这里倚老卖老，我秦烽不吃这一套。”

　　第一个开口的老头儿，气呼呼的跟梅卉说：“这就是你跟侯宝找来的新董事长，连最起码的尊老爱幼都不懂，这样的人也配执掌公司大权？”

　　梅卉看了老头儿一眼，很有深意的说：“我想请问刘董事，何为尊老爱幼？你们只记得自己是老人，需要尊敬，但秦烽是幼者，你们何尝爱护过他？既然你们做不到爱幼，又有什么资格要求他人尊老，秦烽说你们倚老卖老，有错吗？”

　　姓刘的老头气的老脸通红，却又没有可以反驳梅卉的话，只好气呼呼的重新坐下来。

　　秦烽面带冷笑，接着说：“既然大家同属一家公司，就该相互扶持，你们呢？为了自己的利益，可以腆着脸颠倒是非，我秦烽今天把话撂在这儿，以后谁敢挖自己人的墙角，做出对公司不利的事情，我绝饶不了他！”

　　坐在右边上首，一直没有说话的秃顶老头哈哈大笑。

　　秦烽一点儿都不生气，看着他也不说话，就那么看着他。

　　老头儿笑够了，一拍桌子说：“好个秦烽，秦威的好儿子。既然你那么硬气，好啊，老人家我不陪你玩儿了，我宣布撤资！”

　　秦烽哼道：“可以啊，撤资是你的权利，但对于公司来说，这需要一定的时间。”

　　第二个老头儿也哈哈大笑，说：“小子，你可能还不知道吧？当初你老爹秦威跟我们签合同的时候，注明股东可以随时撤资，公司要以不低于三个月内平均股价进行结算，计算出的款项需在48小时内打入原股东账号，每耽误一个小时，按总金额的百分之一进行赔偿。”

　　秦烽有些傻眼，他转头看着梅卉，后者点点头。

　　老爹秦威也太大度了吧，这种对自己不利的合同都敢跟人签？

　　秦威在平原市商圈儿，是出了名的君子，当初签订这样的合同，就是为了让股东们做到心里有底，从而拿更多的钱出来投资。

　　“我宣布撤股！”

　　“我也撤，这样的公司，这样的懂事长，没法继续合作！”

　　“我也撤，少了我们这些从一开始就是顶梁柱的股东，看你秦氏集团还怎么生存。”

　　这些老头子全是能接触到公司运行情况的人，他们深知已经卡住了公司的脖子，闹得越凶他们越高兴，因为那样一来，想要获得他们重新支持的秦烽，就得拿出更多的“诚意”才行。

　　就算秦烽是傻子，梅卉和侯宝不傻，倒闭跟做出让步，孰轻孰重，他们心里应该很清楚。

　　秦烽的态度马上来了个一百八十度大转弯，笑呵呵的跟老头子们说：“各位不要激动，刚才我是跟你们开玩笑的，我这人最大的优点就是尊老爱幼。连我老爹都知道尊敬你们，更何况我呢，大家不要撤资好不好，我给你们赔礼道歉了。”

　　“晚了！”为首的老头儿不容置疑道：“我撤资撤定了！”

　　“对，我也撤定了，你就是跪下来磕头，也于事无补！”

　　“小子，你不是很嚣张吗？不是说我们倚老卖老吗，我们还就真倚老卖老一回，撤资！”

　　老头子们早就达成了一致意见，为了把戏做真，有人叫嚣着去找财务总监，马上进行撤资计算。

　　他们忽略了一个很重要的问题，平时睿智的梅卉，怎么会纵容秦烽跟他们斗呢？而且到现在都不加阻拦，就跟眼前的事情跟她毫无关系似的。

　　秦烽突然一拍桌子，笑着说：“你们确定要撤资，那好啊，我现在就可以让财务总监上来。不过在此之前呢，梅总裁有事要宣布，各位不妨听完再做最后的决定。”

　　“你就是说破大天来，我们也要撤资！”

　　“一定撤！”

　　梅卉无视一帮满脸愤慨的老家伙，拿出传真自顾的念道：“全球第一汽车企业通拥公司，决定与华夏国秦氏集团联合办厂，制造新型发动机。通拥公司出资，秦氏技术入股，双方按照……”

　　静，静的就算一根针掉地上，也能听的清清楚楚。

　　老头子们全都瞪大眼睛，张着大嘴，一脸的不可思议。


第57章 新的身份

　　和排名世界第一的汽车制造企业联合办厂，别说是秦氏集团，就算是国内实力最强的公司，都不敢有这样的妄想。

　　老头子们恍如梦中，如果这是真的，秦氏集团的名字将响彻全球。

　　等梅卉宣读完传真内容之后，秦烽笑着说：“各位，我马上让人通知财务总监，为你们办理撤资手续。放心，我老爹说过的话，我秦烽绝对会认的，你们会在最短的时间里，拿到属于自己的那笔钱。”

　　老头子们又不傻，明知道公司马上就会有飞跃发展，在这时候撤资，注资还来不及呢。

　　“秦董，财务总监不着急叫。”为首的老头儿换了对他的称呼，同时摆出一副笑脸：“刚才我们也是开玩笑的，大家都是秦氏集团的老股东了，早就把自己的命运跟公司绑在了一起！”

　　秦烽把眉头一皱：“不对啊，你们刚才不是叫嚣着要撤资的吗，而且还怀疑我的身份。俗话说强扭的瓜不甜，我是不会逼你们的，离开公司是你们的权利，也是你们的自由。”

　　老头儿赶紧又说：“你当然是阿威的儿子，这一点不容置疑，我们都看过DNA比对结果了呢。秦董，我突然想起来家里还有重要的事情，得马上回去！您坐着，千万不要站起来，不用送，我这就走！”

　　老头子们纷纷厚着脸皮表示不会撤资，然后一个个全抓紧时间溜了，生怕有人逼他们撤资似的。

　　原本嘈杂的会议室，只剩下秦烽、梅卉和方芳三人。

　　方芳哼道：“真是一群唯利是图的家伙，他们的脸皮怎么可以那么厚。”

　　梅卉早就见怪不怪，她不解的问道：“小烽，其实同意他们撤资，倒也不是坏事，大不了在几个投资项目上赔点儿钱而已，咱们完全可以拿银行贷款补窟窿，也比带着他们一起赚钱要好啊。”

　　秦烽神秘一笑：“我们和通拥公司的合作，不是一天两天就能达成的，要建厂、建生产线，再到投产到盈利，至少需要几个月甚至一年以上的时间。这样，我们就有充分的时间收拾这些老头子，而且不用担负因为撤资造成的损失，更不用付贷款利息，何乐而不为呢。”

　　美女总裁恍然大悟，这是借别人的鸡生自己的蛋，而且还不用自己喂鸡，一举数得。

　　她伸手拍了一下秦大少的肩膀，然后竖起大拇指：“小烽，你可真是个奸险狡诈的家伙，把一帮老奸巨猾的股东玩儿的团团转，厉害！”

　　秦烽觉得这不像是夸人的话，有一边说人奸险狡诈，一边冲着人家竖大拇指的吗？

　　看着他一脸的囧态，方芳在一旁吃吃的笑。

　　就这样，困扰了梅卉多日的股东问题，从根本上得到了解决。

　　一辆警车停在大厦门口，从上面下来两个长相绝美身材超级棒的警花，两人一起踩着半高跟鞋，走进大厦。

　　前台一听是找少东家秦烽的，马上给总裁梅卉集进行汇报。

　　等两个警花进入电梯，公司里的一帮小姑娘们纷纷猜测：她们是来追秦少的，还是来抓他的？

　　秦烽已经泡好了茶，笑呵呵的把何美女和舒警花迎进自己的办公室。

　　何美女表现的还算淡定，舒警花的一双桃花眼四处乱飘，她是第一次来如此高档的写字楼，充满了好奇。

　　“二位警察姐姐大驾光临，不知有何贵干啊？”秦烽难得拽文，只是所这些话的时候，一脸猥琐的表情，着实破坏了他的形象。

　　何慕晴拿过舒警花一直夹着的文件袋，扔在他的面前，说：“这是你的新身份，尽快熟悉一下，做好接任务的准备。”

　　秦大少先是一愣，心道这么快就搞定了，天朝人的办事能力啥时候变得这么快？

　　打开文件袋，从里面倒出好几本证件，分别是军官证、护照和新的身份证。

　　证件上的照片拍的真丑，啥时候拍的，哥怎么一点儿都不知道？应该提前打个招呼，哥们儿好专门做个发型，小小的配合一下。

　　身份证不用多看，上面的住址就是他现在的家，出生日期也是正确的。

　　护照更不用多看，在死亡岛的时候，他有上百本这样的东西，虽然全是假的，却足可乱真。甚至比这些真的更精致，更像真的。

　　军官证，这是秦大少最感兴趣的。

　　打开证件，在他的名字下面的单位一栏中，填写的是国防部直属特种大队，军衔上尉。

　　等等，上尉军衔，太低了点儿吧，上次被哥踩在脚下的，就是个上尉，芝麻绿豆大的军官！

　　何慕晴白了他一眼，哼道：“上尉都嫌小，那你想要什么军衔？”

　　秦烽搓着两只手，贱兮兮的说：“中将、上将的我就不想了，起码也得来个少将吧？你瞪眼干嘛，上次找我麻烦的可是个两杠四星的大校，要是低于少将的话，怎么镇住军分区的那帮家伙？”

　　何美女差点儿没破口大骂，说：“还少将，你以为是超市卖的辣椒酱吗？”

　　秦烽也觉得自己的要求有些过分，主动降了一个档次：“那最起码也得给个校官吧，尉官可是军队里级别最低的！”

　　何美女更生气了：“你想要中校还是上校？老娘当了好几年兵，才混了个少校！你的直属领导我才是个少校，给你个中校，那是你领导我还是我领导你？”

　　秦烽苦笑着说：“你是头儿总行了吧！其实就算给我个中校也没什么的，你想啊，我堂堂一个中校，反倒得听你这个少校的，你不是更有面子？”

　　有面子，有个毛的面子，何美女直接把桌上的烟灰缸扔了过去，恨不得砸他个头破血流。

　　秦大少伸手一抄，把完整的烟灰缸重新放在桌上。

　　这时，舒警花举起一只小手，语气弱弱的说：“两位领导，我可不可以也加入你们？我不要求当官，给个小兵当当，我就很满足了！”

　　秦烽哑然失笑，这还真有不要钱白干活儿的主儿。

　　何慕晴用看外星人的目光看着她，你知道这是个什么部门吗，就要加入？


第58章 被抢了

　　被四只眼睛盯着，舒警花有些不好意思的低下了头，语调更弱的问道：“怎么了，我有什么地方说错了吗？”

　　何慕晴开口问道：“你知道我和秦小子的组织是什么性质吗？”

　　秦烽瞪了她一眼，什么叫秦小子，不尊称一句烽哥也就算了，直接叫秦烽也是可以接受的，小子这种尊称哥真的不敢当！

　　因为，秦少我是个厚道的人，全身上下没有一处可以称之为小的地方。

　　不信，可以找个没人的地方，哥脱给你们看。

　　当然了，你们也不能白看，也脱了衣服让哥看看就行了，这样会比较公平。

　　舒警花摇摇头，说：“我不知道，头儿你从来没说过。但我能想到，那肯定是个很特殊的部门，连冷血的杀手一加入，就变成了上尉军官了，在那里工作一定很刺激。”

　　秦烽一脸黑线，你丫头不还是羡慕哥的上尉军衔嘛，哥不觉得这玩意儿有多牛啊。

　　何慕晴有些无奈的看着舒警花，说：“别看不起冷血杀手，以你的各项能力，跟秦小子相比，差着十万八千里呢。所以他能加入，你就不行。”

　　秦大少在心里骂骂咧咧的说再叫我秦小子，哥就跟你没完。

　　何慕晴把头一抬：“秦小子，跟舒雅静说说，你为什么要加入组织？”

　　秦大少拿出一直带在身上，却从来没用过的那把手枪，往桌子上一拍，说：“为了用枪的时候，没有人说哥是非法的。”

　　何美女瞪大了眼睛，本以为他会说一番为祖国、为人民这种高调的话，教育一下舒警花呢，竟然拿出一支手枪来。

　　喂，你这可不就是非法的，你有持枪证吗？

　　等等，这枪看起来挺不错的样子。

　　何美女伸手一抄，把枪握在手中，动作熟练的退下弹夹，语带狐疑的说：“怎么从没见过这一型的手枪呢，好家伙，标准9毫米子弹，竟然能装二十发，火力强大啊！枪管是经过特殊加工的，而且比一般手枪枪管要长不少，射程肯定很可观。”

　　秦烽傲气十足的哼了一声，心道秦氏集团实验室出品，能差吗？

　　何美女突然话音一转：“秦小子，你还没有合法的持枪证呢，所以你不该拥有手枪这类大杀器。所以呢，我就勉为其难的帮你保管吧，放心，我一定不会让它蒙尘的。”

　　我次奥，这是明抢呢！

　　何慕晴马上把枪收进怀里，一副你要是敢过来抢老娘就跟你拼命的表情。

　　“我说领导，这可是我防身的武器，你拿走了，万一暴龙卷土重来，难道让我赤手空拳跟他打吗？”秦大少伸出手说：“快还给我吧，你要是喜欢，我再给你搞一把就是了，君子不夺人所爱，对吧？”

　　何美女把头摇的跟拨浪鼓似的，哼道：“就不。我为你做了那么多事，这把枪就算是对我的感谢吧，我是绝对不会还给你的，死了这条心吧。”

　　不厚道啊，不厚道！

　　何美女见他一脸肉疼的样子，拿出自己的配枪扔给他：“我不白要，跟你换总行了吧。姑奶奶的枪也不错，格洛克19，系出名门呢！”

　　格洛克19手枪，的确是很不错，小巧和切可靠性能高，但俗话说就怕货比货，秦烽觉得亏大了。

　　不过有把枪防身，总比没有强。

　　再看何慕晴，生怕他反悔似的，拉起舒雅静就往外走，连再见都懒得说。

　　看着两女匆匆而去的背影，他苦笑一下，从来都是咱抢别人，这下好了，被人抢了！

　　被抢的滋味真是不好受，他心里马上生出一种恶毒的想法：你抢我的枪，好啊，那我就抢你的人，到时候看谁更吃亏。

　　喂，你的枪应该还有备用的弹夹吧，就留下一梭子弹算怎么回事儿，打光了，哥上哪儿补充去？

　　警车里，何慕晴像是偷到了母鸡的小狐狸，笑的让舒警花觉得有些阴森。

　　不就一把枪嘛，至于乐成这样，在舒警花看来，格洛克19同样是不可多得的好枪，而且明显比这把小巧很多，更适合女孩子使用。

　　何美女眼眉一挑，哼道：“你知道什么，这把枪最关键的地方，在于它的子弹是特制的！我刚才看过了，如果没猜错，应该是传说中的底部排气弹，射程至少是普通子弹的两倍。不信是吧，回去咱们就试试，看是你的92式厉害，还是我这把厉害。”

　　舒雅静大眼睛一翻，说出一个让何美女抓狂不已的问题：“既然子弹是特制的，那你打光了，上哪儿补充？”

　　……

　　按照秦烽的要求，何慕晴下令，平原市的警察撒开大王，地毯式的搜寻暴龙的下落。

　　几天过去了，警察们一无所获。

　　对此，秦大少表示一万分的崇高鄙视，你们还能干点儿什么吧，连个人都找不着，难道国家养你们，就是为了吓唬老百姓吗？

　　他在找暴龙的同时，暴龙也在找他。

　　经历了上次的失败之后，暴龙痛定思痛，决定这回采用近程狙击的方法干掉秦烽，确保任务万无一失。

　　所谓近程狙击，就是在三百米以内的范围，使用高精度的狙击步枪，进行目标进行高效的射杀，既然是近程，也就是说越近越好，尽可能的缩减开枪距离。

　　就比如说在50米射程中，就算是最次的狙击手，也能枪枪命中靶心。另外，在手枪有效射程里，用狙击步枪来打，能达到意想不到的杀伤力。

　　暴龙给自己准备了一支装有瞄准镜的改装AK47，精度达到要求的同时，也能保持连贯射击的要求，就算第一枪没能命中要害，马上就可以再补一枪，甚至是数枪。

　　他开着一辆黑色的商务车，在秦烽经常出现的地方逛游，守株待兔。

　　可秦大少一改往日的作息习惯，该上班的时候在家睡大觉，该回家的时候在外面疯，疯玩了直接找个宾馆住下，有时干脆借宿在侯宝的家。

　　狙杀地点，他选择秦氏集团大门口。

　　商务车停在对面的大街上，就等目标出现。


第59章 小丫头又搅局

　　克巴咖啡厅，位于秦氏大厦的正对面。

　　挨着窗户的一张桌子，围坐着三个小女生，其中一个还拿着望远镜，对着窗外就没停过。

　　偷窥！

　　难不成对面的大楼里有人洗澡？

　　客人们纷纷朝对面望去，可大厦外墙装饰的是玻璃幕墙，从外面什么都看不到。

　　不对啊，偷窥美女洗澡情有可原，这三个本来就是女生，难道……是偷看帅哥？这也太疯狂了吧，现在的小女生够大胆的。

　　汪雨嘉抬起手腕看了一眼戴在上面的名表，开口道：“小菲，咱们都出来两个小时了，再不回去，会被老师发现的。”

　　没错，三个女生分别是方菲、汪雨嘉和黄筱芷，她们趁着课外活动的时间，偷偷溜出学校来到这里。

　　黄筱芷附和道：“小嘉说的有道理，一个人还好，目标小一些，可咱们三个人一起，哪可能不引起老师注意。小菲，差不多得了。”

　　方菲没好气道：“你们要是怕了，就先回去，本姑娘才不怕被老师抓到呢。”

　　两女对视一眼，同时开口道：“好啊，我们先回去，还能帮你打打掩护呢！”

　　说完，两个小丫头站起来就走。

　　方菲气呼呼的对着两人的背影说：“没义气啊，你们两个真是没义气！喂喂，走我不拦着你们，先把账结了，小菲姐我没带钱！”

　　自大上次被秦烽逼到墙角威胁之后，小丫头接连几天没能睡好觉。

　　本想着劝姐姐方芳离开秦烽，谁想刚一开口，还没说出主要的内容，姐姐就表现出一副花痴无比的样子，她只能放弃。

　　作为方芳的妹妹，她太了解自己这个智商超级高、情商超级差的姐姐了，只要她认定的事情，没有谁可以改变的。

　　再者，方菲所谓的“证据”，根本就不能说明什么，因为方芳早就认定了秦烽是个嫉恶如仇的好人，但凡他动手打人，那么一定是对方该打。

　　比如说最开始的三名警察，到后来的程媚、秦宇母子，再到精英酒会上那几个不可一世的坏女人，方芳对秦大少的迷恋，早已经达到一种“令人发指”的地步了。

　　看清楚这一点之后，方菲决定还是缄口比较好，她要拿到更多更有力的证据，一次将姐姐对他的看法转变过来。

　　所以，她不惜逃课。

　　说实话，一部普通的望远镜，什么都看不到。

　　就在她失望不已的时候，秦烽的车出现了。

　　这是侯宝和梅卉亲自为他选的车，经过改装的民用版悍马。动力强劲不说，车窗玻璃全部换成了防弹的，车身经过加固，关键部位进行了防弹处理，能挡住一般口径武器的攻击。

　　“哈，皇天不负有心人呐！”方菲拿出早就准备好的远距离摄录机，对住了外面的悍马车。

　　客人们再次感觉鸭梨山大，现在的小女生都怎么，设备如此齐全，你这是要闹哪样？

　　悍马车稳稳的停下，秦烽正准备下车，手机发出响声，提示有短消息。

　　掏出手机一看，尼玛，垃圾短信！

　　对面车上的暴龙，早就端起了枪，他的左侧车窗上贴着广告画，一个小圆洞隐藏在画面中，是个十分隐蔽的射击孔。

　　被垃圾短信影响了好心情的秦大少，把手放在车门开启钮上，骂道：“可恶的华夏移动，老子花了钱还得接收垃圾短信，你们是干什么吃的？”

　　喀喇……

　　就在车门打开的瞬间，他突然意识到一丝危险的逼近。

　　狐疑之下，他没有继续把门打开，而是透过玻璃窗朝外望去。

　　对面的咖啡厅橱窗后亮光一闪，他马上判定那是瞄准镜一类的东西。

　　不好，肯定有枪手。

　　他哪里知道，自己的准小姨子救了他一命，隐藏在越野车里的才是真正的枪手，暴龙在瞄准镜上加装了防反光膜，又是藏在车窗后面的，很难被发现。

　　那是小丫头手里望远镜闪出的光芒，秦大少重新把车门关上，开车驶离。

　　敌方情况不明，冒然下车肯定是要吃亏的。

　　越野车里，暴龙十分确定自己没有暴露目标，但对方为什么没有下车呢？方菲的位置，处在暴龙的侧后方，所以秦烽能看到光芒，他却不能。

　　也许是临时有其他的事情吧，暴龙倒是清楚的看到秦烽看手机的那一幕，所以做出这样的判断。

　　他决定跟上去，守株待兔好几天，就快把他必胜的信念给磨没了，再等下去，天知道什么时候才会再有机会。

　　暴龙把枪放在后座，发动车子跟了上去。

　　咖啡厅里，小丫头同样失望不已，好容易把秦烽等来了，怎么都不能眼睁睁的看着他离开！她把小脚一跺，冲出大门，拦了一辆出租车。

　　方菲一上车，就跟司机说：“师傅，跟上前面那辆悍马，就是正拐弯的那辆！”

　　“好嘞，您坐稳！”司机一脚油门，车子呼啸而出。

　　秦烽很快就发现了后面的越野车有问题，透过后视镜，他几乎可以肯定开车的人就是暴龙。但是奇怪的一幕发生了，又从后面跟上一辆出租车，几次想要超过越野车，却都没有成功。

　　出租车里，小丫头叽叽喳喳道：“师傅，快超过去啊，中间隔着一辆车，万一跟丢了怎么办？”

　　司机师傅苦笑道：“我也想！越野车故意跟咱们过不去，我往左他也往左，我往右他也往右。”

　　就这样，两辆一追我赶的车，跟着前面的悍马，朝着人少的区域驶去。

　　渐渐的，出租车被越甩越远，普通的轿车怎么可能是越野车的对手。

　　秦烽打转方向盘，并且开始加速，接着一个甩尾停在路边，快速的打开车门，跳下来躲在一棵大树后面。

　　暴龙紧随其后，直接在路上来了一个漂移，车身打横的同时，拿起放在后面的枪，枪口直指秦大少藏身的位置。

　　半公里外，出租车司机怎么也不肯继续向前开了，方菲只好付了钱下车，一边小跑着过去，一边打开摄录机。

　　秦大少手持格洛克19手枪，朝着外面射出一颗子弹。


第60章 威胁

　　第一颗子弹不是奔着暴龙去的，而是越野车的右前轮车胎。

　　子弹准确的打在轮胎上，钻出一个破洞，气流喷射而出，车身跟着一晃，失去了原本的平衡。

　　车里的暴龙也跟着失去目标，脑袋更是磕在玻璃上，撞的眼冒金星。

　　秦大少趁机从树后跃出，一边前进一边对着暴龙射击，子弹一颗接一颗的穿过车窗玻璃。

　　待他抵近越野车的时候，发现车里早就没人了，另一侧的车门大开，哪里还有暴龙的影子。

　　我次奥，这孙子的反应速度够快的。

　　秦烽下意识的朝旁边闪身，就在这时，位于车顶的暴龙朝他射出子弹。

　　哒哒哒……

　　经过改装的AK47保持了原有的功能，连射的火力十分猛烈，子弹打在地上面，擦起一道道火星。

　　方菲吓的蹲在了路边的草丛里，虽说她距离两人交战的位置尚远，可手里拿着的是远程摄录机，能轻松的把几百米开外的画面拉的很近。

　　画面中，两人闪躲腾挪，并且朝着对方开枪，异常激烈。

　　暴龙从车顶跃下，双脚接触地面之前，完成了快速换弹夹的过程，对着秦大少射出一串子弹。

　　总的来说，秦烽比较吃亏，他用的是手枪，而且必须要省的点儿打，因为枪里只有一梭子弹，打光可就没有了。

　　何慕晴那个可恶的娘们儿，下次见她一定要得揍一顿屁股，你抢哥的枪也就算了，干嘛不多给点儿子弹，哥们儿要是因为这个而丧命，你赔的起吗？

　　哒哒哒……

　　秦大少动作的敏捷的一个就地翻滚，躲开致命的子弹，他单手撑地，轻松的跃到了矮墙后面。

　　噗噗噗……

　　子弹打进矮墙，冒起一阵烟尘。

　　枪里还有两发子弹，怎么打，必须有个详细的计划才行，算计着过日子的感觉真的很不爽。

　　秦烽拿出一面小镜子，用两根手指夹好，双手持枪从矮墙后站起来，枪口和小镜子一起运动，对准了暴龙的脸。

　　小镜子的反光，闪了暴龙一个措手不及，双目晕眩之下，他选择的不是开枪，而是下蹲躲避。

　　两颗手枪子弹几乎是擦着他的头皮飞过，火辣辣的一阵疼，要不是他反应及时，脑袋上已经被爆出两个血洞了。

　　打光了子弹的秦大少只得悲催的继续藏在墙后，暴龙不愧为生门的四大金刚之一，反应速度之快，不亚于和秦大少齐名的杀手。

　　暴龙猫着腰接近矮墙，他并没有听见秦烽换弹夹的声音，确信他已经没有了子弹，此时不杀上去，更待何时。

　　苍鹰搏兔，暴龙身体高高跃起，一边调整空中姿态一边寻找秦烽的位置。

　　嗖……

　　当他找到秦烽的时候，一道寒光跟着快速射来，准确的射进他要扣动扳机那只手的手腕。

　　啊……

　　暴龙惊叫一声，枪跟着脱手而飞，身体也跟着失去了重心。

　　秦烽近身上前，握着匕首火陨的右手快速挥出，只见红光一闪，暴龙瞪大了双眼。

　　秦大少保持着挥刀的姿势，暴龙双腿一弯，膝盖重重的砸在地上，他张了几次嘴都没能发出声音，几秒钟后，他的脖子上突然出现一道可怖的细长伤口，血浆喷射而出。

　　暴龙这才不甘心的往前一栽，身体痉挛般的抖动着。

　　一击必杀，这是秦烽的拿手绝招，配合锋利无比的利刃火陨，还没有谁能在这一招之下保住性命。

　　喷血的画面迎面扑来，藏在草丛里的方菲吓的扔掉了摄录机，颤抖着声音自语：“杀人了，杀人了……哇……”

　　小丫头的哭声，引起了秦大少的注意。

　　他撒开两腿，几个起落便出现在小丫头面前。

　　“啊……”方菲吓的惊声尖叫，手脚并用朝后退去，在她眼里，秦烽是不折不扣的魔鬼。

　　秦大少一眼就认出了她，所以并不着急抓她，而是弯腰捡起摄录机，按下回放功能，一边欣赏自己跟暴龙的打斗画面，一边做出评论：“嗯嗯，拍的还不错，像素挺高挺清晰的。喂喂，这个镜头太差了吧，把我拍的那么丑，我是帅哥好不好，怎么可以出现类似王宝强的表情神态呢，必须删掉。”

　　方菲用惊恐无比的目光看着他，并没有被秦大少的幽默感发生任何变化。

　　“小丫头，还说你不是暴龙的人，又跟踪我！”秦大少收起摄录机，一脸恶狠狠的走向她，说：“你的同伙已经被我干掉了，下一个就是你！小丫头长的挺漂亮，干什么不好，非得给亡命之徒当跟班儿，可惜了。”

　　说话的时候，他还象征性的扬了扬匕首火陨。

　　火陨的刀刃上，没有一丝血迹，在太阳的照射下，亦没有任何的反光，显得异常诡异。

　　“不要杀我，我真的不认识那个人，我只是跟踪你而已……”方菲吓的哭起来，继续手脚并用往后退。

　　秦大少冷哼一声：“你以为我会信吗，只是为了跟踪我，那怎么会这么巧，两次都出现在有人要杀我的时候！”

　　“我也不知道，我只是为了搞清楚你的色狼本质，不想我姐姐被你骗而已……”方菲赶紧把实情说了出来，眼看就要没命了，她浑身发抖，一副楚楚可怜的样子。

　　殊不知她此刻的表现，对男人是十分致命的。

　　秦烽脑子里突然泛起某种欲望，裤裆处更是不由自主的撑起了小帐篷，等等，她说什么？

　　“什么姐姐，管你姐姐什么事儿？你有姐姐，她是谁？”秦大少按捺住心中蠢蠢欲动的想法，问道。

　　小丫头哭的梨花带雨，抽泣着说：“我姐姐是方芳，你要是敢杀我的话，我就是做鬼了，也要托梦给姐姐，让她帮我报仇……”

　　什么，你是方芳的妹妹，那岂不就是我的……小姨子？

　　秦大少瞪圆双眼，心道怪不得上次就觉得这丫头长得像谁，眉宇之间除了跟方芳有几分相似，而且还像极了她们的老妈李茹。

　　我的亲娘四舅姥姥，哥把小姨子弄哭了。

　　最关键的是，哥们儿还两次威胁要杀了她，方芳知道了非杀了我不行！


第61章 搞定方菲

　　秦烽半信半疑的给芳芳打了个电话。

　　方美女正忙着呢，接起电话：“大老板，我都快忙死了，要是换别人打电话过来，本姑娘绝对不接。”

　　秦大少笑呵呵的问道：“忙什么呢，你不是刚接手助理一职吗，有那么忙？那些老员工是不是欺负你啊，怎么这么不懂得照顾新人？”

　　方美女嘴巴一撅：“哪有老板这么说自家员工的，我们忙的是跟通拥公司的合作草案，梅总裁不放心别人来做这件事，就交给了我们这几个心腹。我的说大老板，要是没什么重要的事情，我可就挂了，真的很忙呢！”

　　秦大少赶紧说：“别挂，哥找你有正事儿。方芳我问你，你不是有个妹妹吗，也就是我未来小姨子，她叫什么名字啊，你再顺便描述一下她的长相呗。”

　　方美女一愣：“怎么突然问起我妹妹来了，我说你可不许打她的主意，她还小呢，才十五岁。”

　　“想什么呢？我面前有个小丫头自称是你妹妹，我才打电话给你，求证一下！”秦大少一脸的黑线，哥在你心里就那么禽兽不如吗，只不过问问她的名字和长相而已，至于想那么多。

　　方芳干笑两声：“这样啊，吓我一跳，还以为你要向方菲伸出魔爪呢！她叫方菲，今年十五岁，长的很卡哇伊，而且……而且发育的很好，胸部的规模都快超过我了……不对啊，她应该在学校里上课才对，你在哪里见到她的？”

　　秦大少的目光落在小丫头因为害怕，而不住抖动的高耸胸部，额头上不由自主冒出冷汗，心道这个乌龙摆的有点儿大，还真是自家小姨子啊！

　　接下来怎么办？

　　小姨子被吓成这样，最严重的是她亲眼目睹了哥杀人的全过程，怎么才能让她当做什么事情都没发生过呢？

　　这丫头要是回家跟父母一说，再跟姐姐方芳一说，方家还不得翻天，一家人能同意女儿继续跟秦大少交往，那才叫一个怪呢。

　　“呵呵，就是在学校门口遇到的，的确很巧！小丫头不相信我是她未来姐夫，这样吧，你把她的照片发过来一张。”秦风使出浑身解数，用肉麻无比的语调说：“芳芳乖，快发过来一张，没什么不好意思的，亲一口奖励一下，啵！”

　　方美女被哄的心情大爽，马上给他发过来一张妹妹的照片。

　　看到照片的时候，秦烽真的只剩下苦笑了，对着还在不停哭泣的小丫头说：“未来小姨子，别哭了行吗？事实证明这是个误会，你说你也是，不好好儿待在学校里，跟踪你未来姐夫我干嘛？差点儿被我当坏人杀掉，多悬啊！”

　　方菲一边抹眼泪一边说：“你才是坏人，你是杀人犯，我要告诉我姐姐，让她断绝跟你来往！”

　　秦大少眼睛一瞪：“你敢！”

　　泡妞儿是他的强项，但是对于这种还没长大的小女生，却是一点儿经验都没有。如果他愿意用哄姐姐的方式来哄妹妹，其实也是可以的，但潜意识里就是不愿意这么干，有什么办法。

　　方菲的胆子大了许多，指着他喊道：“你就是杀了我，我姐姐也不会放过你的，你这个杀人犯、罪犯、魂淡、色狼、骗子……”

　　秦烽被骂的一愣，这些深含强烈夸赞成分的词儿，啥时候跟哥们儿扯上关系了，哥怎么一点儿都没察觉到呢？

　　他把眼睛一瞪，恶狠狠的说：“你再叫，我真杀了你！而且是先奸后杀，再奸再杀，杀完又奸、奸完又杀！最主要是的你死了之后，没人会知道是我做的，我会把罪过转嫁到刚刚被老子弄死那人身上，你信不信？”

　　方芳一下子被吓住了，赶紧用手捂着嘴巴，惊恐无比的看着他。

　　秦大少咂咂嘴，哼道：“这就对了嘛，哭什么，挺漂亮的小女生，脸都快哭成小花猫了。告诉你，你未来姐夫我是好人，死了的那家伙才是坏蛋。”

　　小丫头能信才怪，从一开始就是秦烽先开的枪，谁是好人谁是坏人又没有写脸上，你说你是好人就是啊？

　　秦烽想要伸手把她从地上拉起来，小丫头却躲了过去。

　　“自己看看吧，你姐夫我真是好人！”秦大少只好把自己的军官证扔给他。

　　小丫头仔细的看了一遍，还对着阳光照了好一阵，冷不丁的问道：“啥时候办的？”

　　“就前几天！”秦大少想也不想的回答说。

　　方菲一副得逞的样子，嘟囔道：“假的吧，别想骗我，大街上办证的电话多了。”

　　秦烽气的差点儿没吐血，心里歇斯底里的狂喊哥是好人，就算以前不是，现在绝对是！

　　呜哇呜哇……

　　一队警车赶到，率队的是警花舒雅静，早在秦烽跟暴龙动手之前，他就已经通知了舒警花。

　　一见警察过来，方菲像是找到了组织了似的，直接从地上跳起来，拉着警花的手，机关枪一样把秦烽贬的一文不值。

　　舒警花听着小丫头不带重样的形容词，一脸解恨的表情。

　　秦烽对此表示很无奈，要说跟小姨子有误会他承认，什么时候惹舒警花不高兴了，你解恨个毛啊？

　　不管怎样，他是好人的这个身份，还是从舒警花那里得到了证实。

　　警花带着一众同事探查现场，秦烽把脸一板，走向方菲。

　　小丫头吓坏了，一直后退到车门旁边，退无可退。

　　“你该感谢我，我没跟方芳说你逃课这件事！”秦大少瞄着小姨子那张战战兢兢的小脸，说：“上车，我送你回学校，你要是敢拒绝的话，我马上给你姐姐打电话！”

　　方菲嘴巴一扁，眼泪在眼眶里打转。

　　“不许哭，否则我打电话给你姐姐！”

　　“好吧，我不凶你的好不好？别哭啊，姐夫也是为了你好，我都撒谎说是在学校门口遇到的你呢，你还让我怎么帮你圆谎？”

　　“乖小姨子，乖菲菲，姐夫错了好不好，你原谅姐夫好不好？”

　　“姐夫带你去吃好吃的，买漂亮衣服怎么样？”

　　“只要你不哭，姐夫豁出去了，带你一起逃课，这总行了吧？”

　　“……”


第62章 果然都很魔

　　好说歹说，总算是把小姨子弄上了车。

　　方菲很快就恢复了小魔女的特质，一路上对着秦烽各种威胁。

　　秦大少感觉自己的脑子都快炸了，怪不得人家说一个女人等于五百只鸭子，没发育成熟的小女生简直是五千只鸭子。

　　好容易来到了学校门口，顿感苦日子终于要到头儿的时候，小丫头嘴巴一撅：“谁让你来这儿的，难道你不知道，本姑奶奶是逃课出来的，从大门进去，不得露馅儿吗？”

　　秦大少就快对着她作揖了，低声下气的问道：“那你说，怎么进去？要不你在这里下车的了，想怎么进去就怎么进去，我不管了。”

　　“你敢不管，信不信我现在就打电话告诉姐姐，说你不但杀人，还要杀我，还要先奸后杀再奸再杀！”方菲算是抓住了秦大少的小辫子，怎么都不肯撒手。

　　秦烽只得再次降低姿态：“你说怎么办，就怎么办，我送佛送到西。”

　　在小丫头的指引下，他开车来到学校外面的一段围墙处。

　　看着高高的围墙，再看身穿运动装的方菲，他怎么都无法把她跟跳墙联系在一起，小丫头的两条腿是够长的，但这么高的墙，她是怎么跳过去的？

　　方菲白了他一眼，傲声道：“小菲姐会让这点儿小困难难住吗，姐是有帮手滴，小样儿，学着点儿！”

　　说完，她拿出手机捣鼓一阵。

　　很快，从围墙另一边扔出一把连着绳子的椅子。

　　秦烽恍然大悟，原来是踩着椅子翻墙啊，翻过去之后，再把椅子拉回去，神不知鬼不觉。

　　唯一的缺点儿，就是得有内应，一个人是无法完成的。

　　小丫头挑衅十足的朝他扬了扬下巴，就要抬腿上椅子，秦大少从车上下来，笑嘻嘻的说：“用不着那么麻烦吧，早说啊，姐夫我可以帮你的。”

　　方菲白了他一眼：“别一句一个姐夫，就算我姐姐同意了，我爸爸妈妈都同意了，我不同意，你也休想当我们方家的女婿！还帮我，你能帮我飞进去吗？不能吧，你们男人果然没一个好东西，除了会骗女人、吹牛之外，一无是处！”

　　秦烽伸出一根手指，一边摇一边很有深意的说：“我骗女人碍你什么事，你只是一个小女孩儿而已，又不是女人。还有，姐夫我还真能帮你飞进去。”

　　说完，他不等小丫头做出反应，就一个箭步上前，伸手搂住她纤细的小腰，左腿猛地蹬地，右腿在凳子上借力，带着她一起高高跃起。

　　小丫头还没搞清楚怎么回事儿呢，只听到耳边呼呼风声，突如其来的高度更是让她的心脏提到了嗓子眼儿。

　　围墙里面，两个高昂着的小脑袋，四只瞪大了的眼睛，满脸的不可思议的表情。

　　秦烽抱着小姨子，就那么轻飘飘的落在汪雨嘉和黄筱芷身边，两个丫头都快被吓傻了，表情呆滞的看着他们，就像大白天见鬼了似的。

　　趁着小姨子还没反应过来，秦大少用手在她翘挺的小鼻子上刮了一下，笑嘻嘻的说：“再敢逃课，小心姐夫打你的小PP，再见咯！”

　　说完，他双腿一蹬，身体飞出围墙。

　　方菲那还记得自己被姐夫吃豆腐了，开口问两个死党：“我是不是在做梦？”

　　两个死党很有默契的一人伸出一只手，掐住方菲腿上一块肉，朝着不同的方向旋转。

　　“啊！”凄惨无比的叫声从方菲口中传出。

　　围墙外传出悍马车的引擎轰鸣声，秦大少终于脱离苦海了，临走的时候扳回一城，他心情大好。

　　汪雨嘉晃着死党的胳膊，说：“小菲，你姐夫好厉害啊，三米多高的墙，直接搂着你就跳进来了，他是武林高手吗？”

　　黄筱芷晃着她另一条胳膊，叽叽喳喳：“真的好厉害，下次咱们逃课别用凳子了，直接把你姐夫叫来，让他带着咱们出去。”

　　汪雨嘉突然说了一句：“小芷，这样会不会很吃亏呢，小菲可是被他抱着飞过来的？”

　　黄筱芷大眼睛一瞪：“怎么会，他可是小菲的姐夫，咱们跟小菲是好姐妹，也就是咱们的姐夫，被姐夫揩油、吃豆腐是天经地义的。”

　　汪雨嘉马上小鸡啄米一般的点头：“有道理，那就这么说定了。”

　　方菲见两个死党这么快就打成了一致，心里有种最喜欢的玩具被抢的感觉，马上哼道：“不可以，他是不是我姐夫还不一定呢，我得替我姐姐考验他！你们不知道，他就是个大混蛋，大色狼，而且还……还……”

　　汪雨嘉这才注意到她头发散乱，身上的衣服更是多处褶皱，有些地方还染上了草汁和泥巴，吓了一跳，说：“小菲，你姐夫不会把你给……给吃了吧……”

　　黄筱芷也瞧出不对劲来，可她却一巴掌拍在汪雨嘉身上，说：“以小菲姐的性格，怎么可能被人上？她要是不愿意，没谁能占到便宜。”

　　方菲顿感欣慰，总算是交到一个能交的朋友。

　　可黄筱芷却接着说：“我看，一定是小菲姐主动献身，咱姐夫长的那么帅，功夫那么棒。对了小菲，姐夫的床上功夫也一定很强吧，你们是打了野战，还是车震？”

　　方菲差点儿没被气晕过去。

　　汪雨嘉接话道：“肯定是野战，要不然小菲能搞的一身脏吗？咱姐夫也太不讲究了吧，再怎么说也是小菲的第一次，不说找个五星级酒店吧，至少也得找个像样儿一点儿的旅馆，他怎么舍得带你野战呢？”

　　“野战多有感觉啊，而且是偷情嘛。明目张胆的开房间，万一被方芳姐抓住了，可怎么办，还是野战比较保险！我觉得是野战加车震，小菲快跟我们说说，跟姐夫是什么感觉？”黄筱芷有自己的一套见解。

　　方菲恨不得掐死这两个丫头，你们的想象能力也太丰富了吧，还野战，还车震，都闹出人命了好不好。

　　咳咳，真的闹出人命了，你们不许瞎想！


第63章 蹊跷的死因

　　没了暴龙的威胁，秦大少可以恢复以前的作息制度。

　　这不，一来到秦氏大厦，就直奔最高层的总裁办公室去了，站在美女总裁的后面，两只贼手不请自来的伸进了她的胸衣中。

　　“讨厌，昨天晚上把人家折腾成那样，现在又来作怪！”梅卉娇嗔一声，抓住他作恶的手，嗔道：“这里是办公室，不许做坏事。”

　　秦烽嘿嘿一笑：“好像咱们第一次做坏事，就是在办公室吧？而且是在我的办公室，怎么样，要不要过去重温一下当时的感觉。”

　　“讨厌！”美女总裁白了他一眼，在他两只带有魔力的手掌不断侵略之下，不由的娇喘起来：“人家还忙着呢，不要……哦……，大不了晚上你想怎样就怎样，我全听你的还不行嘛？”

　　梅卉是个思想传统的女孩子，每次秦大少要求用新姿势的时候，她总是拒绝，让秦他失望不已。

　　听到这样的话，他眼睛一亮，笑呵呵的说：“这可是你说的，不许反悔。”

　　就在这时，他的手机响了，是何慕晴何美女，说了一个具体的位置，让他赶紧过去。

　　告别美女总裁，出门的时候顺便调戏一下方助理，他才坏笑着离开大厦。

　　目的地是市区内的一家高级酒店，一路上他都在臆断，难不成是何美女也要主动开房间倒贴吗？

　　嗯嗯，很有这个可能！

　　秦大少再不济也是让整个杀手界胆寒的烽魔，以一己之力完成了三个SSS级任务，要知道很多背负着盛名的同行，穷其一生都接不到一个SSS级任务呢，更别说完成三个。

　　在杀手界，SSS级任务被称为不可完成的任务，完成一次都能让你扬名立万。

　　美国国务卿的保卫规格仅次于总统，英国军情六处的处长更是有几十名又有特工保护，黑手党党魁身边的保镖超过一个正规营的编制，可最后呢，三人还是丧命于烽魔之手。

　　烽魔的名字，早就在杀手界成为一个传奇了。

　　所以，秦烽并不怀疑自己有吸引何慕晴的地方，何美女主动邀约开房间，也就变得顺利成章了。

　　想到这些，秦大少脸上不由自主的出现了招牌坏笑，也就是贱兮兮的那种。

　　不对啊，开房至于搞出这么大的动静来，有荷枪实弹的警察在大门口站岗不说，连隔离带都拉起来了。

　　停下车之后，他怎么看怎么觉得不像，何美女是这么高调的人吗？

　　带着狐疑，他被专人领着上了电梯，直接到达18层。

　　走廊里来来回回的全是警察，大家面色凝重，秦大少这才恍然大悟，开什么房啊，是发生命案了。

　　一间豪华套房中，何美女带着白色的橡胶手套，见秦烽来到，回头跟他打招呼：“快过来看看。”

　　秦大少耸耸肩，有些不耐烦的走过去，嘟囔道：“原来是查案，叫我来干嘛？难道你忘了，我的绝活儿是杀人，不是查找证据，正好是相反的两个职业呢！”

　　他说的一点儿都不错，杀手最拿手的本事是杀人，然后尽量少的留给警方线索，跟查案没有任何的交集之处。

　　何美女回头白了他一眼：“这事儿还真跟你有关系，你先看看死者的死因是什么。”

　　秦烽一脸的不屑，到现在都没查出死因，你们当警察的可真有本事。

　　死者是个四十岁左右的中年人，面色苍白，眉毛和头发上带着一些类似冰霜的东西，全身上下没有明显的伤口，衣着整齐，房间里留有剧烈打斗的迹象。

　　窒息而死？

　　不是，窒息死的人至少应该张着嘴巴舌头外吐。

　　中毒？

　　更不可能，中毒的人应该皮肤发黑，而不是发白。

　　难不成是心脏病？

　　要真是这样的话，何慕晴至于领着一帮人兴师动众吗。

　　何美女见他皱起眉头，解释说：“服务员在外面听到打斗声，然后就发现了这具尸体，可以肯定他是死于他杀。”

　　秦烽蹲下身体，接过何美女递来的手套，戴好之后，先摸了摸死者的脖子，然后用两根手指按在上下位置，轻轻一分。

　　一刀深可见骨的伤口瞬间出现，伤口一见空气，马上开始外翻打卷，最恐怖的是这么深的伤口，竟然自始至终没有流血。

　　气管，血管，食道等等，清晰可见，最后是白色的颈椎骨。

　　这人的头都快被砍掉了，伤口却奇迹般的粘连在一起，没有一丝血迹，怪不得大家找不出死因。

　　何慕晴瞪大眼睛，她虽然不是刑警，平时却也经常接触凶杀现场，别说没见过，这种杀人手法连听都没听过。

　　秦烽开口解释说：“死者被杀的同时，因为伤口温度极低，血管里的血被冻成了冰，所以没有血流出来。也是因为温度低的缘故，伤口粘连在一起，根本看不出伤口所在。”

　　一片倒吸冷气的声音响起，警察之中不乏见多识广的老刑警，也从未见过这种杀人方式。

　　摘掉手套，他问何慕晴：“你说这件事跟我有关系，到底是什么关系啊？你不会怀疑这家伙是我杀的吧，不妨明说，我没这样的本事。”

　　何慕晴摇摇头，道：“我不是说你跟他的死有关，而是他的身份跟你有关。也不跟你卖关子了，这人绰号白狼，是生门四大金刚之一，跟暴龙是关系很好的铁哥儿们。他出现在平原市，绝对不是偶然。”

　　暴龙死了，白狼肯定是来给他报仇的。

　　可到底是谁杀了白狼呢，仇家？

　　不太现实，如果是仇杀的话，白狼肯定早就死了，又怎么有机会死在平原市。

　　秦烽实在是想不明白，这到底是巧合，还是有人暗中帮忙？

　　何美女也摘下手套，压低声音问道：“什么人有这样的杀人手段，你见多识广，知道是谁吗？”

　　秦大少摇摇头，说：“别的杀手组织有没有这样的人我不知道，但可以肯定的是，死亡岛没有人可以。我在想，那会是一把什么样的刀呢，锋利而且具备能把血管冻住的温度，比我的火陨有过之而无不及。”


第64章 揍美女

　　火陨的出现，白狼的意外死亡，秦烽百思不得其解。

　　事实证明，不但有个对他的身份一清二楚的人，这个人还帮了他。

　　到底是谁呢？当杀手的两年里，他倒是结实了几个朋友，比如帮秦氏集团度过一劫的外国父女，但他们根本不具备这样的能力，更没有请如此高手的机会。

　　回去的路上，何美女主动上了他的车，而且自告奋勇当了司机。

　　“这车性能真不错，虽说是民用版的，但经过改装之后，动力输出不亚于军用版。”快速的换挡，松离合踩油门，这妞儿完全是看悍马车好，在过瘾呢。

　　这样也好，秦大少有时间静下心梳理一些事情。

　　吱吱……

　　刹车声响起，秦烽这才回过神儿来，看着面前的景象不由的问道：“来这儿干嘛，不是送我回家吗？”

　　何美女一脸黑线，哼道：“这话你也好意思说出口，让一个女孩子送你回家，你脸皮可真厚。”

　　秦烽反驳道：“就算不送我回家，也不用来体能训练场吧，咱们部门最近有拉练任务？就我这素质，应该用不着吧。”

　　何慕晴拔出车钥匙，一边下车一边说：“当然不是拉练任务，这么久了，我这个当领导的还没试过你的实力呢。都说盛名之下无虚士，但本姑奶奶还是觉得有必要试试，看你够不够资格成为组织的一员。”

　　秦大少瞄了她一眼，心道哥让你半边身子，你都不是对手。

　　也好，哥们儿正为抢枪这件事郁闷呢！因为你抢了哥的枪，让哥们儿在对战暴龙的时候吃了大亏，当时还发誓要揍你一顿屁股呢，既然你主动找上门儿，那就奉陪到底。

　　两人心里都带着火，一起摔门走进训练场。

　　几分钟后，何美女换了一套作训服，上面是黑色的紧身T恤，更显她胸挺腰细；下面是略显宽松的训练裤，此时的宽松体现在裤子中下部，上面包臀的部位和上面一样的紧绷，小屁股显得更加翘挺。

　　脚穿黑色军靴，一头秀发扎成简单的马尾，脸上带着军人特用的英气，她挑衅十足的朝着他勾了勾手指。

　　秦大少也换上了作训服，浑身上下充满了爆发力，面对美女领导的挑衅，他轻蔑一笑，哼道：“妞儿，别说咱不懂得怜香惜玉，既然是第一次切磋，哥让你三招儿。”

　　“少看不起人，姑奶奶会让你为这句话付出代价的！”何慕晴一声娇喝，两条长腿前后交替，朝着秦烽冲来。

　　她一个人能打败六七个特种兵联手，的确有骄傲的资本，见秦烽如此的看不起人，当然火冒三丈。

　　呼……

　　凌厉的一脚朝着秦烽踢来，这一脚的力量足可以踢断十厘米厚的松木板，不但力道大，而且速度很快。

　　“来得好！”秦烽开口夸了一句，只一招就看出来何美女不是传说中的花拳绣腿，他就喜欢跟有真本事的人对战，那样才能打的开心。

　　既然刚才已经撂出了场面话，他是一定要做到的，说让三招就让三招。

　　侧身，滑步。

　　轻松躲过何美女的第一击，秦烽没有还手，而是矮身躲过何慕晴从飞腿变成横扫。

　　竟然能在电光火石之间变招，这妞儿不可小觑啊，他完全收起之前的吊儿郎当，表情也跟着凝重起来。

　　何慕晴一击没能的手，随后的变招更是毫无收获，她平心静气，待稳住重心之后，使出一招双龙探珠，直奔秦烽的面门而去。

　　这要是被打结实了，非留下熊猫眼不可。

　　秦大少脚尖点地，身体急速后移，直到离开何美女的攻击范围。

　　何慕晴把小嘴一抿，以左脚为轴心，高抬右脚，小腿接连摆动，瞬间攻出六脚，全是奔着秦烽胸腹出要害而来。

　　好在没有传说中的撩阴腿，但秦大少还是吓了一身冷汗。这妞儿太强悍了，攻击的手法和角度都可圈可点的，换成反应速度稍慢一些的人，早就被踢翻在地了。

　　秦大少接连后退，总算是化解了何美女的攻势。

　　何慕晴不干了，出言讥讽：“秦烽你还是不是男人，只会躲避的是缩头乌龟，你要当乌龟吗？”

　　我擦，孙子才当乌龟的呢，那是骂人懂不懂？

　　“狗咬吕洞宾，我是让你三招！”秦大少怒道。

　　“姑奶奶用的着你让，你以为自己很厉害吗，缩头乌龟！”何慕晴一点儿面子都不给。

　　丫丫的，女人就可以不讲理吗，就可以把好心当成驴肝肺？好，哥就让你见识见识，什么叫真男人！

　　何慕晴仍然处在主攻位置上，她在腿法上造诣很深，两条笔直的长腿左攻右突，双脚更是上下翻飞，攻击密的如雨点儿一般。

　　“给我破！”秦烽没有被这样的攻击吓住，不退反进，左手平伸进行格挡，右手成拳，毫无花哨的一拳打出。

　　何慕晴斜扫的左腿被他的左手拦住，急忙踢出右脚。

　　正好，秦烽的拳头赶来，准确的打在何美女的右脚脚底。

　　其实，更像是何美女踢在他的右拳上，因为秦烽的拳头很早就挥出来了。

　　嘭……

　　蹬蹬蹬……

　　何美女一连后退好几步，饶是军靴底子厚实，也无法阻止拳劲的穿透，她的右脚已经出现了麻木的显现。

　　她不得不快速的活动几下藏在军靴里的小脚，以便它能够快速的恢复知觉。

　　秦烽都被骂做乌龟了，当然不会就此停下，一个箭步冲上来。你的腿法好，哥的也不赖，看谁更高明吧！

　　何美女也不服输，赶在他之前，使出一招回旋踢。

　　秦大少身体半蹲，等何慕晴的腿快扫过他头顶的时候，猛然间站起来。

　　就这样，何美女的腿架在了他的肩上，身体马上失去了平衡。

　　秦烽双手抱住她的腰往上一扛，接着把她当棍子，绕着身体以各种角度转圈。

　　几圈下来，何慕晴被转的头晕眼花。

　　双手用力，秦烽将她头后脚前扛在肩膀上，一巴掌打在她翘挺的屁股上，然后是第二下，第三下。

　　嘴上也没闲着，他说的是：“让你给我下套，当嫖客抓起来；让你抢我的枪，哥差点儿死在暴龙手里；让你威胁我，让你把我叫到宾馆却不是开房……”


第65章 正大光明的报复

　　“让你给我下套，当嫖客抓起来；让你抢我的枪，哥差点儿死在暴龙手里；让你威胁我，让你把我叫到宾馆却不是开房……”

　　噼里啪啦……

　　奇怪的声音从练功场里响起，周围的人全都竖着耳朵，脸上带着相同的不可思议表情。

　　自打这位姓何的美女长官来了之后，一开始不知道多少人打她的主意呢。

　　人长的漂亮又有气质，而且还是从京城过来的，警衔更是比分局局长都高，要是能把她追到手，最起码少奋斗十年。

　　一时间，自认为条件不错的男警员们蜂拥而至，想要得到美女警官的青睐。有好几个为了表示自己的诚意，十分果断的一脚蹬了现任女友，净身出户。

　　由于何美女喜欢出现在练功场，这帮人也就跟苍蝇似的往这里扎，以各种理由接近她。

　　对于这些人，何美女采取的手段很简单。送花是吧，请吃饭是吧，还有项链送跑车的，好啊，先根本姑奶奶打一场，谁能打赢，姑奶奶就接受你的请求。

　　众人跃跃欲试，而且是争先恐后，生怕被别人抢了先机。

　　结果令众人不但大跌眼镜，而且是大败而归，竟然没谁能在何美女手里安全走过二十招。

　　全都是鼻青脸肿的结果，面子都丢光了，还谈什么追美女，赶紧回家擦药吧，别在这儿丢人现眼了。

　　就这样，只要何美女一出现在这里，所有人都会躲的远远的。因为她总会叫几个旁观的人当对手，暴揍他们一顿。

　　就比如今天，一见她出现，大家都躲起来到了。

　　不少人都在为秦烽祈祷呢，这么阳光的一个小帅哥，等会出来的时候肯定要变猪头。何慕晴那娘们儿下手从来都没个轻重，不把对手打到跪地求饶绝不停下来。

　　但现在听着声音不对啊，好像是小帅哥占了上风，一边打还一边骂。

　　众人相互对视，不约同的朝窗户走去，想要一看究竟。

　　训练场里，被扛在肩膀上的何慕晴接连挨了好几巴掌，恼羞成怒的她开始反击，两只手狠狠的抓住秦烽腰间的软肉，施展惊天地泣鬼神的一招：降龙十八拧！

　　秦大少吃痛，虽说还能继续打对方的屁股，但这么一来，势必造成杀敌一千自损八百的结果，着实占不到什么便宜。

　　他心念一动，双腿交叉，身体随即开始旋转。

　　这么一来，何慕晴不得不放开手，紧紧的抱着他的腰以维持身体平衡，降龙十八拧自然也就宣告无疾而终。

　　快速旋转中，秦大少一只手抱着何美女的长腿，另一只手继续继续打她的小PP，嘴上也没停：“让你跟我摆领导的架子，啪！让你对我呼来喊去，啪！让你装空姐装的那么好，却不上我吃豆腐，啪……”

　　何美女都快哭了，却无计可施，心中不由的焦急起来。

　　透过窗户玻璃，横七竖八叠着好几层脑袋，所有人都瞪大了眼睛，这是真的吗？

　　老天有眼啊，恶人自有恶人磨！总算是来了个能教训她的人，替大家报了仇，兄弟啊，大恩不言谢！

　　但随着何美女不断的被打屁股，这帮好了伤疤忘了疼的家伙们，又开始怜香惜玉了，甚至有几个想要冲进去来个英雄救美呢。

　　“兄弟，你干嘛去？”一个警员拽住另一个。

　　被拽住的这位一脸正义感的说：“怎么可以这么对待女孩子呢，不行我看不下去了。”

　　拽着他的人赶紧说：“你忘了前天何警官是怎么打咱们的，你打得过她吗？她都打不过的人，你行吗？”

　　也是，还是别逞英雄了，咱不是那块料。

　　何美女紧紧的搂着秦大少的腰，丝毫不在乎自己高耸柔软的胸部贴在他的背上，屁股更是火辣辣的疼，她虽然没数，却也可以肯定挨了不下二十巴掌。

　　而且，她已经被转的有些头晕眼花了，在这样下去，非吃大亏不可。

　　“秦烽停下，我认输！”何慕晴主动求饶。

　　“现在知道认输，晚了！”秦大少却不想这么容易的放过她，要是不能一下把她打怕，就等随时随地面对这妞儿的报复吧。

　　何美女马上又说：“我保证以后绝不对你呼来喊去，这总行了吧？”

　　“一点儿诚意都没有，最毒妇人心，你以为本少爷不知道吗，我只要把你放下来，你肯定会对着我拔枪的！”秦大少的担心不无道理，以何慕晴性格脾气，还真做的出来。

　　可谁让她落了下风呢，俗话说人在屋檐下不得不低头，不低头就只能吃苦头，这样简单的道理他还是懂的。

　　何美女继续低三下四的说：“我很有诚意的，你要你放过我，我发誓绝不报复你。”

　　秦烽皱着眉头想了想，放下她的动作做到一半，又停了下来：“不报复我，你肯定会给我穿小鞋的，谁让你是领导，具备先天条件。”

　　何慕晴真的快哭了，你是个男人好不好，怎么也如此的斤斤计较呢？姑奶奶都发誓不报复你了，你还想闹哪样！

　　“秦烽，我何慕晴对天发誓，对你绝不挟私报复，不利用职权给你穿小鞋。”何美女信誓旦旦的说，见他还不肯放手，火气腾的一声上来了，用带着哭音儿的语调说：“你还想怎样，大不了老娘让你吃足豆腐，你想干什么老娘全由着你，总行了吧！”

　　女警都这么火爆吗，秦大少脑子里冒出这个想法的同时，也冒出了舒警花。

　　话都说到这份儿上了，要是再不放手的话，有点儿说不过去。

　　他嘿嘿干笑一声，一边慢慢的把何美女放下来，一边装作大度的样子：“我怎么敢吃您的豆腐呢，看你说的，我秦烽不是那种见了美女就像占便宜的色狼，嘿嘿！”

　　何美女双脚刚一接触地方，就对着他使出了撩阴腿。

　　好家伙，这是要断哥的子孙根儿啊，好在哥练过！

　　秦烽惊险万分的躲过着致命的一脚，伸手指着她喝道：“喂喂，你刚刚才发誓，不对我挟私报复的！”

　　“这是正大光明的报复，绝对没有任何的挟私，你给我站住别动，让我打死你！”

　　“……”


第66章 强悍的设备

　　鸡飞狗跳。

　　咳咳，用这样的词来，形容一直把自身形象放在第一位的秦大少，还真有点儿……再合适不过了。

　　要么说不讲理的女人是可怕的，他面对几十个特工、甚至是几百名雇佣兵围追堵截的时候，都没有感觉到如此的吃力。

　　何慕晴秉承光明正大、绝不挟私的思想，追着他打，手里还抄着棍子呢。

　　棍子不可怕，可怕的是怎么在她意识到枪更好用、更直接之前，逃出这里。

　　秦大少闪躲腾挪，好容易才冲出训练场，顺便把大门带上，悍马车比较给力，一次就把引擎打着了。

　　等何美女跑出来的时候，悍马车已经一溜烟儿的逃了，她只能把棍子当标枪扔出去，眼睁睁的看着它呈自由落地掉在地上，没能够着秦烽的车。

　　“秦小子你给我等着，姑奶奶绝对不会绕过你的！”何美女的叫声，让躲在一旁看戏的警员们心惊不已。

　　果不其然，何美女的余光发现了这些人的存在，没好气道：“看什么看，有什么好看的，喜欢看回家看你妹去！你们闲的蛋疼是不是，正好，跟我进去对练，我已经记住你们几个的样子，谁敢偷偷开溜，就等着被姑奶奶睁大光明的报复吧！”

　　众人苦瓜着一张脸，低着头随何美女走进训练场。

　　很快，惨叫声此起彼伏，何美女把这群倒霉蛋当出气筒了，招招不留情，打的他们就快哭爹喊娘了。

　　……

　　在秦烽的建议下，侯宝专心致志搞研究，不再负责公司的管理事宜。

　　他对公司管理本就不如干女儿梅卉在行，之前是为了镇住程媚母子和那些蠢蠢欲动的股东。因为秦大少的出现，这些危机基本上都得到了解决，也就不用他这个重量级人物的震慑力了。

　　侯宝对此没有任何意见，他本来就更愿意做研究工作，而不是跟人勾心斗角。再说了，他手里权利的移交对象是女儿梅卉，更加不会有什么怨言。

　　秦大少把车停好，直奔地下实验室而去。

　　看到一身白大褂的侯老头儿，他开门见山道：“上次的枪，再给我造一把。”

　　“为什么？”老头儿一愣：“一把不够用，难道你要左右开弓使双枪？年轻人，听老人家一句劝，贪多嚼不烂，子弹射出去的再多都是白费，得打得准才是最重要的。”

　　秦烽没好气道：“我才懒得用双枪呢，得留着一只手，把火陨的威力发挥到极致。实话跟你说吧，哥们儿的枪被人抢了。”

　　他把换来的格洛克19手枪掏出来，放在老头面前，说：“而且是要不回来的那种，你再给我弄一把出来，子弹越多越好。”

　　侯宝把肩膀一耸：“能从秦大少手里抢东西，而且还是要不回来的那种，肯定不是一般人。”

　　“那是！”秦大少含糊其辞，想起这件事，他就觉得窝囊。

　　侯宝人老成精，冷不丁的哼道：“是女的吧。”

　　秦烽很无奈的点点头，回想之前自己被追打的惨状，都快成挥之不去的梦魇了。

　　老头儿说了一句能把他鼻子气歪的话：“那我的批量生产一些，免得你每次被抢之后，都来找我要，我不得累死啊。”

　　啥意思，难道哥儿们长着一张被抢的脸？

　　老头儿你给我说清楚，要不咱俩没完！

　　侯宝瞄了他一眼，哼道：“你身边的漂亮女孩子太多了，到时候一人一把，我要是不多准备点儿，怎么能行。”

　　秦大少心里舒服多了，原来是这意思啊，嘿嘿。

　　老头儿的话里带着醋味儿，没办法，谁让他的宝贝干女儿已经被他吃的死死的，对于这小子花心这件事，也只能睁一只眼闭一只烟。

　　“侯伯你放心，不管到什么时候，卉儿都是秦家的大妇。”秦大少正色道，以梅卉睿智和大度，的却够资格做大姐大，为他统领后宫。

　　老头儿笑逐颜开，一把抓住他的衣领：“这可是你说的，男人说出的话是不能更改的，以后你要是敢反悔的话，老子饶不了你。”

　　秦大少心道你反悔，哥都不会在这件事上反悔。梅卉绝对是不二人选，就从她主动撮合秦烽和方芳这件事上，早已将她的大度表现的淋漓尽致，不扶这样的女人上位的是傻子。

　　老头儿一边从电脑里调出手枪的加工图纸，一边说：“小烽，这段时间我老是收到奇怪的信号，设备显示距离很近，不知道是为什么，你和小卉平时要小心一些。”

　　秦烽眉头一皱：“奇怪的信号？”

　　侯宝见他感兴趣，就把这些天发生的现象，详细的跟他说了一遍。

　　从半个月前开始的，而且每次都有准确的时间记录，以及每次维持的分钟数。

　　那哪是什么奇怪的信号，这是哥们儿在练气好不好，练气引起的轻微波动都能检测出来，侯老头儿你的设备可以啊！

　　关键是因为离的太近，秦烽在家里练气的时候，设备就检测不出来。

　　但练气的过程是很微妙的，能通过现代化的设备获得某种感应，说出去都不会有人相信。

　　侯宝听完秦大少的话，激动的差点儿没跳起来：“小烽，你竟然已经是传说中的修真者，真是太好了！老天有眼啊，老天有眼，阿威你听到了吗，小烽现在是修真者！”

　　作为一个老江湖，侯宝的知识面超越常人很多，知道很多普通人不知道的事情。

　　秦烽笑嘻嘻的说：“何止我，小卉现在也是修真者呢！吃惊吧，我教的。”

　　侯宝眼睛一亮：“那你也教教我呗，虽然侯伯的年龄大了，却有着一颗不输给年轻人的恒心，加上勤奋，一定可以的。”

　　秦大少一脸黑线：“你就别做梦了，卉儿能拥有修真的能力，完全出于机缘巧合。你千万别矫情，我也不怕实话告诉你，是因为我们睡在一起的结果，在这样的前提下，你觉得自己有机会吗？”

　　侯宝一脸失望，嘟囔道：“老子不搞基。”

　　秦烽差点儿没把眼珠子瞪出来，哥更不搞基！


第67章 极品纳戒

　　侯宝拿出一个造型古朴的红木盒子，盒子上没有任何的花纹，看起来已经有相当长的历史了，红色的木制表面带着一层油光。

　　“什么东西？”秦烽没当回事儿，问道：“又是你发明的东西吗？”

　　老头儿开口道：“我要是能发明出这样的东西，至于做了那么多年的飞贼？这是我年轻时从一个大家族里偷到的，别看它不起眼，我可是被那家人追杀了好一阵子。最后差点儿连命都搭上，不得已，改名换姓才躲过一劫的。”

　　秦大少眼睛一瞪，哼道：“不是老有人说大丈夫行不更名，坐不改姓的吗？”

　　老头儿白了他一眼：“电视剧里说的话你也信？那是没逼到份儿上，改名换姓的人多了，不然的话国家干嘛不停的完善户籍和身份证制度，为的就是避免人们改名换姓！不说这些，你瞧瞧里面的东西吧，看能不能用，被我偷的那家，据传是修真家族。”

　　带着狐疑，秦大少打开盒子，里面衬着金黄色的锦缎，锦缎上静静的躺着一枚造型古朴的戒指。

　　戒指朴实无华，上面的造型更是简单到了极点，黑不溜秋的看不出是什么材质做成的。

　　他伸手捏起戒指，一股久违的熟悉感随即而来。

　　还真是修真者用的东西呢，他能清楚的感觉到戒指周围的能量波动，可到底要怎么使用呢？

　　输入真气，还是滴血认主？

　　反正闲着也是闲着，都试试吧。

　　当灵力开始输入的时候，遇到了明显的阻碍，戒指极力阻止它们的进入，那就试试滴血吧。

　　拿出一把锋利的飞刀在右手食指上划开一道口子，任由血珠滴在戒指上。

　　嗡……

　　戒指发出轻微的震动，很快便和秦烽心灵相通。

　　侯宝在一旁激动起来，问道：“是法宝还是其他什么东西，快说啊。”

　　秦大少睁开微闭的双眼，回答说：“不像是法宝，戒指里面有很大的储存空间，应该是用来储存东西用的。”

　　“怎么不是法宝，化须弥为芥子，当然是法宝！”侯宝更激动了。

　　什么须弥芥子的，他更愿意称之为收纳戒指，简称纳戒。

　　一试之下，这东西还挺好使，偌大的一台机器嗖的一声就飞了进去，心念一动会重新出现，实用性很强。

　　手枪、弹药等等东西，都可以收进去，秦大少玩儿的不亦乐乎。

　　也有放不进去的东西，比如用来做实验的小白鼠，还有就是他的匕首火陨。

　　最终的结论是：具有生命特征的东西，和不属于地球上的物质，是不可以被收纳进去的。

　　侯宝仔细研究了他的火陨，发现其分子结构不属于地球上的任何物质，有关它使用陨石打造而成的传闻，得到了证实。

　　“要是有一大块这样的金属，我能给你造出更厉害的枪和子弹。”老头儿拍着胸脯说。

　　秦烽心道真有的话，我才不舍得让你那它做子弹呢，打光可就没有了。

　　保险起见，他多问了一句：“老头儿，我要是戴着这枚戒指上街，不会被追杀你的那个家族看到吧？”

　　这的确是个很要命的事儿，从当初对方激烈的反应不难看出，他们对这枚戒指的重视程度绝非一般，就算已经过去二十多年的时间，相信他们是不会放弃继续寻找的。

　　一旦戒指重见天日，准会引起那些人的注意。

　　侯宝想了想，拿出一条银白色的项链，递给他说：“还是戴在脖子上比较保险，放心，这是用特殊金属制成，能承受上千斤的重量，除非你自己主动摘下它，否则的话没有谁能扯断。”

　　就这样，戒指变成项链吊坠，很有《指环王》的味道。

　　这么一来，秦大少再也不用随身带着那些特殊的武器，比如藏在皮带里的飞刀，藏在手表里的绞杀索等等。

　　……

　　三次刺杀均以失败而告终，而且还赔上了四大金刚中的两个，最亏的是白狼，连人都没见到就稀里糊涂的被人宰了。

　　为此，生门门主雷爷火冒三丈。

　　香主杜斌战战兢兢的站在雷爷面前，低着头弯着腰，就算是有人一刀砍过来，他也不敢动一动。

　　雷爷面带寒霜，问道：“到底是怎么回事儿？”

　　杜斌赶紧说：“白狼的死，我真是一点儿线索都没有。他是住进宾馆之后，才给我打的电话，命令我准备好杀死暴龙的人的资料，两个小时后给他送过去，可不到半个小时，就有消息说白狼死在了宾馆。”

　　在雷爷面前，杜斌不敢撒谎，他说的全是实话。

　　这件事雷爷做过深入调查，白狼的确是私自行动，他怀疑是不是杜斌把白狼出卖了，因为在平原市只有杜斌知道他的落脚点。

　　看杜斌此时的表现，不像是吃里扒外的人。

　　那到底是谁下的手，各项情报综合表明，作为目标的秦烽同样是被蒙在鼓里的。

　　雷爷华大价钱买通了警方的人，白狼的死因到现在都没有搞清楚，现场没有留下凶手的任何蛛丝马迹，就连他是被什么武器杀的，也没有结论。

　　“杜斌，这件事你怎么看？”雷爷开始做最后的试探。

　　杜斌抹了一把汗，咬着牙说：“我低估了那小子的实力，对暴龙、白狼两位金刚的死，我负有不可推卸的责任。请雷爷再给我一次机会，就算是抱着炸药包往上冲，我也要跟秦烽同归于尽。”

　　雷爷把手一摆，说：“难道我们生门的人都死绝了吗，需要一个香主去当人体炸弹。杜香主，这件事不怪你，我也轻敌了。另外，这件事已经上升到你管不了的高度，以后就不要再管了，应该把精力放在整合新地盘上，明白了吗？”

　　杜斌身体一震，赶紧抱拳说：“明白了！属下绝不再插手此事，雷爷请放心，在下告辞。”

　　等到房间里剩下雷爷一人，他皱着眉给自己点上一根雪茄，烟雾缭绕中，自语道：“看来，这件事只有交给冢虎了，以他的地位和人脉关系，应该是小菜一碟。”


第68章 床底

　　老三街，警察分局。

　　“这样行吗？”何慕晴一脸不相信的看着满头包的秦烽。

　　秦大少呲牙咧嘴，道：“我觉得可行。你想啊，要是真有个人暗中帮助我，一听说生门的第三个金刚来了，会做出什么样的反应？”

　　何美女想了想，说：“有可能会出现和白狼一样的结果。”

　　“对喽！”秦大少把手一拍，说：“对方一定会掉进陷阱的，到时候我就知道他是谁，什么目的。”

　　何美女脑袋一歪：“是个不错的主意。但是你干嘛非得让我来冒充生门的人，找其他替身不是更好？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“谁让领导您身手好呢，生门四大金刚之一的修罗又正好是个女滴。对，舒警花倒是符合第二个要求，可她武功太差，不具备自保能力，万一被人家一招制敌，岂不是白白送上一条性命嘛。”

　　这话听起来像是拐着玩儿的夸何美女，可她却火冒三丈。

　　什么叫老娘身手好，身手好能被你小子扛在肩膀上揍一顿屁股吗？要不是老娘狠揍了一顿偷看的人，他们指不准要怎么往外传呢！

　　何美女没好气的哼道：“姑奶奶我还是比较有自知之明的，连白狼都不是对手，我肯定也不是。你就别想着打我的主意了，姑奶奶懒得帮你这个忙。”

　　秦大少赶紧作揖道：“头儿，天上地下，你让我上哪儿找个跟你一样能干的人。我保证你的安全，这总可以了吧？”

　　“怎么保护？”何美女语气懒洋洋的问道。

　　秦烽想也不想的说：“当然是贴身保护，咳咳……头儿你别瞪眼啊，我是老实人，绝不会对你做出越礼的事情。大不了你睡床，我睡卫生间，这总行了吧。”

　　“老娘还要上卫生间呢！”

　　“那好，我睡床底下！”

　　何美女眼眉一挑，用带着深意的笑说：“帮你也行，不过呢，你得让我打一顿出出气！”

　　秦大少吓的后退一步，指着脑袋上的包说：“不是打过了吗，你的气还没顺吗？”

　　“当然没顺，哪儿那么容易就顺了，站着别动，让我打死你！好啊，你敢跑，不许跑，否则姑奶奶是不会帮你的！哇哈哈，这才乖嘛，看拳！”

　　噼啪……噗通……

　　几个小时后，道儿上传出消息：生门排名四大金刚中排名第一的修罗，出现在平原市。

　　四大金刚当中，最厉害的是修罗，死在她手里的人不计其数；身份最隐秘的是冢虎，没人知道他的相貌和年龄。

　　白狼和暴龙跟这两个人相比，要逊色许多。

　　“修罗”带着夸张的大墨镜，来到预定好的酒店房间，关上门之后，身体便高高跃起，朝着大床砸去。

　　大床很软，将她玲珑有致的身体弹起二十厘米高，然后再落下，在这个过程中，墨镜从她脸上滑落下来。

　　她哪是什么修罗，分明是何慕晴，自语道：“嗯嗯，床不错，肯定能睡个好觉。”

　　苦了藏在床下的秦烽秦大少，刚才那一下，可是整张床的重量加上何美女的体重，好在哥们儿练过，不然的话，还不得吐血身亡啊。

　　死娘们儿，臭妮子！

　　秦大少在心里咒骂，要是不因为任务重要，他早就冲出去揍她的屁股了。还说自己不挟私报复，你是不止一次的挟私报复好不好。

　　最让他吐血的是，何慕晴说这次任务是私人性质的，所以一切开销全得他来负责。

　　除了这间位于五星级大酒店的商务套房之外，他还得负责何美女这段时间的其他开销，比如吃饭、品酒和喝咖啡。

　　这不，何美女拿起电话听筒：“喂，大堂吗？我是XXXX号房间的客人，把你们最好的红酒送一瓶上来，有没有92年的拉菲？什么，没有，96就96吧，什么地方，连92年的红酒都没有，也好意思说自己是五星级？好了，别啰嗦了，赶紧送上来。”

　　传说中的82年红酒，只存在于电影中，92年是各大酒庄公认的葡萄生长最好的年份，红酒的味道也是最醇厚的。

　　一瓶92年的极品拉菲，价格数万元，就算是96年的，没三两万也是打不住的。

　　秦大少的心在流血，何慕晴你等着，等完成这次任务之后，哥非得报仇不可，你吃的喝的全得加倍给我吐出来。

　　不一会儿功夫，推着小车的服务生，把一瓶放在冰桶里的红酒送到客人面前。

　　“多谢！”何美女直接甩出几张印有毛太祖头像的红色钞票，作为小费赏给服务生。

　　“谢谢！”服务生高兴坏了，能为这么漂亮的客人服务，他已经心满意足了，还能拿到这么一大笔小费，能不激动嘛。

　　何慕晴笑着说：“不客气，反正是有人报销滴！”

　　秦大少气的直哆嗦，你个败家娘们儿啊，花别人的钱不心疼是吧，你等着，哥会好好儿给你上一课的。

　　何美女开始品尝红酒，一边喝一边说些夸赞的话，成功的勾起了秦烽的馋虫。

　　要说平时，秦大少对这种红酒看都不肯多看一眼，可现在只能趴在床底，眼巴巴的看着人家喝，实在是太悲催了。

　　喝，喝死你，一瓶下去肯定得喝晕！

　　红酒度数虽然不高，但一瓶有750ml呢，就算是有酒量的人，也很容易喝醉。

　　何慕晴接连喝了两杯，俏脸微红，她好像意识到再喝下去会醉，床底下还藏着个男人呢，万一他跳上来用强怎么办，还是小心一些为好。

　　她故意压低声音：“秦小子，你想不想喝一口？”

　　秦烽没好气道：“不想！”

　　“喝一口呗，这酒好几万一瓶呢，反正我也喝不完，剩下全是浪费的。”何慕晴好像突然变得会过日了，能从她嘴里说出浪费二字，真是太不容易了。

　　秦大少心想也是，浪费是可耻滴，那就来一杯吧，反正自己藏在下面，不用怕被人发现。

　　“好，姐请你喝！”何美女笑的有些阴森。

　　尼玛！

　　他真的火大了，何慕晴哪里是请他喝酒，直接把酒瓶往床底下一推，殷红的酒液撒了他一身，剩下的全灌进地毯里。

　　死妮子，我跟你没完，你等着！


第69章 难道是她？

　　秦大少被浇了一身的红酒，浑身黏糊糊的很难受，却不得不继续趴在床底，一边在心里咒骂着何慕晴，一边咬牙继续坚持。

　　根据上次的经验，白狼刚刚住进宾馆就遭到了攻击，这次应该也不例外。

　　可左等右等，一直从傍晚等到天黑，都没人过来光顾。

　　好在何慕晴这段时间正减肥，不吃晚饭，不然的话才的悲催的，得人家吃着咱看着。

　　“喂喂，秦小子，说那人还会过来吗？”何慕晴小声跟下面的他说：“会不会是消息没传到人家耳朵里，又或者是有设么事情给耽搁了？”

　　秦烽懒得理她，就没说话。

　　何美女坐在床上伸个懒腰，故意把两条弧线优美的小腿晃啊晃的，而且正好对着秦大少的视线。

　　“秦小子，你确定不出来去洗个澡吗？”她用带着磁性的声调问道。

　　“当然不，这才到哪儿啊，相当年哥在湿漉漉的草丛里一趴就是两天两夜……”说到这里，秦大少赶忙话锋一转：“我说姓何的，你不许再捉弄我！”

　　何美女哼道：“我才没那种闲情逸致呢，本姑娘要睡觉了。做好你的本职工作，千万不要打任何坏主意，否则的话，哼哼！”

　　秦烽心道哥就是真的冲出来，把你给上了，你能怎样？

　　论力气，你不是对手；论功夫，你就更不是对手了！

　　啪，灯关了。

　　“喂喂，你关灯干嘛？”他开始提意见。

　　何慕晴没好气道：“当然是睡觉，难道睡觉不用关灯的吗？”

　　这妞儿的心真够宽的，你现在是诱饵好不好。说不定某分钟就会被人一刀抹了脖子，虽说有哥这个顶级高手保护，自己多一份小心总是没错的吧。

　　何慕晴很快就睡着了，传出平稳的呼吸声。

　　到此刻，秦大少快后悔死了，早知道这妞儿如此的神经大条，还不如找舒警花呢！虽说舒警花的功夫差一点儿，最起码不会像她这样，直接把价值上万的红酒扔到床底下。

　　又过了几个小时，时间已经超过凌晨。

　　此时是人一天中最为疲惫的时间，秦大少用双手揉了揉太阳穴，马上变得精神百倍起来。

　　房间里极为安静，他觉得有必要探查一下周围的情况，双眼一闭进入空明状态。

　　也够难为人的，平时他都是规规矩矩的盘腿坐着练气，这回是趴着，而且是趴在一个美女的床下面。

　　走廊里没有人，隔壁的几间客房十分热闹，都在进行男女最原始的大战，画面不堪入目。

　　楼梯间、储藏室这些地方都很正常。

　　叮……

　　一声脆响，电梯门打开，里面空空如也，估计是某个客人按错了楼层。

　　一切都很正常，可他却觉得有一丝危险正在逼近。

　　他赶紧再把周围探查一遍，还是什么都没有发现。这可就奇怪了，一般情况下他的第六感是很准的。

　　难道这次感觉出错？

　　但他还是留了个心眼儿，密切注意着四周的动向。

　　时间又过去一个小时，突然一道黑影从天花板上降下，落于大床之上。

　　由于是五星级酒店，对家具的质量要求很高，特别是某方面的能力，这种床的主骨架使用高韧性的记忆金属制成，弹性十足。

　　床上突然多了一个人，骤然增加的重量，使的床体猛然下降，重重的压在秦烽身上，把他挤在极小的空隙当中，不能动弹。

　　何慕晴在第一时间睁开眼睛，她的上半身被黑影死死的压着，同样不能动弹。

　　突如其来的变故，让两人全都紧张起来。

　　特别是何美女，她能清楚感觉来自脖颈上的那股冰冷，冰冷来自一把锋利的匕首，在黑暗中闪着诡异的银色光芒。

　　“你不是修罗！”黑影开口，是个女声，喝问道：“说，你到底是谁？”

　　何慕晴哪顾得上回答问题，扯着嗓子高喊：“秦烽你个魂淡，还不赶紧出来帮忙，老娘就快被人一刀切了！”

　　黑影身体一震，双腿在床上猛蹬，握着匕首的右臂位于身体最前方，锋利的刀尖刺在窗户玻璃上，玻璃碎裂，黑影随即跃出窗外。

　　秦烽这才滑出床底，一把飞刀直奔吊灯开关，等灯光亮起的时候，那里还有黑衣人的影子，只留下一扇破碎的窗户。

　　“我艹，从这么高的地方跳下去，不得摔成肉泥？”秦大少直接冲向窗户，探出脑袋朝外望去，同样没有黑衣人的踪影。

　　大楼外面是平整的玻璃幕墙，从上到下光滑垂直，一目了然，根本没有能藏人的位置。

　　大床上惊魂未定的何美女指着他骂道：“秦烽你个魂淡，你是干什么吃的，老娘差点儿被人一刀割喉，你是不是睡死在下面了？早知道这样，你直接谁老娘旁边啊！”

　　秦大少黑着一张脸，回头喝道：“喊什么喊！老子差点儿被压死在下面，你又是干什么吃的，不会抓住她啊，眼睁睁的看着人家跳窗逃跑，你还有理了？”

　　“你……”何慕晴也气的不轻，她的脖子上带着一道明显的白印子，那是冻伤。

　　秦烽觉得实在是没必要在这个问题上纠缠下去，伸手抬起她气鼓鼓的下巴，说：“这么热的天，不知道能不能买到冻伤膏。头儿，先别生气，你看清楚那人的长相了吗？”

　　何慕晴目光一滞，心有余悸的说：“没看清楚她的脸，我只看到了她的眼睛，那是一双让人生畏的眼睛，太吓人了。如果不是她先开口说话，我都认为自己死定了！”

　　能把天不怕地不怕性格的她吓成这样，秦烽不由自主的想，那到底是一双什么样的眼睛啊。

　　何美女面色惨白，身体不由自主的发抖，继续说：“那双眼睛的颜色很怪，有点儿发蓝，不对，应该是绿色……也不对，好像还有点儿发黄，反正很难用正常的颜色来形容……”

　　秦烽面色大变，打断她的话问道：“是不是有点儿接近苹果酒和香槟酒的颜色，或者说是两者的结合体。”

　　何慕晴小鸡啄米般的点点头。

　　秦大少一屁股坐在床上，喃喃自语道：“不会是她吧，要真是她的话，那可太要命了！”


第70章 不老教官伊莎贝拉

　　不光何慕晴脸色苍白，秦大少的脸色也好不到哪里去，两人就那么呆呆的坐着，谁都不说话。

　　碎裂的玻璃掉落在街道上，引起了酒店人员的注意，但此时是凌晨两点，客人们都在休息，他们不好打扰。从下面往上看，还真看不出是从那一层掉下来的。

　　何美女咽下一口唾沫，抬起头看到秦烽的表情时，面带不满的推了他一下，哼道：“你怎么回事，刚才是我独自面对危险好不好！你都不知道安慰一下人家，发什么愣啊？”

　　秦烽这才回过神儿来，苦笑着说：“大姐，我也被吓住了好不好。如果来的真是那个人的话，咱们以后别想有安稳日子过，前些年我在她手里吃的苦头多了，一想起她对付我的那些招儿，我就不寒而栗。”

　　见他怕的不成样子，何慕晴反倒不怕了，问道：“你说的到底是谁啊，能让整个杀手界为之胆寒的烽魔心生畏惧，那得是多么可怖的一个人啊？对了，她是个女人，虽然没能看清楚相貌，但可以肯定她是个漂亮女人。我说姓秦的，不会是你始乱终弃的对象吧，你一定做了对不起人家的事情，对不对？”

　　秦大少很没有底气的说：“怎么可能，我一直都很厚道的。”

　　何美女一拳打在他的肩膀上，拖着长音说：“是真的吗？我觉得你除了脸皮厚之外，再没有其他厚的地方，更别说传说中的道了！”

　　“好了好了，我实话实说还不行嘛！”秦烽厚着脸皮说：“要说对不起她的事情，我还真做过。可我只是亲了她一口，然后她就恨不得马上弄死我，好在哥们儿命硬，但还是被她虐了好几年。大姐你给评评理，我要是强吻了你，你会怎么做？”

　　“杀了你啊！”何慕晴想也不想的回答说。

　　秦烽面色一黑：“正经儿点儿好吗，亲一口就要杀人，你以为天朝的法律是你家人制定的吗？”

　　何慕晴嘴巴一撇：“那就揍你一顿，揍到姑奶奶觉得解恨为止。”

　　对于这一点，秦大少丝毫不怀疑，他已经亲身体验过了。

　　“就是嘛，顶不过让她揍一顿，解解气也就行了。”秦大少一脸悲催表情的说：“可我呢，足足被虐了好几年，每天都得小心翼翼的，因为你永远不知道得面对什么样的报复。”

　　何美女秀眉一皱：“是有点儿过分，我都觉得自己挺母老虎的了，还有比我更厉害的，难道是姐们儿太过善良了？”

　　秦烽一脸黑线，嘟囔道：“可别，要不你会嫁不出去的。”

　　“要你管！”何美女吼了他一嗓子，马上又说：“不对啊，照你的意思，她该杀了你才对，为毛要反过来帮你呢？”

　　秦烽抹了一把头上的冷汗，说：“我也不知道。其实呢，自打我正式成为杀手的那一刻，她就已经不再报复我了，有几次做任务的时候，眼看就要失败了，可最后却阴差阳错的成功了！我一直觉得是自己幸运，现在想想，原来是有人帮忙。可她为什么要帮我呢，太奇怪了。”

　　何慕晴同样想不明白，问道：“她到底是谁啊？”

　　秦烽收起脸上的疑虑表情，正色道：“死亡岛的不老教官，伊莎贝拉。”

　　“名字挺好听的，伊莎贝拉……等等，死亡岛不是变成一座废墟了吗？”何美女瞪大眼睛，说：“军委高层不但通过卫星拍了照片，而且还派特工登岛，证明上面没有生命特征存在。”

　　秦大少苦笑着说：“没有人可以逃过自毁系统制造的爆炸，我也以为她死了。爆炸之前，我还远远的见过她一面，确信她在岛上无疑，我能活下来是因为提前做了准备，可她怎么也活下来？”

　　“而且她非但没有找你报仇，反而仇将恩报，帮你解决有威胁的人。”何慕晴用鄙夷的目光看着他：“难道因为你长的帅？开玩笑，你启动自毁装置，却没有通知她，等同于杀她的人，她不记仇还帮你，太不可思议了。”

　　秦烽也正是因为想不明白这一点，所以心里没底。

　　如果他没有毁了死亡岛，说伊莎贝拉是同一阵营的战友，他丝毫不做怀疑。可现在不同以往，角色早已发生了翻天覆地的变化。

　　在跟不老教官的一次次交手中，虽然他每次都能幸运的活下来，却每次也都是不死脱层皮，他深知伊莎贝拉的厉害。

　　在死亡岛，担任教官的人，个个都是高手，可他们对不老教官的尊敬，却也是发自内心的，这点不容置疑。

　　是敌是友，在搞清楚这一点之前，秦烽心里的那块大石是不可能落地的。

　　何美女一边拿出手机，一边说：“别想那么多了，从种种迹象表明，她是在帮你。”

　　秦大少反驳说：“既然是帮我，为什么不肯露面，一听到我的名字就跑，而且是从二十多层的高楼跳下去。”

　　他丝毫不担心伊莎贝拉的安全，她一定有自己的逃生手段，说不定此时正悠哉的坐在快餐店里喝咖啡呢。

　　还有一点到现在都没能搞清楚，伊莎贝拉到底是怎么进入房间的，为什么两人一点儿感觉都没有。

　　何慕晴睡着了，情有可原，秦烽一直睁着眼睛呢。

　　何美女耸耸肩，拨通舒雅静的号码：“马上带最有经验的刑侦人员，来XXX大酒店，要快。”

　　电话那端的舒警花火冒三丈，现在几点啊，又出任务？

　　火归火，工作还是要做滴。

　　二十分钟后，带着明显倦意的她，第一个出现在两人面前。

　　楼下早已是警笛声大作，十几个刑侦人员扎堆儿上楼，他们也不知道发生了什么，来这里执行什么任务。

　　看到他们两个的那一刻，舒警花顿时倦意全无，指着他们：“你们，你们俩都开房间了？不是说同事之间，不可以谈恋爱的吗？”

　　何美女面色一紧，被雷的外焦里嫩。

　　秦烽也是同样的表情，心道舒警花你也有胸大无脑的时候！哥这么自尊、自爱的一个人，怎么可能跟这种母老虎开房间？


第71章 来自方菲的威胁

　　不管两人如何解释，甚至是不惜贬低对方，可舒警花还是不以为然，坚信这两个人是一起过来开房间的。

　　而且，刑侦人员没有在房间里找到任何线索，除了一扇打碎的玻璃窗。

　　一扇被打碎的窗户，能说明什么？

　　面对大家暧昧的眼神，何慕晴没好气的白了秦烽一眼，哼道：“都是你这个没用的家伙，鱼儿都上钩了，又让它溜了，还差点儿赔上我这个香喷喷的鱼饵。秦小子，下次再有这样的好事儿，我求您老人家千万别想起我，拜拜不送！”

　　秦大少能说什么，只能寄希望于不老教官主动出现，和他来一番推心置腹。

　　回到家，天都已经快亮了。

　　因为再过两三个小时梅卉就要起床上班，他实在是不好意思打扰，最后只能本本分分的搂着美女睡觉，却不能做爱做的事情。

　　折腾了几乎一整个晚上，加之不老教官给他带来的无形压力，他很快睡了，至于美女总裁是什么时候起床离开的，竟然一点儿感觉没有。

　　等他打着哈欠离开床的时候，已经是下午一点了，睡觉的时候一直在做梦，全是跟不老教官、死亡岛有关的，以至于这一觉睡的时间虽长，质量却是低到了极点。

　　美女总裁留下的爱心早餐，被他当做午餐吃进了肚子。

　　刚填饱肚子，抽了张纸巾正擦嘴，手机响了，是个陌生号码。

　　对于这种陌生来电，他习惯直接挂掉，对方接连又打过来两次，全被他依法炮制。

　　最后，来了一条信息：姓秦的，在不接电话，小姑奶奶我带十万人马杀到你家去！别以为姑奶奶不知道你家的具体位置，我的两个死党跟你住在一起小区。

　　秦大少一愣，十万人不算什么，怕个毛！关键还有十万匹马呢，这玩意儿谁受得了。

　　从语气上看，确定是方菲那丫头无疑。

　　秦大少有些疑惑，本以为发生了上次的事情之后，小丫头亲眼目睹杀人现场，肯定会吓的老实一阵子，没想到这才几天，就不甘寂寞的蹦了出来。

　　电话又打了过来，他只能无奈的接起来：“喂，我说小姨子，你不乖乖的上学，找我干嘛？什么，让我带你们出去玩儿，玩儿什么？”

　　电话另一端，是藏在厕所的方菲，以及汪雨嘉和黄筱芷。

　　方菲用威胁的语气说：“姓秦的，我们觉得上课无聊，又不能明目张胆的逃课，你得帮我们出去透透气。”

　　“凭什么？”

　　“凭你正在追我姐，我要是不帮你说好话，你很难成功的！”

　　对于这种没有营养的威胁，他从来都是不屑一顾的。

　　小丫头当然不死心：“你敢不帮忙的话，我就把你杀人的是告诉姐姐，也告诉爸爸妈妈，把你形容成杀人魔王。我爸爸妈妈都是胆小怕事的人呢，要是他们知道了你杀过人，肯定不会让姐姐跟你继续交往！”

　　“好吧，姐夫屈服在小姨子的淫威之下了！”秦烽很无奈的说：“可我也不是你们三个女生的家长，学校的人凭什么让我把你们带出去？”

　　方菲笑的跟小狐狸似的：“你不是军官嘛，证件往外面一掏，随便编个理由，谁敢说半个不字？”

　　秦大少觉得自己掉坑里了，被三个没长大的小丫头算计，说出去太丢人了。

　　和三哥小丫头想的一样，他把证件往校领导面前一拍，后者便大笔一挥，同意三个女生离开学校。

　　悍马车上，仨丫头叽叽喳喳的说个没完。

　　一个女生等于五千只鸭子，三个等于……

　　秦烽觉得自己的脑袋都快炸了，他清清嗓子：“三位在哪里下车，你们已经自由了，我还有事情要忙，咱们各找各妈吧。”

　　汪雨嘉和黄筱芷一愣，方菲问道：“姓秦的，你是怎么跟我们校领导说的，他这么爽快就放人了。”

　　秦烽耸耸肩，哼道：“我说你们三个涉及一项严密的案件，需要找你们配合了解情况，并且跟他提了一下保密条令。你们的蠢蛋领导以为只要泄密就会没命，知道的多了也会没命，当然不敢多问，更不敢打电话给你们的家长。”

　　方菲嘴巴一撅：“好啊，原来是这样的理由，姓秦的你这是败坏我们三个人的名誉。”

　　秦大少语带不屑的说：“你们连逃课都敢，还有什么名誉？”

　　小丫头不干了：“你说什么？你必须为自己说过的话付出代价，你伤害了我们的幼小心灵，必须做出补偿！”

　　“对，做出补偿！”汪雨嘉附和道，而且装出一副很伤心的样子。

　　“嗯嗯，看在你这帅的份儿上，以身相许就不用了，对着我们一人亲一口……唔唔，你们干嘛捂我的嘴……”

　　黄筱芷的嘴巴被两个丫头死死的捂住，你这个花痴，什么叫一人亲一口，吃亏的是我们，懂吗？

　　秦烽差点儿笑掉大牙，这三个丫头的组合还真是奇葩，方菲永远是挑头的那个人，汪雨嘉则是负责敲边鼓的跟班儿，而黄筱芷呢，则完全是和稀泥的那个人。

　　“不许笑！”方菲气鼓鼓的看着他：“很好笑吗，也不怕笑的脸抽筋！”

　　“好好好，我不笑了！”秦烽被三哥丫头逗乐了，不由自主的也想逗逗她们：“这位小菲姐，那你说让我怎么补偿呢？”

　　小丫头眼珠子一转：“那就去找个好玩儿的地方，吃喝玩乐一条龙全部都由你买单，也许我们三个一高兴，就会原谅你呢。”

　　秦烽强忍着笑，说：“这不是问题，那咱们是去公园玩碰碰车呢，还是找个电玩城打游戏，又或者去网吧？”

　　方菲一脸黑线：“那都是小孩子才玩儿的项目好不好，你糊弄鬼呢？”

　　秦大少本想说你们就是小孩子，但三个妞儿的胸部发育的都很不错，她们要是穿的成熟一些，说自己十八岁了，肯定没人怀疑的。

　　难道这玩意儿也有近朱者赤近墨者黑的规律，一个人长的大，其余的也跟着发育快？

　　方菲见他不语，便用不容置疑的语气说：“去红魔堡，我们要喝酒唱歌，往死里嗨！”


第72章 被卖了都得帮人家数钱

　　原本，秦烽以为三个小魔女只是想要去KTV嗨歌，到了地方才知道没这么简单。

　　所谓的红魔堡，位于老城区的酒吧一条街。这里就是传说中的红灯区，大街两边充斥着洗脚城、KTV和酒吧，当然也少不了站街女的踪迹。

　　酒吧一般是晚上才开门的，KTV和洗脚城却是从下午就开始营业的。

　　由于是老城区，车根本进不去，只能停在比较远的地方，然后步行。

　　“我说未来小姨子，咱们不能找个档次高点儿的地方吗？”秦大少看着污水横流的街道，以及打扮的妖艳无比的站街女，心里不由自主的泛起抵触情绪。

　　方菲没好气道：“高档的地方，我们进的去吗？”

　　秦大少这才想起来，正规的娱乐场所是不接待未成年人的。可这也不是问题啊，只要你们换上常熟一点儿的衣服，没人查你们的身份证。

　　小丫头见他面带不满，补充一句：“这里有个好处，就是比较便宜，为你省钱你还不高兴啊！而且我还认识红魔堡里的人，咱们会拿到折扣价的！”

　　秦大少心道我谢谢你，作为你未来的姐夫，我还怕花这点儿钱吗？昨天在五星级宾馆啥事儿没办成，还花了好几万大块呢。

　　四人径直往里走，从方菲四处乱飘的目光不难看出，这丫头绝对是第一次来这里。

　　汪雨嘉和黄筱芷还时不时的问目的地到底在哪里，也说明了这个问题。

　　那就奇怪了，你丫头从没来过，怎么认识的人家？

　　带着狐疑，秦烽和三个小丫头走进一家门头装修夸张的KTV，夸张之处在于它是个披头散发的红色魔鬼造型，入口正是魔鬼张大的嘴巴。

　　方菲走在最前面，一进去就大声嚷嚷：“小黑呢，在不在啊，小菲姐来了，还不赶紧出来迎接。”

　　一个正在跟女收银员打情骂俏的小子转过身来，看到她们三个的时候眼睛里马上放出光芒，笑呵呵的说：“小菲姐你真的来了啊，还以为你开玩笑呢。”

　　“小菲姐从来都是说到做到！”小丫头摆出一副大姐头的样子，可是在秦烽看来，却是稚嫩无比。

　　被称作小黑的家伙至少已经有二十三、四岁了，皮肤黑色几近发亮，一双色狼眼直勾勾的在三个水嫩的小丫头身上瞄。跟她们一比，之前打情骂俏的收银员马上上升到了阿姨级别。

　　一口一个小菲姐，小黑也不觉得脸红，这家伙绝对算得上无事献殷勤。

　　当然看到跟在后面的秦烽时，眼睛里闪过一丝不悦。

　　虽说这丝不悦是一闪而过，却还是被秦大少敏锐的捕捉到了，心想这小子绝对没安好心。

　　方菲和小黑是在微信上认识的，小太妹性格的她很快就与之成为好友，小黑又十分的健谈，两人熟识之后，他便开始邀请小菲来红魔堡玩儿。

　　这种骗不懂事小女生的勾当，小黑十分精通。

　　第一眼看到方菲她们的时候，他差点儿没流出口水，跟他整天见到的那些风尘女相比，她们简直就是青春和清纯的代名词，搞上床一定爽到极点。

　　但凡是被他约到这里的女生，没谁能逃过他的魔掌。

　　所以看到不速之客的秦烽，他会产生不悦的想法。多了个男生，想要得手就不那么容易，当然了，这对他来说也不是什么难题。

　　“三位美女，还有这位帅哥，我带你们去最好的房间！”小黑异常殷勤的说，接着头前带路。

　　三个小女生第一次来这样的地方，充满了新奇感，看看这儿摸摸那儿，好比刘姥姥进大观园似的。

　　跟在最后面的秦烽也在观察，但是他观察的重点跟三女截然不同。他发现这里的规划很有问题，为了挤出更多的空间用来营业，走道宽度很窄，最关键是没有设置安全通道。

　　头顶的天花板上，更没有消防装置。为了达到最好的音响效果，房间里的窗户也都是封死的，一旦发生火灾，里面的客人鲜有逃生的可能。

　　而且这种位于老城区的房子，房龄都比较长，电线老化是个很现实的问题，加上为了达到营业目的的恶性改造，让这些内在的隐患更是雪上加霜。

　　看到诸多隐患，秦烽的眉头皱了起来。

　　他拽了拽方菲的衣袖，沉声道：“我建议咱们还是换个地方吧，这里真的不安全。”

　　小丫头眼眉一挑，语带不悦道：“你怎么比我妈还啰嗦，进来的时候你也不是没看到，一条街的人都在玩儿，有什么不安全的。”

　　小黑也马上附和道：“几位放心，我们这里绝对安全，快请进。”

　　房间里带着一股装修留下的味道，看似金碧辉煌，实则使用的是最差的装修材料。

　　三女一进房间，就开始抢着点歌，小黑转而问秦烽：“想喝什么酒，既然是小菲姐亲临，酒水全部打八折。”

　　“上饮料，绿茶！”秦大少淡淡的说。

　　小黑听的清清楚楚，却扯着嗓子问：“什么？再说一遍？”

　　“绿茶！”秦烽直视他的目光重复道。

　　小黑很快败下阵来，可就在这时方菲不甘寂寞的喊道：“别听他的，喝什么绿茶，一点儿品味都没有！啤酒、洋酒都给上几瓶。”

　　小黑面色一喜，笑着说：“绿茶本来就是用来兑洋酒喝的，明白！”

　　说完，他一溜烟儿的跑了，不喝酒怎么能行，不喝酒他哪儿来的机会。

　　眼前最重要的事情，就是把这个碍眼的家伙赶走，吩咐上酒水的同时，他叫来一名站街女，两人嘀嘀咕咕一阵，一起发出阴险的笑声。

　　三个小丫头争抢着两个话筒，特别是方菲，根本就是传说中的麦霸，紧紧的攥着一个就是不肯放手。不管是什么歌，会不会唱她都丫插一杠子。

　　兑了大量绿茶的洋酒被送进来，但秦烽还是轻松分辨出他们用的是假酒，几十块钱一瓶冒充几百块的真酒，所以说有经验的人从不在夜店点洋酒，百分之九十以上都是假货。

　　三女不但唱的嗨，喝的也嗨，一杯接一杯的干，倒是都很有做豪放女的潜质。


第73章 一招不成再来一招

　　看着三个嗨到没边儿的小女生，秦烽郁闷坏了，他必须出去透透气才行。

　　刚走出包间，一个浓妆艳抹的女人就朝着他走过来，满脸堆笑：“帅哥，想不想上去耍耍？”

　　这种KTV都准备有专门供客人耍的炮房，按钟点计算，条件设施虽然不高，却也能满足某种最基本的需要，关键是价格便宜。

　　秦烽眉头一皱：“没兴趣。”

　　女人非但没有后退，反而伸手要抱他的胳膊，嘴里更是秽言碎语道：“帅哥是怀疑我的技术吧，你放心，深喉、冰火、三通样样精通，包你爽到天上，价格好商量。”

　　秦烽面露鄙夷，他是个洁身自好的好骚年，怎么可能让这种女人的脏手碰到自己，马上朝旁边一闪。

　　“啊！”女人表情夸张的惊叫一声，然后朝着一侧摔倒。

　　尼玛，这假摔也太明显了吧？

　　老子根本没有跟你发生任何的身体接触，你丫不会是拜师国足学的假摔吧，一点儿技术含量都没有。

　　“打人了，来人啊！”女人扯着嗓子高声喊叫。

　　秦大少还沉浸在她假摔的那一幕，没回过神儿呢，几个手臂上带着纹身的男人，就已经气势汹汹的出现了。

　　“谁这么大胆子，敢打我的人，活的不耐烦了！”为首的纹身男开口喝道：“小子，是你吧，好大的狗胆！”

　　秦烽算是彻底明白了，他们是一伙的。

　　“几位，戏演的太差，我建议你们还是回去多排练几次，最起码等到自己看不出破绽的时候，再出来现眼也不晚。”他冷声哼道。

　　纹身男脸部变色心不跳，把手一挥：“打了我的人，还这么嚣张，兄弟们给我教训他一顿，然后扔出老街！”

　　这帮人是小黑找来的，目的是为了搞定秦烽这个碍眼的人，就算他愿意赔钱息事宁人，这帮混混儿也不会放过他的。

　　“那就来吧！”秦大少奉行先下手为强的理念，没等纹身男动手，他先动了。

　　嘭……嘭……

　　噗通……

　　在妖艳女人不可思议的目光中，几个强壮的纹身男被一一打倒在地，多数都直接疼的晕了过去，只剩下为首那人，抱着剧痛的右腿，发出野兽般的喘息声。

　　秦大少冷眼瞄了这对狗男女一下，冷声道：“你们最好长个心眼儿，记住老子的长相，下次千万别在惹我！”

　　说完，他迈步就要离开。

　　妖艳女人突然扯着嗓子喊：“杀人了，打人了，有人行凶，快来人啊！”

　　啪……

　　秦烽抡圆了胳膊，一巴掌打在女人的脸上，给你脸你不要脸，好啊，那我还跟你客气什么！

　　巴掌打的很重，对于这种不知廉耻的人，秦大少从不把她们当女人看，特别是加上没有自知之明这一条，就更不能容忍了。

　　女人的半边脸高高肿起，而且还被打掉了两颗牙。

　　一直在等消息的小黑听到惊叫声，从藏身的包间冲出来，他以为那是发给他的信号，事儿肯定办成了。

　　毕竟秦烽只有一个人，而且怎么看怎么像胆小怕事的小白脸，怎么可能是几个纹身男的对手。

　　小黑傻眼了，这是什么情况啊，为毛躺在地上的不是小白脸儿？

　　他长的实在是太黑了，相比之下，秦烽的确算得上小白脸儿。

　　“别，别打我，我是小黑啊，跟他们不是一伙儿的！”小黑惊声道，他已经被秦大少用一只手揪着衣领拎了起来。

　　“别以为我不知道你打什么主意，给我听好了，不想死就老实一点儿！”秦烽用带着威胁的语气说：“自己的屁股自己擦，明白？”

　　小黑被吓坏了，他怎么可能想不到自己踢在了铁板上，赶紧点头说：“明白。”

　　秦大少这才松开手，径直走向门口，给自己点上一根烟，舒缓一下压抑的心情。

　　过了好大一会儿，纹身男和妖艳女人才缓过劲儿来。小黑一个劲儿的对着他们赔不是，还掏出几千块钱来，赔给他们当汤药费，这才算糊弄过去。

　　秦烽抽完烟，回到包间。

　　方菲马上语带不满的说：“跑哪儿去了，这么长时间？再敢偷偷跑出去，小心我跟姐姐说你找小姐！”

　　秦烽气的不轻，心道这可真是狗咬吕洞宾不识好人心，要不是哥帮你们震慑住了小黑，恐怕三个人一起被人家迷奸了吧。

　　小黑的计划是先打跑男的，然后送一瓶掺了迷药的洋酒进去，等三个女孩子昏迷不醒之后，就可以为所欲为。

　　迷奸还不算，他习惯在过程中拍下对方的裸照，作为威胁，让被害的女孩子投鼠忌器，不敢跟别人说。

　　外面的小黑越想越觉得窝囊，一分钟前纹身男打过来电话，说刚才的钱给少了，都不够给女人补牙的，更别说其他几个人。让他准备好一万块钱，否则就砸他的店。

　　偷鸡不成蚀把米的想法开始蔓延，小黑心道哥们儿也是这条街有头有脸的人物，吃这么大的亏，而且还是哑巴亏，传出去之后还怎么继续混？

　　不行，必须找回面子，再者打人的又不是我，凭什么我来赔钱？

　　他眼珠子一转，计上心头。

　　十几分钟后，一辆警车停在了红魔堡门口，从上面下来四个身穿警服的人，这四个人嘴里叼着烟卷儿，一副吊儿郎当的样子。

　　这哪是警察，简直比混混儿看起来还像流氓。

　　“哥，这么着急把我叫回来，到底什么事儿啊？”为首的年轻警察开口问道。

　　小黑把事情详细的跟四个人说了一遍，添油加醋的把责任全栽在了秦烽头上。

　　四个家伙一听就火大了，出来玩儿是图高兴的，竟然把麻烦找到老板的头上，这样的客人着实可恨。

　　而且小黑还说秦烽他们不但不想给钱，而且还要讹他的钱。

　　为首的警察直接掏出别在腰里的手铐，对着三个同伴说：“哥儿三个，跟我一起进去抓人吧！”

　　小黑马上说：“主要是那个男的，你们把他抓走，随便怎么敲诈勒索都行！三个女生跟我倒是有点儿交情，别为难她们。”


第74章 冒充警察

　　小黑这次的目的，是让弟弟他们抓走秦烽，然后逼迫三个小女生就范。

　　四个人并不是真正的警察，而是协警。也就是传说中一出事儿，就会被领导推到台前的临时工。

　　协警本应该穿相应的制服，而不是警服，这四个家伙为了上街时不被人轻视，特意找来几件警服壮门面。

　　为首的人叫张硕，今年二十二岁，本是社会闲散人员，在老城一条街都混不下去的人物，后来被吸收进协警队伍，变得人五人六起来。

　　三个同事的情况和他差不多，这三个家伙仗着每次协同警察办案都冲在最前面，很快得到领导的赏识。专门给他们配了一辆快要报废的警车，并且允许他们处理一些小的民事案件。

　　虽然不是真警察，用来唬人却也足够。

　　小黑笑呵呵的看着四个人朝包间走去，心道这回看你还怎么得瑟，能打了不起啊，就不信你敢跟警察动手。

　　里面三个小女生正抢话筒呢，她们三个已经到了嗨爆的临界点，唱歌的时候更是大胆的站恰来扭动着身体，还时不时的朝着秦大少放电。

　　可惜，秦大少对着三个高一女生没多大兴趣，他更喜欢的是成熟型女孩子，小萝莉并不是不可以，乖巧型的一样能打动他。

　　可眼前这三个，全是15岁女生，已经萝莉养成了，关键是跟乖一点儿关系都没有。

　　好在啤酒和绿茶不是假货，让秦大少在百般无聊中找到一丝乐趣。

　　嘭……

　　房门被人从外面一脚踹开，这是张硕为了营造气势做出的决定，岂不知小黑心疼差点儿没吐血。这里可是刚花钱装修过的，万一把门踹掉了，岂不还得花钱换新的？

　　里面的四个人同时回头，看着门口。

　　是警察，三个小女生的脸色一起变的很难看，这要是被抓进局子，肯定是要叫家长的，逃课这事儿也就无所遁形了。

　　方菲的心更是狂跳起来，只能把希望寄托在秦烽身上。

　　“你，刚才是不是打人了？”张硕对着他喝道：“胆子不小嘛，打完了人不跑，还想勒索店老板，给我站起来，跟我们走一趟吧！”

　　三女用不可思议的目光看着他，什么打人、勒索店老板，你都干了什么？

　　好心当成驴肝肺，哥要不是为了你们的安全，至于跟人动手吗？秦大少观察力非凡，一眼就看出这四个警察是冒充的。

　　既然是假的，就用不着跟他们客气了。

　　见他仍然坐在沙发上不肯动，张硕右边的协警伸手去拽秦烽的胳膊。

　　手刚伸到一半，就被秦烽一巴掌打开。

　　“袭警！”那货马上开口喊道，从这一嗓子的熟悉程度不难判断，这一句袭警肯定演练过多次了，说不定也经历过实战的考验了呢。

　　张硕本来就是给哥哥报仇的，这一下更有借口，喊道：“给我抓住这个敢于袭警的小子，铐起来送局里！”

　　三个协警同时扑上来，张硕更是拿出了腰里别着的手铐。

　　方菲她们吓坏了，尖叫着缩在沙发角落里。

　　秦烽猛地站起身来，一脚踹在中间协警的胸口，接连摆腿踢在另外两人的脸颊。

　　噗通、噗通……

　　三个人没有任何意外的倒在地上，秦烽动手动脚速度之快，令人咂舌。从一个侧面就能反映出来——三个协警动手的时候，张硕伸手去摸腰里的手铐，刚摸到还没来得及拿出来，三个同事就已经被报销掉了。

　　四个人，八只眼睛，没谁看清楚秦烽的动作。

　　方菲已经是第三次见识秦大少跟人动手，但惊讶程度依然不亚于两个死党，对着警察动手，他胆子真大。

　　张硕是第四个倒下的，直到他的连接触到地板的那一刻，手铐才被拿出来。

　　“袭警？真是可笑至极，你们这四坨烂货，也算的上警察？”秦烽抬脚踩着张硕的肩膀，冷声道：“冒充警察是什么罪过，你们不知道吗？”

　　之所以判定他们不是警察，首先是四个人的年龄太过年轻，衣装穿着太过随意。虽说警察一直不是他喜欢的职业，却不得不说那帮人还是比较注重自身形象的。

　　毕竟抹黑的事情发生过太多，警队领导不得不华大力气塑造人员的形象。

　　一看这四个家伙，就是吊儿郎当的那种。在他看来，老三街分局的警员已经够矬的了，却也比这四个货高出不止一个档次。

　　再者，小黑已经用过黑道儿上的人了，怎么可能再明目张胆的打电话报警，这不合乎一般逻辑。

　　“我们……我们是协警……”

　　事到如今，张硕只能表明身份，不敢有丝毫隐瞒。

　　协警？

　　秦大少乐了，原来是只要一出事儿，就被领导推出来背黑锅的临时工啊，这可真是大开眼界了。

　　回国这么久，他第一次见传说中的协警，别说，还有点儿小激动呢。

　　三女当中，方菲胆子最大，而且不止一次的见过秦烽跟人动手，一听对方说自己是协警，直接从沙发上跳起来：“协警不是没有执法权的吗，你们闯进来干嘛？是要找他的麻烦，还是找我们的麻烦？”

　　秦大少一愣，心道也应该是这样，小小的协警要是有执法权的话，世道还不早乱了。

　　不得不说，这丫头懂的不少呢。

　　第一个被踢翻的家伙趁着这个空档，打电话给局里：“方队长，我们在老城红魔堡被人暴力袭警了，快带人来救我们，对方是个危险人物……”

　　尼玛啊！

　　秦大少一脸黑线，警察喜欢搬弄是非也就算了，你们这群协警为毛也不学好，张口闭口就是危险人物，你怎么不说老子是恐怖分子呢！

　　还真给面子，那家伙继续对着手机喊：“……我怀疑他是恐怖分子，打人、威胁勒索店老板、袭警……”

　　让尼玛颠倒黑白，让尼玛说老子是恐怖分子，看你以后还敢随便给好人定性！

　　秦大少几脚踩过去，那人不光手机碎了，手腕骨也被踩断，发出杀猪一般的惨叫。

　　藏在走廊里的小黑，双腿发抖，差点儿没瘫坐在地上。


第75章 报应来了

　　小黑害怕的原因有两个，第一来源于秦烽强势，这家伙不光敢打黑道混混儿，白道儿的也照揍不误。

　　要说这种人没后台，打死他都不相信，没后台谁敢这么嚣张？

　　第二，张硕已经承认自己是协警，肯定很快就会把他这个哥哥给供出来，以及两人在电话里的合谋内容说出来。

　　就在他胆战心惊不已的时候，外面响起警笛声。

　　协警的电话打到局里的时候，正好有一队人马在附近巡逻，距离这里不过三五百米远。一接到命令，马上驱车赶到。

　　十几个警察陆续下车，将红魔堡围了个水泄不通。

　　相比之下，这些原本看起来不顺眼的警察，今天在精气神方面有不小的进步。

　　这都得归功于四个吊儿郎当的协警，俗话说不怕不识货就怕货比货，如果是跟装备拉风的特警比，这些家伙也会变成草鸡的。

　　“哪个恐怖分子袭警，给我站出来！”为首的警察是个副中队长，职务和舒警花相当，一进来就听他扯着嗓子咋呼。

　　小黑心里一下子又有底了，指着包间的方向：“人在里面，几个协警被打的很惨，你们赶紧进去惩治犯罪分子吧！”

　　煽风点火，这是大家都喜欢做的事情，他也不例外。

　　副中队长一使眼色，几个手下拔出武器。都袭警了，自然不能对里面的人客气，开枪是肯定不会的，那是用来吓唬人的。

　　他刚一只脚迈进包间大门，就被里面伸出的一把枪顶在了脑门儿上。

　　凉飕飕的感觉直冲云霄，饶是见过大场面的副中队长，也双腿一软，要不是暗中用手扶住了门框，说不定已经跪在门口了。

　　“好大的官威风啊，连情况都不了解一下，就说我是恐怖分子，你以为自己是最高法院的院长吗？”秦大少冷冷的说。

　　中队长是个胖子，身体横向发展多年，他往门口一站，把后面的人堵的死死的。

　　中队长狐假虎威：“小子，你别太嚣张，私自挟持武器可是重罪！就凭你殴打我局人员和挟持警察这两件事，就能把你定性为恐怖分子！”

　　三个小丫头早就不害怕了，她们知道秦大少有军方身份，一帮小小的警察能奈何？她们甚至旁若无人的继续选歌，为谁第一个唱争执不休。

　　后面的几个警察纷纷子弹上膛，奈何门口被队长庞大的身躯挡着，他们只能走廊上干着急，一点儿办法都没有。

　　虽然双腿发抖，中队长却是一副胜券在握的表情。

　　秦烽笑了：“如果我是合法持有武器呢？”

　　合法持有武器，怎么可能？

　　一本证件出现在他的眼前，秦烽用很有深意的语调说：“肥猪，睁开你的眼睛好好儿看看吧！不经询问，不经调查，擅自给一名军官定性，这就是你们警察的办事风格吗？”

　　肥猪看到“国防部直属大队”几个字的时候，冷汗跟着冒了出来，我擦是内卫啊！

　　怪不得人家有枪，怪不得人家面对协警挑衅的时候，会没有任何估计的下狠手，怪不得……

　　不经查证，就给人定性，这的确是警察做错在先。当然了，如果对方是老百姓的话，倒也没什么大不了的，普通老百姓能掀起多大浪花，就算是冤枉了你，你也得给我受着。

　　可眼前是内卫组织里的军官，虽说职位不高，却也是穿着黄马褂的京官，咱们着小小地头蛇惹不起的。

　　想到这里，肥猪的冷汗一个劲儿往外冒，陪着笑脸说：“误会，这是个误会！秦上尉您把枪收起来吧，咱们这也算是不打不相识。后面的几个，还不赶紧把家伙收起来，走了火你们谁也负责不起。”

　　一众之前还如临大敌的警察，马上换了一副嘴脸，变脸之快令人咋舌不已。

　　小黑的美梦再一次化作泡影，虽然他不知道里面到底发生了什么事情，但从警察们的表现不难看出，那位爷真的惹不起。

　　他真想给自己两巴掌，都是色迷心窍惹的祸，这下好了，等着被人家收拾吧。

　　四个协警被架了出去，肥猪一边抹汗一边跟秦大少说：“这都是临时工不懂事，冲撞了秦上尉，好在没有酿成不可挽回的大祸。不过秦上尉您放心，我绝不会饶了这四个小子的，我们局长也一定会给您一个满意的交代，这四个人会马上被开除……”

　　秦烽心道怪不得你们都喜欢用临时工，出力的时候当牲口使，出事儿的时候背黑锅；既做了事儿，还能为领导挡枪；说开除就开除，绝不拖泥带水，不用担心会被劳动局找麻烦。

　　小黑被两个强壮的警察拎了进来，没等秦大少开始审，他自己就主动招了。

　　三个小丫头气的火冒三丈，她们这才知道如果不是秦烽的话，自己已经被人糟蹋了。特别是逃课的发起人方芳，一直以为自己身上不会出现交友不慎的现象，到现在才知道人心险恶。

　　肥猪队长拍着胸脯跟秦烽保证：“您放心，这小子一定不会有好结果的，我们会要求法院从重处理。”

　　就在这时，外面突然有人喊叫：“不好了，着火了，大家赶紧跑啊。”

　　一股浓烟随即而来，呛的大家直咳嗽，电路老化发生短路，火花引燃了劣质的装修材料。

　　“你们几个殿后，通知其他客人撤离！”秦烽想也不想的给警察们下命令，然后拽起方菲她们三个，撒腿往外冲。

　　几分钟后，所有人都安全撤出，小黑一个劲儿的央求，让警察请消防队的人快一点儿过来。

　　肥猪正要照做，秦烽把他拽到后面，小声说：“我觉得有必要让救火队晚一点儿到，给这条街其他的店老板一个教训，你说呢？”

　　肥猪会意，心道这位仁兄是想报复红魔堡，脸上却丝毫没有表现出来，而是笑着说：“明白，谁让这里没有任何消防设施呢，被烧光是活该，是应该给其他店一个警告。”

　　就这样，红魔堡里的浓烟渐渐被明火替代，等消防队“及时”赶到的时候，已经被烧成空壳子了，只剩下黑乎乎的墙壁。


第76章 新来的女经理

　　悍马车上，三个小丫头默不作声。整天盼着逃课，本想着外面会更精彩、更有意思，谁料外面的世界同样充满了危险。

　　开车的秦烽打破平静：“怎么都不说话？”

　　方菲张了张嘴，却没有出声。

　　作为这次逃课的发起人和策划者，她觉得自己犯了很严重的错误，如果不是强拉上了他，结果肯定是不但害了自己，还连累两个死党。

　　以花痴著称黄筱芷，面对帅哥的时候说话从来不经过大脑。特别是秦烽对付协警和枪指警察的一幕，深深的将她折服，这丫头忍不住开口道：“烽哥，我追你好不好？你要是做我男朋友的话，人家晚上睡觉都会笑醒。”

　　噗……

　　秦大少差点儿没吐血，哥不是让你说这些，你们差点儿酿成大祸，难道不该作出一些总结吗？

　　汪雨嘉见死党如此的大胆，也不甘落后的说：“烽哥我也喜欢你，不如我们一起交往，你从我和小芷之间选择一个最喜欢的，怎么样？”

　　秦烽真的要吐血了，现在的小女生脑袋里装的都是什么啊，怎么都这么喜欢倒贴？

　　“喂喂，你们两个说什么呢？”只有方菲小丫头还算正常一些。

　　就在他略感欣慰的时候，小菲姐来了一句更狠的：“他是我姐夫好不好？你们敢明目张胆的跟我抢男人，咳咳……跟我姐姐抢男人，就算我姐姐同意，我也不会同意的！你们两个死了这条心吧，别整天做癞蛤蟆想吃天鹅肉的美梦，就算是轮，也轮不到你们！”

　　说这些话的时候，小丫头故意挺了挺胸，脸上也是一副挑衅的表情。意思是就算是泡帅哥，也得小菲姐我先来，你们全得靠边站。

　　汪雨嘉和黄筱芷马上败阵下来，谁让三人当中她的胸围尺寸是最大的，而且还是名符其实的大姐大。

　　秦大少彻底被打败了，哭丧着脸说：“我说三位，难道你们不应该对今天的事情做做总结吗？”

　　黄筱芷马上抢先说：“我们早就总结过了！”

　　“没错！”汪雨嘉点头入小鸡啄米。

　　他再一次稍感欣慰，心道这仨丫头倒也不是一无是处，只不过是处在叛逆期而已，只要多朝着正确的方向引导，她们会成为好孩纸的。

　　小菲说出了三人共同的想法：“我们决定了，以后不管去哪里玩儿，都让你陪着，这样我们就不会出事了。姐夫，你会保护我们的，对不对啊？”

　　喂喂喂，别叫的那么亲好不好！

　　来这里的时候，你还不承认我跟你姐姐之间的关系呢，而且一个劲儿的威胁要拆散我们俩，现在又来献殷勤，做人要厚道懂嘛。

　　就算哥是你姐夫，又不是你家保姆，凭什么？

　　此时的小菲，哪里还有之前的刁蛮，眨着大眼睛，忽闪忽闪的看着秦大少。好在她坐在后排，不然的话，肯定会抱着他胳膊撒娇。

　　好吧，败给你们了，算哥什么都没说过。

　　保持缄默的人，变成了秦大少，三女之间的平静被彻底打破了，她们叽叽喳喳个没完，吵的他耳朵嗡嗡叫。

　　用最快的速度将她们送到学校门口，秦大少扔下一句“别再逃课”，就猛踩油门一溜烟儿的跑了。

　　看着绝尘而去的悍马车，黄筱芷拽拽两个死党的衣袖，提议道：“小菲姐，小嘉，要不咱们公平竞争吧。他有芳芳姐了又能怎样，有老婆的男人都可以有小三的，有了女朋友的人为什么不可以有情人？”

　　汪雨嘉当然没有意见，举双手赞成。

　　方菲歪着脑袋想了想，说：“这个提议还算比较有建树性，这个情人的资格，还是要优先考虑我！”

　　“凭什么？”两女一起气鼓鼓的看着她。

　　方菲用很没有底气的语调说：“不管怎么说，他都是我未来的姐夫，我们之间的关系比较近，所以……”

　　“切……”两女一起对着她竖起中指，这可是她们第一义敢于正面忤逆大姐头的观点，而秦大少成为关键因素。

　　……

　　为了不给员工们留下一个不务正业的坏名声，第二天一早，秦大少就早早起床，和美女总裁梅卉一起去往公司，美其名曰上班。

　　上什么班，捣乱还差不多。

　　多金、年轻加上有气质，他一出现在公司，不知道惹的多少女员工尖叫。

　　这还不算，由于心中存在着YY的想法，这些女员工们的工作效率因此大打折扣，正上班时发花痴和精神难以集中的人，比比皆是。

　　对此，美女总裁表现出无限的大度。

　　当然，这只是在人前的时候，等到跟秦大少单独相处时，也会泛醋味儿。

　　正在装模作样看上个月报表的他，接到总裁助理方芳的电话，说新任的人事部经理刚刚离开梅卉的办公室，要去他那里打个招呼。

　　报表都看不懂，见什么人事部经理啊，哥能跟他聊些什么？

　　还是算了吧，他准备交代方芳不让对方来了，敲门声就已经响起。

　　既然人家都来了，拒之门外不是待客之道，那就硬着头皮见一面吧，再怎么说哥们儿是这里的老大，老大见下属而已，心里打鼓的人该是对方才对。

　　深吸一口气，他朗声道：“请进。”

　　门被慢慢推开，一道亮丽的身影出现在门口。

　　女滴？

　　身材真好！

　　随着秦大少目光逐渐往上走，一路通过美女弧线优美的小腿、膝盖、裙摆，再到盈盈一握的小腰和惊人尺寸的山峰，敞开的领口以及大片雪白的肌肤。

　　就是不知道长相如何，千万别是魔鬼身材恐龙长相，那可就太可惜了。

　　秦大少深吸一口气，这才将停留在对方胸口的目光移上去。

　　尖尖的下巴，红润的小嘴，翘挺的鼻梁之上是一双水汪汪的大眼睛，弯弯的眉毛，光洁的额头以及高高挽起的发髻。

　　是美女，他已经到嗓子眼儿的心可以放回去了。

　　她不但长的漂亮、身材好，而且很有气质，一张瓜子脸上带着不容侵犯的圣洁。

　　就在秦大少打量美女的时候，美女经理也在观察他，两人不约而同的朝对方微笑一下，很有默契的那种。


第77章 不能坐视员工被欺

　　美女经理嫣然一笑，朱唇轻启，用黄莺般好听的声音说：“秦董您好，您果然很年轻，从昨天到现在，我在公司里听到的全是和您有关的评论。”

　　“呵呵，是吗？”秦烽收起色狼目光，倒不是因为面前的美女经理没有吸引力，而是既然她已经是咱哥们儿手下的员工了，想什么时候看就什么时候看，何必急于一时。

　　再说了，第一印象很重要，唐突美女可不是秦大少的意愿。

　　“自我介绍一下，我叫罗曼。”美女经理伸出雪白的小手。

　　“你好，我叫蒂克……咳咳，我叫秦烽！”秦大少赶紧纠正，心道睿智无比的自己，竟然能被对方的名字带沟里，你叫罗曼我叫蒂克，加在一起不就是罗曼蒂克嘛。

　　咯咯咯……

　　美女经理娇笑起来，与他伸过来的手握在一起，说：“秦董真会开玩笑，怪不得公司的女员工都把你当梦中情人呢！”

　　秦大少嘿嘿一笑：“是吗，那罗经理你怎么看呢？”

　　小小的调戏一把，还是很有必要滴。

　　罗曼眼眉一挑，把收回来的手放在胸口部位，媚态十足的说：“秦董年少有为，但凡是女孩子都会喜欢上你的。只不过啊，我已经有男朋友了，心里已经装不下其他人了。当然了，如果现在我是单身的话，肯定会疯狂的爱上您。”

　　这么漂亮的女孩子，有男朋友一点儿都不奇怪。

　　气质加上有礼有节的言语表达能力，罗曼够资格做秦氏集团的人事部经理。

　　秦烽泛起美女虽有主我来松松土的想法，笑嘻嘻的说：“多谢罗经理夸奖，我都快飞上天了。”

　　罗曼正色道：“我说的是真的！秦董，我刚来到公司，以后还请您多关照。”

　　“呵呵，好说好说！”

　　两人聊了几句，美女经理以还有其他工作要做，起身告辞，留下一屋子的香水味道。

　　等办公室门关上之后，秦大少脸上露出一个带着深意的微笑，自语道：“香奈儿5号，这个叫罗曼的女人很有品味嘛！有男朋友了竟然还是处子之身，要么是跟我撒谎，要么是她男朋友太娘。”

　　算了，没必要为了一个刚认识的女人耽误正事儿，他开始打坐练气。

　　平时没事儿的时候，他都会用这种方式打发时间，因为每天有大把的空余时间，他的进步十分迅速。

　　相比之下，白天忙工作晚上忙暖床的美女总裁，鲜有时间修炼，进步很慢。

　　此刻，秦烽正朝着强体期上品阶段进发，如果不出意外的话，最近几天应该就能晋级成功。

　　根据脑中接受的传承，越是灵秀的地方灵气越是充足，受污染严重的城市里，灵气的数量很少。这也是为什么那些传说中的门派，都喜欢待在深山老林里的原因。

　　他甚至在想要不要如法炮制，也选个山清水秀的地方，去开宗立派。

　　还是算了吧，接受传承的时候，人家可是有要求的，要找到什么法宝镇天印，将本派发扬光大之类的。虽说就算秦烽不照做，那位老兄也不可能跳出来进行质问，但本着受人恩惠就要回报的心态，他认为应该为这个通玄门做点儿事情。

　　……

　　雷爷打开电脑，屏幕上方有个小信封的图案不停跳动。

　　打开邮箱，里面一共有两封邮件，全是没有内容的邮件，只有一个标题，而且只有两个字：到位。

　　他微笑一下，将邮件扔进垃圾箱，然后粉彻底粉碎。

　　“两个人都到位了。”雷爷动作熟练的给自己点上一根雪茄，美美的抽上一口，自语道：“冢虎，加上修罗，秦烽你死定了。”

　　生门四大金刚，习惯于独来独往。这次为了对付秦烽，雷爷不惜同时调用身份最为隐秘的冢虎，还加上一个修罗。

　　连他自己都很期待，迫不及待的想要看看这二位会擦出什么样的火花。

　　之所以调来修罗，是因为前阵子他听到一个消息：修罗来到了平原市。

　　一听到这个消息，他就确信是假的。

　　因为没有他的亲口命令，修罗是不会出现的，肯定是有人造谣。修罗身为四大金刚之首，习惯独来独往，要说她来这里给暴龙、白狼报仇，鬼都不相信。

　　因为暴龙和白虎从没见过修罗，凭什么给他们报仇。

　　短暂的鄙夷之后，雷爷突发奇想，要是让冢虎和修罗联起手来，一定更有意思。

　　这次，他不单单要除掉秦烽，还要掌握秦氏集团，最后为生门所用。

　　当他把命令下达给修罗的时候，修罗一听要跟冢虎合作，马上表示反对。最后在他的坚持之下，修罗勉强同意。

　　同意的前提，来自修罗的一个条件：任何人不得在行动过程中指手画脚，她有完全的自主权，与冢虎也仅限于情报交换，两人不得发生任何形式的交集。

　　如果换了别人，对雷爷唯命是从还来不及呢，能在他面前提条件的，整个生门屈指可数。

　　烟雾缭绕中，雷爷脸上出现一个阴森的笑容，笑容里带着必胜的自信。

　　……

　　笃笃笃。

　　“进来！”秦烽结束修炼，皆因敲门声响起。

　　进来的人是方芳，一脸慌乱的说：“出事了！有人大闹人事部，都吵起来了。”

　　秦大少耸耸肩：“找你卉姐就行了，找我干嘛？我又不管事儿的，方芳你不知道吗？”

　　方芳几步迈过来，不由分说把他从椅子上拽起来：“卉姐正跟重要客户谈判呢，就是那个要跟我们合作的汽车制造企业，现在是关键时刻，我怎么好意思去打扰。”

　　“到底是什么人啊，在人事部闹？”秦烽很不情愿的跟着她往外走，又问：“不对啊，人事部不是刚换了个美女经理吗，谁特么这么不给面子啊？”

　　新官上任，一般人都会给几分面子的，更何况上任的是个美女，谁这么不懂事儿？

　　方芳没好气道：“还能是谁，一个股东安排进公司的人，仗着自己有后台，就欺负新来的经理呗！”


第78章 揭穿假海归

　　上次的一番连消带打，秦烽帮助公司化解了股东撤资的危机。

　　本以为这些老头子们会消停几天，等他们的自动降低防备的时候，也就是梅卉的反击之时。

　　让秦烽没想到的是，老家伙们根本就没有放弃过往公司里安插人手，特别是秦威死之后、梅卉接手公司事务的这段时间。

　　秦烽的出现，让股东们感觉到一丝契机，他们觉得这时候安插人手是最合适的，万一秦大少念及他们的功劳，给他们这个面子呢。

　　就算是不成功，也能给梅卉、侯宝和秦烽制造一些麻烦，何乐而不为？

　　在这样的前提下，加上人事部换了新的经理，老家伙们马上派了个人过来，声称要担任人事部副经理。

　　罗曼虽然是第二天上班，却也知道重要部门不管是经理还是副经理，必须有总裁的亲笔批示才能上任，口说无凭。

　　对于美女经理的处理方式，来人表示极大的愤慨，先是提高语调，后来直接上升到吵架的地步，最后甚至将罗曼办公桌上的笔、文件盒全都推在了地上。

　　一方是刚刚上任的经理，一方是股东推荐来的人，大家不知道该帮谁。

　　罗曼一脸的气愤，站在她面前的，是个不可一世的青年人。

　　青年人身高超过一米八，一头自来卷儿的头发，鼻梁上驾着黑框眼镜，穿着考究，带着一股书卷气。

　　真是白白浪费了自己的小白脸儿气质，作为一个男人，竟然跟女人大吵大闹。

　　秦烽和方芳很快赶来，罗曼这才舒展开握着的拳头，这一点只有秦大少注意到了。

　　“发生什么事情？”秦烽开口问道，在气势上马上压了眼镜男一头。

　　罗曼回答说：“这人自称是某某股东介绍过来的，要担任我的副手，却拿不出总裁签署的任命书，我当然不会同意，他就……”

　　眼镜男打断苏经理的话，哼道：“对于一个连公司最起码章程都不懂的人，我实在是没必要客气，别以为你是女的，大家就得让着你。自己不懂，就该找其他人去问，而不是自行其是，说别人的错了之前，最好先审视一下自己是否站在正确的位置上。”

　　眼镜男的气场很足，并没有因为秦烽的到来，做出丝毫让步。

　　秦大少双眼一眯，由于发生了上次的股东逼宫事件，他对那帮人真的是一点儿好感都没有。所谓爱屋及乌，恨屋及乌同样成立，不得不说他对眼镜男的第一印象极差。

　　但毕竟当着这么多员工们的面，他觉得有必要先搞清楚事情的来龙去脉，在作出决定，所以问道：“你是谁推荐来的，有什么资本认为自己能够胜任？”

　　眼镜男没有回答问题，而是反问：“你又是什么人？既然在这里指手画脚，为什么不先表明身份，至少也应该向我说明，你有指手画脚的资本。”

　　方芳生气的说：“他是秦董，这家公司最大的股东！”

　　眼镜男马上做出一副恍然大悟的样子，接着摆出一副高傲的表情，说：“我是个海归，毕业于瑞士苏黎世大学，主修企业管理，自修的是金融管理，获得双学位。回国之后，在多家大型公司任职，有丰富的管理经验，要不是你们某位股东极力邀请，我才不会来到这里呢，而且是担任一个副职。”

　　秦烽等对方显摆完了，转头问苏曼：“瑞士苏黎世大学，很有名气吗？”

　　罗曼回答说：“在全世界最有名的大学中，排名第二十四。”

　　“都排到二十名之外了，那还吹个毛啊？”秦烽故意挖苦道：“我说呢怎么没听过，难道是我知道的事情太少？不应该啊，哈佛大学、耶鲁、剑桥、牛津、麻省理工这些名校哥还是知道的。”

　　眼镜男马上不服气的说：“排名第二十四怎么了，那也比国内的大学强！排名前一百的大学里，华夏国只有北华和清大入选，都在五十名靠后的位置上。”

　　这倒是实话，为毛大家都那么看重海归，因为国内培养人才的能力实在是太弱了。

　　海归，名校毕业，还在大企业有过工作经验，从表面上看眼镜男还真是人才。

　　可人才也是要讲素质的，对于那种没有素质的天才，秦烽宁可一脚踹出去，也不会给他任何机会的。

　　他冷不丁的用瑞实话说了一句：“你的头发不错！”

　　眼镜男突然愣住了，很明显他能听懂这句话的意思。

　　我草，冒充的！

　　如果真是从苏黎世大学毕业的，怎么可能听不懂瑞士话，难不成那所大学的老师全都说中文吗？

　　眼镜男根本不是海归，只不过是花钱在国外的野鸡大学买了一张毕业证而已，这辈子都没出过国。之所以选择瑞士的苏黎世大学来垫背，首先是处于淡定考虑，因为你要说自己是哈佛毕业的，说不定就会在公司里遇到“校友”，马上就得露馅儿。

　　一般情况，海归的人多是从欧美、澳洲或者是东亚几个国家回来的，国内能讲瑞士语的才有几个？

　　让他没想到的是，公司的董事长，具备跟八国联军骂街不用带翻译的能力。

　　见秦烽脸色变了，眼镜男赶紧说：“我是从分校毕业的，我们的分校是跟美国一起合办的……”

　　啪……

　　一个大大的耳光，扇停了眼镜男的话。

　　这一巴掌打的他原地转了好几圈，要不是扶住了办公桌，早躺地上了。

　　“没听说过欧洲名校跟美国人合办分校的，倒是经常在国内的某些网站上见这样的信息。”秦烽收回右手，问苏曼：“这种所谓的大学，叫什么来着？”

　　“野鸡大学！”苏曼和方芳一齐回答。

　　一众员工也都恍然大悟，原来是骗子啊！

　　秦大少一把揪住眼镜男的衣领，对着惊慌失措的他说：“撒野到我的地盘上，你胆子不小！回去告诉你的主子，既然他把我秦烽当傻瓜，我会让他付出代价的。滚！”

　　先推眼镜男一把，接着一脚踹出去。

　　没有人觉得他使用暴力，反而认为董事长玩儿的很帅。


第79章 抖出扒灰事件

　　宾馆房间里，肿着半边脸的眼镜男坐在沙发上。

　　旁边是个老头儿，对面是个穿着白衬衣、西裤和锃亮皮鞋的青年人。

　　“功亏一篑啊，你说你没事儿冒充什么瑞士大学的毕业生。”老头儿是秦氏集团排名第二的股东，股份仅次于秦烽，名叫李昌贵。

　　眼镜男是他的远房侄子，以海归的身份到处招摇撞骗，倒是有几个公司上当。但时间一长搞清楚状况之后，毅然将其辞退。

　　没了工作，他只好来找叔叔李昌贵。

　　李昌贵正想着怎么算计秦烽和梅卉呢，对于这个送上门儿的亲戚，自然是热情的很。一番安排之后，便让他“上班”去了。

　　人事部副经理，虽然算不上高层，却也是个很要命的位子，只要拿下这个职务，以后就有机会源源不断的往公司里安插人手。就算上面还有经理管着，明着不行完全可以来暗的。

　　“叔，我没想到秦氏集团竟然有人会说瑞士语，这才露馅儿的。”眼镜男赶紧解释说：“要不是因为那个秦烽的出现，我肯定已经唬住刚上任的人事部经理了！那个罗曼的女人实在是可恨，也是坏事的一份子。”

　　坐在他对面的青年眉头一皱，问道：“你说谁，罗曼？”

　　眼镜男点头道：“是啊，就是刚上任的人事部经理，一个死心眼儿的可恶女人，你说我是给她当下属的，又不是跟她抢饭吃，她凭什么不答应……”

　　啪……

　　又是一个清脆的耳光，打断了眼镜男的话。

　　眼镜男捂着原本完好的那半边脸，用带着不解的目光看着青年人，他不明白为什么又挨打？

　　李昌贵同样不解，青年人冷声道：“你不该去招惹罗曼，因为你这样的人根本不配跟她说话。姓李的我告诉你，你怎么折腾秦氏集团我不管，但这个叫罗曼的女人，你最好离她远一些，否则别怪我对你不客气。”

　　李昌贵赶紧点头说：“吴秘书你放心，我保证这种事情不会再发生！”

　　“你最好记住自己说过的话，哼！”青年面带不悦的站起来就走。

　　随着嘭的一记关门声，眼镜男才无比委屈的问：“叔，这到底是怎么回事儿？他是谁啊，凭什么打我？”

　　李昌贵瞄了一眼不成材的亲戚，哼道：“打你是轻的，谁让你把事儿办砸了，还有脸问。实话告诉你，人家是市委书记的秘书，兼任市政府秘书长，想弄死你，比踩死一只蚂蚁都容易。”

　　眼镜男这才放开捂着脸的手，哼道：“我忍气吞声还不行吗，真是倒了八辈子霉，一天被人打了两巴掌，两边脸都肿了，怎么出去见人？叔，没功劳我也有苦劳，总得给点儿汤药费吧，我这都快破相了！”

　　看着腆着脸要钱的侄子，李昌贵又给了他一巴掌。然后甩出一叠钱，既然要看病买药，不如伤的更重一些，免得他买来的药浪费掉。

　　……

　　少东家计破假海归，一巴掌将其打出去的事迹，很快就在秦氏大厦传开了。

　　相应的，犯花痴的女员工更多了。这年头，集睿智、多金和正义感于一身的好男银，打着灯笼都难找。

　　梅卉和方芳马上结成同盟，她们的宣言是：尽可能的减少他和女员工单独接触的机会，特别是刚来的美女经理罗曼。

　　因为秦烽帮罗曼解了围，难保她不对充满阳刚之气、男子之气的他产生情愫。

　　其实，她们真的冤枉烽哥了。

　　此时的秦大少，手里拿着一份资料，正在仔细阅读。

　　这是老头儿李昌贵的资料，从他小时后偷过邻居家的茄子，一直到前几年搞大儿媳妇的肚子，所有的事情都有详细描述。

　　别看老头儿开会的时候正襟危坐，一脸的正义感，能干出扒灰这样的事情，还真是强悍。

　　给别人戴绿帽子勉强算是一种本事，可是给自己亲生儿子戴，说出去能让人笑掉大牙。最让人无法解释的是，所有人都知道了，他儿子却被蒙在鼓里，而且对该叫他哥哥的儿子关爱有加。

　　“老头子，既然是你自己找死，那就别怪我。”他把其中的“关键”资料装进快递袋中。

　　收货人自然是李昌贵的儿子，这么有意思的事情，不让他知道岂不是太过伤天害理。

　　以快递小哥的速度，几个小时后，这份资料就应该出现在绿帽兄的手里。

　　李昌贵早年从政，是第一批停薪留职下海经商的人，以精明的头脑加上广阔的人脉关系，赚了不少钱。儿子被他安排进了事业单位，前两年刚从副科提为正科。

　　东城区计划生育委员会，一份快递送进了李副主任的办公室。

　　几分钟后，办公室里传出李副主任的吼叫声：“怎么会这样？开玩笑，不可能的！”

　　这位副主任在单位里是出了奇的脾气好，所以这一声吼叫，让大家有些接受不了。

　　不一会儿，红着双眼的李副主任找来司机，给了他一样东西，让他以最快的速度前往市人民医院，找司法鉴定科的马科长。

　　医院的办事效率当然没那么快，再者李副主任也不好意思说那是自己的事情，只能在电话里旁敲侧击的催一下，至于什么时候出结果，还得看人家的脸色。

　　就在他焦急、心烦不已的时候，媳妇儿打来电话，问儿子是不是被他从幼儿园接走了。

　　“我在上班，怎么可能是我？”李副主任吼道。

　　“人家幼儿园的人说，是一辆挂着政府拍照的车接走的，不是你吗？”媳妇儿也很火大，既然你接过儿子了，不通知一声也就算了，还死不承认。

　　“我说了，不是我！”

　　“那我们的儿子哪儿去了，完了，不会是被人绑架了吧？你怎么一点儿都不着急，姓李的，你倒是说话啊！”

　　李副主任直接把电话挂了，心道是不是我儿子还两说呢，老子着什么急，谁爱着急谁着急去！

　　没过一分钟，老爹李昌贵的电话打过了，劈头盖脸一顿骂，说他不关心儿子。这让他更相信丢了的是弟弟，不是儿子。


第80章 下手收拾

　　陈虎和陈豹面带笑容，低三下四的站在秦大少面前。

　　自打发生了老三街那件事之后，这俩货一开始到处找人想要报复秦烽，后来听说他招惹到了大势力，便乐呵呵的坐山观虎斗。

　　本以为秦烽的下场会很惨，他们也从侧面了解到这股势力来自一个叫生门的帮派。杜斌的水龙帮厉害吧，在平原市黑道综合实力排名第二，实实在在的呼风唤雨任人物，在生门却只是一个小喽啰。

　　可后来的结果是秦烽一直好好儿活着呢，反倒是听到几个传闻：生门吃了大亏。

　　两兄弟本打算着利用跟杜斌的关系，加入生门呢。

　　得到这个结果，他们一合计，还是算了吧！俗话说不怕不识货，就怕货比货，一比之下还是秦烽比较强势，何不以不打不相识为借口，与之交好呢？

　　就这样，两兄弟找到了他。

　　秦烽本来是看不起这种人的，认为一个人有手有脚干点儿什么不好，非要混黑道儿。但转念一想华夏国就是这么个形式，这帮人还真有用的着的时候。

　　陈豹笑呵呵的说：“秦少，事情都办妥了。”

　　“没出什么纰漏吧？”秦烽问道。

　　陈虎赶紧说：“绝对没有，我让最像公务员的一个小弟开着辆套牌车，那气势……”

　　秦烽摆摆手：“学的像不是本事，当时装的像，过几分钟马上被人怀疑，这才是真本事。”

　　陈豹上前一步，弯着腰一副谄媚的表情：“这一点秦少就更不用担心了，幼儿园那边传来消息，说李家的人已经乱成了一锅粥。”

　　秦大少耸耸肩，扔给他一个厚厚的信封：“这是给你们的酬劳，什么时候放人，我会提前通知的。”

　　陈豹和哥哥对视一眼，双手托着信封说：“秦少，这都是我们该做的，一点儿小事而已，就拿您的钱，这也太见外了。其实呢，我们兄弟是真心实意想要跟着您的，所以用不着钱的。”

　　秦烽把手一摆，说：“出了力，就应该得到报酬。我这里还有事情，你们先忙去吧。”

　　他还是不太愿意跟这些人有过多的交集，你办事我出钱，维持这种雇佣关系是很有必要的。绑架小孩子这种事情，秦大少是肯定不愿意去做的，交给陈家兄弟，是个不错的选择。

　　李家乱成一团，对这个明着是孙子其实是儿子的孩子，李昌贵很上心，简直可以用含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了来形容。

　　他刚从幼儿园回来，冲着院方发了一通火。

　　幼儿园门口有监控录像，拍的清清楚楚，那就是一辆挂着计生委牌照的车。李副主任曾多次开这辆车来接儿子，至于是不是套牌，院方表示他们不是交警，这事儿不归他们管。

　　报警？

　　李昌贵刚冒出这个想法，就被儿子一个巴掌给打懵了。

　　这辈子都是李昌镐打儿子，被儿子打是破天荒的第一次。

　　“小宝儿丢了，我也着急，你打我干什么？”李昌贵一脸怒意的看着儿子：“他又不是我弄丢的，你吃错药了？”

　　要不是被家人拦住，李副主任还想上去再给他一巴掌，从公文包里拿出检验报告，一股脑儿的砸在老爹脸上，用近乎歇斯底里的语调喊道：“那是你儿子，又不是我儿子！我打你怎么了，给亲儿子戴绿帽子你还有理了，不该打吗？”

　　一石激起千层浪，儿子打老爹，婆婆跟儿媳妇扭做一团。

　　这时，电话来了。

　　李昌贵喝止众人，接起来：“……什么，要三千万，你们怎么不去抢？我怎么可能有那么多钱，你们疯了吗？”

　　扬声器里传来一声冷笑：“李昌贵，要么拿钱赎人，要么给你孙子收尸……不对，应该是给你儿子收尸，顺便问一句，他那个被戴了好几年绿帽子的爹，知不知道这件事啊？你要是不嫌丢人呢，就报警吧，我想警察还是很愿意跟媒体揭露这个重大新闻的，哈哈哈！”

　　为了让一家人安静下来，他开了免提，谁想是这样的结果。

　　李副主任瞪了头发散乱的媳妇一眼：“你就等着在离婚协议书上签字吧，既然被绑架的不是我儿子，那就跟我一点儿关系都没有！”

　　说完，他迈步就走。

　　李昌贵傻眼了，他虽然是秦氏集团的第二大股东，可大部分钱都拿出去做投资了，手里的闲钱只有百十万。对方狮子大开口要三千万，简直是要他的老命。

　　电话接连打了十几个，没一个人愿意借钱给他。

　　不奇怪，这年头儿借钱本来就不容易，对方问他借款目的的时候，李昌贵吞吞吐吐说不出来，谁敢借给他？

　　他只得把目光放在投出去的那些钱上面，可那些钱投的全是期货，距离交割期还有好几个月，拿不出来！

　　最后，他把希望寄托在秦氏集团。

　　秦氏马上就会有个大的飞跃发展，他以自己的股份为抵押，跟公司借三千万总是没有问题的吧，就已现在的股票市值，就不止三千万呢。

　　梅卉没有拒绝，也没有当场表示同意，给他的答复是考虑一下。

　　绑匪们很快打来电话，将交易时间定在第二天下午。

　　李昌贵成了热锅上的蚂蚁，亲自找到秦氏大厦，被告知总裁不在之后，直接去找秦烽。

　　跟上次股东大会相比，老头儿变得十分客气，点头哈腰就差给秦大少跪地上了。

　　秦烽听完他的“叙述”，并没有产生任何的同情心，冷声道：“抵押借贷是不可能的，你的股权除了出售之外，其他免谈。”

　　李昌贵一愣：“出售？你能出什么价格？”

　　秦烽很有深意的一笑：“你不是需要三千万的吗，那就三千万吧。老头儿你得知道，我愿意收购已经是很不容易的事情了，别想着现在的股价、以后的股价会怎么样，因为那跟你一点儿关系都没有。”

　　李昌贵瘫坐在沙发上，他觉得自己好像是掉沟里了，但怎么掉进去的，就是抓不住重点。


第81章 这是个大坑

　　李昌贵神情落寞的走出秦氏大厦，心存侥幸的他给几个股东打电话，希望能把手里的股份卖个好价钱。要知道不久之前，他们还在一起谋划怎么算计秦烽呢，他们出的价格肯定会比较高。

　　外人也许不知道，但秦氏集团内部全都清清楚楚，只要完成了和第一汽车企业的合作，股价上升是必须的。

　　可最后的结果让他大失所望，股东们要么表现出没兴趣的态度，要么往死里压价，只字不提涨价的事情。

　　弄到最后，竟然没人比秦烽出价更高。

　　他几次想报警，最后还是放弃了。因为“绑匪”给他打电话的时候，不但清楚的警告他不要报警，还清楚的知道他的一切动向。

　　老来得子，对李昌贵来说，小儿子就是自己的一切。

　　他转而返回秦氏大厦，咬着牙跟秦大少交易。

　　股权交割很快完成，在李昌贵净身出户之前，秦烽很有深意的说：“老头儿，以后还是在家看孩子吧，都这么老了，还学人家玩儿心眼儿。”

　　他好像听出了些什么，瞪着眼睛看着秦烽。

　　秦大少转身去往自己的办公室，这种既没品又没素质的老家伙，他真是懒得多看一眼。

　　李昌贵回到家，吃惊的发现孙子……应该说是儿子已经回来了，正开心的玩儿着自己的玩具呢！

　　一家人都着急忙火的，全在外面找孩子。只有李副主任优哉游哉的，见老爹回来，张嘴哼道：“你们一个个全是瞎忙活，我一个电话，这个小王八蛋就被送了回来。”

　　老头儿一把揪住儿子的衣领：“你给谁打的电话，你不会就是那个绑匪吧？”

　　老家伙有理由相信是大儿子干的，因为他已经知道儿子变成弟弟这件事。

　　李副主任态度强硬的推开老爹的手，哼道：“你可真看的起我，当王八还行，我可不具备当绑匪的能力。实话告诉你吧，我打电话给警察，然后很快就接到消息，说有个小孩儿在游乐场睡着了，人家打电话报警，我直接从警局把他接过来的。”

　　“什么，小宝儿在警局？”李昌贵一个箭步冲上去，把“孙子”从玩具堆里拽出来，问道：“小宝，你是怎么到警察局的，是什么人去幼儿园接的你？”

　　小宝对“爷爷”的做法表示不满，却还是实话回答说：“爸爸的同事去接我，然后带我去游乐场玩儿，玩儿的很开心。后来叔叔接了个电话，然后给我买了一杯奶茶，我喝完之后就睡着了……睡醒的时候已经在警察叔叔那里了……”

　　李昌贵恍然大悟，怪不得一直觉得这是个坑呢，还真是个坑！

　　利用小宝的身份，先把一家人搞乱，搞的李昌贵焦头烂额，导致他静不下心来仔细思考这件事，从而稀里糊涂的把股份贱卖出去。

　　那可是超过百分十八的股份呢，以现在的市值来计算都不止三千万，等到秦氏集团和世界第一汽车企业签约之后，股价肯定要飙升的！

　　而且那还是每年都能分红的原始股，既然能跟世界排名第一的车企合作，就能跟更多的大企业联合办厂，每年的收益肯定是很可观的。

　　为了一次根本就不存在的绑架，将那么多股份贱卖，他悔的肠子都青了。

　　如果是把股权卖给别人也就算了，到最后居然是卖给了秦烽，让他一跃成为掌控公司超过半数股份的最大股东。其他董事们本来就没有多少话语权，这下好了，一句嘴都插不上。

　　想想这些，再想想前几天吴秘书交代的事情，他不由自主的生出一头冷汗来。

　　儿子李副主任看到老爹现在的样子，心里别提有多解恨，他不是傻子，早就想到老头子的家产不会落到他手上，到最后肯定是这个叫了他好几年爸爸的弟弟占便宜，既然落不到自己手上，赔个精光才好呢。

　　秦大少念及姓李的在公司发展阶段作出的贡献，这才没有赶尽杀绝，不然的话，怎么可能让他轻易的到手三千万。

　　这笔钱是通拥公司为表示诚意，先期投入的三百万欧元，作为定金打到秦氏集团的账户上，资助研发部继续优化新型发动机。

　　所谓的研发部，核心就只有侯宝一个人，这笔钱对他来说无甚大用，就被厚颜无耻的秦少拿来应急了。

　　秦烽是什么人，当然不会屑于绑架这种下三滥的勾当。

　　李昌贵深吸几口气，在心里跟自己说是福不是祸、是祸躲不过，然后拨通了吴秘书的电话。

　　……

　　秦氏大厦，少东家秦大少乐呵呵的把收购李昌贵股份这件事，说给梅卉听。

　　美女总裁听完之后，一指点在他的额头上，娇声道：“你可真是个坏蛋，姓李的老头子被你骗的团团转。不过呢，他总有猛醒过来的时候，你就不怕老头儿报复吗？”

　　秦烽哼道：“就凭他？玩儿文的，他不是你对手；来武的，他不是我对手！”

　　美女总裁眼眉一挑，道：“就怕他背后还有大人物。这两天我着手调查了，发现他和某位政府官员来往密切，综合前段时间李昌贵在董事会议上的表现，我觉得这件事没那么简单。”

　　秦大少根本没把姓李的老头儿当回事儿，摆摆手说：“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的！我们秦氏集团现在风头正盛，岂是几个藏头露尾的小人能撼动的！”

　　梅卉也认为是自己想多了，见秦大少迈步朝外走，不由问道：“你干嘛去？”

　　在美女总裁的印象里，这位游手好闲的少东家在公司里还算老实，除了有她或是侯宝陪着，否则他很少出去逛游的。

　　难道要出去调戏方美女助理？

　　梅卉能想到的也就是这个答案，可秦大少给出的回答却是：“我去找罗经理，告诉她这件事给她解解恨。”

　　美女总裁一愣：“找她？”

　　秦大少神秘一笑：“嘿嘿，就是她！”


第82章 小浪漫经理

　　秦烽刚离开，美女总裁这里就已经醋意十足了。

　　新来的人事部经理罗曼，仅仅上班几天，就已经成为整栋大厦排名第二的女神级人物了，而且有赶超梅卉这个第一女神的势头。

　　倒不是因为罗经理长的更漂亮，或者是气质更突出，在这两方面，她和梅卉不分上下。

　　之所以有这样的结果，是因为美女总裁已经名花有主，而且还是谁都挖不动墙角的少东家秦烽，大家的注意力自然而然的也就转向了罗曼这边。

　　排名第三的是总裁助理方芳，被大家誉为清纯型美女。

　　方芳接到总裁的电话，第一时间赶来：“卉姐，有什么事情吗？”

　　梅卉朝着大班桌前面的椅子努努嘴，哼道：“那个家伙美女去了，我不是让你平时多盯着点儿的吗，怎么回事儿啊？”

　　方助理一脸委屈的说：“我忙着修改合同呢，你吩咐的啊！卉姐，我觉得这事儿吧，刻意的去管是管不住的，咱们越是管得严，某些人越会产生叛逆思想，他就是这样的性格。”

　　美女总裁脑袋一歪：“也是，反而是咱们越表现的大度，那家伙越是不好意思偷腥。芳芳不是我小心眼儿，主要是不了解罗曼的为人，怕小烽吃亏。”

　　方助理做出一副我了解的表情，说：“打感情牌还是比较有效的，咱们不妨试试。”

　　今天的罗经理，身穿一套黑色镶金边的OL群，一头秀发高高挽起，露出一张五官精致的鹅蛋脸，玉颈上系着的彩色丝巾，并不能遮住多少开敞的领口，两片高耸的雪白山峰有大部分仍然暴漏在空气中。

　　纤腰下面是被裙摆紧紧包裹的翘挺小PP，然后是两条穿着淡蓝色丝袜的修长美腿，足蹬黑色的鱼嘴高跟鞋，被涂成红色的脚趾甲在蓝丝中若隐若现，为大方端庄的她平添一份调皮。

　　美女经理迈动两条能够让所有男人为之疯狂的长腿，玉手拿着一个文件夹，来到助理面前，轻启朱唇：“这份报表有问题，是数字上的出入，你马上改一下！”

　　助理先是一愣，看到资料上用红笔圈出的内容，马上说：“是我疏忽了，这个小数点儿点错了地方。对不起经理，我马上修改。”

　　“嗯，下次可要避免这种低级错误。”罗曼脸上挂着微笑。

　　原本大家都以为这位经理是个花瓶，长的好看不代表有能力。但几天下来，与之有过接触的人纷纷放弃这种想法。她不但人长的漂亮，工作能力同样没得说。

　　美女回到自己的坐位，两只小手放在后面，一边顺着裙摆往下走，一边慢慢坐下，避免走光事件的发生。

　　整套动作十分优雅，几个男同事不由自主的开始吞口水。

　　就在这时，门口响起一个很欠揍的声音：“小浪漫经理，忙不忙啊，我有事情跟你说。”

　　小浪漫，指的就是美女经理。谁让她叫罗曼呢，总是让人忍不住响起蒂克两个字，自打上回秦少当众叫她浪漫经理之后，这个美称就在大厦里传开了。

　　当然，大家也只是在私底下这么称呼她，还没人敢刚面叫呢。

　　这是谁啊，胆子够壮，当着我们人事部所有员工的面调戏我们经理，不想混了？

　　当大家看清楚来人的长相时，全都动作一致的低下头，放弃替美女经理出头的想法。

　　谁让来的是秦烽，浪漫经理的创始人。

　　罗曼嘴巴一撅：“秦董，下次能不能不这么称呼我？”

　　“没问题！”秦大少当场就答应了：“既然你不喜欢，我就不这么叫了，小浪漫经理！”

　　罗曼：“……”

　　“小浪漫经理，我来找你呢，是有件事通知你。”

　　罗曼：“……”

　　不提意见还好，秦烽嘴上答应的爽快，可接下来的话里，几乎每句都要带上一个“小浪漫经理”，罗曼就只剩下苦笑了。

　　秦大少眉飞色舞的把收购李昌贵股份这件事，告诉了她，而且还说以文件形式通知了其他股东，严令他们往公司里安插人手。

　　“谢谢秦董的关爱。”罗曼有自己的观点：“关于安插人手这件事，我认为没什么大不了的。如果是人才的话，还是有助于公司发展的。而且秦董这样的做法，对股东之间的团结有害无益，当然了，这只是我个人的看法。毕竟一个公司能发展到现在，每个人都是有贡献的。”

　　秦大少当然知道这一点，谁让那些老头子们先挑衅呢，他们眼里只有利益，跟公司早就不是一条心了。

　　“小浪漫经理，你的意见我会考虑的。”秦大少笑呵呵的说：“你的工作还适应吧，有什么意见就提出来，直接跟我说或者是跟梅总裁说，都可以的。咦，你怎么跟大家一起办公啊，人事部经理不是应该有自己的办公室吗？真是太不像话，我马上让人给你安排办公室。”

　　罗曼赶紧说：“不用了，跟大家一起办公挺好的。”

　　“不好，经理嘛，就该和一般员工有所区分，否则怎么体现分工不同这条基本原则？”秦大少信誓旦旦的说。

　　主要是因为有一帮人事部的员工在，他不好意思下狠手调戏美女经理，这怎么可以呢，绝对不行。

　　其实，自打梅卉掌权之后，人事部经理的权利就已经被架空了，没有了任命权，只有普通员工的调动权。皆因前任的人事部经理跟几个股东走得近，犯了美女总裁的忌讳，先是被架空，然后被拿掉。

　　当初为了杀鸡给猴看，人事部经理被勒令和员工们一起上班，原本属于他的办公室留作他用。

　　罗曼嫣然一笑，欣然接受，说：“那就谢谢秦董了，其实呢我也觉得在这个办公，让大家觉得有些拘谨。”

　　“好，我这就去安排，一定给小浪漫经理创造最舒服的办公环境。”

　　“谢谢秦董。秦董，能不能改个称呼。”

　　“可以啊，小浪漫经理，我不是很早就答应你了吗。”

　　“……”


第83章 警花不领情

　　秦大少开着悍马车，旁边坐着的是梅卉，方芳坐在后排，三人准备去尝尝方家大排档的味道。

　　方芳的老爹方援，早就做好了准备，今天的食材是李茹提前一个小时买来的，绝对新鲜。

　　梅卉回头和方芳对视一眼，然后笑着跟他说：“小烽，跟罗曼经理的关系进展的怎么样，要不要我们帮你？”

　　秦烽老脸一红：“我们是清白的，你瞎猜什么？哥只是觉得上次的事情让她受委屈了，人家第二天上班，就发生了假海归逼宫的事情，作为董事长，有必要安抚一下新员工，真没别的意思。”

　　方美女接话道：“据说，罗经理是有男朋友的。”

　　秦烽赶紧说：“对啊，对名花有主的人，我怎么可能有想法，而且还是我的下属。”

　　方芳马上又说：“可我从她的空间、微信乃至微博里，并没有发现所谓的男友。所以说你还是有机会的，你要是真的对她感兴趣，我跟卉姐会帮你的。”

　　秦大少无语，女孩子太大方了，让哥有些感觉对不起她们。

　　“咦，前面好像堵上了。”美女总裁眼尖，提示秦烽开慢一点，前面的路上聚集了不少人和车。

　　方芳把脑袋探过来，说：“真奇怪，这里也会堵车，简直是开玩笑嘛！”

　　前面的路秦大少不是头一次走，路况虽然一般，行人和电动三轮子更是不按交通随便走。但唯一的好处是一路上都没有红绿灯，车速跑不快却永远都是一路畅通。

　　他一眼就瞅见了横在人群前面的警戒线，说：“不是堵车，应该是出什么事了。”

　　说完，他把车停在路边，交代说：“你们在车上等一下，我去看看。”

　　“嗯，快去快回！”美女总裁说：“要是真过不去，咱们就绕路，不能让方叔叔他们一直等着咱们。”

　　秦大少点点头，朝着前面走去。

　　果然是警察办案，十几个警察在维持秩序，两条隔离带将前后行人隔在外面。

　　中心位置，一个衣衫不整的年轻人手里拿着菜刀，劫持了一名人质，嘴里含糊不请的吆喝着什么，走进了一听，原来是喝止警察，要他们别上前，否则就杀了人质。

　　人质是个三十多岁的女人，身上被菜刀划开了好几个口子。虽然不致命，却也流了不少血，样子惨极了。

　　估计是被吓坏了，人质脸色惨白，不敢出声。

　　有熟人，秦烽一眼就看到站在歹徒、人质前面五六米处的警花舒雅静，她的手枪放在距离更远的地上，此刻正高举着双手：“人质是无辜的，她流了很多血有生命威胁，这样吧，你放了她我来当人质怎么样？”

　　“不要动，你再敢往前一步，我就砍死她！”歹徒把刀放在人质的脖子上，歇斯底里的喊道：“你们警察的话就是放屁，我要是放了她就死定了！你给我退后，马上退后，不然我杀了她！”

　　歹徒见舒雅静不肯后退，便用锋利的菜刀在人质脖子上划了一道口子。

　　舒警花见状，只得赶紧后退，免得歹徒狗急跳墙。

　　秦烽被两名警察拦在外面，他朝着舒警花打招呼：“警察姐姐，是我，自己人，放我进去！”

　　舒雅静见是他，一张俏脸拉的老长：“你来干嘛？别在这儿碍眼，哪儿凉快哪儿待着去，何领导已经离开平原市了，你怎么还留在这儿丢人现眼？”

　　秦大少一脸黑线，什么叫丢人现眼？你丫头吃枪药了，在歹徒面前没占到便宜，就把火气往哥头上撒，太不厚道了吧！

　　“我能帮你搞定歹徒！”秦烽哼道。

　　舒雅静眼睛一亮，但马上又说：“算了吧，我信不过你。情况这么糟糕，还是等狙击手比较好，对于这种劫持人质的处理方式，我们有自己的一套。”

　　秦烽当然知道警方的处理方式，那就是毫不犹豫的击毙歹徒，证明自己绝不对恶势力屈服的立场，同时杀鸡给猴看，让同样心里有犯罪想法的人，从根本上杜绝这种想法。

　　“喂，那人喝醉了，很明显丧失了一部分主观意识，直接打死是不是太过分了？”秦烽不服气的说。

　　舒警花用异样的目光看着他，意思是你一个做杀手的，也知道怜悯？

　　另一个警察走过来，朗声道：“队长，歹徒的身份查清楚了。他是附近一家武馆的教练，前阵子跟老婆离婚，整日买醉不说，还虐待学生，然后就被武馆开除了。之前在一家饭店吃饭喝酒，从中午一直到下午不肯离开，老板娘说了他几句，就被他当人质劫持了。”

　　舒雅静眉头微皱，问道：“狙击手到位了吗？”

　　警察面色一紧：“找不到合适的狙击地点，超过一百米开枪，狙击手心里没底。队长你也知道的，几个特级狙击手外出学习，剩下的几个全是二把刀。”

　　秦大少哈哈大笑，舒警花一脸囧态。

　　“还是看我的吧！”秦烽伸手拍拍舒警花的肩膀，笑着说：“你正面吸引歹徒注意力，我从侧面动手！”

　　一种警察全用看仇人的眼光看着他，刚才的发笑，让警察们觉得很没面子。

　　舒雅静拦住就要开口质问的警察，说：“现在也只能靠他了，你们继续维持秩序。”

　　说完，她转身朝着歹徒走去，大声说话吸引对方的注意力。

　　秦烽人影一闪，以迅雷不及掩耳之势来到歹徒的侧面，左手抓住他的手腕，右手一拳砸向他的颈部。

　　嘭……

　　一声闷响，歹徒应声倒地，菜刀被秦烽牢牢的抓在手上。

　　人质也跟着软倒在地上，围观的人卖力的拍着巴掌，能不伤人命解决此事，出乎不少人的预料。

　　秦大少笑嘻嘻的把菜刀交到舒雅静手里，说：“别一发生人质劫持，就想着击毙歹徒，给别人一个机会，同样也是给自己一个机会！妞儿，多学着点儿。”

　　舒雅静没好气道：“我有我的原则，用不着你来教育！跟我回警局一趟，你瞪什么眼睛，不需要做笔录的吗？”

　　好心当成驴肝肺啊，早知道你这么不领情，谁帮你谁是孙子！


第84章 占便宜

　　舒雅静一点儿都没有要放过秦烽的意思，就跟他才是歹徒似的。

　　“我帮忙还帮出错了？”秦大少一脸不满，瞪着和他对视的舒警花。

　　舒警花哼道：“我没说你做错了，回去做笔录是正常程序，难道何领导没跟你讲过吗，常识啊大哥！”

　　秦烽心道自打老子过来，到一招儿制伏歹徒，你目睹了全过程，自己回去写一份报告不就得了，何必要麻烦我走一趟？

　　梅卉和方芳也早就下车了，看到自己男人大展神威，心里甭提多骄傲了。

　　“舒警官，一起去吃饭吧！”美女总裁笑着发出邀请，她可不知道面前两人之间的战斗。

　　方芳也说：“是啊，歹徒抓住了，你的工作也就完成了。今天我爸爸准备了不少好吃的，咱们一起吃饭，算是对你们二人联手抓住歹徒的庆祝吧。”

　　舒雅静面色一板：“我还得上班呢，哪像你们这么清闲。那个谁谁谁，别磨蹭了，赶紧跟我回去做笔录，不然的话，今天的晚饭你可别想吃了。”

　　秦烽知道警花跟自己耗上了，说实话还真耗不过她，就跟不明所以的两女说：“你们先开车回去，一边吃一边等我，我跟警察姐姐去一趟，好好学一下什么叫常识！”

　　十几分钟后，一脸傲气的舒雅静带着同样昂着脖子的秦大少，来到老三街分局。

　　歹徒也被带了回来，因为昏迷的原因，暂时将他先安置在旁边的休息室里，派专人看守。

　　秦烽被直接带进了审讯室，这让他很不爽，老子是英雄好不好？

　　舒雅静拿过文件夹，自顾的坐下，哼问道：“姓名。”

　　“……”

　　“籍贯，年龄？”

　　“……”

　　“回答问题！”舒雅静直接把文件夹摔在桌子上。

　　秦大少发飙了：“我叫什么名字你不知道吗？我多大、住哪里你敢说不知道，我的身份证不就是你给办的吗？姓舒的，你是吃错药了还是大姨妈来了，我找你惹你了，你凭什么用审犯人的态度对待我！”

　　“别以为自己有了军方的身份，就可以无视我们警察的存在！”舒雅静也火大了，呼的一声从椅子上站起来：“以前有何领导纵容你护着你，你胡作非为也就算了，现在可是我说了算。”

　　“老子什么地方胡作非为了？”秦烽针锋相对，伸手掀飞横在两人之间的桌子，黑着脸走过去。

　　舒雅静在他强大的气势下，不由自主的后退两步，秦烽用更快的速度跟上来。

　　两人就这么一个接连后退，一个步步紧逼，直至舒警花的后背靠在墙上，避无可避。

　　秦烽并没有因此停下来，而是继续向前，用胸膛顶住她的香肩，居高临下瞪着慌乱中的她。

　　“你……你想干什么，秦烽我警告你，这里是警局……”舒雅静说话的事情，语调带着颤音。

　　她本以为自己能镇住对方，毕竟这里是她的一亩三分地，秦烽再牛也得老老实实的。不就是个国防部直属大队的上尉军官嘛，有什么了不起的。

　　舒雅静不是何慕晴，她对秦大少的许多所作所为颇有微词。当初有何美女罩着，她只有服从的份儿，何慕晴一离开，她觉得该高唱姐姐妹妹站起来了！

　　谁想秦烽这么不给面子，不就是帮忙抓了个歹徒吗，跟你以前犯下的错相比，根本就是九牛一毛，你拽什么拽？

　　其实，舒警花这是羡慕嫉妒恨。

　　她做梦都想加入到何慕晴的秘密组织，她觉得以她这种正义感十足、根儿正苗儿红的警察，具备足够的资格。

　　可结果呢，竟然是身为杀手出身的秦烽进去了，而且几乎是被各种恳求之后，才勉强答应。这种货都能加入，却没她什么事儿。

　　凭什么？

　　在平原市的一亩三分地上，你是龙得给姑奶奶盘着，你是虎得给姑奶奶我卧着，非得找个机会收拾一下你！

　　正是因为揣着这样的想法，才使得她对秦烽的仗义出手并不领情，反而来了个恩将仇报。

　　没想到的是秦大少比她脾气更大，受不了一点儿委屈，轻松的从气势上压过她一头。

　　“哼，警局怎么了？老子又不是第一次来！”秦大少伸手卡住正在她正在扭动的小腰，恶狠狠的说：“是你带我过来的，你蓄意威胁好人，我这是正当防卫！”

　　每次听到正当防卫这四个字，准没好儿。

　　秦烽觉得有必要让舒雅静长个记性，就像上次在训练场暴揍何慕晴那样，看她以后还敢找老子的麻烦。

　　两人身体紧贴，他能清楚的感觉到从胸口传来的柔软，两人站立的姿势也十分暧昧，他不由自主的把揍一顿屁股的想法，换成了调戏一番。

　　咦，真是奇怪了，哥心里才刚刚产生这样的想法，两只手是什么时候伸进对方的衣服里的？

　　真是太神奇了！

　　舒雅静突然意识到前后阵地就要一起失守，开口喊道：“秦烽你敢……来人啊……唔……”

　　用什么来堵嘴巴不影响手里的动作？

　　当然是用自己的嘴，秦烽直接将那张樱桃小口吻住，再以迅雷不及掩耳之势撬开美女的贝齿，大肆亲吻起来。

　　舒雅静的挥动两条胳膊，拳头雨点儿一般落在秦大少的后背。

　　挠痒痒一样，哥可是修真者，这种打法没用滴。

　　上下阵地齐失守，舒警花的脑袋轰的一声炸开了，变成了一边空白，挥舞中的两条胳膊不知何时停下来，无力的搭在他的肩上。

　　嘿嘿，以后看你还敢不敢把哥哥我带进警局！


第85章 将便宜战到底

　　舒雅静的皮肤不是很白，而是那种淡淡的健康肤色，当然没有到达墨妞儿的那种级别。

　　但是，她的肌肤十分的柔滑细腻，而且富有弹性，给予正在将豆腐吃到底的秦大少极佳的手感。

　　长时间的训练，舒警花的身材更是好的不得了，高耸的胸部，平坦的小腹，还有柔韧性极强的腰肢，绝对不是那种弱不禁风女孩子能比的。

　　便宜永远都是越战越多，豆腐自然也是越吃越深。

　　舒警花的上半身，已经无法满足贼心越来越大的秦烽，他的一只手开始向下滑，三根手指灵巧一动，警花的皮带就被解开了。

　　舒雅静也在皮带被解的那一瞬间，恢复了意识。

　　长这么大，她可从没有吃这么大的亏，几乎是下意识的，她使出了上初中就学会的防狼绝招——撩阴腿！

　　这一招儿本是用来踢的，奈何她被紧紧的压在墙壁上，只能变招为膝盖攻击。

　　秦烽可不是吃素的，就在警花抬起右腿一膝盖撞来的时候，就已经意识到事情的严重性。这要是被她顶结实了，就算不成为新时代的太监，至少也会对以后的幸福生辉有所影响。

　　他赶紧双腿一夹，夹住了舒雅静的膝盖。

　　好险，距离小兄弟只剩下几厘米之遥，危险着呢！

　　早知道是这样，就不该让它变得一柱擎天，等于变相的缩短攻击距离呢，万一被撞的“骨折”了，可怎么办？

　　舒警花一击不中，下意识使出了铁头功，对着秦烽的脑门儿重重的砸过来。

　　这可是避无可避的一招，秦大少只好笑纳。

　　嘭……

　　一声巨响，两人同时眼冒金星，秦烽更是接连后退三步。

　　如果他肯把体内的灵气弄到头部来，这一下对他造不成任何伤害，可这么一来，受伤的就变成舒雅静了。

　　头部是人体最为脆弱的部位之一，当他的脑门儿变成石头，对方的脑袋岂不成了西瓜。

　　哎，哥就是太过善良，关键时候都不忘把怜香惜玉放在首位。

　　“秦烽，老娘跟你拼了！”舒雅静是动了真怒，不然的话，也不会主动给自己加辈分，之前她可一直是以姑奶奶自居的。

　　高抬腿，警花的右腿抬高到一个惊人的高度，与身体成为笔直的一条线。

　　我的个亲娘四舅姥姥，这腿抬的真高，他的目光不由的落在警花成为一条线的中点部位，身体柔韧度实在是太好了！

　　唰！

　　右腿猛地落下，朝秦烽砸来。

　　这可是结结实实的一记鞭腿，舒雅静的绝招之一，如果是砸在人的脑袋上结果是当场晕死过去，砸在肩膀上至少能让人手臂脱臼，肩胛骨被砸裂也是有可能的。

　　秦烽朝一边偏了偏脑袋，这让她不禁有些失望，错过脑袋就算是轻饶他了。

　　鞭腿去势不减，重重的砸在秦大少的右肩，发出一声比刚才撞脑袋还要响的声音。

　　嘶……

　　倒吸冷气的声音！

　　再看两人，秦烽并没有因为中招而倒下，肩膀也没有因为受到重击降低一厘米，反倒是得手了的舒警花，一脸痛苦的表情。

　　刚才的一记鞭腿，她使出了全力，因为文胸卡扣被揭开，胸部更是跟着一阵起伏，彰显出力道之大。

　　可她没想到的是，秦烽的肩膀竟然跟石头一样坚硬，她感觉自己的小腿就要断了，身体一动都不敢动，保持着一条腿架在他肩上的姿势。

　　秦大少嘿嘿一笑，刚才他只是聚集了三成的灵力在肩膀上，就挡住了警花的凌厉一击，哥这段时间的苦修没有白费！

　　他上前一步，环臂搂住美女的纤腰，稍微一用力，就让她另一只脚离地了。

　　可怜的美女警花，再一次被压在了墙上。

　　而且这回比之前更惨，一条腿架在秦烽的肩膀上，由于她身材高挑，又是踮着脚尖站立，两人达到了同一海拔。

　　这么一来，撑起小帐篷的秦小少刚好顶在警花的两腿之间。

　　此刻，已经不能再用暧昧这样的词语来形容他们，简直是太火爆了。

　　舒雅静刚要破口大骂，下面就被那根硬硬的东西顶了一下，虽然隔着几层布，却也让她心惊胆战不已。

　　没吃过猪肉，不代表没见过猪跑。

　　而且就因为没吃过猪肉，她才更加的恐惧，心想万一那东西破布而出，本姑娘岂不悲催了？

　　见她“欲言又止”，秦大少开始得寸进尺，又顶了她一下。

　　警花马上变的老实起来，一脸怕怕的看着他。

　　“嘿嘿，别说你这里还未经开发！”他顶了第三下，而且力道上比前两次要大很多。

　　“是又怎么样？”舒警花都快哭了：“你再欺负我，我就打电话给何慕晴……啊，又顶我……我不敢了，再也不敢了，你放开我好不好……”

　　“信你才鬼！”秦大少嘟囔道：“上次你们何领导也是在这样的情况下，说了这样的话，哥是个善良的人，就信了。结果呢，刚一放开她，她就跟我拼命，所以你们女人的话，哥再也不会相信了！”

　　舒雅静赶紧表态：“我绝不会挟私报复，你放心！”

　　“对，不挟私报复，正大光明的报复，对吧？”

　　“……”

　　嘭……

　　审讯室的门被人从外面推开，一个警察开口说：“舒队长，局长让您去一趟……我滴妈，我什么都没看到，你们继续，继续……嘭……”

　　那家伙根本不打算搞清楚事实真相，就臆断为两人在玩儿暧昧，直接退出去，还不忘把门关上。

　　我靠，被撞破“奸情”了！

　　秦大少老脸一红，都这样了，他提不起再吃豆腐的想法，转身就跑。

　　“给我站住，秦烽，老娘跟你没完！”舒警花放下一直被架着的腿，想要追，却腿一软坐在了地上。

　　那条腿已经麻木的没知觉了，她小声惨呼起来。

　　可恶的秦烽，你怕夹断尾巴吗，逃走就逃走呗，干嘛不把门关上，老娘的惨状被外面的人看到了好不好？

　　等等，他刚才说什么来着？何领导也在同样的情况下……那就是说你不单单惹了老娘，好啊，秦烽你就等着吧，看我们怎么收拾你！


第86章 拙劣的演员

　　秦烽到老三街的时候，两女正对着一盘儿麻辣鱼头大快朵颐呢。

　　“喂喂，怎么不给我留点儿，呜呜，还真就只剩下骨头了呢！”秦烽一脸惨兮兮，用筷子夹起盘子里的鱼骨，挑了半天一块肉都没有。

　　美女助理有些不好意思的说：“你来晚了，没办法。”

　　这引起了他的极度不满，你都吃了这么多年，就算没有吃腻，至少也应该能经得起诱惑了才对，难道是因为传说中的吃抢食儿？

　　方芳低下头小声说：“今天爸爸超常发挥，味道做的超级赞。而且鱼头超级新鲜，是我妈花高价买来的深海蝶鱼，真的很好吃呢。”

　　美女总裁表情妩媚的白了他一眼，抽出一张纸巾，一边擦嘴一边说：“鱼与美女不可兼得，要么跟警花暧昧，要么吃到美食，老天是很公平滴。”

　　秦大少一愣：“你怎么知道？”

　　梅卉伸手揪住他的耳朵，一边旋转一边压低声音说：“下次偷吃完了，主意打扫卫生，嘴角上还有女人的唇膏呢，你怎么解释？”

　　他老脸一红：“真不是你想象的那种，哥们儿差点儿就被她虐了！你是不知道当时的情况有多惊险……”

　　算了，越描越黑，他干脆一回头喊道：“方叔叔，再给做个鱼头呗，我都没吃上呢！”

　　方援应声道：“方芳她妈就买了一条蝶鱼，要么给你来一条鲤鱼头？”

　　河鱼怎么可能有海鱼好吃，哥的命啊，真是太苦了！

　　算了，有总比没有强，那就来吧！让他生气的在后面，鲤鱼头做好端上来，两女同时动筷子夹了一口，然后同时给出评价：“比刚才差远了！”

　　搞的秦大少吃也不是，不吃也不是。

　　好在其他几个才味道不错，总算了是满足了他填饱肚子的想法。

　　……

　　一间灯光灰暗的包房，吴秘书坐在没有灯光的地方，他的对面是吴少吴天羽。

　　“堂叔，这次多亏了你，不然的话侄子我还在军分区的看守所里呢。”吴天羽对着他恭恭敬敬的说。

　　吴栋，市委书记的秘书，兼任市政府秘书长，在平原市几个呼风唤雨的人中，他稳坐一把交椅。

　　“你是我侄子，我不帮你帮谁。”吴栋的语调十分平和，说：“可惜了你义父和表弟，两个人听不容易在军分区混出点儿名堂，这下好了，成了普通老百姓。”

　　话说到这里，吴天羽紧紧的握着拳头，说：“堂叔，你放心，我绝不会让姓秦的小子好过！这件事的确是我对不起姨父和表弟，我已经让父亲安排他们进吴氏集团工作了，收入是之前当兵的三十倍。”

　　吴栋表情欣慰的说：“这样做就对了，毕竟人家是为了你出头，才倒了霉的。天羽，做事情要讲究策略，不能一味蛮干，你要报仇堂叔我不拦着，但要将策略，知道吗？”

　　吴天羽挤出一个笑容：“您放心吧，我不会再蛮干了，姓秦的很快就会倒大霉！”

　　吴栋露出一个很有深意的笑容，说：“堂叔会帮你的，我们先整垮他的公司，然后再整他本人。”

　　……

　　秦大少坐在副驾驶上，梅卉开车。

　　刚才他喝了两瓶啤酒，安全起见，美女总裁怎么都不让他开车。

　　“以后记住，喝酒绝不许开车！”美女总裁还不忘在路上教育他。

　　他嘟囔道：“我就是喝醉了，也比你开的稳当。哥们儿可是受过专门训练的，喝点儿酒算什么，我最厉害的是一边睡觉一边开车……”

　　吱……咚……

　　突然从路边窜出一个人来，梅卉赶紧刹车，但还是撞上了。那人翻滚着从挡风玻璃上了车顶，然后摔在车尾。

　　“我撞死人了？”美女总裁直接吓傻了。

　　秦烽眉头一皱，刚才的车速不快啊，还不到巫师迈，把人撞出去他信，怎么可能那么激烈，直接翻到了车顶上，还摔在后面。

　　他把脑袋探出车窗，对着躺在路上的那人喊道：“喂，你怎么样，死了没有？”

　　对方没有回答，趴在地上一动不动。

　　梅卉要下车，被他一把抓住手腕，压低声音说：“稍安勿躁！”

　　“可是，那人看起来很严重的样子，万一死了怎么办？”梅卉语气焦急的说。

　　秦大少一笑：“你等着，他很快就会自己跳起来。”

　　说完，他再一次把头探出窗外，故意大声说：“那人还没死，我看见他肚子在动呢！没死肯定也是重伤了，这要是送去医院，肯定得花一大笔医药费，不如倒车回去压死他，相对来说还能赔的少一点儿！倒车，看准方向，争取一次轧死……”

　　说话的同时，他已经帮梅卉挂上了倒档。

　　庞大的车身开始往后倒，美女总裁一脸不解的看着他，要不是他一个劲儿的点头，肯定早一脚刹车踩下去了。

　　眼看车轮距离自己越来越近，那人再也装不下去了，手脚并用跳了起来，站在路边大喊：“草菅人命，有没有人啊，出来给评评理！”

　　听着他中气十足的喊叫，哪里像刚刚被撞过？

　　秦烽解释说：“假的！那人故意做出一副被撞的很惨的样子，其实根本没有受伤，趴在地上装，就是传说中碰瓷的。”

　　梅卉恍然大悟，对方演的实在是太逼真了。

　　好戏还在后头呢，这条街白天人就不多，到了晚上更是看不见个人影儿，可那家伙一通呼喊之后，竟然出来七八个人，男的女的都有。

　　这些人对着梅卉和秦烽一通指责，说他们草菅人命，其中两个还表示目睹了车祸的全过程。

　　“下车，撞人还有理了，居然坐在车上不下来！”更有甚者拿着手机，对着车里两人狂拍。

　　刚刚还中气十足的那家伙，尽然后者脸皮重新坐在地上，抱着自己的腿哼唧：“我的腿断了，肋骨也断了好几根，大家可不能让他们走，为我做主啊。”

　　梅卉刚要反驳，秦烽拦住她说：“很明显，他们是一伙儿的，跟他们评理是没有用的！”

　　“那怎么办？”

　　“恶人自有恶人磨，呵呵！”秦大少嘿嘿一笑，打开了自己这边的车门。


第87章 用拳头说话

　　见车上的人下来，几个目击者情绪更加激动，其中有两个要不是被人拉着，估计已经冲上来跟秦烽动手了呢。

　　梅卉被要求不许下车，虽然她修真也有一阵子了，却从来没跟人动过手，经验十分欠缺。

　　“我说几位，演技太差了点儿吧？”秦大少对着几个还在卖力演戏的家伙说：“差不多就得了，哥今天心情好，你们赶紧把路让开，我当什么都没有发生过。”

　　为首的是个五大三处的壮汉，此刻都已经是秋天了，却还穿着露胳膊的背心，粗壮的上臂纹着带鱼。

　　咳咳，也不知道在哪儿做的纹身，估计很便宜，怎么看都不像是龙，更像带鱼。

　　“你说什么？竟然倒打一耙说我们演戏，小子你很嚣张嘛！”壮汉指着他的鼻子说：“撞了人不赶紧下车查看，却要倒车吧把伤者压死，被我们几个有正义感的目击者拦下，还口出狂言。今天你要是不赔钱的话，休想离开！”

　　说话的同时，壮汉一拳打在车门上。

　　车门是用厚钢板做成的，并没有发生任何的变形，再看壮汉，脸上虽说没太大的变化，略显粗重的呼吸已经把他出卖了，手一定很疼。

　　开玩笑，这可是经过改装的悍马车，从外表看依然是民用版，各方面性能却不亚于军用版，要是一拳就能打凹进去，还混个屁啊。

　　秦大少冷笑着问道：“赔钱是吧，那要赔多少啊？”

　　一听到钱，所有人都不自觉的眼睛一亮，趴在地上那位演的更卖力了，恨不得把自己说的全身上下没有一块完整骨头。

　　壮汉装模作样一番，摸着下巴说：“人家骨头都断了好几根，再不济也得陪五万六万的吧？”

　　“可不是，光是治好病至少得这么多，还没算误工费、营养费呢！”一个帮手附和道。

　　秦烽眼眉一挑：“五六万？”

　　壮汉赶紧改口说：“最少三万！”

　　“够吗？都断那么多根骨头，三万块钱恐怕不够吧？”秦大少一脸信誓旦旦的说：“还是开个合理点儿的价格吧，免得不够了，你们又找我要，不厌其烦。”

　　壮汉眼睛再次一亮，本以为碰到精明的主儿了呢，谁想到最后是个自认为精明却蠢到家的冤大头。既然你都这么说了，不往死里讹你，简直是对不起银民对不政唬！

　　他略一沉吟，语气略显小心的说：“那就一次了断，十万！以后再无瓜葛，怎么样？”

　　秦烽想也不想的说：“好啊，十万就十万！”

　　几个家伙乐坏了，要不是为了保持演戏的真实性，趴地上那位肯定已经高兴的跳起来了。

　　作为碰瓷团伙，面对越来越精明的车主们，想要成功的讹诈一次何其困难，更别说这种一次十万的成功经验，从他们组团到现在，还从没有出现过呢。

　　秦烽把插在裤兜里的手伸出来，众人以为他要掏卡呢。

　　结果却是空空如也的一只手，在壮汉面前晃了晃，说：“那就给钱吧，哥还忙着回家睡觉呢！”

　　壮汉一愣，啥意思，不是你给钱吗，怎么变成了要钱？

　　其他人也都疑惑不解，秦烽一脸不耐烦的说：“赔多少钱，可是你们自己说的，那还不快给我。”

　　“什么，我们赔给你钱？”壮汉的眼珠子瞪的跟牛蛋似的。

　　秦烽哼道：“当然是你给我，难不成是我给你？碰瓷你还有理了是吧，就那么从我车上翻过去，肯定已经造成划痕了，我不需要修理、补漆的吗？对了，刚才你还打了一拳！算了，哥不是小气的人，那一拳就不再另外跟你算了，赶紧给钱！”

　　壮汉怒道：“小子，你知道自己在说什么吗？兄弟们，这家伙在消遣咱们，既然是这样，还跟他客气什么！”

　　几个人摩拳擦掌，甚至有个家伙从背后摸出一根橡胶棍。

　　有人唱黑脸，就肯定有人唱红脸，一个尖嘴猴腮的家伙作势拦住壮汉，对着秦烽说：“小子，你眼瞎啊！惹怒了这帮人，没你好果子吃，赶紧赔钱走人，不然的话你今天就倒霉了！”

　　秦烽哈哈大笑，说：“我倒要看看，最后是谁倒霉！”

　　几个家伙一看他敬酒不吃吃罚酒，那还客气什么，上吧！就算今天讹不到钱，最起码还能过过手瘾，算是失望中的些许安慰吧。

　　动手之前，壮汉不忘威胁一句：“小子，要吃亏的可不止是你，还有你坐在车里的马子！识相的就马上赔钱，现在还不晚……”

　　“已经晚了！”秦烽打断他的话，猛然间迈出一步，接着便是一记高抬腿飞踢。

　　壮汉根本来不及反应，在他已经惊呆了的目光中，一只穿着板鞋的脚正在快速的放大，放大……

　　嘭……

　　体重超过两百斤，身高一米八五的壮汉被踢的倒飞出去，由于是下巴部位中招，当时就晕过去了。

　　身体重重的砸在地上，激起一股烟尘。

　　“揍他！”剩下的几个人扑过来，一直躺地上那位也没闲着，跳起来去开悍马车的车门，他想要擒住里面的梅卉，给秦烽来个投鼠忌器。

　　早在秦大少下车之前，就交代了美女总裁锁门。

　　那小子连着拽了好几下，没能成功，矮身捡起一块砖头，就要砸车窗。

　　高高举起砖头，脸上带着阴险淫荡的笑容，当他看到车窗玻璃照出的身后的情景时，整个人像是被施了定身术一样，表情更是来了个一百八十度大转弯。

　　几个同伴全都倒在地上，痛苦的哼唧着。

　　什么，七八个人打不赢一个？

　　怎么可能呢，不是说双拳难敌四手的吗，这到死是什么个情况！

　　秦烽就站在他的身后，双臂交叠放在胸前，脸上带着富含深意的笑容，开口道：“砸啊，你倒是砸啊！”

　　那人几乎是下意识的扔掉砖头，用带着颤音的语调说：“大哥，我错了！您大人不计小人过，饶过我这一回吧……啊……”

　　现在才知道求饶，晚了！

　　他和同伴们的下场一样，被踢飞出去。

　　秦大少这才不慌不忙的上车，和美女总裁扬长而去。

　　壮汉悠悠醒来，对着渐行渐远的车尾灯，咬着牙说：“小子，你等着，明天要你好看！”


第88章 再次找麻烦

　　早上，秦烽哼着小曲儿，载着俏脸带有明显倦意的梅卉，去往公司上班。

　　“哈……”美女总裁打了大大的哈欠，一边伸着懒腰一边说：“坏小子，以后不许再这么折腾我。每次都搞到半夜，搞的人家什么时候睡着的都不知道，然后第二天总是没精神”

　　他嘿嘿一笑：“没办法，谁让你老公我身强体壮呢，某方面能力是经得起考验滴！”

　　美女总裁表情妩媚的白了他一眼，哼道：“强的有点儿过头了。我说小坏蛋，要不你赶紧把方芳弄家里来吧，这样她就能帮我分担一些。”

　　秦大少耸耸肩：“我也想啊！可芳芳是个思想传统的女孩子，不好下手。”

　　梅卉顿时火大了：“你的意思是，老娘比较放荡，是吗？别忘了，你对老娘用的就是霸王硬上弓，为什么不能用同样的手段对其他人？”

　　这个嘛，那是个意外！

　　他正准备解释，却看到前面的路被几个带着墨镜的家伙给堵住了，赶紧踩下刹车。

　　“你干嘛，赶紧给我一个解释。”梅卉的注意力全在吵架上，没看见挡风玻璃外面的情况。

　　秦烽朝着前面努努嘴：“跟昨晚一样，你待在车上不要下来。我要是没猜错的话，还是昨晚那几个家伙，咱们这辆车太招摇，想找到是很容易的。”

　　美女总裁这才搞清楚状况，关切的说：“那你小心。别动不动就跟人大打出手，要以德服人。”

　　秦大少苦笑一下，心道哥每次都是先礼后兵的，谁让那些家伙狂傲到没边儿，到最后不教训他们一下，都觉得对不起老天爷。

　　果不其然，人群中就有昨天为首的那个壮汉，拎着两尺长的砍刀，墨镜都挡不住他眼睛里的怒火。

　　“光天化日，你们想干什么？看来昨天是我出手轻了，没让你们长心眼儿！”秦烽下车之后哼问到。

　　壮汉动作不紧不慢的抬起砍刀，遥指他说：“小子，昨天打我们打的那么爽，没想到会有今天吧？我再给你最后一次机会，老老实实拿出十五万来，咱们之间的恩怨一笔勾销，不然的话，让你死在这里！”

　　十万这么快就涨到十五万，他们还真把自己当盘菜了。

　　壮汉把手一摆，几个人直接冲了过来，他们觉得有必要先揍对方一顿，然后逼其就范。

　　咚……噗通……

　　有了昨天的经验，壮汉没有跟其他人一起冲上来。他躲在了后面，见势不妙他拿出手机，迅速拨通一个号码：“虎哥，还是不行啊，点子太硬，兄弟们不是对手！您赶紧带人过来吧，越快越好。”

　　等他打完电话的时候，几个找来的打手没谁还是竖着的。

　　壮汉吓了一跳，颤巍巍的举着刀，用很没有底气的语调威胁说：“你别过来，我会砍死你的！你别过来，我的兄弟马上就到了，你会死的很惨。”

　　秦大少原本想解决了这家伙，然后去上班呢，一听这话他反而不急了，笑着说：“好啊，我等着他们！老子到要看看，你还能叫来什么人。”

　　几分钟后，三辆面包车停在对面，车门打开，从上面下来十几个拎着橡胶棍的混混儿，吆五喝六好不嚣张。

　　从第一辆车副驾驶下来的家伙最为嚣张，一条腿刚迈出车门，就扯着嗓子喊：“谁啊，谁这么大胆子，敢在我的地盘儿上撒野！”

　　来人穿着机车服，戴着大墨镜。

　　秦烽双眼一眯，心道来得好，每天都有人给哥当免费的陪练，何乐而不为。

　　就在他准备要大打出手的时候，眼镜男脚下一个踉跄，快速的伸手摘下眼镜，一副小人谄媚的样子，对着他点头哈腰：“是秦少啊，小豹有眼无珠，不知道是手下的兄弟冲撞了您，您大人不计小人过，千万不要生气啊！”

　　已经做好打架准备的混混儿们呆了，趾高气扬的壮汉也傻了，这是怎么回事儿？

　　来人正是陈豹，他可是不止一次的领教过秦烽的厉害，而且跟哥哥陈虎早就对秦大少佩服的五体投地了，要不是秦烽对黑道儿不敢兴趣，这俩货肯定已经拜他当大哥了呢。

　　“是你啊。”秦烽盯着低头哈腰的陈豹看了两眼，哼道：“真是越混越颠倒，竟然跟碰瓷的人搞在一起，你还能再认识一些更下三滥的人吗？”

　　陈豹一边抹着冷汗，一边说：“秦少教训的是，我不该跟这样的人混在一起，太掉身份了。秦少你放心，我知道该怎么做，您千万不要生气，您忙您的，接下来的事情交给我就行了。”

　　秦烽哼笑一声，冷冷的说：“下次再让我发现你跟这种人有来往，打断你的腿。”

　　“是，我再也不敢了！”陈豹吓的一身冷汗。

　　秦烽转身上车，关车门之前，一帮混混儿就已经把壮汉打倒在地了，一顿拳打脚踢，打的他哭爹喊娘。

　　美女总裁表情不悦的跟他说：“你怎么什么人都认识，要学好知道吗？”

　　“没办法，谁让世道就这样呢，想要吃得开，就得跟任何层面的人都接触。”秦大少很无耻辩解。

　　几分钟后，一身伤痕的壮汉蜷缩身体趴在地上。

　　陈豹一脚踩在他的肩膀上，吐了一口唾沫，恶狠狠的说：“瞎了你的狗眼，竟然找秦少的麻烦，还拉我一起下水，你他妈的找死啊！我警告你，以后再敢在老子的地盘儿上碰瓷儿，我见一次打一次，马上给我卷铺盖滚蛋。”

　　壮汉嘴里就只剩下求饶了，一帮兄弟还躺在床上呢，本想着讹秦烽一笔当做汤药费，不曾想钱没到手，又挨了一顿胖揍。

　　混混儿们咋咋呼呼的离开之后，一辆车停在壮汉旁边。

　　车窗玻璃自动降下，吴天羽伸出脑袋对躺在下面的他说：“想报仇的话，就给我打电话，我能帮你。赶紧去吧伤治一治，然后联系我。”

　　说完，他扔下一张名片和几十张百元大钞，汽车绝尘而去。

　　壮汉把钱和名片揣进兜里，挣扎着站起来，跌跌撞撞的走了。


第89章 灵药火芝

　　正准备去跟人事部经理谈心的秦烽，被侯宝一把抓住，直接往电梯里拽。

　　“侯伯，干嘛啊？”秦大少不解的问，他已经不止一次的表明自己对发明研究不感兴趣。

　　侯宝不由分说道：“跟我去药店看看。”

　　他一愣神儿的功夫，人已经被拽进了电梯，问道：“去药店干嘛，我又没病。哦，是你有病了对不对？腰膝酸软还是不举啊，你这么大年纪，是该补一补……不对啊，你身边又没有女人，怎么可能咩？”

　　侯宝给了他一个爆栗，没好气道：“你丫才肾虚呢！”

　　他差点儿脱口而出：“我肾虚不肾虚，你女儿最有发言权，早上还跟哥抱怨床上功夫太强呢！”

　　反正已经进了电梯，那就去看看吧。

　　秦烽本以为侯宝带他去公司旗下的药店检查工作，谁想去的是一家老字号的中药店。

　　进去之前，老头儿介绍说：“这家店的年份不亚于京城的同人堂，只不过没有同人堂出名而已。来这里买东西，你永远不用担心买到假货。”

　　侯宝在医药方面有着很深的造诣，这家伙当飞贼之前，在药店里当了好些年的小伙计，加上那本中医学博士证，在中医界也是小有名气的。

　　多年前，他就跟这家药店建立了合作关系，当初为秦威吊命用的药，也是出自这里。

　　秦大少仰头看着药店的门匾，念出声：“瑞祥齐……”

　　“不学无术啊，那叫瑞祥斋好不好。什么瑞祥齐，好歹你也是秦氏集团的少东家，能不能别在外面丢人？”侯宝说这些话的时候，故意和他拉开距离，做出一副我不认识你的表情。

　　丫丫的，这能怪我吗？繁体的齐字本来就很像斋字，再写的潦草一些，谁认的出来。

　　不是秦大少不想认错，而是他怎么看怎么觉得那就是个齐字，跟斋字一点儿关系都没有。

　　药店大堂古色古香，就算是充满现代感的玻璃材料，在周围装饰的衬托下，也显得十分复古。药店经理是个五十多岁的中年人，鼻梁上架着眼睛，身穿浅色的唐装，浑身上下透漏着一股书卷气。

　　见侯宝走进来，经理急忙打招呼：“侯老师来了，快请！您老可有一阵子没来我们这里指导工作了，小张赶紧泡茶。”

　　经理对老头儿的恭敬是发自内心的，秦烽不由的瞄了侯宝一眼，心道这老头儿有几下子嘛。

　　老头儿没等对方发问，就主动介绍道：“这是阿威的儿子秦烽，小烽这是刘经理。”

　　“原来是阿威的儿子，失敬失敬，我叫刘鹏原，二位快请坐。”刘经理把两人让到茶座这边，很快有人送上一壶香茗。

　　三人落座之后，侯宝开门见山：“有没有好药？”

　　直接问有没有好药，却不提药的名称，说明他是这里的熟客。

　　刘经理点头说：“好药的确有，百年的山参、锅盖大的野生灵芝都有。不过侯老师应该知道，最近中药价格涨的厉害，先跟您打个招呼，免得一会儿您看上什么了，我一报价吓到您老。”

　　侯宝摆摆手，不在乎的说：“好药不怕贵，我一贯这么认为，涨价的事情我知道，秦氏出的几种中成药前阵子也都提价了。拿出来看看吧，有合适的我就多要一点儿。”

　　刘经理叫来店员交代几句，不一会儿的功夫，几十个包装精美的盒子被送了过来，里面分别是人参、灵芝、熊胆、犀牛角、雪莲、麝香等珍贵药物。

　　侯宝一边看一边点评，包括刘鹏原在内的几个人一边听一边点头。

　　秦烽对此一无所知，感觉极其无聊，到现在都不明白老头儿干嘛要带他来这里。

　　啪嗒……

　　一小块红色的草药掉落地上，草药成团云状，正面色泽暗红，背面带着一个弯曲的小柄。

　　“这块灵芝哪儿来的？”刘鹏原看到它是从盒子下面掉出来的，肯定是粘在盒子上的，并不属于盒子里面的东西。

　　店员摇摇头，说：“这种人工灵芝是堆放在外面架子上的，跟锦盒根本靠不上边，怎么会粘在盒子上呢？”

　　“还愣着干嘛，赶紧拿回去，别在侯老师面前丢人现眼。”刘鹏原交代说，人工培植的灵芝色泽鲜亮，而野生的却是暗淡无光，在行家面前是无所遁形的。

　　“等等，我看看。”秦烽从店员手里拿过那片灵芝，眉头微皱：“贵店还有多少，我全要了。”

　　刘鹏原对此表示不解，侯宝先是神秘一笑，然后说：“这种人工灵芝虽然品相不是很好，用来做大补茶却是足够了，正好要做一批送人，刘经理用不着太奇怪。”

　　那还等什么，全搬上来吧。

　　一会儿工夫，几箱灵芝被搬了过来，刘经理因为有其他客人要招呼，就先让侯宝和秦烽自行挑选，挑好了一起算账。

　　趁着店员们不注意，老头儿用胳膊肘碰了碰他，小声说：“现在知道我的用意了吧？”

　　秦烽点点头，说：“没想到啊，这年头儿还能在药店里找到好东西，真是想都不敢想。”

　　他看中的灵芝名叫火芝，从普通灵芝变异而来，样子不起眼却含有巨大的能量，对修真者大有好处。当然，对普通人是没有什么作用的。

　　所以这种色泽鲜亮的灵芝，一般情况下是无人问津的，打成药粉才卖的出去。

　　秦烽作为修真者，能轻松感应到火芝当中蕴含的灵力。经过一番找寻，两人在箱子里找到六七片火芝，可谓是收获颇丰。

　　最后，又象征性的要了两根老山参，两人离开药店。

　　一上车，老头儿就乐的手舞足蹈：“我就说嘛，咱们肯定能在瑞祥斋寻到宝贝的，果不其然！小烽，我有个想法，既然咱们秦氏集团做医药这方面的生意，不如租一块地用来种植草药，你把能够提升修为的药物名称告诉我，剩下的事情我来搞定。”

　　好主意啊，秦大少接受的传承中，专门有一部分是关于药物的。

　　就算这些药不容易种出来，也架不住农场式的搞法。比如说灵芝，种上个成百上千亩，总要有变异成为火芝的，就算全都没变异，做成药卖给普通人总行吧！


第90章 偷看

　　秦烽将一份自己默写出来的材料交给侯老头儿，让他加快步伐完成中草药种植园这件事。

　　侯宝忙活去了，秦大少则溜进了美女总裁的办公室。

　　“回来了？”梅卉抬头瞄了他一眼，低头继续处理手里的工作。

　　“嘿嘿，回来了！”秦烽走到大班椅后面，右手放在美女总裁穿着丝袜的大腿上。

　　梅卉娇躯一扭，嗔道：“讨厌，人家在上班呢！昨晚折腾了大半夜，还不知足吗？”

　　他嘿嘿一笑：“当然不知足。跟你说件事，刚才我和老头儿逛药店去了，淘到一种好药……”

　　“万艾可？”美女总裁打断他的话，美目圆睁道：“用不着吃那种东西的，你已经够猛的了。不对啊，干爹和你一起去的，他也对万艾可感兴趣？”

　　秦大少一脸黑线，哼道：“我才不吃那东西呢。你觉得老头儿会无聊到那样的地步吗，还得用五姑娘解决。”

　　“乱说！”美女总裁一把揪住他腰间的软肉，一边旋转一边说：“干爹是长辈，你怎么可以这么说他，太不尊重老人了。”

　　他觉得自己都快冤死了，哥不是那意思。

　　“你们到底搞什么去了？”梅卉一边小幅度的扭动着身体，一边问道。不知不觉中，她已经被秦烽两只带着魔力的手，搞的欲火高涨了呢。

　　秦大少继续给美女做免费的“按摩”，回答说：“在药店找到几片火芝，这东西对你我的修行会有很大帮助。”

　　美女总裁觉得再这样下去，自己非沦陷不可，赶紧抓住在她衣服里作恶的那只手，转移话题道：“那还不赶紧拿出来看看，竟然是在药店找到的，你确定有用？”

　　他心念一动，藏于纳戒中的火芝自行飞出，整齐的排列在桌面上。

　　“看起来也没什么特别的嘛。”梅卉不以为然道。

　　为了表明自己不是在开玩笑，他抽出左手拿起一片，说：“它其间蕴含着强大的能量，能够供修真者直接吸收。不信的话，你可以试试啊，把灵力输进去，然后就可以源源不断的开始吸收。”

　　试试就试试，梅卉接过火芝，引导一股真气从丹田分出，通过腹胸、手臂直达手指，然后进入其中。

　　她身体一震，瞬间和火芝里的能量建立了“联系”，那些能量朝着她的手机蜂拥而去。

　　梅卉不自觉的闭上双眼，微弯的上半身也跟着坐的笔直，浑身上下散发出一种和谐的气息，宛如盛开在雪山之巅的洁白雪莲花一般，让人不忍亵渎。

　　秦烽本以为吸收的过程不会很长，可一连等了十几分钟，美女总裁都没舍得睁开眼睛。

　　好吧，哥有必要亲身尝试一下，他拿起一片火芝走向沙发，盘腿坐下开始吸收。

　　火芝当中的能量十足，虽然带有一些杂质，但总体来说还是很完美的。秦烽等级略高与梅卉，所以吸收的速度相对更快一些。

　　两人都因为大量灵力的进入，面色变得红润起来，梅卉表现的尤为特出，一张俏脸红的能滴出水来，光洁的额头上布满了细密的香汗。

　　秦烽头顶冒出丝丝白色气雾，乍一看有点儿仙风道骨的感觉，只可惜留在他脸上的招牌坏笑，深深的把他给出卖了。

　　仙风道骨还是算了吧，比较神棍。

　　又过了一会儿，美女总裁终于吸收完毕，睁开眼睛才发现自己出了一身汗，便不假思索的站起来，冲向卫生间。

　　一般情况下她很少使用这里的淋浴器，进去之后便把自己脱了个精光，打开花洒，任由温热的水滴打在自己玲珑的身体上。

　　外面，秦烽也睁开了眼睛。

　　他做的第一件事，是长出一口气，在刚才的吸收过程中，他成功突破了上品强体期，进入巅峰阶段。

　　这几天，他一直为不能突破上品阶段感到苦恼，每次到了关键时刻总是抓不住重点，进而功亏一篑。没想到一片火芝就能轻松解决问题，这找谁说理去。

　　哗啦啦……

　　什么声音？

　　他动作机警的转过头，朝着放出声响的位置望去。

　　水声？

　　哇咔咔，一定是美女总裁在洗澡，那就……鸳鸯浴滴干活！

　　这货一蹦三尺高，几个起落就冲了进去，马上响起一个惊呼：“你来干什么？出去出去，我还没洗完呢，等一会儿再进来。”

　　善解人衣手不光是针对别人，对自己的时候依然很有效，秦大少都已经光溜溜的进浴室了，之前穿在他身上的衣服，才纷纷落地。

　　“当然是一起洗，我帮你……”

　　“不要你帮……哦，你要干什么？”

　　“帮你洗澡啊！”

　　天雷勾地火，两人开始了最原始的某种活动。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，里面的两人正全心全意的投入其中，根本就没听见。

　　笃笃笃……

　　门被人从外面打开，来人是总裁助理方芳，手里拿着一份文件，是通拥公司刚刚传来的合同修改意见。

　　因为是很重要的文件，也就决定了方芳必须第一时间送到总裁面前。

　　人呢，明明在办公室，没听说她出去啊？

　　哗哗……噼啪……

　　什么声音？方芳的小耳朵马上竖了起来，她面带怀疑，朝着声源走去。

　　地上胡乱扔着几件男人的衣服，但她还是朝着卫生间走去，因为她听到了梅卉的“惨叫”声，以为总裁身体不舒服呢。

　　几步走进去，她开口道：“卉姐你怎么了，不舒服吗，要不要看医生……啊！”

　　当她看清楚里面情况的时候，整个人都惊呆了。


第91章 接连被撞破

　　两个一丝不挂的身体，正在进行着某种激烈运动。

　　这是映入方芳眼帘的画面，梅卉的脸被湿漉漉的头发遮着，她已经深陷其中，根本不知道她的到来。

　　作为小攻的秦烽，第一时间发现了这个不速之客，他坏笑着转过脸看着她，腰部动作并没有受到任何的影响，一边继续快速活塞运动，一边说：“芳芳来了，要不一起加入吧！”

　　可怜的方助理，这才回过神儿来。

　　“啊！”她先是一声极为高亢的惊叫，然后转身就跑，一张脸更是羞红的成了猴屁股。

　　“哈哈，还害羞了，芳芳你距离这一天也不远了！”秦烽厚着脸皮喊道。

　　方芳几乎是夺路而逃，冲出总裁办公室，跟一个人撞在一起。

　　对方也是女的，两人差点儿同时倒在地上，好在对方反应速度快，一手扶住了旁边的柱子。

　　“方助理，你这是怎么了，跑的太快了！”罗曼稳住自己身形的同时，也帮助她避免摔倒的可能。

　　方芳面色一紧，神情慌张的说：“没……没什么，我还有事，先走了，再见罗经理。”

　　说完，她继续夺路而逃，脑子里剩下的全是二人大战的画面，以至于差点摔倒这件事，她根本没往心里去。

　　看着快步消失在走廊里的方助理，罗曼表示不解，摇着头自语道：“什么事儿啊，这么急？肯定是跟通拥合作的事情，要不然她能这么激动？”

　　罗曼是来找梅卉的，她见总裁办公室的门大开着，方芳又是刚从里面出来的，就没多想什么，直接迈动两条长腿走了进去，同时开口道：“总裁，公司的员工资料已经整合完毕，我是打印出来给您还是直接发到您邮箱……”

　　什么声音？

　　罗曼停下要说的话，竖起耳朵仔细听。

　　卫生间方向传出女人惨呼的声音，听起来声音的主人很像是总裁梅卉。

　　她出事了？肯定跟之前的方芳逃走有关，回想方芳之前的惊慌失措和落荒而逃，她觉得事情肯定很严重。

　　一个箭步冲过去，她喊道：“总裁，你怎么了……啊！”

　　和刚才方芳的惊呼一模一样，唯一不同的是罗曼比她表现的稍微镇定一些，没有愣在当场，而是转身就跑。

　　罗曼以为方芳和梅卉之间发生了某种暴力冲突，一个严重受伤一个夺路而逃，所以才不假思索的冲过来，谁知看到的是两人大战的场面。

　　这回，轮到秦大少苦笑了。

　　他以为是方芳去而复返呢，要是这样的话，就说明美女助理做好了献身的准备，就能来个一龙战双凤，岂不美哉。

　　所以听到脚步声传来，他没当回事儿，谁知道出现在门口的竟然是另外一张脸——人事部经理罗曼。

　　这次的乌龙摆的有点儿大，方芳毕竟是自己人，被她看到没什么大不了的，就像秦大少说的，她早晚也有这一天的。

　　可罗曼是外人，被她撞见这么火爆的一幕，不太合适呢！

　　再看美女总裁，在秦大少不知疲倦的耕耘下，她接连登顶，此刻已经耗尽了力气，要不是被他抱着，早就软倒在地上了。

　　刚才发生了什么，她并不知晓，只记得好像有人大声喊了两次。

　　算了，事已至此，相信她们两个都不是大嘴巴，会把看到的事情到处宣扬。

　　秦大少突然加快节奏，接着一声低吼，伏在美女总裁的粉背上不动了，只剩下大口大口的喘息。

　　一场大战，就此平息。

　　人事部，罗曼气呼呼的把杯子摔在地上，自语道：“这叫什么事儿！白日宣淫也就算了，竟然还大开着门，欢迎大家参观吗？”

　　她觉得自己肯定会长鸡眼的，看了不该看的东西。

　　不对啊，方芳是从总裁办公室里冲出来的，难不成她也看到了？

　　罗曼大眼睛一转，心道肯定是这样，不然的话她干嘛慌着往外逃，而且言语慌乱。

　　对，一定是这样！

　　她基本上已经理清楚了整件事的来龙去脉：方芳无意中撞见总裁和董事长的奸情，落荒而逃还忘记了关门，然后才发生了后来的事情。

　　“这个方助理真是的，看到了不该看的，也不提醒一句！”罗曼认为责任全在方芳身上，当时主要提醒一句，哪怕是简单的说一句总裁不方便，姑奶奶就不会进去了。

　　流年不利啊，刚到公司就遇上这么摊子事儿。

　　她很确定看到赤条条的秦烽时，对方也看到了她。

　　至于梅卉有没有看到她，已经不重要了，秦烽难道不会说给她听的吗？

　　这下好了，同在一家公司，低头不见抬头见，以后见了面得多尴尬啊。换成别人也就算了，可偏偏是公司的董事长和总裁，相当做什么都没发生过，太难了。

　　而且她发现一个更恐怖的问题，那就是她的脑子里不断的浮现出看到的画面，以及董事长线条分明、充满爆发力的身体。

　　“我这是怎么了？”罗曼甩了甩头，希望把那些画面甩出去，却发现一点儿用都没有。

　　她一巴掌拍在桌子上，沉声跟自己说：“罗曼，你必须清楚自己的任务是什么，不许再想那些肮脏的东西！又不是没见过男人，有什么可想的，要把刚才看到的事情全部忘掉！”

　　楼层的另一角，同样有个人在对自己说同样的话。

　　方芳俏脸通红，她伏在办公桌上，旁边挡着一摞文件夹，生怕被一起办公的同事看到。

　　虽说早就知道秦烽和梅卉在一起了，但她还是愿意相信两人之间是“纯洁”的，撞见那么不纯洁的一幕，让还是雏儿的她很是接受不了。

　　但静下心来想想，错的好像不是人家两个。要不是自己不经允许进了总裁办公室，听到响动之后非但没有离开，反而过去一探究竟，要是没有这些前提，也就不会发生后面的事情了。

　　一想起秦烽坏笑着对她发出邀请的一幕，她觉得耳朵都是烫的。


第92章 酒吧

　　吴氏集团，一大早儿陈思成就来了，还扛着一个军用背包。

　　他现在是集团安保部的经理，管着包括总部、各分公司的安保事宜，虽然算不上进入公司的权力核心，却也是实实在在的高层人物。

　　而他的老爹陈金忠，则成为集团的股东，股份不多，却也进了董事会，对公司的发展方向有表决权。

　　两人被赶出军队，下场不可谓不惨。

　　虽然来到吴氏集团之后，赚的钱更多了，但以往那种被人簇拥的感觉没了，随意指挥下属的权利没了，父子二人都很不适应。

　　相比之下，陈思成更惨一些，军职、党籍双开除；老爹陈金忠只是开除了党籍，象征性的保留了其军人的身份，然后勒令其主动申请退役，总算是保住了一些颜面。

　　陈思成上了专用电梯，直达最高一层，总经理办公室的门开着。他进去之前环视四周，确定走廊里一个人都没有，这才迈步走进去。

　　办公室里，除了吴天羽之外，还有一个脸上带着好几个创可贴的人。

　　陈思成见有外人，眉头不由的一皱，把背包放在桌上说：“东西送来了，你们聊，我先走了！”

　　“表弟别着急！”吴天羽笑着把他拦住，然后介绍说：“这位是周皓，和我们一样，对姓秦的小子恨之入骨。”

　　周皓，就是前几天碰瓷团伙中的那个壮汉，他接连挨了两次打，一帮兄弟因为虎帮的威胁最后做了鸟兽散。伤总算养的差不多了，想转行做点儿小生意，却受到虎帮的威胁，走投无路这才来投靠吴少的。

　　他赶忙对着陈思成说：“没错儿，姓秦的小子断了我的财路，把我往死路上逼，我要跟他同归于尽。”

　　陈思成皱着眉头看他一眼，接着目光转向吴天羽，意思是问他这家伙行吗？

　　吴天羽很有深意的笑了笑，然后重重的点头。

　　陈思成打开背包，从里面拿出意见特制的马夹，马夹的前后缝制数个类似子弹带的东西，背面连着密密麻麻的电线，一侧衣角连出带着红色按钮的手柄。

　　他语气淡淡道：“别小看这东西，全是用军品做成的，威力大的惊人。看到手柄上的按钮了吗，先把侧面的钮从下面推到上面，系统就通电了，然后按下证明的红色按钮，接着就是……轰……”

　　他做了一个炸弹爆炸的手势，作为这段话的结束。

　　周皓面露凶光，要不是因为吴天羽在场，肯定已经上去把马甲拿在手里了。

　　吴天羽伸手拍拍他的肩膀，笑着说：“不用心急，你很快就能报仇了，回去等消息吧，时机一到我会给你打电话的。”

　　周皓离开之后，陈思成开口问道：“表哥，这人行吗？身上一股子江湖气息，油滑！”

　　吴天羽并不担心什么，说：“我当然知道这样的人油滑，所以早就布置好了一切。你以为他真的跟秦烽有什么深仇大恨吗，无非就是挨了两顿打，然后被威胁了两次而已。我答应只要他肯做人弹，就给他三百万的酬金，他已经从我这里拿到了一百万，行动之前再给一百万，行动成功之后付清余款。”

　　“他都跟姓秦的同归于尽了，后面的两百万还跟他有关系吗？”陈思成想说的是人都死了，钱没花完，有什么用？

　　这才是吴天羽的独到之处，他查到周皓一共有三个孩子，同时一家人有没有城市户口，正是因为生活压力所迫，他才组织了一帮人从事碰瓷儿活动。

　　现在他断了财路，迫于生计，才会选择铤而走险。不管怎样，在死之前他能够随意的挥霍一百万巨款，体验一下当富豪的感觉，他已经很知足了。

　　陈思成竖起大拇指，突然他意识到一个很严重的问题，那就是自己再一次登上了表哥的贼船。

　　他本来决定只为其提供炸弹，其余的事情一概不参与的。现在想抽身出去，那是白日做梦，主谋和行动人员都见过了，想撇清自己谈何容易。

　　吴天羽感觉到表弟的心理变化，勾着他的脖子笑着说：“思成，这件事少了你是不行的，你就放心吧，姓秦的死定了。就算他不死，这件事也跟你没关系的，呵呵。”

　　……

　　美女总裁留在公司加班，秦烽独自一人在家待了两个小时，着实无聊，他出门去往酒吧一条街。

　　老街的情况跟上次他过来的时候没有任何改观，烧成一片废墟的红魔堡外面围着幔布，传出阵阵刺耳的电动工具声音，里面有一帮装修工人，正干的热火朝天。

　　至于它装修好了之后还是不是红魔堡，他才懒得关心。

　　选了一家风格相对有文艺范的酒吧，他迈步走进去。

　　酒吧的装修显得很有品位，是典型的爵士吧，几个身穿燕尾服的人的坐在舞台一角，演奏着乐曲。音乐中带有一丝欢快，同时又带着一些忧伤，心情不同人听到的绝对是不同的内容如果说演艺吧是非主流的话，那么爵士吧就是实实在在的小清新，演艺吧的客人三教九流，爵士吧的客人一般情况下素质较高。

　　十几米长的主吧台里，站着五六个调酒师，各自表现着自己的拿手绝活，一杯杯精美的酒水从他们手中诞生。

　　秦烽坐在一侧的吧椅上，对着调酒师说：“一杯Martini。”

　　调酒师点点头，开始动作娴熟的调制鸡尾酒，先在酒杯中冰块，然后加入干味美思和金酒，接着用汤匙搅拌，倒出冰块，夹取一粒橄榄放入杯内，最后将调制好的Martini送到秦烽面前。

　　秦大少的嘴角微微朝上撇了撇，调酒师的手法无可挑剔，但他更喜欢另一种调法。

　　端起杯子抿了一小口，味道只剩算是中等，没有任何的惊喜可言。

　　随着酒杯被放下，他的目光落在吧台的另一侧，那里坐着一个身穿咖啡色OL裙的漂亮女人，大波浪的头发披散在香肩上，俏脸上带着些许醉意，眼睛看着面前的一杯加冰威士忌。


第93章 碰钉子

　　美女气场十足，除了秦烽之外，已经有不少客人注意到她的存在，却没有谁敢于上前搭讪。

　　他清楚听到隔壁的一桌客人的交谈，他们相互怂恿，甚至有人愿意出钱打赌，但还是没谁敢上去。

　　美女表情慵懒，看样子已经喝了不少的酒，位于清醒和酒醉之间，浑身上下带着一股成熟女人的韵味，不经意间的一举手一投足，都散发着媚态。

　　由于波浪长发的遮挡，秦烽并没有看见她的全貌，但从她精致的五官和完美的脸型不难判断，这是个不可多得的美女。

　　高耸的胸部，纤细的腰身，以及两条穿着黑色网袜的笔直美腿，全都彰显着造物主的伟大。

　　秦烽从小在死亡岛长大，接受的是西方式的教育，没有被儒家思想荼毒的他，跟国人相比少了很多迂腐和矜持。

　　他打了个指响，对调酒师说：“一杯轩尼诗，送给对面的那位女士。”

　　调酒师先是愣了一下，欲言又止了几秒钟，才点点头，转身从后面取出一瓶红酒，启开木塞倒进高脚杯，端着走向美女。

　　由于距离远的原因，调酒师送酒的时候跟美女说的几句话，秦烽并没有听到。

　　如果对方接受这杯酒，他就可以堂而皇之的过去跟美女搭讪；反之则说明人家并不领情，你也就没必要上去拿自己的热脸去贴对方的冷屁股。

　　这是上流社会的一贯做法，既然这里是爵士吧，客人肯定是知道其中含义的。

　　美女连头都没抬一下，调酒师转身对着秦烽耸耸肩，意思是人家不接受。秦大少慷慨一笑，并没有把这件事放在心上，有没谁规定美女必须接受帅哥的搭讪。

　　这时，从外面走进来几个趾高气扬的家伙，为首的是个梳着莫西干发型的青年，后面几个很明显是他的跟班儿。

　　莫西干男一进来，就扯着嗓子问：“美女呢，你们说的美女在哪儿？”

　　紧跟着他的那家伙马上抬手指着OL美女说：“就在那儿，身材长相都是超级棒，我们寻好几个酒吧，才发现的呢。”

　　莫西干男的一双眼睛马上亮了，能在酒吧这种地方找到如此气质的美女，真是太不容易了。

　　酒吧一条街什么样的女孩子最多，答案是：肥猪流和风骚型的，简直可以用一抓一大把来形容。

　　作为一名实实在在的高富帅，莫西干男早就玩儿腻了这两种女孩儿。但猎艳的想法却丝毫没有减少，想要找到一个让自己心动的还真难，他不得不发动几个跟班儿，撒开大网在这里寻找。

　　“果然是美女，看我的！”莫西干男自命不凡道，对着调酒师打个指响：“喂，小子，你们这里最贵的酒是什么？皇家礼炮还是人头马，想来你们这里也没什么好酒，都没几个客人的嘛。”

　　调酒师的回答让这几个家伙瞪大了眼睛，人家的原话是：“最好的酒是92年的拉菲，一瓶八万八。客人少，是因为我们的营业性质和普通酒吧不同，我们这里只接待高素质的客人。”

　　莫西干男老脸一红：“哥有的是钱，92年的拉菲给我来一瓶，我要请美女喝酒。”

　　说完，他迈步朝着美女那边走去，几个跟班儿则留在原处，要了一瓶芝华士。

　　秦烽看着眼前的闹剧，心道莫西干男肯定是要碰钉子的，哥那么谦虚的请她喝酒，她都没有接受。更别说你这种一看就是纨绔子弟的家伙，能成才怪。

　　抱定了看热闹的心理，他慢慢端起酒杯抿一口，鸡尾酒的味道好像突然好了很多。

　　拎着八万八一瓶的红酒，莫西干男不经允许，直接坐在了美女旁边，笑着说：“美女，我请你喝酒吧。这可是最好的红酒，92年的拉菲。”

　　美女被他身上的香水味熏的不轻，表情反感的说：“请离我远一点儿，我不认识你。”

　　莫西干男当然不会就此罢休，旁边一帮小弟们看着呢，这么简单就败下阵来，岂不是脸面丢尽。

　　他故意伸出带着镶钻金表的另一只手，把车钥匙放在吧台上，故意让带着金牛标的一面对着美女的视线，说明他是开跑车来的，而且是价值数百万的兰博基尼。

　　“美女，一回生二回熟嘛！”莫西干男笑呵呵的说：“不要拒人于千里之外，多交个朋友多条路。”

　　谁知，人家连瞄都懒得瞄一眼。

　　要是换成一般的拜金女，早就眼冒金星主动贴上来了。

　　“我重复一遍，请离我远一点，你身上的味道我很不喜欢。”美女朝着另外一边侧了侧身，拉开和他之间的距离。

　　莫西干男继续炫富，拿出一张某行的白金卡：“妞儿，跟我走，这里面的钱就是你的了！只要你让我满意，一个月一张，怎么样？”

　　白金卡的最低存款额度是100万，在他看来，就算是包养二线明星，也就这价了。

　　面前的这个女孩子虽然有着不亚于一线明星的容貌，却也是不折不扣的普通人，一个月一百万的包养费，足以让任何一个女人为之疯狂。

　　本以为是手到擒来的结果，谁想美女却面带寒霜的挤出一个字：“滚！”

　　“什么？”莫西干男以为自己听错了。

　　美女重复道：“滚！有多远给我滚多远，回家保养你妈、包养你妹去，别在外面丢人现眼！”

　　莫西干男被骂了个狗血喷头，一张小白脸儿成了猴屁股，两只手紧紧的握在一起，身体不住的发抖。他爆发了：“好，你有种，你再给我说一遍，信不信老子弄死你……”

　　没等美女开口，两个调酒师黑着脸过来，其中一个用带有威胁的语调说：“先生，请不要惹事，更不要破坏我们这里的正常秩序，否则就对你不客气！”

　　莫西干男一脸的傲色，但他马上就傲不起来了，六七个身体强壮的保安走过来，大有对他动手的做派。他马上就蔫儿了，深知自己带来的几头货色不是人家的对手，赶紧灰溜溜的逃了。

　　秦烽心道这家酒吧的人挺会来事儿，为了维护客人不惜得罪别人，不容易！

　　再看OL裙美女，就跟什么事都没发生过似的，继续看着面前的酒杯。


第94章 走光

　　秦烽有理由相信这家酒吧是有后台的，不然的话，怎么可能为了一名客人，去得罪出手阔绰的富二代。

　　半个小时后，他起身离开。

　　出了酒吧，他绕路去往停车的地方。

　　因为不熟悉路况，等他发现的时候，才知道竟然越绕越远，这不是尼玛坑爹吗？为了少走几步，结果多走了不说，还得原路返回。

　　途径一条胡同的时候，他听到里面传出的呼喊：“你们要干什么，我警告你们我会喊人的，我的人就在附近。”

　　是个女声，很快又传出一个男人的声音：“哈哈哈，你喊啊，你就是喊破喉咙，也不会有人出现的！”

　　后来的这个男声听起来有些耳熟，秦烽一时想不起声音的主人是谁，心道应该不是哥们儿的朋友吧？不行，保险起见还是看看比较好。

　　他一闪身进了胡同，女声再次传来：“我真喊了，来人啊……放开我，你要干什么……”

　　“嘎嘎，你不很厉害的吗？竟敢驳我的面子，一百万保养你都不愿意。好啊，本少爷就给你来个霸王硬上弓，上完了你一分钱都不给，哈哈哈！”

　　老街这一代在平原市是出奇的乱，这种事情屡见不鲜，很少有人多管闲事。

　　胡同的角落里，一个女孩子被挤在墙角，衣服凌乱，正在做奋力挣扎。

　　以莫西干男为首的几个人，已经堵死了女孩所有的退路，他本人更是上下其手，撕扯对方的衣服。

　　眼看他就要得手了，突然从背后传来一声爆喝：“住手！”

　　莫西干男身体一颤，停下手上的动作，回头望去，当然只看到一个人的时候，之前生出的些许恐惧消失的无影无踪。

　　再看女孩子，正式刚才在酒吧里拒绝他的OL裙美女，她看秦烽的目光里充满了激动，就像落水的人抓住了救命稻草一般。

　　“小子，别自找没趣儿，识相的就给我马上滚，这里的事情跟你没关系！”莫西干男出言威胁说：“千万别不自量力，否则打残你！”

　　秦烽冷笑着回答说：“不好意思，我这人呢，就喜欢英雄救美。盼了许久，总算是遇上一回，你觉得我可能离开吗？”

　　莫西干男对跟班们使个眼色：“弄他！”

　　几个跟班儿相互对视一眼，同时转身，朝着秦烽冲来，他们认为占据了人数上的绝对优势，四五个打一个，结果可想而知。

　　莫西干男则继续自己未完成的撕衣大业，OL美女则继续反抗，指甲挖脚踩等女人常用的招式一个都没有拉下。

　　嘭……嘭……噗通……

　　噗通……

　　“臭女人，再敢用指甲挠我，我现在就上了你！”莫西干男受伤不轻，在美女近乎疯狂的“进攻”下，频频吃亏。

　　他回头喊道：“回来两个，帮我按住这女人的胳膊，老子要当你这你们的面上她，我上完了你们轮流上……怎么回事儿，你们……你们……”

　　眼前的一幕让他惊奇不已，本以为是多管闲事的小子被打倒在地，谁想倒下的正是他的五个跟班儿。

　　开什么玩笑，五个打一个，竟然没打赢？

　　你们这群废物是干什么吃的！

　　就在他愣神儿的时候，美女飞起一脚，直奔他的裤裆而去。

　　打了这么久，这是她唯一的正规招式，而且是那种一击致命的撩阴腿。

　　嘭……

　　莫西干男在不知道的情况下“笑纳”了这一脚，等他意识到问题的严重性时，那一脚已经踢的很结实了。

　　啊！

　　一声杀猪般的惨叫直冲云霄，他弯着腰用两只手捧着受伤严重的两颗蛋，不甘心的歪倒在地上。除了疼的倒吸冷气之外，就是用恶毒的目光瞪着罪魁祸首。

　　秦烽实在是不忍心看下去，虽说莫西干男挨这一脚是活该，但作为男人，他很清楚这一脚下去，会有多疼。

　　就算是蛋没碎，也受伤严重。

　　OL美女好像还没过瘾，抬起穿着高跟鞋的脚踩在他身上，一边踩还一边骂：“让你打老娘的主意，你不是要在这里上了我吗，你倒是上啊，我看你怎么当着小弟们的面上老娘！踩死你这个王八蛋，我踩，我踩，我踩踩踩！”

　　美女越踩越来劲，两条腿左右开弓，接连踩在莫西干男的身上，踩的他只剩下就地打滚儿了。

　　秦大少鼻子一热，差点儿流出鼻血来。

　　为毛？

　　因为OL美女实在是太火爆了，她的衣服本来就已经快要被扯下来了，做剧烈动作的时候，肩带滑落露出里面的黑色蕾丝文胸，其中一半偏向一旁，整个雪白浑圆的山峰几乎全部暴漏在外面。

　　而且还随着动作上下起伏，秦烽能清楚的看到山峰顶端的那一抹殷红。

　　下面还有呢，她的裙摆已经不知不觉到了腰部位置，两条雪白的美腿全部展现出来，穿在上面的网袜根本就是不设防的阵地。还有比基尼款的小内裤，除了两根极细的带子之外，就剩下遮住主要部位的那一小块布，加上每次都高抬腿的动作，可能不走光吗？

　　虽然是夜里，可谁让秦大少视力好呢，清楚的看见了那一丛黑色的森林。

　　我滴妈，这妞儿也太火爆了吧？

　　也许是意识到了不妥，OL美女暂停下来，当她看见秦大少放光的双眼时，惊叫一声赶紧把裙摆往下拉，这时她才意识到上面的问题更大，不禁手忙脚乱起来。

　　越是慌，越不能如愿，在她上下拉扯衣服的时候，该看的不该看的，他早已经尽收眼底。

　　“不许看！”美女娇嗔一声。

　　秦大少咂咂嘴，言不由衷道：“我什么都没看见！这黑咕隆咚的，谁看的清楚？”

　　美女长出一口气，没被看见就好，否则吃亏吃大了。不对啊，你都眼睛放光了，能不见？

　　就在她心生疑惑的时候，秦大少的一句话，彻底将他自己出卖了：“你左边的肩带和文胸带子缠在一起了，快整理一下吧。”

　　“你不是说看不见吗？”美女气呼呼的问道。

　　秦烽：“……”


第95章 刁蛮女

　　什么叫祸从口出？

　　此时的秦大少理解的十分透彻，因为不经意的一句话，让自己好不容易建立起的光辉形象，轰然倒塌。

　　哥太悲催了，明明是英雄救美，就因为到最后干了点儿非礼勿视的事儿，功劳就要被全部抹杀掉吗？

　　再者，看看怎么了，你又不少一块肉。

　　而且，是你主动走光，变相的说是你强奸了哥的眼睛好不好，怎么反倒怪起我来了。

　　OL美女就差上来揪住他的衣领了，喝道：“谁让你看的，你这个大流氓！”

　　“我擦！”秦烽指着地上的几位，问道：“我是流氓，那他们呢？要不是我这个流氓，你就已经失身给了流氓呢！真是好心当成驴肝肺，我吃饱了撑的，管你的闲事儿干嘛？”

　　美女针锋相对的嘟囔一句：“本姑娘也没请你来管啊。再说了，谁知道你们是不是一伙儿的，这种联合起来的英雄救美，早就过时了好不好。”

　　秦大少气的不轻，老子跟他们一伙儿？

　　老子还没有下作到那样的地步，既然你不领情，好啊，哥们儿惹不起还躲不起。

　　“拜拜，不用送！”他转身就走。

　　“喂喂，你给我站住！”美女踩着高跟鞋追上去，一边追一边说：“打完人就这么走了，警察来了怎么办，你是当事人好不好，你跑了我找谁给自己作证？”

　　哥们儿没义务给你作证，谁让你狗咬吕洞宾。

　　别看穿着极不方便的高跟鞋，美女跑的却很快，几步就追了上来，猛地抱住他的胳膊：“都说了不许走，你给我站住。”

　　秦烽一甩胳膊，轻描淡写的将她甩开，没好气道：“你想怎么跟警察说，就怎么跟他说。哥没兴趣跟警察打交道，更没兴趣跟你多说一句话，就当我们从来没见过面，拜拜。”

　　说完，他大步流星的走了。

　　“喂，你给我站住！”美女生气的把脚一跺。

　　秦大少对她好感直线下降，在酒吧里看见她对物质诱惑不屑一顾，还以为她是个有主见有原则的好女孩儿呢，谁想竟然如此的刁蛮不讲理。

　　他走到停车的地方，拉开车门坐了上去。

　　哗啦。

　　副驾驶的车门被人从外面拉开，一个敏捷的身影跳了上来，然后坐在副驾驶座位上。

　　秦烽脸一板：“谁让你上来的？你给我下去！”

　　美女眼睛一瞪：“就不下去！俗话说帮人帮到底，送佛送到西，你有责任把本姑娘安全的送回家去。瞪什么眼睛，你再瞪也没姑奶奶我的眼睛大。”

　　这一点秦烽不得不承认，这女人的眼睛真的很大，而且充满了灵气。

　　可是，眼睛大怎么了，谁规定眼睛大或者是美女就可以不讲理吗？

　　送你回家，我是你什么人，你又是我什么人？哥刚才是瞎了眼才帮你的，你不领情也就算了，干嘛还要缠着我？

　　美女继续与之互瞪：“你跑了，我没办法跟警察解释。还有，万一在等警察的过程中，那帮人从地上爬起来对我用强，我一个弱女子岂不是要吃大亏。”

　　关老子毛事，你还弱女子，莫西干男都快被你废掉了，可别说自己弱。

　　美女见他面色不改，继续道：“我只是让你送我回家而已，你至于这么不情愿吗？本美女肯坐你的车，是你的荣幸懂不懂？”

　　秦烽哼道：“这种荣幸哥宁可不要，你赶紧给我下去，不然没你好果子吃。”

　　美女眼眉一挑：“好啊，你威胁我？你怎么可以忍心威胁我这样一个才淑兼得的美女，赶紧开车，我家在XXX路东段的XXXX小区，你把我送到小区门口就行了，不用到楼下。”

　　我谢谢你，送你回家，你谁啊？

　　“你敢不送的话，我就报警察抓你。”美女也用上了威胁的口气。

　　秦烽乐了：“警察凭什么听你的，难不成警局是你家开的？”

　　“不信是吧，等着瞧！”美女突然把脑袋探出窗外，扯着嗓子喊：“警察快过来，有人酒驾！”

　　这丫头不是吃错药了吧，要么就是脑子里缺根弦儿，怪不得人家说胸大无脑呢，这样能把警察喊过来的话，那还要报警电话干嘛？

　　嗯嗯，她的胸的确不小，刚才看的清清楚楚呢。

　　秦大少不由自主的回想刚才看到的一幕，但他马上傻眼了，两个骑着摩托车的交警已然赶到，坐在后面的交警开口问道：“谁，谁酒驾？”

　　这妞儿看到了附近有骑警，一嗓子招过来的。

　　“你现在同意还来得及，我可以跟他们说是闹着玩儿的，否则，就等着被拘留15天吧！”美女笑的很贼，像极了偷到最后一只母鸡的小狐狸。

　　尼玛，哥绝对不会屈服在一个女人的淫威之下，绝不。

　　见他表情坚毅，不肯投降，美女马上对着交警喊道：“在这儿呢，就是他！”

　　喊完之后，她又压低声音说：“你不送我，自己也别想走，哼。”

　　秦大少就要抓狂了，这叫什么事儿！

　　交警马上站在了车旁边，指着他说：“你喝酒了？好大的胆子，国家三令五申不让酒驾，你竟然敢顶风作案。小李，把酒精仪拿过来，让他吹。”

　　“警察叔叔，误会，我没酒驾。车子都还没发动呢，怎么可能酒驾？”秦烽先反驳，然后解释：“是我女朋友，我惹她生气了，她这是故意的。”

　　OL美女本来就是一脸气呼呼的表情，被他这么一形容，还真挺像。

　　她当然不干，出声道：“谁是你女朋友，我认识你吗？警察叔叔，他的确喝酒了，至少喝了一杯Martini，而且他正准备开车呢！”

　　交警心道我有那么老吗，干嘛都叫我叔叔？

　　抓贼拿脏，人家的确没发动车子呢，就算是喝酒了又能怎么样。这一看就是小两口子吵架，女的故意让男的下不来台。

　　他说：“既然喝了酒，就不要开车了，打车或者找个代驾比较安全。”

　　OL美女见交警不想管了，赶紧又说：“警察叔叔，你们一走他肯定会发动车子的，还说要带我去酒店开房间糟蹋我，你们救救我！”


第96章 报复

　　俩交警一听这话，差点儿没炸锅。

　　秦烽更是被雷的外焦里嫩，谁认识你啊，就要带你去开房间，你付房间费吗？长的漂亮怎么了，就可以随便诬陷好银吗？

　　哥们儿可是厚道无敌的好骚年，对于你这种诋毁，是绝对不允许滴。

　　两个交警对视一眼，这事儿该怎么管？其中一个想了想，开口道：“你，出示驾照！”

　　他们的决定是例行一下公务的了，俗话说清官难断家务事，就算人家喝酒了，但没发动车子呢，怎么可能给酒驾的定性；再者，人家还没带你到宾馆呢，怎么定性为强奸？

　　秦烽肩膀一耸：“忘带了！”

　　OL美女马上来劲了：“我要继续举报，他根本没有驾照，属于无证驾驶。你们马上抓走他，扔看守所里关半个月。”

　　秦大少一脸黑线，心道出门前真应该看看黄历，哥这是造了什么孽，惹上她这么个不讲理的女人。

　　咬牙切齿看着她，她竟然露出一个挑衅的眼神。

　　“身份证！”交警的语气有些不悦。

　　“也忘带了。”秦大少死猪不怕开水烫，趁着两位警察叔叔发表之前，马上说：“我倒是带了另外一本证件，你们要不要看看？”

　　当然要看，你以为哥们儿是干什么的？

　　他作势在衣兜里掏一阵，笑呵呵的把自己的军官证递了过去，其实是从纳戒中拿出来的。

　　警察叔叔接过来，先是愣了一下，打开一看便开始倒吸冷气，同时下意识的对着他敬礼，道：“秦上尉，你好！”

　　另一个交警也跟着敬礼，态度自然也来了个一百八十度大转弯。

　　这样的变故，让OL美女有些接受不了，她怎么都没想到秦烽是个军人，而且还是军官。

　　“这是个误会，打扰您了秦上尉，您请自便。”交警恭恭敬敬的把军官证还了回来，不等美女开口，俩人骑上摩托一溜烟儿的不见了。

　　她这才意识到事情的严重性，栽赃失败了，而且很可能要面对报复。

　　那还等什么，扯呼吧！

　　“我突然想起来还有很重要的事情，拜拜，不用送了！”美女伸手去抓车门开启挚。

　　咔……

　　自动落锁的声音响起，美女的心凉了半截儿，但她还是怀着侥幸心理试了一下，结果车门真的打不开。

　　秦大少嘿嘿一笑：“美女，你不是一直要求我送你回家的吗？好啊，我这就送你回去。”

　　“不用了，真的。肯定不顺路，就不麻烦你了。”她是真的慌了才对。

　　秦烽一边打火一边哼道：“XXX路XXXX小区，太顺路了，出发喽！”

　　悍马车的引擎发出轰鸣声，而后像离弦的箭一样冲了出去，座椅传来的强烈推背感，让她咽回了刚想好的话，心里萌生出一种小红帽主动去找狼外婆的感觉。

　　悲催啊，什么叫害人害己？

　　秦烽故意哼着小曲儿，这给她带来很大的压力。

　　体型庞大的悍马车一上路，变的灵活异常，将见缝插针表演到了极致，引的路上其他车辆纷纷鸣笛表示不满。

　　“到现在，我还不知道你的名字呢。”秦大少冷不丁的对美女说了这么一句。

　　“我干嘛要告诉你？”美女哼道。

　　“不说算了，我还懒得知道呢！”

　　“你越是不想知道，我越要告诉你。你给我听清楚，姑奶奶的名字叫陈玥，耳东陈，王字旁右边加一个月的玥！”陈玥介绍完自己的名字，在后面加了一句：“你最好老老实实的把我送回家，否则我的朋友们是不会放过你的，实话告诉你吧，我已经把情况发给他们了。”

　　秦大少耸耸肩：“实话告诉你吧，哥对你这种掉蛮不讲理外加蛮横无理的女人，一点儿兴趣都没有。就算你求着我车震，我都不会多看你一眼。”

　　“你……”陈玥气呼呼的看着他：“这可是你说的！我已经介绍完自己了，难道你不准备说出自己的名字吗？”

　　他哈哈一笑，继续用气死人不偿命的语调说：“我说了，对你一点儿兴趣都没有，既然是这样，何必让你知道我的名字呢？我就当出门被狗咬了一口，等你下车之后，还要把坐垫、香水、内饰等等东西全换掉，免得继续走厄运。”

　　陈玥被气的不轻，却又无法反驳什么，干脆将脑袋转向车窗，看着外面的景象。

　　很快，到了她报出的小区门口。

　　“我到了，你开门啊！”陈玥要求道。

　　秦烽摸了摸下巴，坏笑着说：“某个人好像说过送佛送到西这样的话，报出你家的楼号吧，我直接送你到楼下。”

　　陈玥坚持：“不用了，我在这里下车就可以。”

　　秦烽故意把头一昂，继续哼着他的小曲儿，大有你不报出具体地址，哥就不给你开门的做派。

　　陈美女真的要抓狂了，只好做出妥协：“进大门直走，第三个路口左转，第二栋楼中间的楼道。”

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”秦大少一脸得胜后的欠揍表情，松开刹车踩下油门，冲进小区。

　　对于这样的豪车，小区保安根本不会加以阻拦，任由其在里面横冲直撞。

　　滴滴……嗡嗡……滴滴……

　　他不但把油门踩到最大，而且不停的按喇叭。

　　陈玥怒道：“你要闹那样？现在几点了，很多人都睡觉了好不好，你有没有一点儿公德心啊？”

　　秦大少非但没有任何收敛，反而更加的变本加厉，按住喇叭不松手了。

　　滴……

　　一路直达目的地，刺耳的声音，被吵醒的邻居们不厌其烦，纷纷从窗户探出脑袋朝下看，当然少不了骂骂咧咧几句。

　　滴……

　　喇叭声还在继续，陈玥下车之前，狠狠的瞪了他一眼，然后落荒而逃。

　　秦烽故意停在距离楼道比较远的地方，等陈美女下车之后，停下按喇叭，脑袋探出车窗，对着正朝楼道口狂奔的她喊道：“宝贝儿，刚才你在床上真火爆，哥哥到现在腿都是软的呢。回去做个好梦，要梦到我哦！”

　　陈玥一个踉跄，差点儿没摔个大马趴。

　　没等她做出反应，秦大少又把油门踩到底，留下一串嚣张的笑声，绝尘而去。

　　某个楼层的窗口，探出两张带着怒意的脸，一个暴怒的男中音随即响起：“小玥，你马上给我滚上来，还嫌不够丢人现眼！”


第97章 人弹

　　陈玥上楼之后，被父母一顿数落，死的心都有了。

　　老爹是大学教授，托关系把去年大学毕业的她留校任教，妈妈是艺术学院教音乐的，陈家完全算得上书香门第。

　　也正是因为这样，老陈很要面子，平时对女儿管教的很严，邻居们对提起他们一家，没有不竖大拇指的。

　　可刚才发生的一幕，让老陈觉得颜面扫地，他和爱人对女人的期望很高，而且两口子也一直以女儿为荣，逢人便夸她懂事、好学。

　　这下好了，别说一个楼洞的邻居，整栋楼、乃至整个小区的住户们全知道了，他们家陈玥半夜坐着豪车高调回家，男方还当众说出污言秽语。

　　没人认识秦烽，话柄自然也就落在陈玥头上。

　　她觉得自己快冤枉死了，那小子根本就是在打击报复，早该想到他居心不良才对，怎么就傻乎乎的让他开车进了小区呢？

　　如果世上有卖后悔药的，陈玥一定是第一个冲上去买的人，甭管多贵都要。

　　老陈气的胸口不住的起伏，就差抄起扫帚暴揍女儿一顿，指着她的鼻子吼道：“早跟你说不要接手那家酒吧，老街那么乱，你就是不听，这下好了，陈家的脸被你丢光了。”

　　爱人急忙劝道：“老陈，别那么大声，让邻居们听到了不好。”

　　老陈怒目圆睁：“都这样了，还怕邻居听见？都是你平时惯的，要不然她敢这么大胆，从明天开始，除了上班之外，你不许踏出家门半步，否则我打断你的腿。”

　　陈玥赶紧解释：“爸，妈妈，你得相信我，我没有在外面胡混。刚才那个小子是故意陷害我，我根本不认识他……”

　　“骗鬼啊，不认识他！那你坐人家的车回来……”

　　“……”

　　陈玥觉得自己跳进黄河也洗不清了，心道混小子你给我等着，老娘绝不会轻饶你的！别以为老娘不知道你的名字，就找不找你了，你的车牌号我记的清清楚楚。

　　正在开车的秦烽连着打了两个喷嚏，不用说肯定是有人骂咱，至于是谁，嘿嘿，哥心里清楚。

　　……

　　第二天上午，秦烽接到楼下前台打来的电话，有客人找。

　　走出电梯一看，竟然是陈虎和陈豹两兄弟。

　　这俩家伙明显是做过功课的，头发梳的一丝不乱，还穿着西装，怎么看怎么让人觉得别扭。

　　他眉头一皱，问道：“你俩来干什么，难不成想来我这里上班？那我可要让你们失望了，这里做的是正经生意，跟你们擅长的工作没有任何交集之处”

　　“不是不是！”陈虎赶忙回答说：“事情是这样的，周皓那家伙这几天频频出现在高档消费场所，我和弟弟觉得不对劲儿，特意来通知秦少您的。”

　　秦烽：“周皓是谁，我根本没听说过这个名字。”

　　陈豹解释说：“就是上次碰瓷的那小子，他的兄弟已经散伙了，我勒令他离开平原市，那家伙也答应了。可他突然变得很有钱，而且出手阔绰，我和大哥让人跟了他好几天，也没查出个所以然来。”

　　陈虎补充道：“周皓原本是个穷光蛋呢，就靠碰瓷讹钱糊口，竟然一夜之间成了暴发户，令人费解。昨晚他在夜总会喝多了酒，无意间说要报复一个人，跟这个人同归于尽，我们怕他会对秦少您不利，所以赶来报讯。”

　　原来是这样，秦烽心道虽说只是一件小事，但是从他们的态度上，说明这俩兄弟对我倒是蛮忠心的。

　　“嗯，我知道了。”他点点头，说：“你们去16楼财务室，找会计领一万块钱，是给你们的酬金。”

　　陈虎赶紧说：“秦少客气了，我们不是为了钱过来的。再说我们也没能查清楚这件事，无功不受禄。”

　　两人坚持不要，秦烽给他们一个新的任务：查清楚老街爵士吧的底细，同时查一查那个叫陈玥的女人。

　　两兄弟走后，秦烽返回楼上，并没有太过在意这件事。

　　中午下班，他不由分说把美女总裁和助理方芳，从办公室里拉出来，他要请客吃饭。

　　这几天，两女忙着和世界第一车企做最后的谈判，忙的连轴转，连吃饭的时间都被压缩到了极点。为了节省时间，每次不是盒饭就是泡面。

　　秦大少看在眼里疼在心里，这样下去身体肯定会跨的，必须补充一下营养。

　　三人开车去往本市一家知名的酒店，位子和菜品都是提前预定的，因为两女只有一个半小时的时间，除去来回花在路上的半个小时，真正用于吃饭的时间就更少了。

　　葱烧海参、酱焖鲍鱼、高丽参炖小公鸡，几个菜都是大补之物，秦少的确有心了。

　　当然了，荤素搭配也是很重要，光吃肉不是女孩子们的作风，清炒芥兰、高汤娃娃菜等几个素菜与荤菜相得益彰。

　　只是，两女刚吃几口，就不自觉的开始谈论工作上的事情，而且越谈越上劲儿，甚至无视秦大少不满的目光。

　　算了，谁让这俩都是女强人呢，而且谈论的是自家的生意，有意见也只能保留了。

　　专门为她们叫的一瓶红酒，倒是有很大一部分进了他的肚子。

　　酒驾？

　　开玩笑，自打发生了跟陈玥的邂逅，他再也没有酒驾的想法了。喝点酒对他来说不算什么，只需要引导着体内的真气，随意的在经脉中走一圈，酒精就会被完全蒸发掉。

　　一直到三人走出酒店，两女都还在激烈的讨论中。

　　对此，秦大少表现出相当的无奈。

　　车就停在酒店大门外，需要经过一个花坛。

　　周皓就藏在花坛后面，上身罩着一件宽大的运动夹克，看到三人走出来，双腿不由自主的开始发抖。

　　几乎是下意识的，他拉开夹克的拉链，一边往花坛的另一边绕，一边快速的脱下穿在里面的炸弹马夹。

　　在最后一刻，他觉得就这么跟秦烽同归于尽很不值得，还有那么多钱没花完，死了岂不太冤！来这里之前，他通过简单的方式，延长了引爆器的导线。

　　等三人经过花坛的时候，他已经藏在了另外一面，听到清晰的脚步声，突然扔出马甲，同时快速的趴在地上，准备按下按钮。


第98章 惊险万分

　　早在周皓离开原来位置的时候，秦烽就已经注意到了他的存在。

　　他可是杀手界闻之色变的烽魔，十几年来的死亡训练以及多次执行杀手任务，使得他不管在什么时候，对周围的环境都十分的在意。

　　看到对方的第一眼，他就想到前几天陈虎、陈豹兄弟的来访，不由的又多了个心眼儿。

　　周皓的快速换位，更是说明了问题。

　　梅卉和方芳还在争论着什么，她们对即将发生的事情一无所知。

　　没有提醒二女，没有出手，是因为他想看看姓周的到底想干什么。

　　当三人经过花坛的时候，一件上衣飞出，细心的秦烽看出上面带着密密麻麻的各色导线，以及数十个凸起的部分，心道不妙。

　　几乎是下意识的，他使用了挂在脖子上当吊坠儿的纳戒。

　　嗖……

　　马夹突然消失不见，方芳感觉到头顶有什么东西一闪而过，待她抬起头的时候，已然空空如也。

　　幻视？

　　肯定是的，这是她最直接的想法。几天来连续工作，不光幻视，在公司的时候还多次出现幻听呢。

　　所以她根本没当回事，梅卉则是压根儿什么都没看到。

　　秦大少长出一口气，没想到周皓竟然甘心做人弹！好在那孙子最后不是直接冲上来引爆炸弹，而是将炸弹马夹抛出来，因为纳戒只能收纳没有生命的东西。

　　周皓觉得自己就这么死了，实在是太不值得，首先他有些担心吴天羽耍赖皮，万一他不肯给剩下的钱，怎么办？

　　第二，就是老婆和孩子得到了巨款，以后的生活自然不用发愁，可万一老婆耐不住寂寞再找其他男人，把他用命换来的钱给别的男人花，岂不是更加悲催。

　　严格说来，这两点算是借口，主要还是他不想死，关键时刻动摇了。

　　他抱有一个侥幸心理，那就是只要炸死了秦烽，任务也就算是完成了，何必要跟他同归于尽？只要完成了任务，姓吴的就必须给钱，你敢不给老子就敢把这件事捅出去，光脚不怕穿鞋的，看谁豁得出去。

　　花坛本身就有三四十厘米高，加上郁郁葱葱的花木，足以挡住炸弹爆炸的巨大冲击波。他完全有机会在炸响之后趁乱逃走，或者就留在现场装被波及的受害者。

　　所以，他扔出马夹，迅速趴下，然后狠狠的把大拇指按了下去。

　　不对啊，怎么按了个空？

　　而且也没有听到久违的爆炸声，什么个情况？

　　往下趴的时候，他生怕自己动作过于激烈无意中触碰到起爆按钮，致使炸弹提前爆炸，所以拿着起爆器的手十分松弛。

　　而他的精力也全都放在下趴的动作上，根本没留意到马夹带着起爆器一起消失不见。

　　如果他握的很紧，秦烽就没有将其成功收纳的机会。

　　周皓本来用双臂护着头，没听到爆炸声，这才抬起头，往手心里一看顿时傻眼了：我的起爆器呢，马甲呢？

　　嗖……

　　一枚石子穿过花丛，击中了周皓的太阳穴，前一秒还惊慌失措的他，脑袋一歪晕倒在地。

　　秦烽拿出手机，拨通陈虎的号码：“带着你弟弟来一趟XXXX大酒店，门口花坛的里面躺着一个昏迷的家伙，你们把他带走，带到郊区没有人地方，然后给我打电话。记住，要神不知鬼不觉。”

　　电话另一端的陈虎乐的差点儿没跳起来，他和弟弟一直想成为秦烽的小弟，可人家根本不这么想，每次让他们办事都会给相应的报酬，这种态度表明他们和秦少只是雇佣和被雇佣关系。

　　他一巴掌打打落弟弟手里的筷子，说：“跟我走。”

　　陈豹一脸的不情愿：“干嘛，我正吃饭呢！”

　　“少吃几口不会饿死的！难得秦少主动安排任务给咱们，还不抓紧时间。”

　　“这样啊，那马上走！”

　　一个小时后，郊外的某处地方。

　　陈家兄弟开着黑色的商务车，两人望眼欲穿的看着从东边驶来的悍马车，在商务车的后排，周皓被绑了手脚，嘴巴上也贴着胶带。

　　其实大可不必，秦大少下手是很有分寸的，说让你昏迷一个小时，你绝不可能在第五十九分钟醒来。

　　两兄弟为了保险起见，才这么做的。

　　悍马车停在商务车傍边，秦烽并没有下车，而是降下玻璃问道：“你们没有被谁发现吧？”

　　陈豹赶紧上前一步：“秦少放心，没有任何人注意我们。从酒店门口带走姓周的时候，我和哥哥扮成两个酒鬼，搀着另一个酒鬼，没人怀疑。”

　　秦大少露出一个赞许的微笑，说：“你们俩干的不错，以后我会关照你们的，用不了多久，平原市黑道儿就是你们兄弟的天下。”

　　陈虎激动的说：“多谢秦少提携，我们兄弟能认识您，真是上辈子修来的福分。接下来怎么办，您就吩咐吧，就是上刀山下油锅我们兄弟也不会有一句怨言。”

　　对于这样的表忠心，秦烽并没有做出什么表示，而是淡淡的说：“把姓周的抬我车上，剩下的事情你们就不要管了。这段时间不要太张扬，平原市黑道儿就要面临洗牌了，俗话说枪打出头鸟，你们懂吗？”

　　“明白。”

　　等悍马车绝尘而去之后，陈虎重重的在弟弟肩膀上拍了一巴掌：“豹子，秦少终于把咱们当自己人了。”

　　陈豹不解的问道：“为什么这么肯定？”

　　陈虎做足了姿态，这才一脸激动的说：“因为没给钱！”

　　陈豹眼睛发亮，两手一拍：“对啊，这次没给钱！”

　　要是让秦大少知道因为没给他们钱，把俩货激动成这样，一定会大跌眼镜。

　　半个小时后，他把车停在一处水渠边，打开后车门，一脚踹在周皓的身上。

　　周皓这才睁开眼睛，陌生的环境已经被五花大绑的他，不由惊慌起来，特别是看到秦烽的时候。

　　秦烽给自己点上一根烟，吸了两口，冷声道：“你最好实话实说，否则可就没机会了。看见面前的河了吗，你会做个淹死鬼。”

　　周皓浑身发抖，扯着嗓子说：“是吴少让我这么干的，炸弹也是他提供的……”


第99章 斩草除根

　　周皓竹筒倒豆子，将自己知道的一切全都说了出来。包括提供炸弹马夹的陈思成，也成为他换取饶恕的筹码之一。

　　花三百万买凶，姓吴的不愧为平原市排名靠前的富二代。

　　周皓跪在地上，就差舔秦大少的皮鞋了：“秦少，我是一时糊涂啊，才上了姓吴的当。您大人不记小人过，饶了我吧，都是他逼我的。”

　　秦烽一脚将他踢开，冷声道：“他逼你？可真会给自己找理由，这几天你频繁出入高档场所，也是他逼你的吗？一时糊涂，说的好听，你朝我扔出马夹的时候，怎么就不觉得是上了姓吴的当呢？”

　　周皓哑口无言，只能一个劲儿的磕头求饶。

　　秦烽扔掉手里的烟头，语气平淡的说：“如果你报复的对象只是我一个人，也许我会考虑饶你一命。你不该在我两个女人也在的时候动手，天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　说完，他一脚将其踢进河里，任由五花大绑的周皓在河水里挣扎，很快沉了下去。

　　斩草除根，秦烽的一贯作风。

　　如果秦烽还是一个人的话，可能会考虑放周皓一马，毕竟周皓是三个孩子的父亲。

　　而此时，秦烽决不允许任何人威胁到身边的人，特别是他心爱的女人。

　　他有自保能力，但梅卉、方芳都是弱女子，他有责任给她们一个相对安全的生活环境，防患于未然就变得及其重要。

　　姓周的为了三百万能铤而走险，难保他能顶住再一次的钱财诱惑。

　　下一个要收拾的，自然是吴天羽和陈思成。

　　吴天羽坐在舒适无比的大班椅上，他有理由相信秦烽已经被炸身亡，因为没有谁能躲过人弹的攻击，特别是表弟亲手制作的炸弹。

　　他很清楚秦烽的实力，所以一开始的时候，就对陈思成提出要求：爆炸力一定不能小。

　　马夹里至少装了两公斤高效炸药，别说是一个人，以爆炸点为圆心的半径十五米范围内，没有谁能逃过一劫。

　　虽然还没接到爆炸的消息，但吴天羽还是对结果充满了信心。

　　就在这时，放在办公桌一角的手机响了。

　　他不由的眉头一皱，这是为了跟周皓联络专门准备的手机，按照之前的想法，姓周的穿着马夹出发时，这部手机也就到了寿终正寝的时候。

　　刚才一忙，就随手把它放在一旁，要不是铃声响起，他都忘了这件事。

　　打电话过来的只能是周皓，因为除了他之外，没人知道这部手机的号码。

　　果然，来电显示是周皓，难道行动失败了？

　　带着怀疑，他接起来：“喂，什么？你再说一遍，这是坐地起价你知道吗，价钱是之前就谈好的，你什么意思？”

　　电话里，“周皓”要求把三百万酬金加高到五百万，否则的话他就不干了。

　　吴天羽气的浑身哆嗦，要加钱你早说，都开始行动了，竟然来个坐地起价！怪不得表弟说你这种人牢不住呢，老子真是瞎了眼。

　　而且，“周皓”还在电话里威胁他，如果不肯加钱就一拍两散。最重要的是，之前收到的两百万也不会归还，只要你姓吴的干逼我还钱，老子就把这件事抖搂出去。

　　这让吴天羽抓狂不已，为了稳住姓周的，他强忍着就要爆发的火气，约他晚上见面。

　　晚上出门之前，他往腰里别了一把手枪，做好了谈崩的准备。

　　一旦谈崩，他会毫不犹豫的杀掉周皓，免得这件事暴露出去，引起秦烽的反扑。

　　他没跟家里人打招呼，没人知道他出去干什么。

　　两个人约好的地方，是正处于拆迁的一处城中村。村里的人早就搬走了，房间被拆倒一大片，仅剩下一个角落里的几栋，还孤零零的耸立着。

　　吴天羽故意把车停的比较远，免得引起别人的怀疑。

　　刚走出几步，随身携带的手机响了，他原本是要挂掉的，但看到来电显示的号码属于姨父吴金钟，思索几秒钟最终还是按下接通键：“姨父，找我有什么事儿吗？你说表弟啊，没跟我在一起啊，我不知道他干什么去了……好，知道了。”

　　陈金忠说儿子下午的时候就跑没影儿了，还不接电话，让吴天羽帮忙找一找。

　　吴天羽嘴上答应的爽快，只是为了赶紧挂电话而已，他有更重要的事情处理，哪有闲工夫管其他的。

　　将手机调成静音模式，他才放心的继续朝前走。

　　来到越好的地方，他见里面亮着微弱的灯光，心道姓周的你来的可真早，看起来是做好了吃定老子的准备，无利不起早！

　　直接推门进去，房间里坐着一个人，背对大门，看起来有些像周皓。

　　“姓周的，你到底要怎么样？”吴天羽先声夺人，一边往里走一边继续道：“出来混，要讲江湖道义。我们说好的三百万，你不止一次的答应跟姓秦的同归于尽。事到临头变卦，你还有一点儿诚信吗……你是谁，表弟，怎么是你？”

　　坐在椅子上的哪是什么周皓，而是陈思成。

　　而且他不是坐在椅子上的，是被绑在上面的，嘴巴贴了胶布，发不出任何声音。

　　吴天羽赶紧撕下他嘴上的胶布，问：“这是怎么回事儿，姓周的呢？”

　　陈思成回答说：“我不知道。我是被秦烽抓过来的，表哥这是个阴谋，你看我身上穿的是什么？”

　　吴天羽这才注意到，他身上穿的正是上午亲手交给周皓的马夹，怪不得刚才看着眼熟呢。

　　坏了，真是姓秦的阴谋，他要以彼之道还施彼身！

　　想到这些，他下意识的转身就跑。

　　“表哥，救我啊……”陈思成对着他喊道。

　　滴……

　　吴天羽踩在了什么东西上，他低头一看，是起爆器，一只脚正不偏不倚的踩在上面。

　　陈思成也看见了，两人一起傻眼。

　　轰……

　　整栋楼被炸的四分五裂，顿时火光冲天。

　　这倒是给拆迁队的人省了不少力气，周围几栋楼也受到不同情况的波及，多数只剩下残垣断壁。

　　一公里外的悍马车里，秦烽放下望远镜，淡淡一笑开车离去。


第100章 查账

　　位于拆迁区的爆炸案，引起了警方的高度重视，如此大的爆炸案，在平原市还是第一次。

　　清理废墟的时候，工作人员发现了类似残肢断臂的东西，经过一番找寻，发现两具已经炸的不成样子的尸体。

　　由于无法辨认其身份，只能交给法医做鉴定，然后跟失踪人口进行比对。

　　至于两人是怎么死的，更是没有任何线索。

　　为了稳定和和谐，警方并没有高调公开这件事，免得引起公众的猜测和恐慌。

　　……

　　市委大厦，秘书长办公室，吴栋一早就来上班了。打开电脑的第一件事，是查看邮箱有没有新的邮件。

　　看到新邮件提示标的时候，他微笑一下，邮件的内容只有几个字：账务有问题，可以行动。

　　他将邮件拉近垃圾箱，然后进行粉碎。

　　接着，拿起办公桌上的电话，随手按下几个号码：“喂，杨副局长，上次我跟你说的那件事，可以下手进行了。记住，要在过程中注意态度，不能让对方发觉什么，明白吗？”

　　电话听筒里传出一个声音：“吴秘书你就放心吧，绝对不会出纰漏的。对了，要是真的查出问题来，怎么办？对方可是咱们市、乃至咱们省的明星企业，搞不好的话，会造成坏影响的。”

　　吴栋嘴角上翘，冷笑着说：“造成什么样的结果，你就不用管了。只要查出有问题，就照章办事，以后不管谁追问，都跟你无关，不是吗？”

　　“明白！”

　　吴栋刚放下电话听筒，手还没离开了，铃声便响了起来。

　　谁啊，这么一大早的，就不让人消停一会儿吗？他有些不耐烦的重新拿起听筒：“喂，谁啊？堂哥，你怎么有空给我打电话，有什么吩咐尽管说……什么，天羽失踪了？到底是怎么回事，你说清楚一些。”

　　挂了电话，他的脸色变得沉重起来。

　　吴天羽失踪了，一起失踪的还有他的表弟陈思成。

　　据堂哥吴朝志说，儿子是在外甥失踪后几个小时失去联系的，在此之前和姨父陈金忠通过话。

　　两个活生生的成年人，怎么可能失踪呢？而且其中还有个退役军官，就算是把他们扔进没有人烟的原始丛林，他们也能活下来的。

　　等等，两个人同时失踪的……前几天的爆炸案里，不就有两个死者的吗？

　　想到这些，吴栋的心开始狂跳。前阵子他怂恿堂侄吴天羽对付秦烽，那小子信誓旦旦的说会拉上表弟一起干，不会是出事儿了吧？

　　其实，吴栋的目的是给秦烽制造麻烦，好让打入秦氏集团内部的同伙得到更多机会。

　　他怎么可能想到堂侄为了报仇，竟然不惜买凶杀人，而且还要模仿恐怖袭击中的人弹攻击，最后却是自食其果。

　　吴栋很艰难的做出一个决定，对爆炸案的两个死者，和吴朝志、陈金忠进行DNA比对，迅速查出结果。

　　……

　　秦氏大厦，在前台的带领下，几个身穿税务局制服的人去往财务部。

　　梅卉第一时间接到通知，这让她疑惑不解，以秦氏集团跟税务部门的关系，如果对方要来查账，肯定会有人提前通知的。

　　查账这样的事并不少见，几乎每年都会有那么一两次，对于秦氏这种大企业，多数情况下是走走过场而已。

　　这次竟然没有收到任何通知，让她心生疑惑，同时也生出一丝不安来。

　　她放下手头的工作，带着助理方芳亲自去往财务部。

　　财务部经理见总裁来了，赶紧迎上去，说：“对方带有税务局的查账通知书，奇怪的是他们是区分局的，而不是市总局。”

　　每次查账的都是总局人员，虽然财务部经理有所怀疑，但对方持有加盖了红戳儿的通知书，也就不好多说什么了。

　　经理压低声音说：“他们查的很细，看样子不像是走过场。”

　　这种事财务部经理也不是第一次经历，一眼就能做出判断。

　　梅卉点点头，表示自己知道了。

　　“你们好，我是公司总裁梅卉。”她笑着跟税务人员们打招呼：“请问，是谁负责这次查账？”

　　为首的是个四十岁的中年人，马上有手下介绍说：“这是我们分局的杨副局长，按照省税务局的要求，对省内的大企业进行抽查。”

　　杨副局长笑着说：“梅总你好，我们这也是例行公务，放心，我们会照章办事的。”

　　“好，那就辛苦杨副局长了。各位先忙，我就不打扰你们了，再见。”梅卉大方的说回到办公室，她给总局的朋友打了个电话，得到的回复是省里的确下发了查账文件。只不过按照以往的习惯，文件是省局直接下放到各分局的，怎么查、查谁不查谁却是市局统一安排的。

　　也就是说，这次查秦氏的帐，并不是市局安排的。

　　但作为分局来讲，这虽然不符合常规习惯，却是符合政策规定的。

　　怪不得没接到通知，美女总裁的俏脸上布满了阴云，她能想到这次查账，绝对不像表面上那么简单，杨副局长那句“照章办事”，也只是场面上的话。

　　这么大的企业，谁敢保证自己的帐上没有问题。

　　秦氏集团下属有七八个子公司，每个子公司都有几个到几十个不等的分公司。有些分公司下面还设有生产厂、专卖店等等，每个分公司都有独立的财务机构，这就导致了总部这边的账目会有一定的滞后性。

　　除了每年到12月31号那天，把一年的账目理清楚之外，平时的这种滞后性是很平常的。

　　可是在税务人员的眼里，能不能容忍这种滞后性，就两说了。

　　倒不是怕他们说秦氏偷漏税款，光是一个账目混乱，就够你忙活半天的。一旦对方提出异议，你的财务人员明知道很多数据是因为滞后造成的，却也不得不拿出一个合理的解释。

　　这么一来，从上到下的财务部都别想闲着，甚至要一条一条的对账，打乱了正常的制度。就算是成功的打发了税务局的人，也会对公司造成很大的影响。

　　这是梅卉最担心的事情，现在跟世界第一车企的谈判到了关键时刻，因为公司内部的小麻烦受到影响的话，将会是巨大的损失。


第101章 阴云密布

　　法医那边很快传来消息，确定爆炸案的两名死者就是吴天羽和陈思成。

　　吴栋气愤道了极点，他很清楚这件事跟秦烽脱不了干系，但现场却没有留下任何与之有关的证据。

　　可是，警方查到的证据对陈思成越来越不利。根据技侦人员对现场爆炸物残留的检验，已有八成确定爆炸物来自制式军品，这种东西别说是普通老百姓，就连警察机构的人都接触不到，只有军队里才有。

　　结合陈思成退伍军人的身份，足够让大家展开联想的。

　　吴朝志和陈金忠的电话接连打过来，作为父亲，他们当然知道儿子这段时间跟吴栋走的很近，虽然两人并不敢明目张胆的把儿子的死跟他往一起联系，却也让他烦心不已。

　　他拿起电话，拨通杨副局长的号码：“老杨，你那边查的怎么样了？好，有问题就好，跟我往死里办，有事我顶着。这回，我非得抓个典型出来不可，你一定要把事情给我办的稳稳当当，免得到最后煮熟的鸭子再飞掉。”

　　听筒里传出一个信心十足的声音：“您放心，我老杨也不是第一次干这种事儿，绝对十拿九稳。在没有掌握确凿的证据之前，是不会贸然下手的，一旦出手就会置对方于死地！”

　　挂了电话，吴栋的心情好了很多，以他现在的地位和手中的权利，收拾一家民营企业简直是小菜一碟。

　　要不是上头给的命令是“接收”，而不是彻底的毁坏，秦氏集团早就关门大吉了。

　　……

　　梅卉最担心的事情还是发生了，税务局的人已经对集团的账目产生了怀疑，接连提出好几个尖锐的问题。

　　财务总监一边抹着汗，一边跟他们解释，很明显这种解释并不能让对方信服。

　　保险起见，美女总裁打电话给总局局长秘书，希望总局的人可以站出来为秦氏说句话，从而化解危机。

　　可她却被告知局长和几个局领导出国考察去了，需要一周后才能回来，在此期间暂不处理任何国内事务。

　　一丝带着阴谋的气氛笼罩着秦氏大厦，梅卉有理由相信这位杨副局长是故意的，不然的话为什么早不来晚不来，偏偏在总局一帮领导出国的这段时间过来，打了秦氏一个措手不及。

　　集团爆出账务问题，与第一车企的合作肯定会受到影响，对方不可能无动于衷，甚至会因此解除合作关系。这种例子在商界很常见，因为没有人会愿意跟一个账务有问题的公司合作。

　　美女总裁觉得有必要再下去一趟，看看有没有挽回的可能。

　　财务部，除了几个配合税务人员查账的会计之外，大部分人都没事做，聚在一起聊天。

　　财务部经理见总裁又来了，忙迎上去说：“梅总，气氛不对啊，这帮人好像要玩儿真的。”

　　梅卉原本就面沉似水的俏脸，更添一份担心，沉声说：“我知道了，事情交给我处理吧。”

　　走进财务部的一瞬间，她的表情变得和煦起来，笑着跟他们招呼：“杨副局长，我们的账目有什么问题吗？”

　　如果是总局的工作人员，回答一定会是：“怎么可能有问题，秦氏是咱们市的明星企业、纳税大户，账目做的清晰有条理。”

　　杨副局长的态度，让梅卉心里咯噔一下。

　　只见他很有深意的一笑，说：“贵公司的账目嘛，还是有一些小问题的，我们的人正在努力查对。梅总请放心，秉公办事是我们的一贯原则。”

　　美女总裁一脸谦虚的问道：“哦，那是些什么样的小问题呢？还请杨副局长名言，我好着手进行整改。”

　　“其实也没什么的，都是小问题而已。”杨副局长开始搪塞，他要做的就是找出足够多的证据，然后一击得手，不留给对方任何翻身的机会。

　　梅卉意识到事情的严重性，压低声音说：“这样吧杨副局长，晚上我做东在吴越会所摆一桌，您一定要赏脸啊。”

　　只要对方肯答应，就说明有回旋的余地，就看姓杨的态度了。

　　杨副局长面色一紧，冷声道：“梅总你这是什么意思，把我当什么人了？作为一名国家公职人员，我的一贯作风是实事求是和秉公办事，歪门邪道的事情我劝你还是不要做，免得到时候大家都难堪。”

　　梅卉并没有因为被驳了面子而生气，笑着说：“看您说的，事情没那么严重，既然杨副局长是个正直的人，那我也就没什么好担心的了，您请继续。”

　　虽说眼前的事情已经没有了回旋的可能，但也从根本上确定了一件事：这帮人的确是来找茬的，能够获悉他们的真实目的，也算是有所收获。

　　她迅速把这件事通知了几名执行副总，要求他们以最快的速度回到公司，大家一起商讨对策。

　　几个执行副总的工作能力都很强，而且多数都是有背景的人，群策群力是个很不错的主意。

　　负责通知他们的人，自然是助理方芳，打完电话之后，她觉得有必要告诉秦烽，就把正发生的事情通报给他。

　　等秦大少赶到公司的时候，会议已经进行了将近半个小时，经过从各种渠道汇集来的信息表明，这次针对秦氏的不是一般人，据说很有背景。

　　至于是谁，几个执行副总尚未达到手眼通天的地步，没能查出来。

　　会议室里笼罩着略显压抑的气氛，如果真是某位大人物的手笔，作为一家民营企业，能不能安全渡过难关，谁心里都没有底。

　　俗话说民不与官斗、商不与官争，和那些手握重权的人对阵，除非你有更深厚的背景，否则是很难占到便宜的。

　　秦烽一脸笑意的走进来，朗声道：“大家不要垂头丧气，因为我们大家全是身正不怕影子歪的人，秦氏集团亦然如此。对于某些个宵小的阴谋，只需要做到兵来将挡水来土掩就行了，胜利的人一定是我们。大家放心，我已经找了京城那边的关系，没事的。”


第102章 针锋相对

　　秦烽的话，给了一众人很大的信心。

　　如果真能从京城找到关系，就算不是背景深厚的大人物，收拾一个地市税务分局的副局长，比捏死一只蚂蚁还简单。

　　一个执行副总站起来，举着拳头说：“小小税务局而已，想动我们的公司，他们是痴心妄想！秦董、梅总，只要我们大家齐心协力，没有什么能够打倒秦氏集团。”

　　梅卉笑着说：“没错！既然眼前的问题已经不是问题了，大家就散了吧，各就各位做好自己的本职工作，迎接更新一轮的挑战。”

　　众人散去，偌大的会议室只剩下她和秦烽，还有美女助理方芳。

　　既然没了外人，梅卉开门见山：“小烽，你说的京城那边的关系，到底是什么关系？”

　　“对啊，你好像并不太认识京城那边的人哦？”方芳同样认为自己比较了解他，从未听他说过在京城那边有什么关系网。

　　秦大少耸耸肩，笑着说：“我在京城那边，只认识一个人。但是呢，有一个人就足够了，不是吗？”

　　“谁啊？”两女同声问道。

　　他回答说：“你们都认识的啊，忘了？就是我的上司何慕晴大美女啊，下属出了事儿，当领导的不该挺身而出吗？”

　　方芳皱着眉头说：“她行吗？在军界大家也许会给她几分面子，但是军界是不允许干政的。”

　　梅卉也有同样的怀疑，秦烽提示她们：“那妞儿背后的势力是很强大的，她的外公是谁不用我多说吧，老头儿不但是军方泰斗，同样也是政界的牛人。在华夏国，越是位置站的高的人，越是难以划分他们到底是军界的还是政界的，不是吗？”

　　这话十分有道理，国家一把手不就同时兼任党总书记、国家主席和军委主席三个职务的嘛，你说的清他是党界、是政界还是军界的？

　　“呵呵，那就有劳我们的秦大少爷，赶紧请领导出面为我们化解危机吧。”美女总裁笑着说。

　　回到自己的办公室，秦少通过特殊的联络方式，联系到了久违的领导何美女。

　　何美女听完他的叙述，很不给面子的打了个哈欠：“还以为什么重要的事儿呢，一大早给姑奶奶打电话，扰了姑奶奶的清梦。”

　　“什么，一大早？我说姑奶奶，现在是下午两点好不好，你确定自己在华夏国吗？”秦烽惊坏了。

　　“废话，不在华夏国在哪儿？老娘有军人身份，是不可以出国的。”何美女没好气道：“昨晚通宵了不行啊，老娘是吃了早饭才开始睡觉的。你那点儿破事儿，别来烦我，老娘懒得管。”

　　看来是真的生气了，否则的话不会从姑奶奶上升到老娘。

　　“别介！”秦大少赶紧说：“你要是不帮忙的话，我这边的一帮员工非得焦头烂额不可，到时候我也得被卷进去。万一这时候您老那边有任务往下派，我很难做到全身心投入，耽误了您的大事儿，小的担待不起呢。”

　　“到时候不派你任务不就得了，反正到时候你肯定是要推辞滴。”何慕晴还是很了解他的，一语道破这小子心里的想法。

　　秦烽厚着脸皮说：“领导你放心，我绝对不是那样的人。实话跟你说了吧，上次被你抢走的那把枪……咳咳，我送你的那把枪，就是秦氏出品的，万一我的公司没了，到时候子弹、配件供应就是个大问题呢。大不了我的实验室里再有什么新品研制出来，先送给你使用，总行了吧。”

　　这算是变相的拍领导马屁，严格说算是拉领导下水。

　　“哈……！”何美女在电话了打了个大大的哈欠，哼道：“算你小子会说话，本美女勉强答应帮你这个小忙。不过呢，太阳落山之前，你丫不许再打电话过来”

　　秦大少一边窃笑，一边挂了电话。

　　财务部，税务局那帮孙子越查越起劲儿。由于掌握了越来越多的“证据”，又有大领导在背后撑腰，姓杨的不由自主嚣张起来，不光对着手下的人，对公司员工也一样的颐指气使。

　　财务部的人敢怒不敢言，还得点头哈腰的配合这些人的工作，心里别提多郁闷了。

　　“你，财务部经理是吧！去叫你们那个什么梅总，这么严重的财务问题，她的总裁是怎么当的？”杨副局长哼道。

　　经理耐着性子问道：“什么严重问题啊，我们怎么没有发现？”

　　姓杨的把眼睛一瞪：“我要是你们总裁的话，首先就得先撤了你，你是干什么吃的……算了，我跟你这种小人说不着，赶紧把姓梅的叫过来。否则的话，我就下令封帐了！”

　　封帐，对于一家公司来说可是很严重的事情，等于断绝了你一切的商业活动。

　　财务部经理深知胳膊拧不过大腿，赶紧给梅卉打电话。

　　接电话是方芳，说梅总正在忙，没时间处理这件事，不过秦董已经下去了。

　　人家指名道姓要梅总下来，秦董来干嘛？

　　不过总算是下来一个能当家的人，比谁都不下来强，财务部经理又开始抹汗了。

　　秦烽的出现，让杨副局长大为火光：“糊弄人是吧，我要你们总裁下来跟我谈。派一个乳臭味干的人过来，她什么意思，不把我们放在眼里是不是？”

　　姓杨的见秦烽很年轻，就认为他顶多是个助理级的人物。

　　加上他本来就抱着找茬儿的打算，梅卉亲自过来也少不了一通责问。

　　财务部经理就要上前理论，被秦烽拦下来，他面不改色的对着马副局长说：“脾气不要那么火爆，记住这里不是你的一亩三分地。”

　　“不是我的，难道是你的一亩三分地，年轻人敢这么跟我说话，你会为此付出代价的。”杨副局长仍然是一副趾高气扬的表情。

　　秦烽一笑，说：“你说对了，这里还真就是我的一亩三分地。先自我介绍一下，我叫秦烽，这家公司的董事长。这位大叔，你现在觉得我没有资格跟你谈？”

　　姓杨的一愣，这么年轻的董事长？


第103章 急转直下

　　杨副局长突然想起来，秦氏集团的董事长好像是个年轻人，刚刚从死去的老爹手里获得股份继承。

　　他要见的是总裁梅卉，过来的直接是董事长，比总裁还要高一级，想想之前说过的话，不禁老脸通红。

　　但作为一个老油条，当然不会就此低头，他深知此行的目的，董事长来了又能怎样？老子手握关键证据，你小子就是砧板上的肉，老子爱怎么切就怎么切，爱怎么剁就怎么剁。

　　姓杨的很快恢复了之前的趾高气扬，哼道：“你就是这家集团的东家，那我问你知道财务问题很严重吗？”

　　秦烽针锋相对：“我们的账务绝对没有问题，你带这么几个人，在这儿查了几个小时，就说有问题，会不会太过草率？我相信你们查出的所谓问题，全是浮在表面上的，那说明不了什么。”

　　本以为一句话就能唬住这个年轻人，姓杨没想到秦烽会不卑不亢的进行反驳。

　　你说我的帐有问题，我说你查的不准，既然大家有争议，一方想要另一方屈服，就必须拿出铁证来。

　　“要证据是吧，证据多了！”姓杨的语调提高八度：“这些证据不但牵扯到你们账务混乱，而且关系到偷税漏税，都够得上封帐了！”

　　秦烽保持之前不紧不慢的语速，笑着说：“既然证据那么多，你就拿出来啊。想要封账，可以啊，请出示封账通知书。我想这份通知书应该不是那么好下的吧，至少要经过好几个人的签字才行，在这份通知书出现在我面前之前，你说过的每一句话，我都有追究责任的权利。”

　　姓杨的这才发现，有好几个秦氏的员工拿着手机，正在拍摄呢。

　　总裁办公室，梅卉让保安部把监控画面调到她这里来，几个摄像头从不同的角度进行拍摄，像素十分清晰。

　　方芳不解的问：“卉姐，干嘛要让他出面？”

　　梅卉神秘一笑：“恶人自有恶人磨，让小烽去对付这些惯于拿着鸡毛当令箭的家伙，最合适不过了。”

　　方芳这才理解到其中深意，点头道：“没错，想要跟不讲理的人讲道理，就要比他们更不讲理。”

　　要是让秦大少听到这样的言论，不知会作何感想。

　　几句话，就把姓杨的顶的不轻。

　　“好，你要通知书是吧，我现在就去取！”杨副局长声色俱厉：“到时候，你哭都找不到地方。”

　　“那就请吧！”秦烽指着门口说：“不送！”

　　封账通知书，哪是那么容易就搞到的。特别是当对象是个明星企业的时候，其中包含着千丝万缕的关系，你一个小小的分局副局长，能不能过局长这一关都很难说呢，更别提上面的领导。

　　姓杨的见他如此的不给面子，对着手下说：“你们继续在这里查，我去去就回！”

　　“对不起，我们马上就要下班了！”秦烽朝着电子钟努努嘴：“当然不下班也行，我们整栋楼的员工都留下陪着你们。由于是为了配合你们的工作，加班费自然是你们税务局出。”

　　姓杨的意识到自己碰见了硬茬，拿鸡毛当令箭是不管用的，必须得有真正的令箭才行。

　　他黑着脸又说：“所有人跟我离开，明天一早继续过来查账。”

　　下楼之后，这些人分乘两辆车，工作人员的车开往分局，杨副局长的车直奔市政府。

　　负责跟踪的司机只能跟到市政府大门口，至于姓杨的进去之后找谁，就不得而知了。

　　当秦烽接到确切消息的时候，杨副局长已经坐在了吴秘书长的办公室，把一天查到的情况进行了汇报，而且还添油加醋的对秦烽进行了诋毁。

　　吴栋笑了：“那小子还真是天不怕地不怕，面对查账也这么的硬气。好啊，那就封他的账。”

　　姓杨的一脸为难说：“吴秘书，这恐怕不好办啊。总局的领导跟秦氏集团的关系很好，再说他们都出国考察去了，少了领导签字，通知书就是一纸空文。”

　　吴栋笑的十分阴森：“不见得吧。领导们出去考察，总要留下一个能说话管事的人，你放心，明天一早通知书就会出现在你的办公桌上，杨副局长只管秉公办事就行了。”

　　姓杨的笑逐颜开，在秦氏集团吃了瘪，他巴不得马上报仇呢。

　　临走的时候，吴栋说了一句意味深长的话：“这件事办成了，你杨副局长的副字，就会被摘掉。”

　　姓杨的高兴坏了，连连道谢。

　　第二天一早，通知书果然出现在他的办公桌上，看着上面鲜红的大戳儿和领导签字，他马上叫了十几个人，开着六七辆车，浩浩荡荡的去往秦氏大厦。

　　今天，可不比昨天那么客气。

　　一帮人根本不理会前台接待的阻拦，直奔电梯，去往财务部。

　　杨副局长认为自己拿着尚方宝剑呢，一会儿必须的大杀四方，让姓秦的小子彻底低头服软，还有那个姓梅的女人。

　　当他们到财务部的时候，这里的员工们都还没来齐呢。

　　不一会儿功夫，财务部经理来了，随行的还有总裁梅卉，以及助理方芳。

　　没看到秦烽出现，杨副局长眼睛里出现一丝不甘，但回过头想想帐都给你封了，你们的董事长也就该真正的懂事了。

　　“杨副局长，这么早啊。”梅卉表情大方的与之打招呼。

　　姓杨的轻蔑一笑，接过身边工作人员递来的通知书，正准备宣读的时候，兜里的手机响了。

　　谁啊，这么不会选时间。

　　他当然不会任由铃声继续响下去，掏出来本来要按挂机键，但他看见来电显示的名称时，又不得不改变主意，按下接通键。

　　打电话的是总局局长，正在国外考察的那位。

　　“喂，局长您好，怎么有空给我打电话？呵呵，您别这么客气，有事儿您吩咐就是了。”姓杨的一脸谄媚，也许是觉得当着大家的面不好看，他转过身来：“您说，我听着呢……嗯，嗯？局长您说什么，停止对秦氏集团的查账，为什么啊……”


第104章 打你个措手不及

　　昨天被税务局查账这件事，已经在秦氏大厦里传开了。一般情况下，查账这种事情没人会关心，这么大一家公司，拥有数十人组成的财务部，账务上怎么可能出问题。

　　但今天一早，公司里明显带着一股恐慌的气氛，很多人都知道税务局要来封帐。

　　皆因那帮税务局的人气势汹汹冲向财务部，一时间各种猜测开始弥漫，很多人的工作因此受到影响，更有甚者已经在微博上发表了将要失业的言论。

　　秦烽和侯宝站在天井旁边，看着那些已经出现慌乱表情的员工。

　　“小烽，你京城那边的朋友靠得住吗？”老头儿开口问道。

　　秦大少笑呵呵的说：“怎么，你很希望靠不住吗？是福不是祸是祸躲不过，我相信远在北边的那个妞儿，应该会调动一切关系帮咱们的。”

　　“哪个妞儿？”侯宝这老家伙心里同样存在着八卦情节，否则的话又何必要打听。

　　“抢我枪的那个妞儿，也就是我的领导。”秦烽语气淡淡的说。

　　老头儿呵呵一笑：“她啊，要是这次真的帮咱们渡过难关了，不妨给她专门做一款防身武器。”

　　到时候再说吧，看得出来何慕晴挺喜欢抢到的那把枪，再给很可能造成肉包子打狗的结果。

　　财务部，一秒钟前还趾高气扬的杨副局长，脸色变得复杂起来。

　　刚才接到的是总局局长从国外打来的电话，要求他停止对秦氏集团的查账，可吴秘书那边已经下了死命令，怎么可以说停就停呢？

　　他打算违背局长的意思，毕竟局长身在国外，对国内事务的把控可谓是远水解不了近渴；再者，得罪局长总比得罪市委秘书长强一些，吴栋的官职、人脉等等都要高于局长。

　　就在他第二次拿起通知书的时候，手机又响了。

　　这次是分局局长打来的，也就是他的顶头上司，说接到省局领导的通知，要他马上带人离开秦氏大厦，停止查账。

　　一连两个直属领导打电话过来，姓杨的心里不由的越想越多，到底怎么办呢？

　　他的脸色变得更加复杂，思来想去，他决定给吴栋打个电话，问问他的意思。

　　电话拨通了，吴栋的第一句话就是：“秦氏集团拿下了吧，老杨你放心，我答应你的事情绝对办到。”

　　姓杨的哭丧着个脸：“吴秘书，还没呢。分局和总局的局长全都打电话过来，让我停止行动，您说该怎么办？”

　　吴栋一听这话，沉默了几秒钟，接着沉声道：“不用理会，那两个人都是平原市圈儿里的人，驳了他们的面子没什么大不了的。到时候我出面说和一下，他们不敢拿你怎么样，按原计划办。”

　　姓杨的等于是吃了一颗定心丸，转过身来，再一次出现在众人面前。

　　梅卉和方芳觉得跟看了一场好戏似的，姓杨的上跳下窜，像极了小丑儿。

　　两人见他过来，一起很配合的等着他接下来的戏。

　　杨副局长清了清嗓子，第三次拿起通知书：“所有人给我听着，秦氏集团因账务混乱，现对其账目进行封存，由税务人员审核、查实，交有关部门处理。”

　　说话的同时，他向众人出示加盖着红戳的通知书。

　　姓杨的把手一摆，跟身后的人说：“准备封账，谁敢阻拦的话，按照妨碍公务论处。”

　　毕竟这是秦氏集团的一亩三分地，客场“作战”的他们很容易吃亏，这是他为什么带这么多人过来的主要原因。

　　众人色变，这下秦氏集团是真的要完了。

　　梅卉脸上挂着微笑，她的手机铃声响起，动作优雅的接起来，而且开了免提通话功能。

　　扬声器里传出一个语气中和的声音：“梅总，我是平原市税务分局的临时负责人，我叫马汝平。给您打电话，是要向您解释一下我局人员对贵公司查账一事，经过多方了解，贵公司的账目没有任何问题。”

　　这次，轮到姓杨的和他的手下们一起变脸色。

　　梅卉对着手机说：“马局长，既然我们的账目没问题，为什么有人拿着封账通知书站在我面前，而且当众宣读了上面的内容，要强行封我的帐。”

　　扬声器里的语调马上尴尬起来：“这……这是个误会。梅总，那份通知书是我在不知情的情况下签的字，我已经下令通知书作废，梅总可千万不要介意啊。大家都知道你们集团是明星企业、纳税大户，是绝对不会出问题的。”

　　作废了？

　　姓杨的原本十分嚣张的举着通知书，一听这话，气焰顿时矮了半截儿。

　　他就是再傻，也能想到是对方找到了大靠山，否则的话，怎么可能直接做出定性，说秦氏的账绝对不可能出问题。

　　众人长出一口气，联想杨副局长之前接过的两个电话，猜出是他在里面耍阴谋，所以全都用怨毒的目光看着他。

　　姓杨的感觉浑身不自在，身后的工作人员更是面露惭色，本想跟着副局长露露脸呢，结果把屁股露了出来，颜面扫地。

　　“谢谢马局长为我们集团正名，我看杨副局长好像不太相信，您是不顺便跟他说几句？”梅卉对着手机讲。

　　“不用了，刚才我已经让分局领导通知他了，他竟然把领导的决定当耳旁风，这是很严重的渎职和玩忽职守行为。梅总放心，我们一定会给你一个满意的交代，为贵公司创造更加有力的发展环境。”

　　杨副局长的两条腿开始打哆嗦，渎职和玩忽职守啊！这可是两个要命的大帽子，不管扣在谁的脑袋上，不管你多大的官儿，都得给我下台。

　　挂了电话，美女总裁用很有深意的目光看着他，问道：“杨副局长，你是继续查账呢，还是先封帐再查，又或者一边封一边查，我们的员工全都无条件配合。”

　　秦氏的员工扬眉吐气，脸上洋溢着骄傲无比的表情。

　　再看姓杨的，连招呼都顾不得打，就带着他的那帮狗腿子灰溜溜的走了，哪里还有一丝来时的趾高气扬。


第105章 联手

　　一场闹剧，随着杨副局长和手下们的离开，演变成秦氏集团员工们嘴里的笑料。

　　自从那帮人进入大厦的时候，就有一双眼睛盯着他们，眼神从一开始的信心十足，到中间的不可思议再到最后的惊讶无比，和大多数人不同的是，它还多出一种神态：恨铁不成钢。

　　电脑屏幕一角上，小信封闪啊闪的，吴栋用鼠标点看一看，邮件内容只有几个字：蠢材计划，功亏一篑。

　　吴栋一愣，什么意思？

　　杨副局长的电话很快打来，把事情详细的告诉了他，还一个劲儿的哀求千万要保住他副局长的位子。

　　姓杨的此时对升一级不报丝毫幻想，能不被拿下，他就已经心满意足了。

　　吴栋耐着性子听完他的一大长串话，说：“老杨你放心把，你是我的人，又是按照我的意思办事，吴某人是不会眼睁睁看着你倒霉的。不要有心理负担，我会保你的。”

　　挂了电话，他才明白邮件的含义。

　　只是他想不通，明明是天衣无缝的计划，怎么就在最后一刻功亏一篑呢？

　　绝对不是因为姓杨的没有办事能力，因为自始至终他都是执行者，没有决策权，所以更不可能是他从中捣的鬼。

　　回想堂侄吴天羽丧命，自己的计划也以失败而告终，等于是两度败在秦烽手里，他怎么可能甘心。

　　从这两件事上，也证明了一个问题，那就是对方绝不是等闲之辈，想要将其击败困难重重。

　　那就只有采取乱中取胜的方式了，吴栋眼珠子一转，决定自己还是躲在暗处。让吴朝志和陈金忠两人给姓秦的制造麻烦，然后伺机下狠手，打对方一个措手不及。

　　一拍桌子，他脸上恢复了平日的笑容，拿起电话听筒拨通一个号码：“喂，堂哥啊，我是小栋。警察那边还是什么线索都没有，但我经过侧面查证，了解到天羽的死可能跟一个叫秦烽的人有关系。对，陈思成也跟这个小子有过节，以此入手一定能查出他们两人的死因。”

　　……

　　接连为公司化解危机，秦大少用事实证明自己不是一无是处的富二代，更不是只能当摆设的男花瓶。

　　这几天他老是觉得有一双眼睛盯着自己，每当他离开住处的时候，这种感觉就会随即消失。敏锐的第六感告诉他，有人在小区里对其进行了监视，或者说是偷窥。

　　他觉得有必要把幕后之人救出来，搞清楚他们的目的。

　　所以，这天他没有跟梅卉一起上班。

　　三百多米开外的一栋独立别墅，顶层阁楼里，两个穿着真丝睡衣的小丫头面对对面而坐，她们光着小脚丫，就那么直接坐在地板上。

　　她们分别是汪雨嘉和黄筱芷，俩丫头的肤色一样的白里透红，露在外面的手臂和小腿露在外面，和深色的实木地板形成强烈对比。

　　而且，俩丫头的小脚丫都涂着紫色的指甲油，显得十分俏皮。

　　在两人的侧面，摆着一个超过50吋的显示器，赫然是秦烽站在阳台刷牙的画面。

　　“嘿嘿，姐这里的装备不错吧？”黄筱芷一脸傲色，说：“这可是花了好几千大块装的高清摄像头，连续工作一个月不用换电池，信号发射距离三公里，用手机也可以接收，随时关注帅哥的最新情况。”

　　汪雨嘉一脸羡慕的说：“给我WiFi密码，我也要随时查看。小芷你别跟我说信号不能同时连接多个终端，我们可是好姐妹呢。”

　　“凭什么给你？”黄筱芷白了她一眼。

　　汪雨嘉伸出两只小手，威胁道：“你要是不给的话，我就抓你痒痒。”

　　“谁怕谁！”

　　“那我来了，看本女侠的绝招，抓奶龙抓手！”

　　“小芷你耍赖皮，不是说挠痒痒的吗，干嘛偷袭人家的咪咪……你以为就你会这一招吗，本女神也会！”

　　两女闹成一团，互相朝着敏感的部位发动进攻。

　　都说近朱者赤近墨者黑，这句话一点儿都没有说错，在小菲姐的影响之下，她俩虽然只有15岁，但她们两个胸前还是很有料的。

　　不一会儿，两女衣衫不整，露出里面的内衣。

　　黄筱芷终究不是对手，败在汪雨嘉的一招终极抓奶龙爪手之下，开始求饶。

　　战败的代价，自然是说出WiFi密码，小嘉乐滋滋的将画面切换到自己手机上。

　　亏的黄筱芷这妞儿用的是偷窥摄像头，隐藏在很安全的位置，这需要躲在家里接收信号就是了，要是用望远镜或者其他东西的话，恐怕早就被秦大少发现了。

　　连狙击瞄准镜都逃不过他的那双贼眼，更别提其他光学器材了。

　　“小嘉，你说咱们该怎么接近姐夫呢？”黄筱芷问道。

　　因为方菲老是把姐夫这个称呼挂在嘴边，以至于时间长了，这俩丫头对秦烽的称呼也是姐夫。

　　当然这只能算是私底下的称呼，秦大少可没有点过头。

　　汪雨嘉脑袋一歪：“是啊，虽然咱们跟姐夫住在一个小区，可是跟小菲姐相比，近水楼台的还是人家。得想个办法，要不时间长了，就让小菲得手了呢，到时候人家两姐妹合起手来，才没有咱们的机会呢。”

　　“要不……”俩妞儿异口同声，看样子是同时想到了好主意。

　　汪雨嘉：“你先说。”

　　黄筱芷：“还是你先说吧。”

　　两女想到一块去了，她们的计划是以小菲的名义发信息给姐夫，请他到家里来玩儿。

　　黄筱芷的父母忙着挣钱，平时很少回家，正好又赶上两口子一起出差，昨晚就是汪雨嘉陪着她一起睡的。

　　都想到一起去了，当然是一拍即合。

　　很快，一条信息被炮制出来，发到了秦烽的手机上。

　　秦大少根本不知道，他的手机号码早就被三个小魔女“共享”了。

　　而此时的他，正装作刷牙的样子站在阳台上，实际上是在找可疑目标。

　　手机提示音响起，他拿过来一看，都什么跟什么啊，短信内容竟然是：姐夫，我在小芷家做作业。有道英语题我们三个都不会，姐姐说你外语很好，过来帮我们解惑吧，你可爱的小姨子方菲。


第106章 倒贴

　　一想起方菲那丫头，秦大少就气不打一处来。

　　都说孩子是祖国的花朵，但他真心觉得方菲是长歪那朵，不但长歪了，而且是带着刺儿的那种。

　　大言不惭的自称可爱，你丫头跟可爱有一毛钱的关系吗？

　　要说童颜巨乳，哥就不反驳什么了，因为那是事实。

　　思来想去，他觉得还是有必要跟小丫头见一面，加上另外俩妞儿一起，好好儿给她们上上思想政治课，不要整天光想着打姐夫的主意，那是不厚道滴。

　　他穿上外套出门，朝着黄筱芷家的方向走去，俩丫头通过画面看的清清楚楚，汪雨嘉突然意识到一个很严重的问题：“小芷，我们好像没跟姐夫说过你家的楼号吧？”

　　黄筱芷点头如小鸡啄米：“当然没说过。”

　　“那他怎么知道？”二女异口同声，四只大眼睛里充斥着同样的奇怪神色。

　　黄筱芷脑袋一歪：“难道是姐夫早已对我心生爱慕，一定是他暗中跟踪我……”

　　汪雨嘉不由的心生嫉妒，言不由衷道：“不可能，自打我们跟姐夫认识，这是第一次回家来住，他怎么跟踪你？”

　　“我不管，反正他知道我家，嘻嘻！”黄筱芷乐的像极了偷到小母鸡的狐狸。

　　汪雨嘉拿起刚才发短信的手机，哼道：“我觉得有必要把见面地点改到我家，姐夫一定也知道具体位置的。”

　　“别啊！”

　　“凭什么，我们说好公平竞争的！”

　　“你爸妈都在家呢，叫你一个陌生男人过去，他们会同意吗？”黄筱芷为了争取到最大的“利益”，竟然一改之前胸大无脑和花痴，变得睿智起来。

　　汪雨嘉马上就蔫了，死党说的合情合理。

　　“嘻嘻！”黄筱芷第一次在汪雨嘉面前占便宜，乐的屁颠儿屁颠儿的。

　　汪雨嘉想要扳回一城，开口道：“我下去接姐夫。”

　　“绝对不行！”黄筱芷当然不会给她这个机会：“这里是我家好不好，爸妈不在我就是主人，来客人了当然要主人迎接，就不麻烦你了。”

　　对于死党突然变得聪明起来，汪雨嘉表示很无奈，但她也不会就此放弃：“那我就勉强算半个主人吧，小芷你别瞪我，是你死拉硬拽把本姑娘叫过来的，不能这么没义气。你要是敢吃独食，以后我再也不来你家陪你过夜。”

　　这次轮到黄筱芷蔫了，她胆子比较小，父母不在的时候一个人根本不敢睡觉，要是少了死党的陪伴，岂不太过悲催。

　　她眼珠子一转：“那就一起下去呗，不过你得保证不能抢我这个主人的风头。”

　　汪雨嘉马上点头，心里想的却是我不抢才怪。再不抢，姐夫就要被你这个狐狸精弄到手了，本姑娘不但要抢，而且要往死里抢。

　　喂喂，跑那么快干嘛。

　　就在她一愣神儿的功夫，黄筱芷已经往朝着门口跑去。

　　她赶紧跟上去，连鞋子都来不及穿，两个小丫头你争我抢，几乎是同一时间到达楼下门口的。

　　秦烽不但知道黄筱芷的家，也知道汪雨嘉她们家的楼号，没办法，都是让方菲给逼的。

　　当初认识三个小丫头之后，他就详细的调查了其余两女的情况和家庭背景，黄筱芷是富二代，汪雨嘉则是官二代。

　　唯一让他想不明白的，是这两个本应该是不可一世的二代，为毛会对家境极其一般的方菲言听计从，难不成那丫头有什么过人的人格魅力？

　　得了吧，一个没长大的毛丫头而已，能有什么人格魅力，他宁可相信两女是臣服在她的淫威之下。

　　站在黄家大门口，他刚要什么按门铃，大门却自行打开。

　　映入眼帘的是两个穿着真丝睡衣的小丫头，汪雨嘉的睡衣是明黄色的，黄筱芷则是粉红色的，而且都是那种无袖短裙摆的款式，大部分的粉腿玉臂都露在外面。

　　而且，汪雨嘉还没有穿鞋，赤着两只涂了红色指甲油的小脚，十分的可爱调皮。

　　因为刚才两女打闹一阵，此刻衣衫略显凌乱，头发就更别说了，汪雨嘉的马尾偏向一边，黄筱芷干脆是乱糟糟的鸡窝头。

　　“姐夫好！”两女一起俏生生的喊道，汪雨嘉又在后面加了一句：“欢迎姐夫，快请进吧。”

　　黄筱芷马上白了她一眼，意思是我才是这里的主人，你那么多话干嘛？

　　汪雨嘉直接无视她的那个眼神，水汪汪的大眼睛直勾勾的看着秦大少。黄筱芷一看，心道姑奶奶不能输给你，看我的！

　　两女一指眨着大眼睛，学着电视上女猪脚朝男神放电的样子。

　　秦烽先是小小感觉受宠若惊，然后往里看了一眼，并没有找到方菲的影子，这才问道：“小菲呢？”

　　“小菲啊她不……”黄筱芷差点儿把实话说出来。

　　汪雨嘉赶紧打断她的话，说：“她有点儿不舒服，去卫生间了，姐夫别光站在门口啊，赶紧进来。”

　　黄筱芷也赶紧说：“是啊姐夫，赶紧进来。你想喝点儿什么，雪碧、红牛还是咖啡啊？”

　　秦大少有点儿受不了这俩妞儿的热情，面带些许苦笑迈步进去，汪雨嘉马上抱住了他左边的胳膊，对着死党说了一句：“这是你家，你负责关门。”

　　黄筱芷差点儿没跟她翻脸，心道你这个有异性没人性的家伙，看姑奶奶怎么报仇。

　　动作飞快的关上门，黄筱芷不服输的抱住了秦大少的另一条胳膊，而且还把根本没穿内衣的胸部贴了上去。

　　汪雨嘉一看，死丫头你狠，这么快就开始倒贴了，你能不能再无耻一点？你能倒贴，本姑娘也能，而且资本一点儿不比你的少。

　　她心一横，也贴了上去。

　　嘶……

　　被两个美女少女一左一右夹在中间的秦大少，猛地倒吸一口冷气。

　　这俩丫头真的很有料！

　　黄筱芷没忘刚才的一箭之仇，娇声道：“姐夫，你还没回答人家喝什么呢？”

　　“红……红牛吧。”秦大少舔着嘴唇说。

　　“嗯嗯，我爸爸也常说是男人就要喝红牛呢，更强壮！”小丫头语出惊人，然后指派死党：“还愣着干嘛，去拿啊。别跟我说你不知道在哪儿，你在这儿比在自己家都熟。”


第107章 秦少沾光

　　汪雨嘉悻悻的放开秦烽的胳膊，去往厨房。饮料全都放在双开门的大冰箱里，她在这里的确比在自己家还熟。

　　扳回一局的黄筱芷高兴坏了，继续搂着姐夫的胳膊，带着他一起去往客厅，然后请他坐在沙发上。

　　都坐下了，这丫头还是不肯放手，而且一口一个姐夫，叫的那叫一个亲。

　　除了感受着胳膊处传来的柔软之外，秦烽就只剩下苦笑了。方菲是方芳的妹妹，叫一声姐夫无可厚非，你俩干嘛也这么亲热？

　　哥不就骗了个女朋友到手吗，一下给自己弄了三个小姨子。

　　可不管怎么说，三个小姨子都是很漂亮的，青春无敌不说，还都是百里无一的童颜巨乳。

　　黄家的这栋别墅面积更大，光一层就至少有两百平米以上，以至于厨房和客厅相距甚远，去拿饮料的汪雨嘉一时半会儿是回不到这里的。

　　黄筱芷的胆子不由的大了起来，撅着小嘴巴一个劲儿的往秦少身上贴。

　　秦烽绝对不是随便的人，这让他觉得有些尴尬，万一让小姨子方菲看见，回家跟她姐姐一说，哥们儿岂不悲催？

　　他一点儿都不担心方芳吃醋，因为他了解方芳的为人。

　　可越是这样，作为男人，越不能在外面沾花惹草。何况是小姨子的朋友，方芳能大方到任由他和其他女孩子来往的地步，却绝对不会任由他跟自己的亲妹妹胡来。

　　秦烽不知道，方菲根本不在这里。

　　“姐夫，你干嘛老实往另一边偏嘛，是我家的沙发不舒服吗？”小丫头撅起的鲜红小嘴，都快能挂油瓶了。

　　再看秦大少，身体已经快呈四十五度角了，谁让你丫头一个劲儿的贴过来，哥为保名节当然要偏向一边。

　　“小芷，你干什么呢？”一声高八度的女声响起。

　　坏了，这下真的名节不保！

　　两人一起惊慌失措，一起坐正身体，黄筱芷被吓的不轻，还主动和他拉开了一段距离。

　　可当两人看到声音的主人时，顿时一脸黑线。

　　人吓人吓死人知道吗，汪雨嘉你丫头说话不明温柔一些吗？

　　秦烽自然不会生小丫头的气，但黄筱芷脸上的黑线却是有增无减，因为汪雨嘉左手拿着一听红牛，右手拿着一罐巴西咖啡。

　　而她是从来不喝咖啡的，她只喝可乐，咖啡是汪雨嘉的最爱。

　　也就是说，姓汪的小丫头没给她这个主人拿饮料。

　　注意到死党脸上的些许不悦，汪小妞儿故意举了举手里的东西，说：“没办法，我只有两只手，所以只能拿两罐饮料。小芷你喝什么自己去拿吧，千万别客气。”

　　客气个毛，在自己家我跟谁客气，姑奶奶到了你家才客气，跟你全家都客气。

　　汪雨嘉没等死党发火，就已经坐在了秦烽的另一边，而且是直奔他怀里去的。

　　秦大少下意识的朝旁边挪了一下，好在之前黄小妞儿让出了些许位置，否则还真是无计可施呢。

　　汪小妞儿投怀送抱的阴谋宣告破灭，小嘴巴不由的也翘了起来，跟刚才的黄小妞儿有一拼。

　　“姐夫，喝饮料。”汪雨嘉把红牛递过去的同时，把咖啡也递了过来：“姐夫你帮我打开好不好，这种咖啡罐子很厚，很难打开的。”

　　“没问题。”秦少爽快的答应了，对于美少女提出的要求，他还是很愿意帮忙的。

　　黄小妞儿在一旁哼道：“以前怎么没觉得你打不开啊，昨晚不就是你自己打开的吗？”

　　汪小妞儿马上白了死党一眼，接过已经打开的咖啡罐子，对着秦大少甜甜一笑：“谢谢姐夫！”

　　要不是有个电灯泡在一旁，这妞儿敢直接送上香吻。

　　“姐夫，人家渴了，你的红牛能让我喝两口吗？”黄筱芷抱着他的胳膊开始晃啊晃。

　　秦烽已经喝了好几口，说：“我喝过了，要不你再去拿一个吧。”

　　“不要，人家渴了，现在就要喝嘛！”黄小妞儿直接把嘴巴凑了过去。

　　秦烽只好端着罐子，喂小丫头喝了两口，人家都不嫌脏，咱有什么好说的。

　　两女又开始了明争暗斗，谁也不肯服输，面对左右倒贴的两个美少女，秦大少额头上冒出了冷汗，这俩妞儿到底想干什么？

　　色诱？

　　很有可能，说不定方菲那丫头就躲在某个角落，手里拿着摄像机一边拍一边窃笑呢。

　　想到这一点，他不由的打了个机灵，问道：“小嘉小芷，小菲呢，怎么还不出来？”

　　黄筱芷不知不觉中恢复了之前的花痴，说话不经大脑：“小菲根本就没来，是我们两个骗姐夫你的啦！”

　　这次，汪小妞儿没有打断她的话，反正早晚得被秦烽知道真相，实在是没有必要继续隐瞒。

　　“骗我的？”秦烽眼睛一瞪：“你们怎么知道我在家？”

　　“我在你家对面……”

　　“我们从窗户看到的，你刚才不是站在阳台刷牙的吗？”汪雨嘉这次没给死党说实话的机会，一是为了方便以后继续偷窥，二是这种事情说出去实在是太丢脸。

　　而且，她看出秦烽好像生气了，说实话肯定会让他更生气，所以打死都不能说。

　　“是吗？”秦烽用疑惑的目光扫过两女的小脸，两家的距离超过三百米，你们的眼神儿有那么好，都能看见我站阳台上刷牙？

　　别是用望远镜看到的吧，方菲就有这么一种偷窥利器，作为死党，你们也肯定有。

　　两女小鸡啄米似的点头，生怕他不信。

　　偷看就偷看吧，没什么大不了，哥没事儿的时候也偷看对面邻居家的少妇，几次都看见她穿着内衣在阳台上晾衣服。

　　“那你们骗我过来，想干什么？”秦大少脸上的担心没有了，转而变成招牌坏笑。

　　既然知道正牌小姨子不在这里，那还担心个毛啊，凭你们两个小丫头，也不能把哥吃掉。

　　俩丫头小脸一红，谁都不愿意把实话说出来。

　　当然了，如果没有多余的电灯泡在，天不怕地不怕的小魔女肯定会大方的承认。

　　气氛，随着秦大少的思想转变，变得有些尴尬。


第108章 方菲加入

　　秦烽轻舒猿臂，搂住两个小丫头纤细的腰肢。

　　刚才还天不怕地不怕的两个女生，马上变得俏脸通红，无所适从起来，一个低着头玩儿衣角，一个捧着咖啡往嘴里猛灌。

　　嗅着两女身上传来的处子幽香，他心里甭提有多惬意了。

　　怪不得那些老男人都喜欢嫩妞儿呢，她们身上那种青涩跟熟女比起来，别有一番滋味呢。当然了，把魔爪伸向小学生的哪是禽兽行为，哥怀里的可都是高中生！

　　咳咳，从法律意义上讲，她俩也属未成年一列。

　　“妞儿，把哥哥我骗过来，到底想要干什么？”秦烽脸上的淫笑越来越浓，要是把其中一个换成方菲的话，他一准儿没这么大胆，可面前这两个一口一个姐夫的小妞儿，根本就是外人。

　　对自己人下手有所顾忌，对外人下手，嘿嘿。

　　黄筱芷早就花痴心泛滥了，能被自己朝思暮想的男神搂在怀里，她的那颗小脑袋早就不转圈了。

　　汪雨嘉红着脸说：“我们……闲着没事做，就想着请姐夫过来一起玩儿……”

　　“一起玩儿，好啊！”秦烽笑的更加淫荡，像极了骗小红帽的狼外婆，笑嘻嘻的说：“那咱们玩儿点儿什么呢？光坐在这里挺没意思的，你们说咱们是去床上玩儿呢，还是浴缸？”

　　汪小妞儿一下就软在了她的怀里，两只手拼命的拉着裙角，不知道是担心秦烽会马上吃了她，或者是担心不吃她，要赶在死党前面对着姐夫献身。

　　黄小妞儿花痴无比的说：“那就先一起去浴缸玩水，然后在上大床。姐夫你不知道，我们家的浴缸很大呢，以前经常会偷看到爸爸妈妈一起在里面洗澡，还有我家的大床也……”

　　听着死党不经大脑的话，汪小妞儿拽着裙摆的手，抓的更紧了。

　　秦大少直翻白眼，本想着来几句狠的让两个小妞儿知难而退。对于这种刚刚萝莉养成小丫头，时不时的调戏一下、沾点儿便宜还行，要说动真格的，还是算了吧。

　　让他没想到的是这两妞儿不光胆子大，而且还这么的火爆，你们这叫引狼入室，知不知道啊？

　　明显感觉到两个丫头的身体越来越烫，秦大少深知再这么下去非得玩儿出火不行，赶紧说：“哥开玩笑呢，你们俩千万不要当真，呵呵。”

　　俩妞儿听了这话，做出截然不同的反应：黄筱芷一脸失望，汪雨嘉则是长出一口气，紧绷的神经得到了舒缓。

　　“那个，哥的外语的确很好，而且是同时掌握了好几门，有什么不懂的地方尽管问，我一定教会你们！”秦烽开始没话找话说，便宜也占的差不多了，哥们儿还有正事儿做——查一查到底是谁偷偷监视我们家。

　　“姐夫不要走嘛，就在这里吃中午饭好不好？”黄小妞儿开始撒娇。

　　汪小妞儿不甘落后，晃着他另一条胳膊：“就是啊，我们一起吃饭好不好？小芷还不赶紧去打电话定外卖，对了姐夫你喜欢吃什么口味的菜？啃得鸡还是卖当佬，要汉堡还是炸鸡？”

　　黄筱芷马上白了她一眼：“一点儿品味都没有，姐夫肯定不喜欢吃这种垃圾食品的。对吧，姐夫？要我说呢，还是打电话给燕鲍翅酒楼比较好，咱们一人一份鲍鱼捞饭，再来三份银耳鹿茸羹，给姐夫要点儿酱牛鞭、鹿鞭什么的，对了，咱们喝什么酒？”

　　秦烽真相敲开黄小妞儿的脑袋，好好检查一下里面都是什么构成的，你一个小女生怎么知道这么多？

　　见两人四只眼睛瞪着自己，黄小妞儿弱弱的补充一句：“我妈每次都会给我爸叫这些东西的，还说男人吃这些会雄风不倒呢……”

　　汪雨嘉赶紧打断她：“小芷，你还敢再无耻一些吗？姐夫，你答应了和我们一起吃饭的，是吧？”

　　秦大少很无奈的点点头，他知道自己要是拒绝的话，这俩丫头一定会使出浑身解数的，还不如提早爽快的答应呢。

　　“耶！”两女差点儿高兴的跳起来。

　　黄筱芷嘟起小嘴巴，用最快的速度在秦烽脸上亲了一口，以示谢意。

　　这次让她抓住了先机，总算是赶在了死党前面，做完献吻的动作，她不忘用挑衅十足的目光瞄了汪雨嘉一眼。

　　汪雨嘉不甘示弱，也在秦烽脸上亲了一口，而且故意发出很大的声音。

　　秦大少心道尼玛，哥可是令杀手界闻风丧胆的烽魔，这可真是龙游浅水遭虾戏啊，竟然被两个小丫头给强吻了，你们还我清白！

　　怎么还？当然是用秦大少最喜欢的方式，以牙还牙以血还血，你敢强吻我一下，我就还你十下。

　　啵……

　　啵……

　　咯咯咯……

　　两女娇笑不已，争着让秦大少吻自己。

　　叮咚……

　　门铃声响起，三人一愣，黄筱芷开口道：“不用理他，肯定是物业的人送水费、电费单子，我爸妈又不在，本姑娘才懒得管这些呢。姐夫咱们继续……该我了，不是小嘉，刚才你已经亲过她啦……”

　　“你们……你们在干什么？”一个堪比女高音的尖叫响起。

　　三个被震的耳膜生疼，同时抬起头，同时傻眼了。

　　是方菲！这丫头一个人在家闲着无聊，本想着过来找姐夫玩儿，到了小区发现就这么直接去好像有点儿不太合适，那就叫上两个死党吧，大家结伴而行。

　　让她没想到的是，两个死党已经把姐夫叫到家里来了，而且还在沙发上搂搂抱抱，相互亲吻。

　　至于她是怎么进来的，那是因为黄筱芷刚才关门的时候大意了，只顾着怎么跟死党争姐夫，随手一关，以为关上了，其实没有关紧。

　　方菲按下门铃的同时，发现门和门套之间有道缝，就伸手一推，结果还真的开了。

　　再然后，就是她看到客厅里两女一男坐在沙发上的淫乱场面。

　　“小菲姐，你听我解释。”汪雨嘉赶紧说。

　　“不听！”

　　“小菲，这是个误会。”

　　“才怪！”

　　两女对视一眼，一起站起来走向她。

　　方菲没来由的一慌：“喂喂，你们干什么，别逼小菲姐动手！你们两个不是我对手的，汪雨嘉、黄筱芷你们要造反吗？”


第109章 乐不思蜀

　　两女一左一右，很有默契的抓住方菲的胳膊，拉着满脸不情愿的她走向秦烽。

　　“你们干什么？抓着我小姨子干嘛，赶紧放手啊。”秦大少不明所以，他觉得应该站在小姨子一边，以减少些“罪过”，好获取小姨子的原谅。

　　汪雨嘉回答说：“小菲姐吃醋了，姐夫你快抱着她亲几百口先，不然的话，她肯定不会原谅我们的。”

　　方菲听的火冒三丈：“喂，我们可是好姐妹呢，你们两个背着我偷吃也就算了，还把我往火坑里推！姓秦的，你要是敢吃老娘豆腐的话，我回家告诉姐姐，让她收拾你。”

　　秦烽面色一黑，他这辈子最恨的就是威胁，特别是这种方式的威胁。

　　让你丫头张狂，你喜欢告刁状，那就去呗，姐夫要是怕的话，就当你姐姐的妹夫！

　　既然连黄小妞儿和汪小妞儿都已经做好了恶作剧的准备，哥们儿有什么不好意思的，小姨子，来吧！

　　别看这丫头平时声色俱厉，把两个死党训的服服帖帖，真到了关键的时候，双拳绝对是难敌四手的，他主动伸出双臂，将惊慌失措的小菲抱入怀中，趁她还没来得及做出反抗，就在她光洁的额头上亲了一口，而且是力气很大的那种。

　　啵……

　　方菲一下子愣住了，瞪大眼睛看着罪魁祸首。

　　黄筱芷在一旁添油加醋：“姐夫，亲她的嘴巴，快啊！”

　　汪雨嘉也开始煽风点火：“姐夫，直接上法式湿吻吧，要不小菲姐那张嘴肯定不会闲着，她会咬你的。”

　　我滴妈，还会咬人啊！

　　秦大少吓了一跳，一边翻身一边把大嘴压了上来。

　　轰……

　　方菲的脑袋变得一片空白，心里仅剩的唯一想法是：老娘珍藏了十五年的初吻，被魂淡姐夫抢走了！

　　“姐夫，你的手怎么可以闲着，伸到小菲姐衣服里，快啊！”汪雨嘉是个很称职的狗头军师，还在为秦大少出谋划策。

　　黄筱芷还有更火爆的呢：“那么麻烦干嘛，直接脱她的衣服不就得了。姐夫你有什么不好意思的，要不我跟小嘉帮你，把小菲姐脱个精光？”

　　听着这种话，足够让方菲心惊胆战的。

　　秦烽也一样，心想你们三个不是好姐妹吗，还是叱咤贵族学校的三小魔女，怎么也有给自己人挖坑的时候？难道这真是传说中的有异性没人性吗，善哉善哉。

　　方菲不在挣扎，一张笑脸红的跟熟透的苹果似的，当着两个死党的面被人夺了初吻，这对她来说很难为情的一件事。

　　而且，这两个死党还是夺吻之人的帮凶。

　　汪雨嘉比较想得开，笑嘻嘻的说：“小菲姐，这些我们又站在同样的起跑线了哦，看你以后还怎么说我和小芷吃独食，嘻嘻！”

　　黄筱芷倒是比她放的更开，只是这丫头一犯花痴，情商就低到令人发指的地步，现在就只剩下傻笑了。

　　方菲气呼呼的看着两个人，哼道：“你们真是我的好姐妹，小芷、小嘉我会好好儿谢你们的。”

　　“都是好姐妹，客气什么！”汪小妞儿重新坐在原来的位置上，黄筱芷见状也坐了回去。

　　这么一来，可就是不是左拥右抱了，因为除了左右两边各一个美少女之外，他的腿上还坐着小姨子呢。

　　喂喂，当着我小姨子的面不要那么放肆好不好，黄小妞儿你的手往哪儿伸啊，那是你能摸的地方吗？还摸，小心哥十倍的摸回去。

　　还有你汪小妞儿，刚才亲你那么多下你都不知足，还来主动挑衅！好吧，哥求你了，别当着小姨子的面亲我好不好，哥会难为情的。

　　他突然发觉两只手有点儿不太够用，特别是面对三个美少女的时候。好吧，哥把两条腿也贡献出来，总算是明白了动手动脚的深刻含义，原来是手不够脚来凑的意思。

　　方菲一开始还有些放不开，但是在两个大胆死党的熏陶之下，马上就恢复了大姐头的性格，你们都敢，我有什么不敢的。

　　在六只小手和三张香软的小嘴不断挑逗下，他的身体某处很快发生了变化，昂首挺胸怒目圆睁。

　　方菲很快感觉到有个硬邦邦的东西顶着她的小屁屁，便扭动几下，谁想非但没有起到效果，反而被顶的更难受。

　　她语带不满的说：“坏蛋姐夫，你裤兜里装了什么，掏出来扔一边呗，顶的人家难受。”

　　秦烽坏笑着说：“那可是好东西，无论如何不能扔。”

　　“你不肯扔，那我帮你！”方菲直接把小手伸了过去。

　　好家伙，这一招莫非就是江湖上失传已久的猴子偷桃……咳咳，偷的还真准！

　　当自己那根铁棒被方菲的小手抓住时，秦少舒服的闭上了眼睛，要不是因为定力好，早就把三个小女生扒个精光，然后压在身体下面肆意鞭挞了。

　　方菲“拽”了好一阵，才意识到那根东西是什么，赶紧撒手放开，俏脸更红了。

　　黄筱芷和汪雨嘉一致认为小菲的衣服穿的太多，非得让她上楼去换上和她们一样的睡衣，小丫头推辞一阵，最终还是没能拗得过两个死党。

　　方菲上楼换衣服，可马上又冲了下来，对着三人说：“小芷你的显示器是怎么回事？为什么上面是姐夫家，姐夫，你家被人围住了，还有人打了白布条幅呢，上面写着什么血债血偿的字样。”

　　秦风一愣，家被围了？谁这么大胆，老子没杀人没放火的，血偿什么？

　　等等，黄筱芷你家的显示器怎么会显出我家的图像？

　　黄筱芷低着头弱弱的说：“我在对着你家的方向，装了摄像头，藏在花坛里。”

　　原来如此！

　　被人监视这件事算是水落石出了，他站起来一边整理衣领一边说：“你们三个乖乖待在家里，姐夫去看看是谁那么大胆，敢围我家！”


第110章 对付泼妇的奇招

　　三个穿着睡衣的小丫头趴在地毯上，面前是巨大的液晶显示器，播放的正是秦家外面画面。

　　几十个身穿各色衣服的人，高矮胖瘦全都有。

　　为首是几个中年女人，对着秦家大门骂骂咧咧个不停。

　　两个年轻人站在她们身后不远的地方，手里举着竹竿子，两个竹竿挑着一条白布，上面是黑色的毛笔字：草菅人命、严惩暴徒。

　　字写得不赖，要知道能在白布上写出这么几个龙飞凤舞的字，一般书法家是做不到的。

　　也不知道是哪个昧了良心的老艺术家写的，估计润笔费肯定不会少。

　　喋喋不休的老妇女中，言语最为恶毒的是个肥婆，一身的赘肉，在她的嘴里，秦烽简直就是杀人放火无恶不作的奸徒。

　　几个保安在旁边劝说，但他们怎么可能是泼妇们的对手，无奈只能搬来物业经理，最后还是败在她们手里。

　　经理带着保安灰溜溜的走了，没办法谁让对方人多呢，一旦动起手来肯定是要吃亏的。

　　当然他们也不可能坐视不理，离开之前就打了报警电话。但那几个泼妇根本不把报警当回事儿，看样子是早就做好了把事情闹大的准备，巴不得警察来呢。

　　秦烽面沉似水，走过来的时候听见她们谈到吴天羽、陈思成这几个字，马上就明白了。

　　没错，人是老子弄死的，但证据呢？

　　正是因为没有证据，所以才会有这么一出戏，不然的话，来的就不是这些人，而是警察。

　　很明显，这是想用胡搅蛮缠的方式给他施加压力，一个人连住的地方都不得安宁，早晚得崩溃。

　　他黑着一张脸，走到泼妇们面前：“你们干什么，吆喝那么大声音干嘛？”

　　她们并不认识秦烽，以为是邻居呢，马上解释说：“这家的主人是杀人犯，杀了我侄子和外甥，可警察不管，不能让他逍遥法外！这位先生，我们来这儿闹也是为了你们好，让你们知道邻居是什么人，你可得小心一下，那人丧心病狂，我侄子和外甥连具全尸都没有落下呢。”

　　秦烽咬着牙说：“他们活该。”

　　另一个泼妇脸色骤变：“你什么意思，你是哪根葱？”

　　秦烽冷冷一笑：“我就是这家的主人，被你们称之为丧心病狂的那位！”

　　“是你？”她们全都面带惊色。

　　几个泼妇相互对视一眼，一般情况下正主儿躲还来不及呢，谁会傻到主动出现，主动找虐？

　　短暂的惊讶之后，泼妇们才想起此行的目的，既然找到了正主儿，那还等什么，上吧！

　　其实，这几个人当中，除了一个跟吴天峰家是远房亲戚之外，其余的跟吴、陈两家一毛钱的关系都没有，仅仅是拿钱办事而已。

　　为了拿到更多的酬劳，她们比真亲戚还卖力。

　　“你这个杀人犯，草菅人命你不得好死……”

　　“杀了人还在这里逍遥自在，老天爷你怎么这么不长眼，打个雷劈死他吧……”

　　“……”

　　各种恶毒的言语，一般人想都想不起来的词儿，在这人嘴里却是出口成章，加上泼妇特有的气质，吸引了不少邻居驻足观望。

　　“够了！”秦烽一声爆喝，震的几个泼妇耳朵嗡嗡直叫，他冷声说：“给你们半分钟的时间，马上从我面前消失，否则的话，别怪我不客气。”

　　为首的肥婆一听这话，劲头儿更胜，伸出肥乎乎的手指着他说：“杀了人还这么嚣张，你以为自己是天皇老子吗？威胁我们，我们是那么好威胁的吗？”

　　几十个人全围了上来，气势汹汹。

　　秦烽笑了，用正好能让所有人都听到的语调说：“你们还剩下二十秒，别怪我没提醒。”

　　围在最前面的几个人，很明显跟这几个泼妇关系不浅，其中一个卷起袖子说：“我们是来讨回公道的，既然你要动手，好啊，我们奉陪到底。”

　　话音一落，身边的几个人摩拳擦掌，就要大打出手。

　　肥婆哼道：“不急，他不是给咱们半分钟吗？我们就耐心等完这半分钟，看他能干什么……”

　　嘭……

　　一声枪响，把所有人都吓了一跳。

　　“啊！”杀猪般的惨叫声响起，大家定睛一看，刚才说话的那人捂着腿倒在地上，血不停的从他指缝中涌出。

　　再看秦烽，手里拿着侯宝专门制作的手枪，枪口冒出些许白烟。

　　“你……杀人了，杀人了！”肥婆扯着嗓子喊叫起来。

　　嘭……

　　第二声枪响过后，肥婆的声音跟着消失，她同样是腿部中弹。

　　要说秦烽开第一枪的时候，众人没有充足的时间作出反应，等他开第二枪的时候，已经有好几个人撒丫子了。

　　这还不跑，等着吃枪子儿吗？

　　想跑，没那么容易吧。

　　嘭嘭嘭……

　　几声枪响之后，刚才闹得最凶的几个家伙，无一例外的全都倒在了地上。秦烽虽然没有痛下杀手，却也能让他们落个终身残疾的下场。

　　有的时候，替人出头是需要资本的，千万不要做不自量力的事情。

　　“想死的，就继续喊叫，我会很乐意送他去见阎王。”秦大少一句话，惨呼的几个人纷纷住口。

　　黄筱芷的家里，两个小丫头惊的体无完肤。上次在红魔堡，秦烽也只是拿枪指着警察的头而已，自始至终并未开枪，今天竟然接连打倒好几个人。

　　汪雨嘉艰难的咽下口水：“姐夫怎么开枪了，打伤人可是很严重的事情。”

　　“姐夫好厉害！”黄筱芷满眼小星星，这妞儿又开始犯花痴了。

　　只有方菲能做到该有的镇定，这种事她已经经历了两三次，早就习惯了，耸耸肩说：“这算什么，还有更厉害的呢。小嘉、小芷，小菲姐很郑重的跟你们说，你们现在退出还来得及，姐夫做的事情，超出你们的想象，而且很多是你们根本不敢想的。”

　　“凭什么让我退出，就不。姐夫是我心中的英雄，刚才开枪的姿势真帅！”黄筱芷马上表明态度。

　　汪雨嘉附和道：“很帅，我也不退出。”


第111章 你管得了吗

　　对于两个死党的决定，方菲感到很无奈。

　　其实，她也觉得姐夫开枪的姿势很帅，很有男子汉气概，认为找他做男朋友，一定很有安全感。

　　中枪的一共六个人，全都是腿部中弹。

　　其余的人全部做鸟兽散，不少人心生埋怨爹妈的想法，为毛不多生两条腿出来，那就能跑得更快了。

　　保安们同样吓的不轻，几个人躲在大门口的保安室，双腿不停的打颤，心里盼着警察能早一点儿来到。

　　肥婆趁着秦烽不注意，把手伸进裤兜，盲打了一条信息发送出去。

　　“说，是谁只是你们来这里闹事的？”秦烽问道。

　　所有人的指头都指向肥婆，义气在眼前的情况下那是一文不值的东西，保命才是最重要的。

　　肥婆先是一愣，估计她也没想到这帮有奶便是娘的家伙们，会这么快就把她出卖了。

　　但回想刚才发出的信息，她顿时心里有底了，咧着嘴哼道：“小子，我劝你别太嚣张。警察很快就来了，你敢持枪伤人，等着蹲大狱吧，我保证你一直在监狱里住到死。”

　　“是吗？”秦烽冷冷一笑，很有深意的说：“你不觉得既然我敢开枪，肯定是有所依仗的吗？”

　　“吓唬谁啊，一看你就是那种外强中干的货色，老娘这辈子见的多了！”肥婆越发的嚣张起来：“你有后台，老娘的后台更硬，有种你再打我一枪，我发誓要你小子的命。”

　　作为吴家的远房亲戚，肥婆清楚的知道除了吴朝志和陈金忠之外，两人背后还站着大人物呢。按照时间估计，那位大人物肯定已经获悉了消息，能不对此事进行干预吗？

　　“如你所愿！”秦烽随手把枪口一抬，食指扣动扳机，一颗子弹呼啸而出。

　　肥婆眼睁睁的看着另外一条腿上出现同样的血洞，马上发出杀猪般的惨叫声，只不过一声还没完全喊出来，就吓的给咽了回去。

　　因为，她清楚的看到对方的枪口正指着自己的脑袋。

　　“呵，这个世界上啊，没有自知之明的人真是太多了。”秦大少扔下这么一句话，迈步回家，不慌不忙的给自己冲了一杯咖啡。

　　直到一杯咖啡剩下半杯的时候，警察才匆匆赶到。十几个警员如临大敌一般，经过粗略的了解，这伙人分为两队，一队拿枪指着秦家大门，一队负责保护伤者。

　　肥婆她们顾不得剧痛，对着警察们喋喋不休的叙述着之前发生的事情，添油加醋本来就是她们的拿手好戏，关键时刻当然也不会落下。

　　一个警察对着身边的同时使了个眼色，示意他前去敲门。

　　后者动作艰难的咽下一口唾沫，对于这种送死的事儿，没谁想主动上。但谁让领导发话了呢，硬着头皮顶上去吧。

　　他刚迈出一步，房门从里面打开，秦烽端着咖啡就站在门口。

　　“不许动！把手举起来，蹲在地上，否则的话我们就开枪了！”

　　他的出现，让本来就心里没底的警察们更加紧张。就是个傻子都能看出来，这家的主人持有危险武器，万一发生火拼，谁敢说子弹就会绕着自己走。

　　秦大少呵呵一笑，举了举手里的杯子，说：“我没有带武器，你们尽可以放心。”

　　肥婆尖着嗓子喊道：“就是他，草菅人命，残忍的炸死了我侄子和外甥。他还开枪打我们，你们快打死他，这样的人渣不配活在世上，你们还等什么。”

　　秦烽喝道：“肥婆，不想死的话就给我闭嘴！别以为警察来了，我就奈何不了你。既然你知道吴天羽和陈思成，不妨好好想想，你觉得自己比他们俩的命更硬吗？”

　　肥婆本来已经做好了跟“恶势力”抗争到底的准备，但转念一想，吴少和陈少都不是对手，我就更不是了，还是闭嘴比较安全一些。

　　“我让你高举双手蹲地上，没听到吗？”为首的警察第二次喝道。

　　秦烽语气不紧不慢的说：“我手里拿着杯子呢，怎么举双手，谁上来帮个忙，我这杯子很贵重的，据说是乾隆皇帝用过的，价值连城。”

　　一帮警察有吐血的冲动，乾隆皇帝怎么可能用欧式的咖啡杯，你撒谎也不找个合理点儿的理由，敢再无耻一些吗？

　　为首的警察小队长三步两步走过去，劈手将他的杯子夺下，然后直接摔在地上，我让你乾隆皇帝用过的杯子，啪……

　　精致的白瓷杯子摔了个粉碎，小队长第三次喝道：“举手，蹲下。”

　　秦烽面带可惜的看着一地的碎瓷片，摇摇头说：“你真的赔不起，好好想想跟谁能借到钱吧。另外，你们警察管不了我们内卫的事情，让我举手，你确定吗？”

　　“内卫？”小队长一愣。

　　秦大少朝着胸前的上衣口袋努努嘴，说：“证件就在里面，是你自己拿呢，还是我拿出来给你？”

　　“少废话，拿出来给我看，你最好老实一点儿，否则我会把你当场击毙！”小队长的语气已经有些外强中干，心里开始盘算：如果对方真是内卫的话，该怎么办？

　　来这里之前，他接到领导打来的电话，要求他坚定立场进行执法，一定不能放过开枪伤人的罪犯。

　　虽然领导的叮嘱从表面上看没什么，却带着很深的含义，不需要说的太直白。

　　秦烽掏出自己的证件，翻开给警察看。

　　“秦烽，军衔上尉，隶属国防部直属大队……”小队长小声念出证件上的内容，还真是内卫啊！

　　警察没有权利干涉内卫办事，而且只要内卫一声令下，这些人还得屁颠儿屁颠儿的从旁协助，干最脏最累而且是最出力不讨好的活儿。

　　但领导是有交代的，就这么不了了之，领导肯定要生气的。

　　他面色一板：“内卫怎么了，内卫就有随便开枪打人的权利吗？别以为我们警察管不了你，军队总能管你吧，我这就给军分区的领导打电话。”

　　此时，最好的方法莫过于祸水东引，把处置权推给军方，是个不错的选择。


第112章 玩儿赖皮

　　小队长说是直接打电话给军方，其实是把情况上报给领导。他一个芝麻绿豆大的小警察，根本没直接跟军队领导通话的资本。

　　领导一听，既然对方是内卫，还真不是太好处理，交给军方就交给军方吧。

　　很快，军分区领导接到电话，是陈金忠打的。

　　虽然他已经被勒令退役，可毕竟这家伙当过军分区的二把手，人走了但余威还在，当初培植起来的一帮班底还在。这些人一听是老领导的事情，全都表现的很积极。

　　在军方赶来秦家的这段时间，急救车来了好几辆。秦烽对此没有加以阻拦，虽说他很希望几个泼妇多受点儿罪，但毕竟是自己门口，影响不好。

　　随车的一名经验丰富的医生看了看肥婆的伤势，便马上做出结论：“子弹打进骨头里去了，很难取弹头。就算是取出来，也得变瘸子。”

　　肥婆一听，当时就晕过去了，要知道刚才那么疼，她都坚持下来了呢，对于这样的结果，秦大少自然是心知肚明。在如此近的开枪距离，他能轻松的控制每一颗子弹的方向，用指哪打哪来形容，一点儿都不过分。

　　军方的人很快来了，整个小区的气氛都变的有些压抑，没搞清楚状况之前，大家都不敢出门。

　　除了正兴致勃勃看实况直播的三个小丫头，黄筱芷的两只大眼睛里只剩下小星星，秦少喝退警察的一幕，让她激动不已。

　　汪雨嘉一直握着手机，已经在通讯录里锁定了一个号码，准备随时拨出去，找老爹求救。

　　但事情的发展方向让她有些摸不着头脑，开枪打伤那么多人，警察竟然都不敢管。

　　见军车过来，小队长下达收队的命令。这种事，还是让他们狗咬狗吧，蹲在一帮看戏比什么都强。

　　“等等！”秦烽喊住他，哼道：“砸了我价值连城的古董杯子，一句话都没有就想走，你走得了吗？”

　　小队长脸色一紧，沉声道：“秦烽你不要太过分，不就是个杯子嘛！好，我跟你赔礼道歉总行吧，对不起，不小心打碎你了你的杯子，请你原谅。”

　　他不想因为这件事成为羁绊自己的原因，赔礼道歉的时候，语气还算真诚。

　　“我接受你的道歉，但不代表就这么原谅你了。”秦大少弯腰捡起一片碎瓷，说：“我也知道你不相信这是价值连城的杯子，我会找古董鉴定专家出示鉴定结果，然后送到你手上。别想着耍赖不承认，摄像头已经拍下了你摔杯子的全过程。”

　　小队长这才注意到秦家大门上装了好几个摄像头，兼顾任何角度。

　　他哼了一声：“那我就回去等着你所谓的鉴定报告，我当然不会赖账，可你也别想拿假报告糊弄我，我不是第一天出来混。收队！”

　　秦烽心道你是不是第一天出来混，跟我有个毛关系，我只知道你马上就要倾家荡产了，仅此足够。

　　从军车上下来的那位仁兄，秦大少并不陌生，就是上次在吴天羽的西餐厅里，被他用脚踩在地上用枪指着脑袋的那位。

　　仇人见面分外眼红，此刻这个词很是应景。

　　秦烽依稀记得这家伙姓李，军衔上尉，是军分区特种大队的一名中队长，当初还是陈思成的铁杆儿走狗。

　　“姓秦的，又是你！”李上尉咬牙切齿道。

　　“姓李的，真是人生何处不相逢啊。”秦烽则使用挖苦的语气：“看来你还是没长记性，我可以很肯定的跟你说，下次你绝对不敢出现在我秦烽面前。”

　　李上尉哼道：“不要以为你有了内卫身份，我就不能把你怎么样？军人开枪伤人，是要上军事法庭的，来人，给我抓起来。”

　　“知道我是内卫，还敢动手，你胆子不小。我建议你还是跟地位更高的领导联系一下，问问他军分区有没有权利管内卫的事情。”秦烽的语气趋向于冰冷，继续道：“那帮人围了我家，鉴于本人的特殊身份和特殊工作性质，完全有权利对这些人处以最严厉的打击。你们想要步他们的后尘吗，我很乐意奉陪。”

　　李上尉一听这话，赶紧做出一个所有人员暂停行动的手势。

　　内卫拥有军方身份，却永远都只听国防部和中南海的直接调派，没听说过军队有权调动他们。

　　他赶紧拨通了大队长的号码，把情况及时上报。

　　大队长正坐在办公室里跟陈金忠喝茶呢，陈金忠不但给他带来了价值上万元一斤的极品茶叶，还有名烟名酒等其他礼物，加在一起的价值超过三万元。

　　俗话说吃人嘴短，拿人手短，更何况人家就坐在自己面前，当然要帮人家说话。

　　他眉头一皱，说：“管他那么多，强龙不压地头蛇！他是内卫怎么了，咱们这里是平原市，不是京城，他是龙得给老子盘着，是虎得卧着。不要有顾虑，秉公办事。”

　　陈金忠马上竖起了大拇指，笑着称赞说：“大队长真是个正直的人。”

　　“老领导谬赞了！”大队长赶紧一脸谦虚的说：“当初要不是您一手提拔，我怎么可能当上大队长。”

　　“呵呵，不说这些，咱们喝茶。”

　　“嗯，喝茶，好茶真是好茶啊！”

　　接到领导的明确指示，李上尉心里有底了，冷笑着走过来说：“姓秦的，我们领导说了——秉公办事！你小子还是乖乖的跟我们走一趟吧，放心，军分区的禁闭室比看守所不知道要强多少倍呢，包你吃喝不愁，而且还有一定的运动项目。”

　　秦大少当然不会束手就擒，却也不想在跟军方撕破脸皮，他动作敏捷的一转身，进了家门后直接将大门上锁。

　　李上尉和他的一帮人怎么都没想到，对方会有如此无耻的做法。

　　就在他们还没缓过神儿的时候，秦大少已经出现在二楼阳台，打开窗户对着下面的兵说：“有种你们就闯进来，老子很乐意奉陪。对于私闯民宅者，我这个拥有特殊身份的人，同样具备严厉打击的权利，不信你们就试试。”


第113章 领导的火气

　　一帮当兵的傻眼了，难道真要来个强攻？

　　开玩笑，住在里面的又不是恐怖分子，李上尉得到的命令是带走秦烽，不是大打出手。

　　“不上来是吧，那我可要睡觉了。有什么事情，你们直接找我领导，她会负责跟你们交涉的。”秦大少的话把当兵的都快气的吐血了：“你们就在下面站着吧，免费的岗哨不要白不要，有你们在，之前那些人肯定不敢再来闹事了。”

　　没他们在，也没谁再敢过来，谁会嫌自己命长，拿脑袋往枪口上撞。

　　秦烽刚舒舒服服的躺下，电话来了。

　　是小丫头方菲打来的，一开口就是：“姐夫，你那边的事情处理完了吗？那些当兵的为什么聚在你家楼下不肯走啊，他们是不是想要对你不利？”

　　“当然不是，他们是给你姐夫我站岗滴！”

　　“那你现在干什么呢，我们三个去找你好不好？”方菲提议道。

　　秦大少说：“不太好吧，我想睡个回笼觉呢，你们过来了我还睡的成吗？”

　　方菲想也不想的说：“大不了我们陪你一起睡啊……”

　　秦烽：“……”

　　好不容易找了个理由，让三个小魔女放弃了来找他的提议，眼看就快睡着，电话又来了。

　　他有些不厌其烦的接起来：“喂，我不是说了嘛，不需要你们过来陪睡！现在是秋天，更不需要人帮我暖床，你们自己玩儿吧……”

　　“秦小子，你说什么呢？”扬声器里传出一个高八度的女声。

　　他手一哆嗦，赶紧改口：“是何领导啊，误会！抱歉抱歉，我还以为是另外的朋友呢。何领导这段时间心情可好……咳咳，你说话要负责任，我这么好的下属，怎么可能惹你生气。”

　　下面的特种兵们攻也不是，退也不是，最后只能通过他们的领导，把电话打到了国防部直属大队。

　　内卫的领导听完军分区添油加醋的汇报，当时就火大了，要求彻查这个上尉军官是谁的部下，一定要严惩。

　　最后查出他隶属特别行动小组，负责人是何慕晴，而这个小组刚刚成立不到一个月，领导和队员加在一起总共是两个人。

　　这样的结果，让内卫领导哭笑不得。

　　首先，何慕晴是军中泰斗魏擎天的孙女，在军中是出了名的护短。好不容易搞了个特别行动小组，而且只有宝贝疙瘩一个成员，她舍得对其进行严惩吗？

　　不管怎么说，都得试试。

　　结果和众人预料的一样，这位何少校听完情况汇报之后，语气平淡的说了一句“我知道了”，就再也没有了下文。

　　何慕晴当然知道事情的严重性，她所谓的护短只是在有外人欺负自己人的时候，平时对手下还是很严格的。

　　“误会个毛！”何美女没好气道：“姓秦的，我说你小子就不能给老娘消停几天吗？老娘几天前为了你的事，到处说好话托关系，你就用这种方式报答老娘？”

　　上来直接就是老娘，姑奶奶这种文明的词儿都不屑用了。

　　秦大少半靠在床头，翘着二郎腿笑嘻嘻的说：“头儿啊，这次真的不是我主动挑衅。你应该了解我，我是个秉承低调为本的人，几十个穷凶极恶的家伙围了我家，我要是不做点儿什么的话，他们还不得天天来啊，我的日子还怎么过？”

　　何美女气呼呼的说：“那也不用开枪啊，一下就打伤六个。以德服人懂不懂，就算是到了非动手不可的地步，你可以用拳头啊，大好的和谐社会就是让你这种渣子给破坏的。”

　　“我也不想的！”秦大少开始诉苦：“你在平原市也生活过一段时间，应该对这边的泼妇深有体会吧，她们胡搅蛮缠起来，是很难对付的。要是不一次把他们打怕，我以后会麻烦不断的，所以只能用枪不能用拳头。”

　　他的解释有几分道理，但是想要以此说服美女领导，好像还欠点儿火候。

　　何美女提出另一个质疑：“还有，他们说你杀人，真的还是假的？”

　　“他们没证据，嘿嘿！”秦烽坏笑着说。

　　“那就是真的喽！”何慕晴太了解这小子了，每次作案都会把自己摘的干干净净，有时候她一直在想，到底是狐狸太狡猾，还是猎人太差劲儿？

　　秦烽不承认也不否认，因为他记得自己不止一次的跟头儿说过，死在他手里的人，全是该死之人。当初的麻杆儿、孙奎，包括后来的暴龙，无一例外。

　　何美女叹了一口气，说：“老娘现在后悔死了，当初真不应该把你拉进组织来，本想着多一个帮手，到最后却是不停的给自己找麻烦。秦小子，那帮人的言论对你很不利，特别是一个富二代和一个军二代的死，要是他们在这两个人身上做文章的话，就算我想保你都很难。”

　　秦烽呵呵一笑：“我倒不担心什么。头儿，不妨给你提供一个线索吧，炸死那两个家伙的炸弹，是制式军品C4炸药。话说到这里，您应该想到了些什么吧？顺着这条线索往下查，肯定会让那帮人闭嘴的。”

　　何慕晴冰雪聪明，当然能猜出些什么，被炸死的两个人当中，陈思成曾是军分区特种大队的二把手。C4炸药这种东西，不管在任何国家都是管制很严的军用品，更别提在一片和谐的华夏国了，普通老百姓是绝对不可能接触到的，一般的士兵同样没有机会。

　　如果能查出炸弹来自陈思成，最后再查到军分区头上，这件事将成为军方的丑闻。

　　天朝一直都讲究家丑不可外扬，特别是牵扯到政界或者其他国家事务的时候，隐瞒真相是最常见的做法。到时候军方会不假思索的采取保密措施，让这件事大事化小小事化了。

　　何美女很有深意的说：“好吧，老娘再信你一次。你放心，如果最后的结果如你所说，我是不会放过平原市军分区那帮老家伙的。秦小子，老娘不在的这段时间，你小子就自求多福吧，拜拜。”

　　别介，再说点儿什么呗。


第114章 无计可施

　　呜哇……呜哇呜哇……

　　传来的警笛声，让秦烽惊异不已，那帮狗子被打发走，怎么又回来了吗？

　　从床上坐起来，来到窗边一看，果真是之前离开的那伙人，下车之后一副趾高气扬的样子。看的出来，他们手里肯定多了一根可以当令箭的鸡毛。

　　警察们见当兵的无计可施，小队长笑着问道：“怎么，那小子拒不合作吗？”

　　李上尉点点头，说：“他躲在家里不肯出来，我们没有接到上级命令，不能轻举妄动，你们有办法吗？”

　　小队长阴险一笑，从兜里拽出一张搜查令，说：“当然有，不然我们又怎么可能去而复返。各位，还是看我们的吧。”

　　叮咚……

　　早有警员冲上去按响了门铃，搜查令对于他们来说，无异于尚方宝剑。

　　“再按，要还不开门的话，就上撞门器。”小队长故意扯着嗓子说话，无非是想给里面的秦烽造成压力。

　　……

　　市政府大楼，秘书长吴栋的办公室门被人敲开。

　　“孙秘书，什么事儿啊？”吴栋热情的把来人让进来。

　　来人是市长汪昌岭的秘书，笑着跟吴栋说：“是这样的，汪市长家的千金打电话，说小区里出现很多警察和当兵的，吵吵闹闹很不成样子。我经过一番了解，得知这些人跟吴秘书好像有点儿关系，就上来问一下，到底是怎么回事。”

　　吴栋脸色微变：“这是汪市长的意思吗？”

　　“当然！”孙秘书笑着说。

　　能这么快就查到他吴栋的头上，这让他多少有些接受不了。要知道对付秦烽的这些手段，他都是暗中安排的，而且把吴朝志和陈金忠推到前面当枪使，就是为了减少大家对他的注意力。

　　姓汪的不简单！

　　这是吴栋脑子里冒出的第一个想法，不愧是土生土长的平原市人，关系盘根错杂。

　　要说人脉关系，汪市长比空降兵的市委书记更胜一筹，以前吴栋就不怀疑，现在更是深信不疑。

　　“呵呵，些许小事而已，打扰到了汪市长的千金，实在是不应该。”吴栋打了个哈哈，笑着说：“事情很快就会平息，请转告汪市长，这样的事情绝对不会发生第二次。”

　　一般情况下，话说到这种地步，孙秘书就该起身告辞了。

　　虽说两人一个是市委书记的秘书，一个是市长秘书，但吴栋还兼着秘书长一职，严格意义上来说，孙秘书算他的下属。

　　但此时，孙秘书并没有起身离开的打算，而是继续脸上堆笑：“吴秘书，其实呢把话说开也没什么大不了的。你们正在执行任务的对象，是汪市长女儿的好友，你看能不能稍微的抬抬手？”

　　吴栋的脸色马上阴沉下来，事情被姓汪的获悉，已经让他感到有些被动，孙秘书竟然还把事情摊开拿到桌面上来说，更是不给面子。

　　作为政府公职人员，不许妨碍和干涉其他部门办事，是一条铁律。

　　当然了，要说一点儿都不妨碍或者是干涉，那也是不符合国情滴。所以一般在这种事情上，大家做到心知肚明就完全可以了，也就是睁一只眼闭一只眼，谁都不说而已。

　　可一旦拿到桌面上，事情就严重了。

　　特别是吴栋这一类人，作为一地最高领导的秘书，竟然对其他部门指手画脚，老百姓们会怎么想？恐怕会把他妖魔成为古代皇帝身边的太监，专门欺上瞒下那种人。

　　“孙秘书可能误会，这件事是因为贾书记提及，所以我才过问的，不存在什么抬抬手。”吴栋面无表情的说。

　　孙秘书还保持之前的笑脸：“原来是这样，看来真是我误会吴秘书了，那我就回去了，打扰你了。”

　　吴栋的脸色愈加难看，不管孙秘书的话是真是假，最起码他已经有一条把柄被姓汪的抓住了。而对方肯定不会相信连书记过问了此事，只是不愿意挑明而已。

　　……

　　秦烽打开房门，对着一脸嚣张的小队长开口道：“怎么这么快回来了，难不成是来赔杯子的？好吧，看你这么有诚意的份儿上，随便给个十几万就行了。”

　　小队长被气了个半死，单手举起搜查令说：“好好儿看看，看完了就老实的跟我们走一趟。”

　　秦大少装作很认真的样子，把那张纸上的内容从头到尾看了不止三遍，小队长的胳膊都举酸了，他才开口道：“上面写着有权进行搜查，并没有说可以带走我，你们进去搜吧，记住别碰坏什么东西，我家里值钱的古董不少呢。”

　　小队长有被一棍子打蒙的感觉，是啊，搜查令是不具备拘捕能力的。

　　真是的，刚才怎么就没申请拘捕令呢？

　　毛，你也得申请的出来。拘捕令是需要强大证据为基础的，只是听闻吴家和陈家单方说辞，就对连嫌疑人都算不上的人实施拘捕，岂不乱套。

　　“怎么，不搜啊？那就别说我不配合。”秦烽哼道。

　　搜，搜个毛啊，能搜出什么证据？

　　那也得搜，都来了总不能像之前那样无功而返。

　　小队长牙一咬：“给我进去搜！”

　　一个警员走过来，在他背后小声说：“头儿，怎么搜啊？出来的匆忙，咱们连照相机都没带，难道让大家用手机拍吗？”

　　几个特种兵在李上尉的带领下压了过来，没等他们开口，秦烽先说：“你们就更没有抓人的权利了，不想重蹈覆辙，就给我滚回去！否则的话，我可不会像上次在西餐厅那么客气。”

　　李上尉心有余悸，他清楚的知道一旦动手，吃亏的很有可能是自己。

　　“我看你们还是商量一下比较好，或者再请示一下领导，听听那帮老谋深算家伙的意见。”秦大少对着没主意的两帮人说：“老子不奉陪了，你们爱怎么样就怎么样。警察，你不是有搜查令的吗，进去搜啊，搜完了记住把门关好，要是丢了东西是要赔偿的。”

　　说完，他扬长而去，与其跟这些低智商的家伙们打交道，还不如继续去跟三个小丫头玩儿暧昧呢。


第115章 互找台阶

　　警察和特种大队虽然在秦烽面前吃了亏，但他们并没有放弃，时不时的到秦家或者是秦氏集团找点儿麻烦。

　　对此，秦大少表示不厌其烦，要不是梅卉和方芳拦着，他早就大打出手了。

　　这天一早，两边的人同时接到通知：去往老三街警局，参与本案重大发现讨论。

　　为毛是老三街警局，不光军分区的人想不明白，就连同一个系统的警察也蒙在鼓里。

　　但两伙人还是很准时的到达老三街分局，他们被安排在会议室里等候，同时旁听的还有吴家和陈家的人。

　　一开始的时候，这些人还能做到遵守会场秩序，时间一长，三五成群开始聊天，吴、陈两家的人甚至开始抱怨。

　　终于，正主儿出现了——老三街分局副中队长舒雅静。

　　今天的老三街分局本身是比较冷清的，局长外出开会，警员们多被派出去执行巡逻任务。值班人员满打满算不超过六个，而且大多待在自己的办公室里，以至于有人说在这里竟然见不到一个喘气的。

　　在这种情况下，自然也就没人给他们端茶送水，时间一长，大家的嗓子开始冒烟儿。

　　终于，舒警花千呼万唤始出来，手里拿着一个平板电脑，站在了主席台上。

　　她不理会众人的询问，将电脑和桌上的数据线连在一起，打开总开关，各种设备一起开始工作。

　　“大家请安静。”舒警花对着话筒说了这么一句，她故意把音量开到最大，不少人都被震的耳朵嗡嗡叫。

　　虽然很多人都面带怒色，却也是敢怒不敢言。

　　舒警花之所以来的这么晚，完全是故意的。她觉得摊上这么个差事，真是倒了八辈子血霉，前阵子刚被那个魂淡吃了豆腐，还没来得及报仇，却要为他的事情搞这么一场会议，亏死了。

　　接到何慕晴的通知，她当时的选择是毅然拒绝。

　　但何美女开出的条件实在是太诱人了，她思来想去举得还是答应比较好，然后又跟何美女讨价还价一番，为自己争取了更多的利益，这才接手此事。

　　见众人安静下来，她开口道：“从查实的证据表明，吴、陈二人被炸身亡的炸弹，来自军方。”

　　众人一片哗然，军方的炸弹？

　　对啊，秦烽不就是个军官嘛！

　　舒警花继续道：“炸弹来自平原市军分区，后勤仓库。”

　　特种兵们不干了，李上尉更是扯着嗓子说：“不可能，我们那边有严格的仓库管理制度，绝不会有任何东西不经批准，流入社会的！”

　　吴家和陈家的人也不干了：“你吼什么吼，听人家女警官继续说。”

　　舒雅静无视李上尉的存在，继续爆料：“另一个铁证表明，炸弹材料是由死者陈思成从仓库拿走的。有事实表明炸弹也是由他一手组装而成，因为他拿走的不是成品，而是各种制作炸弹的材料。”

　　陈家人傻眼了，这是血口喷人。

　　舒警花不等这些人提出质疑，就已经打开了投影仪，播放的画面正是陈思成偷偷进入军分区仓库，偷盗各种材料的过程。

　　这些被仓库的监控摄像头拍下来，由于当时的值班人员擅离职守，所以并没有人知道，而是被存进了监控电脑的硬盘中。

　　何慕晴的人找到军分区的时候，几个领导正好下令将其销毁，被抓了个正着。

　　至于这几个领导会有什么样的下场，需要军事法庭给出结论。

　　一边播放视频，舒雅静一边补充：“根据警方对现场爆炸物的提取和分析，证实就是仓库丢失物资所致。也就是说，陈思成偷了东西制作一颗威力巨大的炸弹，最后把自己和表哥吴天羽一起炸死了，至于过程是什么样的，有待进一步调查。”

　　所有人都傻眼了，不管是特种兵、警察还是充当两家亲戚的这些人，全都有种被人当枪使的感觉。

　　因为他们不管在哪一方，都是小卒子级的人物，大领导一个都没来。

　　“事实证明，这件事跟秦烽一点儿关系都没有。至于，他会不会因为你们这些天来的各种诋毁行径，做出某些维权行为，是他的自由和权利。”舒警花以这句话为结束语。

　　说完，她转身就走。

　　反正请你们过来不是为了做客，谁爱在这儿待着那就继续待着吧，反正也不管饭。

　　回到自己的办公室，她拿起座机拨通何慕晴的号码：“领导，事情办妥了，你答应我的事情也可以落实了吧？”

　　“小菜一碟。你的事情很快就落实，到时候我带上调令直接送到你面前。对了，你说秦小子上回在局里吃了你的豆腐是呗，等我回去了，咱俩联起手来，让他吃点儿苦头。对了，他是怎么吃你豆腐的？”

　　舒警花扭扭捏捏不愿意说，最后架不住领导的追问，把当时的情况说了一遍。

　　引得何美女连连惊呼：“那小子胆儿够肥的！夺了你的初吻，还把手伸进你的衣服……你连接吻都是第一次，肯定也是第一次被男人摸喽。买糕的，这么说来，我只是被他当着几十个人的面揍了几下屁股，算是轻的了……咳咳，我怎么把实话说出来了，刚才是开玩笑不是真的，雅静你就当什么都没听见过，还有事我先挂了……嘟嘟……”

　　挂电话的速度那叫一个快，等舒警花反应过来的时候，听筒中只剩下忙音了。

　　回想领导刚才说过的话，她心里平衡多了，被当着几十个人的面打屁股，岂不是更加的颜面扫地？姐们儿我虽然吃亏比较多，可不管怎样当时是关着门的，至少没被人看见。

　　领导的屁股那么翘，当时被打的时候一定很精彩。

　　什么叫五十步笑百步，什么叫乌鸦站在煤堆上，舒警花此时的心态就是最好的诠释。

　　在京城，何慕晴也是同样的心理，她都笑到肚子疼了，一想到舒雅静被秦烽逼到墙角上下其手的画面，就乐的不行。


第116章 老子要以牙还牙

　　平原市人民医院，高等病房。

　　能住得起高等病房的人，非富即贵，一天数千块乃是数万的开销，让普通人家望而却步。

　　莫西干男躺在单人病房里，两边的床头上摆满了鲜花。一个打扮妖艳的女孩子，气呼呼的把这些花都扔进了垃圾桶，然后才乐呵呵的摆上自己带来的一束。

　　莫西干男开口道：“小美，那都是大家的心意，干嘛扔掉？”

　　“什么心意，全是那些狐狸精们送来的吧？”妖艳女子撅着嘴巴坐在床上，一只手很快伸进被子里，开始摸索。

　　莫西干男身体明显的一紧，双眼微眯道：“哥的那个地方还没好呢，你可得小心一点儿，哦……抓住了抓住了，轻一点儿……”

　　女子的手法十分纯熟，莫西干男很快就舒服的闭上了眼睛。

　　但是几分钟后，女子猛地把手抽出来，语气不悦的说：“别演戏了，你那玩意儿根本一点儿反应都没有。庞少，是不是医生没给你治好啊？”

　　“放屁，这里的医生怎么可能治不好，老子已经花了好几万块！”莫西干男给自己找台阶下：“主要是因为还没恢复，贱女人的那一脚实在是太狠了，差点儿踢爆老子的DD。”

　　女人耸耸肩，哼道：“既然还没恢复，老娘先回去了，你在这儿继续养着吧。等它有反应了，就打电话给我，我随叫随到。”

　　说完，女人大幅度的扭着屁股走了。

　　看着她背影的莫西干男直流口水，奈何那玩意儿不给力，只能忍着。

　　很快又有人敲门进来，是那天晚上一起被揍的跟班儿之一。

　　他一进来，就从文件袋中抽出几张照片，说：“庞少，打咱们的那个男的，原来是秦氏集团的少东家，跟您一样是个富二代。”

　　庞少，大名庞坤，富华集团董事长庞建勇的儿子，根儿正苗儿红的富二代，光是停在家门口的跑车就有好几辆，整天游手好闲无所事事。

　　“女的呢？”庞坤问道。

　　跟班儿脸色一紧，小声说：“还没查到。庞少您别生气，听我把话说完，我带人去了几趟爵士吧，都没能堵到她。爵士吧里的那些人也都说不认识她，花钱都打探不到消息呢。”

　　庞坤一巴掌打在他的后脑上，哼道：“你说我养你们这些白痴干嘛？连个人都找不到，我告诉你，那个妞儿老子上定了，敢踢我一脚，我让她一辈子后悔。还愣着干嘛，继续去找，就算是挖地三尺也得找到他。”

　　跟班儿一溜烟儿的跑出病房。

　　庞坤的目光落在那几张照片上，咬牙切齿自语道：“姓秦的，你给我等着，老子也绝对不会放过你。”

　　……

　　秦烽正忙着对付吴、陈良家，他的杀鸡儆猴对象，仍然是倒霉鬼陈金忠。

　　监控资料表明，他的儿子陈思成利用曾经的军人身份，偷偷潜入军分区仓库偷盗军用物资，而后制作炸弹，最后和表哥吴天羽一起死在这颗炸弹之下。

　　至于炸弹是怎么爆炸的，两人又为什么身在濒临拆迁的地方，已经变得不重要了。

　　秦大少实施报复的理由是诽谤和妨碍司法公正，陈金忠和姐夫吴朝志一起，多次对他进行诽谤，诬陷他杀了两家的儿子。

　　陈金忠直接就傻眼了，情报是姐夫吴朝志提供给他的，按理说不应该有错，而且这几天来他一直把秦烽当做杀害儿子的凶手。

　　诬陷、诽谤在华夏国虽然算不上重罪，但他把关系找到军分区，进而派出特种兵这件事，却是不争的事实。他很清楚秦烽手中掌握的能量，足可以让他这个被军方抛弃了的人万劫不复。

　　他赶紧找到了吴朝志，询问当初获得情报的途径。

　　事到如今，吴朝志也不好再隐瞒什么，供出了吴栋。

　　陈金忠一听，顿时就傻眼了，人家可是市委书记的秘书。这要是搁在古代的话，那就是皇帝身边的太监总管，别看官儿不大，手里的权利可不小，而且大家都得给几分面子。

　　“那怎么办？”他彻底绝望了。

　　吴朝志也觉得头大，感觉自己好像是被人利用了，却又理不清到底是怎么回事。

　　“能怎么办，兵来将挡水来土掩呗。”他很无奈的说。

　　同样的话，从不同的人嘴里说出来，感觉是完全不同的。就比如秦大少每次说这句话的时候，会让人充满信心；但此刻从嘴里说出来，却是透着听天由命的味道。

　　就在两人你一下我一下唉声叹气的时候，秦烽和一队警察来“拜访”他们。

　　带队的警察，是老三街分局的副队长舒雅静，很明显能看出她并不情愿执行这次任务，故意拉开和秦大少之间的距离。

　　而且，一路上她都没有主动和他说话。

　　再看秦烽，一脸招牌坏笑，两只贼眼更是在她身上一遍一遍的“扫描”，好像要吃了她似的。

　　这让舒警花感觉浑身不自在，打他吧，自己明显不是对手，说不定还要吃大亏，上次的事情是个很好的例子；骂他吧，那货的脸皮厚的能跟城墙相比，一点儿用都没有。

　　最好的方法，莫过于拉开和他之间的距离，装作不认识他的样子。

　　吴、陈两人一见是警察，心跳不由的加速起来。

　　“二位都在啊，那省的我们多跑一趟。”舒警花朗声道：“我们接到群众报案，二位涉嫌诽谤、破坏社会秩序和妨碍司法公正等等指控，请你们走一趟吧。”

　　吴朝志马上梗着脖子说：“我是市人大代表，你们没有权利对我进行询问，必须得是高一级的机构，或者持有人大委员会开具的……”

　　“恐怕你还不知道吧？”舒雅静打断他的话，说：“你已经被人大委员会开除了，你的人大代表位子也被另外一个家伙给取代了。”

　　说话的同时，舒警花不忘瞄秦烽一眼，吴朝志的代表资格就是被他取代的。

　　秦大少对着已经快要傻掉的两个人，开口说：“你们最大的错误，就是不改选择我当对手。千万别以小人之心度君子之腹，觉得我也在妨碍公务，老子是内卫，有权和警察一起行动。”


第117章 车祸

　　吴朝志虽然跟陈金忠一样的紧张，但他仍然保持了一个商人该有的冷静，开口道：“既然你们要带走我们，那好，请出示拘捕令。”

　　舒雅静正欲上前解释配合调查是公民应尽的义务，秦烽全先一步上前，一巴掌抽在吴朝志的脸上，骂道：“还敢跟了老子要拘捕令，别太把自己当盘儿菜！不想死的就马上跟这几位以秉公执法为己任的警察走，不然老子弄死你。”

　　“你？”吴朝志捂着被打的半边脸，跟舒雅静说：“你们就任由他如此对待一个良善的公民吗？”

　　舒警花先是瞪了秦烽一眼，然后哼道：“对不起，我们有严格规定，警察不许干涉内卫办事，只有从旁配合的份儿。当然了，吴先生要是觉得自己的人身安全受到了威胁，可以向秦烽的上司进行举报，我想他们一定会秉公处理的。”

　　秦烽一把揪起姓吴的衣领：“老子就打你了，怎么样？许你派一帮泼妇和魂淡围在我家门口，就不许老子报仇吗？”

　　陈金忠尝试过他的厉害，自己堂堂一名军分区大校，好不容易爬到政委的位子上，都被这个看着不抬起眼的小子给弄下来了。俗话说吃一堑长一智，所以他自始至终没有参与到两人的冲突中去，按理说作为吴朝志的妹夫，看到姐夫挨揍不应该无动于衷的。

　　“你……你！”吴朝志从没有受到过这样的威胁，此刻哪里还像个叱咤商场的大鳄，简直成了砧板上的肉，毫无反抗能力。

　　“说不出话来，就给老子乖乖闭嘴。带走！”秦烽松手的同时，把姓吴的推到警察面前。

　　两个警察一左一右将其控制，由于他现在还不是犯罪嫌疑人，自然是不用戴手铐的。秦大少的目光转向陈金忠，后者十分配合的走出来。

　　两人被带上了不同的警车，舒警花这是才正眼瞧了他一下，问道：“你是跟我们一起走呢，还是回你的秦氏大厦继续游手好闲？”

　　秦大少一脸黑线，什么叫游手好闲！你那只眼睛看到哥在公司里游手好闲了，你有证据吗？

　　他没好气道：“我才没兴趣跟你们一起回去呢，难道也参与到无聊的审案中去？这种不需要智商就能干的事情，还是交给警察姐姐你吧。”

　　舒警花觉得自己扳回一城，不由的高兴起来，又说：“那你就不怕我随便审一下，然后把两个人放了？所以呢，我还是建议你参与进来，需不需要智商，你亲身体验一下不就知道了。”

　　秦烽反击：“你就不怕哥到了警局，再发生上次的事情？”

　　警花面色一暗，差点儿上来跟他拼命！你这个魂淡小子，吃老娘豆腐还有理了是吧，老娘好不容易快做到抛诸脑后了，你竟然主动提起。

　　“我还有事儿，拜拜喽，不用送！”秦烽见对方变了脸色，还是赶紧跑吧，免得惹祸上身。

　　他一溜烟儿的离开警花的视线，那速度，真可谓是火烧屁股。

　　看着他渐行渐远的背影，舒警花气呼呼的把脚一跺：“姓秦的你给老娘等着，等何领导到了，看我们怎么联手收拾你。”

　　小区外，秦大少驾驶着自己的悍马车，哼着小曲儿打转方向盘，从主路上了一条辅路。

　　辅路不如主干道那么宽敞，却能减少三分之一路程，这是他选择辅路的主要原因。

　　嗡……滴……

　　突然从斜刺的胡同里窜出一辆大货车，呼啸着朝悍马车撞过来。

　　眼看就要撞上，大货车却没有丝毫刹车迹象，反而还在加速。

　　秦烽瞪大了眼睛，猛地踩下刹车，却为时已晚，只听“轰”的一声，大货车重重的撞在悍马车的侧面，整个侧面被撞的凹陷进去。

　　吱吱……咚……

　　大货车去势不减，推着悍马车继续运动，直至重重的撞在路边作为景观的巨石上。

　　车身超过两米宽的悍马，在两次巨大的撞击之下，一侧整体凹陷四十厘米以上，撞上巨石的另一侧更加严重，车身几乎成了V字状。

　　如此严重的车祸，是不可能有生还者的。

　　大货车车头冒出白烟，总算是熄火了，地上全是两辆车破裂的车窗玻璃碎片，还有几道让人看了深感触目惊心的车胎印。

　　大货车司机的脑袋撞的头破血流，由于车头严重变形，他试了几次都打不开车门。

　　他在慌乱中找到手机，拨通报警电话：“喂，我这里出车祸了，车门被卡出不来，对方是死是活也不知道，赶紧派人过来！位置在XXX辅路中段，一定要快……”

　　打完报警电话，他并没有抬起头，而是用飞快的速度发了一条信息。

　　脸上挂着些许不易察觉的兴奋，司机这才抬起头，往悍马车里看了一眼。

　　什么情况？

　　车里竟然没人，怎么可能？

　　两辆车相撞的时候，他清楚的看到有人坐在驾驶位置，现在却没了踪影。

　　难道是撞到下面去了？对，肯定是这样，如此惨烈的车祸，车都变形的不成样子了，怎么可能有人生还？

　　这时，突然有个人出现在旁边，对着还没有解开安全带的他问道：“哥们儿，你不会是开碰碰车出身的吧？怎么连刹车都不舍得踩。对了，你的车买保险了吗，要是没有的话，估计得赔到倾家荡产。”

　　司机是个四十多岁的中年人，看样子应该是个老司机了。

　　他低头一看，觉得下面的人有些眼熟。

　　他顿时瞪大了眼睛，不就是刚才开悍马车的那个人嘛，他是怎么从车里逃出来的？

　　车祸发生在电光火石之间，从两辆车相撞到最后撞在巨石上，也就不到一秒种的时间，他是怎么从车里逃出来的？

　　没错，秦烽此刻毫发无损。

　　发生车祸的一瞬间，他已经很清楚结果会是什么样子，在第一时间跳出车窗，避免了被巨石挤扁的结果。

　　换成别人，那真是必死无疑。

　　司机下意识的点点头：“我买保险了，而且是最高赔付值一百万的那种。”


第118章 危险中

　　听到司机说购买了高额的保险，秦大少心里有底了，车报废了不要紧，最起码有人赔，再买辆新的不就得了。

　　司机的解释是他踩了刹车，但是没有任何反应，车速非但没有降下来，反而更快了。

　　那就一定是刹车系统出了问题，他用力拽开车门，把司机救了出来，出了脑袋他的两条腿也撞的不轻，幸运的是都没有骨折。

　　秦烽总觉得司机的表情中带着些许异样，虽然他也在极力表现自己不是故意的。

　　不过他并未多想这件事，认为是司机被吓坏了。

　　交警和保险公司的人很快赶到，对事故进行了现场勘测，一致认为责任在大货车一方。交警还对大货车的刹车系统进行了检查，结论是刹车失灵，至于是人为破坏还是自然磨损造成的，需要进一步调查。

　　秦烽离开之后，大货车司机偷偷拨通一个号码：“庞少，任务失败了……不是您听我解释，那辆车都被撞的不成样子了，可对方竟然毫发无损。我还好，只是受了点儿轻伤，您看这次的损失……是有保险公司，可赔的钱够不够给人家的还是两说呢，我的车也彻底报废了呢。好，我找您拿钱去。”

　　……

　　回到秦氏大厦，秦烽走进电梯，他越发觉得今天的车祸有些蹊跷。

　　按理说大货车是不应该出现在辅道里的，更何况是从胡同里窜出来。就算这个假设是合理的，从胡同进入辅道，一般人都会采取减速慢行的方式，为什么大货车的速度那么快？

　　想着这些问题，他按下关门键。

　　“等等，等一等！”一个女声响起，接着便是急促的高跟鞋踩踏地面的声音。

　　他想去按开门键，一着急又按在了关门键上。

　　眼看两扇门就要合拢了，一只雪白滴玉手伸进来，电梯门受阻，自行向两边分开。

　　接着便是一阵香风而至，进来的人并不知道秦烽按的是关门键，开口道：“谢谢，秦董……是你？”

　　女声不由自主的提高了八度，突如其来的声音把他吓了一跳，第三次不由自主的按在关门键上。

　　这时，他才看清楚来人，竟然是人事部经理罗曼。

　　罗美女下意识想要出去，可还是慢了一步，电梯门已经关死了。

　　“小浪漫经理，嘿嘿，你好啊。几天不见，你一样的光彩照人。”秦大少笑嘻嘻的说，一脸的坏笑相当淫荡。

　　自打发生了“偷窥”事件之后，罗曼就故意躲着秦烽和梅卉。

　　可毕竟是在一栋楼里办公，抬头不见低头见，越是躲着越是不经意间见到。

　　特别是跟梅卉，几乎每天都要见一次，谈论工作上的事情。

　　从几次交谈中，她发现梅卉对那件事并不知晓，也就安心不少。但对于秦烽，她玩法做到泰然处之，毕竟当时两人有过目光接触。

　　电梯里的气氛变得有些尴尬，从一楼到顶楼，需要差不多一分钟的时间，这对罗美女来说，无异于煎熬。

　　而且电梯都已经开启，罗曼想要随便按个楼层然后逃出这里，也是不太可能的了。

　　因为，秦烽站在控制面板旁边。

　　“秦董你好。”罗曼嘴里挤出这么四个字。

　　秦大少双臂交叠放在胸前，笑着说：“我怎么觉得你有点儿不自然，生病了还是亲戚登门？虽说我是老板你是员工，但咱们这里一直讲究的都是人人平等，呵呵。”

　　罗曼心一横，做出一副慷慨赴死的表情：“秦董，上次的事情我绝对不是故意的……”

　　“上次，上次发生什么事情？”秦烽一副好奇宝宝的样子。

　　罗曼一愣，你装什么糊涂。

　　不过这样也好，大家都装糊涂，倒是避免了不少尴尬。

　　罗曼的表情很快恢复自然，俏脸一板：“那就是我记错了，既然秦董什么都不记得，那太好了！”

　　咯噔……咔咔……吱……

　　电梯突然开始剧烈的晃动，还发出刺耳的金属摩擦声。

　　两人几乎是同时失去了平衡，秦烽迅速稳定下盘，双腿微微张开，两只手没有去扶金属墙壁。

　　罗曼甚至比他更早一步稳住身形，但还是尖叫一声，身体朝着一侧倒去。

　　她故意选择距离秦烽比较远的方向，可电梯里就那么点儿地方，秦大少伸出座椅一抄，就抱住了她的柳腰。

　　“啊！”又是一声尖叫，罗曼开始挣扎。

　　“放心吧小浪漫经理，有我在不会让你摔倒的！”秦大少信誓旦旦的做出了保证。

　　罗曼好像突然意识到了什么，放弃挣扎，被对方揽进怀中。

　　她马上觉得自己快要窒息了，那种扑鼻而来的男人气息，让她的大脑顿时失去了思考能力。

　　电梯继续晃动，头顶的灯更是一闪一闪，随时有熄灭的可能。

　　“丫丫的，不是上个月才检修的电梯吗，怎么这么快就出问题了！”秦烽一手抱着美女，一手摘下报警电话。

　　嘟嘟……嘟嘟……

　　报警电话已经断电了，没办法他只好掏出手机。

　　好在前阵子升级了电梯信号覆盖，不然的话那才叫悲催呢。

　　拨通梅卉的号码，没人接。

　　方芳的号码，也没人接。

　　他只能把宝压在侯宝身上，乞求着老头儿千万要把手机戴在身上，除了他们三个，秦烽的电话簿里就只剩下方菲她们三个小丫头了，她们正在上课肯定处在关机状态，就算是打通了又能有什么用。

　　扬声器里传出老头儿略显疲惫的声音：“喂，什么事儿啊，快说，我这边忙着呢……”

　　“我和罗经理被困在电梯里了，好像随时都有坠落的可能……嘟嘟嘟……”

　　“我艹！”

　　随着头顶灯光的熄灭，通话也跟着断了，信号覆盖器也是需要电来维持工作的。至于老头儿有没有听见他说的话，恐怕只有天知道。

　　吱呀……

　　兹……

　　嘭……

　　电梯突然下坠半米，而后好像被什么东西卡住，两人差点儿没摔倒。

　　刚才这一下，让两人的心跳到了嗓子眼儿，罗曼更是不由自主的双手紧抱他的腰，大眼睛里尽是恐惧。


第119章 电梯里

　　两人乘坐的这部电梯，是专门为高楼层办公人员准备的，除了几个固定楼层的人员之外，其他员工是无权使用的。

　　秦氏大厦有多达八部以上的电梯，所以一台出了事，并没有被人发现。

　　黑暗中给，秦烽问罗曼：“小浪漫，你没事吧？”

　　“秦董，都什么时候后，你不能正经一点儿吗，叫我的名字不许再叫小浪漫！”罗曼没好气道，她不光紧紧的搂着秦大少的腰，而且还用高耸的两座山峰紧紧的贴在他胸膛之上。

　　果然很有料，而且弹性十足，这是秦大少对此作出的评价。

　　美女经理身上带着一股淡淡的香水味，是熟悉的香奈儿5号。而且，自称比狗鼻子还灵的他嗅出一股不同的味道——处子幽香。

　　对于这种味道，他不止一次的从之前的梅卉身上闻到，方芳、方菲和她的两个死党也具备，虽说每个人身上的香味都略显不同，可他却能轻松的分辨出来。

　　回想她说过的话，和方芳做出的判断，他马上就明白了，这位自称有男朋友的美女经理，不但是个原装货，而且还撒了谎。

　　“呵呵，称呼有那么重要吗，如果你愿意，我可以把小浪漫改成亲爱滴，怎么样？”他贱兮兮的说。

　　罗曼在他腰间拧了一把，哼道：“还是算了吧，我可不想梅总裁误会，然后给我小鞋穿！今天真是太倒霉了，早知道这样，就不该进电梯，为此我还跑了好几步呢。”

　　秦大少嘴巴一撇：“你有我倒霉吗？实话跟你说吧，来这里之前，哥的车在路上被人撞了，几乎都撞成一张铁饼了。好不容易逃过一劫，想着来公司压压惊呢，谁想又遇到这种事儿。”

　　“你倒霉，干嘛拉着我也一起？”罗曼语带不满。

　　“我又没请你进来！”秦烽哼道。

　　现在，两人只能把希望寄托在老头儿侯宝身上，电梯里黑咕隆咚的，手机也没有信号，无法跟外面取得联系。

　　随着时间一分一秒过去，罗曼心里的恐惧随之消失，放开抱着他的胳膊，同时哼道：“放开我，我能站稳，不需要帮忙。”

　　他很有深意的问道：“真的吗？你别后悔。”

　　“废话，当然不后悔。就算是摔倒了，也比被你搂着吃豆腐强吧？”她没好气道。

　　吃豆腐？

　　你这是污蔑，哥从来没有抱着一个女孩子的时候如此的老实过，哥容易吗？

　　放开就放开，有什么大不了的。

　　秦烽刚刚放手，脚下的地板突然第三次朝下坠落。这次的掉落幅度很大，至少有一米多的距离，他站的比较靠边，赶紧把身体贴在金属壁上，总算是没摔倒。

　　相比之下，罗曼要惨很多，下坠来的太突然，她根本来不及反应，下意识的伸出双手去抓能帮助自己稳住的东西。

　　电梯里四壁都是光溜溜的，除了秦烽这根“棍子”，她的选择是很有限的。

　　由于之前已经拉开了距离，她不得不趁着身体还没有彻底歪倒，朝着秦烽的方向扑去。

　　结果，秦大少被她扑个正着。

　　由于是匆忙之下做出的反应，她没能像上次那样抱住秦烽的腰，而是抱住了他的腿，一只手慌乱中抓住了他的裤裆位置。

　　嘶……

　　秦大少倒吸一口冷气，知觉告诉他中招了，而且是传说中的猴子偷桃。

　　罗曼为了自己不摔倒，把重心全部放在秦烽身上，包括那只偷到桃子的手。

　　当然了，她并不知道自己已经掌握了秦董的要害。

　　秦烽赶紧抓着她的肩膀，想要把她拉起来，罗曼当然不干，因为她觉得那样比较吃亏。

　　秦烽顾不上不好意思，忙说：“大姐你放手好不好，我的子孙根就要被你抓断了……真的要断了……”

　　“啊？”罗曼这才意识到事情的严重，怪不得一直奇怪那是什么东西呢，一根棒子外加两个圆圆的东西。

　　随着小秦烽脱离美女的掌握，它的主人长出一口气。

　　美女经理俏脸通红，好在这里黑咕隆咚的，倒是让她少了许多尴尬。回想自己那一抓的力道，她小心翼翼的问道：“秦董，你没事儿吧？”

　　秦烽哭丧着脸：“都疼的没知觉了，你说有事儿没事儿？万一哥的那地方坏掉了，你得负责。”

　　“我负责？我怎么负责，我也不是故意的。”罗曼开始推卸责任。

　　“是你抓坏的，当然你负责。”秦大少像是赖上她了，说：“现在倒是有知觉了，却是火辣辣的疼。就算没有明显的外伤，也肯定受了严重的内伤，你必须对我以后的几十年性福负责！刚才我说不放开你吧，你非得让我放手，到最后你却反悔了，错全都在你。”

　　罗曼理亏，她从没遇到过这样的事情，心道咱们能不能活着出去都是两说呢，根据电梯发生故障之前的行进时间，此刻应该在十几层楼高的地方，要是摔下去，就是两张肉饼。

　　喀喇……喀喇……

　　异响是从头顶传过来的，两人提到嗓子眼的心一起开始狂跳，一起祈祷：可千万别掉下去。

　　喀喇喇……

　　响声的节奏更快了，罗曼害怕的把脸埋在他的胸口，嘴里不清不楚的说着：“就这么摔死，真是太悲催了！早知道是这样，当初就该不接任务……”

　　秦烽无视她的碎碎念，道：“看起来咱们要共赴黄泉了，两个人一起走倒是不孤单，你还有什么未了的心事吗，说出来听听？”

　　“说出来你能帮我实现吗？还是算了吧，能拉着你当垫背的，也不算太亏。”罗曼扬起俏脸，黑暗中她清楚的看到秦烽那张棱角分明的脸。

　　喀喇……哗……

　　刺眼的光芒突然出现在二人头顶，画面一下的变得清晰起来，两人相互拥抱站在电梯的角落，女的微微仰头，含情脉脉的看着男人，别提有多暧昧了。

　　“你们这是唱的哪一出啊？”梅卉的声音响起。

　　两人定睛一看，原来电梯被卡在了两层楼中间，门被人从外面打开，梅卉、方芳和侯宝等人站在高处，大家全都用异样的目光看着他们。


第120章 找警花帮忙

　　罗曼被几个人七手八脚的拉了上去，秦烽在下面帮忙往上推的时候，不光两只手占足了便宜，还清楚的看到美女经理的小内内是紫色的蕾丝款，相当劲爆的那种。

　　真是没想到，外表高贵无比的罗经理，竟然也喜欢穿这种近乎情趣类的内裤。

　　两人顺利脱险，侯宝马上让工程部的人过来查找原因。负责电梯售后服务的技术员也在第一时间赶到，经过一番仔细检查，得出结论。

　　竟然是因为上个月做例行检查的时候，技术人员疏忽大意，没有拧紧主轮盘上的一颗螺丝钉，结果导致其脱落，进而致使主轮盘失去平衡，造成事故。

　　对此，售后服务人员表示歉意，大小经理一起出动，带了无数的慰问品，以换取用户的原谅。

　　秦烽和罗曼都不是小气的人，叮嘱他们下次一定不能马虎大意，这件事也就算了。

　　车祸的事情很快有了结果，原因是大货车刹车盘磨损严重，猛踩之下直接就报废了，以至于最后非但没有减速，反而以更高的速度冲向悍马车。

　　对于秦烽的赔偿，保险公司会很快落实，承诺在48小时之内，将款项打进他的账户。

　　官方给出的解释合情合理，按理说这件事算是告一段落。但秦烽本人却不这么想，经常在路上跑货运的车，怎么可能对刹车片的检查如此的疏忽，这有些解释不清。

　　再者，大货车是从胡同里开出来的，又不是在高速公路上行驶，相对速度不会很快。而且是空车，刹车片磨损的再严重，也不可能一起全部报废吧？

　　他觉得有必要查一下司机的具体住址，他家要是真住在那条胡同，说明的确是意外。

　　一查之下，司机的家根本不在那一带，而是十几公里开外的地方，而且他经常等活儿的几个地方，也距离车祸发生现场比较远。

　　半个小时后，秦烽出现在老三街分局。

　　见到舒警花的第一句话，就是问：“姓吴的和姓陈的都交代什么了，还在审吗？”

　　“审个毛啊，早就放了。”舒雅静没好气道。

　　他眼睛一瞪：“放了？”

　　周围有几个正在办公的同事，她有所收敛呢，说：“人家两个连嫌疑人都算不上，所以只是例行询问而已。问完了当然要放，法律就是这么规定的。”

　　秦烽哼道：“我第一次被带来这里的时候，为毛就要关24小时，难不成当时你是故意的。”

　　“就是故意的，怎么了？”舒警花一巴掌拍在桌子上：“怎么做事我说了算，你不服吗？”

　　几个警员被吓的不轻，全都低着头，生怕被殃及池鱼，舒警花的暴脾气大家都领教过，傻子才在这时候主上去找不自在呢。

　　秦烽嘿嘿一笑，说：“别生气嘛，会影响大家工作的。这样吧，咱们去你办公室聊，好不好？”

　　“不好！”舒雅静才不会给他与之独处一室的机会，上次的亏吃的实在是太大了，到现在她都心有余悸呢。

　　他有些无奈的耸耸肩，说：“我过来呢，是想请你帮个忙。”

　　“对不起，我很忙，没时间帮你。出口在那边，我就不送了，拜拜。”舒警花直接下了逐客令。

　　要不是因为他是这里的常客，肯定会被大家当做是舒警花的追求者之一，几乎每天都有这样的人过来，只是人家大多手里捧着鲜花，而且不像他这么厚脸皮。

　　“别介，大不了等和领导回来，我在她面前帮你说几句好话。”秦大少贱兮兮的说：“让她把你从文员调为正式行动人员，怎么样？”

　　舒雅静大眼睛一瞪，吃惊的说：“你怎么知道领导安排我进组织了，还是担任文员工作？”

　　要知道她早就跟何慕晴结成了攻守同盟，两个人每天都在研究怎么报仇，几乎成了无话不说的好姐妹，按理说何领导不应该出卖她才对。

　　秦烽神秘一笑，说：“你以为自己跟姓何的关系很好，大错特错。我才是行动组的核心，她对我比对你重视多了，当然是她跟我说的。而且呢，有我为你说好话，你肩膀上的豆豆会长的很快，否则就一直当你的少尉文员吧，别想有晋升的机会。”

　　舒警花的态度马上来了个一百八十度大转弯，笑吟吟的对他说：“需要我帮你做什么，快说啊。其实呢，咱们之间用不着那么客气的……对了，你刚才说的那些话，必须说到做到。”

　　他把头一昂：“哥从不骗女人，特别是漂亮女人。”

　　“我信了，需要我做什么，说吧。”舒警花的脸都快笑成一朵花了，能进组织对她来说是莫大的荣幸，可何慕晴却把她安排为特别小组的联络员，也就是传说中的文职工作。

　　干文职，还不如让她去死，为此她不知道说了多少好话，何领导一直无动于衷。

　　在她的帮助下，很快查明了大货车司机30个小时内的通话记录，然后将这些人的身份资料全都掉出来，供秦烽一一查看。

　　司机的家人不用看，重点在亲戚和朋友上。

　　突然，他注意到一个号码，对应的机主照片看起来有些眼熟。

　　仔细一看，尼玛，还真是熟人，这不是上回被陈玥大美女一脚踢裤裆上的那货吗？

　　他叫庞坤，是个富二代。

　　再看二人的通话时间，竟然就是在车祸发生的同时。

　　他记得自己跳出车外的时候，司机好像是打过一个电话，当时认为那肯定是报警电话，所以就没当回事儿。

　　而这个通话，竟然打在报警电话之前。

　　阴谋的味道越来越重，他几乎已经可以肯定，这次车祸根本就是庞坤一手策划的。

　　见他的脸色越来越难看，舒警花不由的问道：“怎么了，有什么不对的吗？人家不都陪你钱了吗，你也没什么损失的。”

　　“你不懂。”秦烽摇摇头，站起身说：“我有点儿事情要去处理一下，先走了，谢谢你的帮忙。”

　　“不客气！”舒警花笑着说，趁着他刚转身，补充一句：“你之前说过的话，我用手机录下来了哦，可不许食言。”

　　闻言，秦大少脚下一个踉跄。


第121章 弱智太监

　　秦烽几乎是逃出老三街分局的，实在是受不了舒警花那满含希望、又带有一丝幽怨的眼神。

　　他怎么都没有想到，以火爆著称的舒雅静，也有如此感性的一面。

　　不一会儿功夫，他出现在第一人民医院的走廊里，穿着顺来的白大褂还带着口罩，这样就不怕撞在吊顶上的摄像头了。

　　高档病房区，他找到了庞坤住的病房。

　　站在外面朝里望去，除了躺在床上的庞少之外，还有一个打扮很妖艳的女人。此刻都是已经是秋天了，她竟然还穿着夏天的牛仔热裤，两条大白腿露在外面，脚蹬白色长靴。

　　再看上面，是一件白色的抹胸衫，肩膀和两个半球露在外面，两条胳膊上更是不着寸缕。

　　女人的一只手伸进被子里，正在做某种动作。

　　庞坤半躺着，脑袋高高扬起，双眼微闭一脸享受的表情。

　　女人面带不屑，一边继续快速运用一边哼道：“庞少，那玩意儿还是一点儿反应都没有，你真的感觉很舒服吗？”

　　庞坤睁眼瞪了她一下，哼道：“非得有反应了才舒服吗？别停下，给老子继续，老子就喜欢这样不行啊？我已经让专家看过了，确定里面的组织没有任何损害，只是尚未完全恢复而已。”

　　女人不敢违背他的意思，加快了手里的动作。

　　庞少端起手边的橙汁喝了一口，重新眯上双眼，提议道：“你该给我带几颗蓝色小药丸的，那可是能助兴的东西。”

　　女人瞥了一眼他手里的橙汁，说：“已经加在里面了。”

　　庞坤先是一愣，接着自嘲道：“融化在里面了，呵呵，我还没喝完，怪不得没效果呢。你应该放两颗，经过那么多倍的稀释，药效会减少很多呢。”

　　女人哼道：“我放了三颗。”

　　庞坤瞪大眼睛，放了三颗都没一点反应，不会是真的废了吧？

　　“停下，你走！”庞少彻底生气了，这事儿要是传出去，还怎么混。

　　女人站起来就走，没有丝毫的犹豫，跟姓庞的就是皮肉交易，本来就没有任何的感情可言。

　　外面的秦烽躲了起来，直到女人进入电梯。

　　别说，陈玥的那一脚还真够狠的。庞坤都在医院养了十几天，竟然还是软塌塌的一坨，刺激了半天，一点儿反应都没有。

　　想到这些，秦大少不由的菊花一紧，心道以后再碰见陈玥，要么躲远一点儿，要么时刻提防着。天知道她啥时候一个不高兴，就祭出撩阴腿。

　　他推门进去，庞少正生气呢，见到有医生过来，气呼呼的说：“你进来干嘛，我叫你了吗？”

　　“你叫不叫有关系吗，进不进来是我的自由。”秦烽说话的同时，摘掉了口罩。

　　庞坤觉得他有些眼熟，毕竟秦烽穿着白大褂呢，仔细看了几秒钟：“是你？姓秦的，你竟然自己送上门来！”

　　“送上门儿，是吗？”秦烽很有深意的看着他，说：“我就来了，你准备怎么应对？”

　　姓庞的这才意识到事情的严重性，此刻身边一个跟班儿都没有，以一己之力根本不是对手。上次秦烽表现出的强悍战斗力，留给他很深刻的印象。

　　“你……你想干什么？”他终于知道害怕了，躺在床上的身体瑟瑟发抖。

　　现在知道怕，晚了。

　　秦烽上前一步，伸手卡住他的脖子，冷笑着说：“你很厉害嘛，竟然买凶想要撞死我，这一招儿很不错呢。”

　　“你说什么，我听不懂……”

　　“少他妈的废话，司机已经招供了！”秦烽唬了他一句。

　　庞坤马上就蔫儿了：“你全都知道了？我不是故意的，都是别人给出的主意，我是一时犯迷糊……我后悔了，赔钱可以吧，你要多少钱我都赔，你别打我。”

　　钱，从了刚回来的几天，秦大少从来都不缺钱花。

　　“看在你幡然醒悟的份儿上，我留你一条命。”秦烽淡淡的说。

　　“谢谢，谢谢秦少……”

　　嘭……

　　啊！

　　惨叫声响起，庞坤在床上缩成了大虾米状，两只手捂着裤裆，脸上的表情都已经扭曲了只需要一拳，秦烽能让任何一个男人变成太监。接下来他变拳为手刀，砍在庞坤的后颈上。

　　庞坤白眼一翻，晕死在床上。

　　一拳加上一记手刀，庞少醒过来之后，不但要变成太监，而且还是一个弱智的太监。

　　接下来，要对付的自然是大货车司机。

　　从发生车祸到他去往老三街警局了解情况，一直觉得司机是个不错的人，谁曾料想貌似忠厚的家伙竟然是被买通的。

　　很快，他找到了司机的住处。

　　从警局查到的资料表明，这人因为脾气暴躁，两年前离婚，老婆带着女儿嫁给另外一个男人，两年来跟邻里之间的关系处的特别不好。

　　此刻，他正坐在屋里，开心的喝着小酒呢。

　　撞坏的那辆大货车，本来就已濒临报废，而他也没有钱换新车，面对庞坤开出的高额佣金，他想也不想的就答应了。

　　现在他从庞坤那里拿到一笔价值可观的赔偿，从穷光蛋一跃成为坐拥几十万巨款的有钱人，高兴之下，买了些吃的喝的回来，跟自己庆祝一下。

　　脖子一扬，一杯酒见底了，只是他的头没跟着低下来，因为秦烽已经站在了他的面前。

　　“秦……秦先生，你……你怎么……找到这里来了？”司机战战兢兢，想要站起来。

　　秦烽伸手按住他的肩膀，笑着说：“小日子过的不错嘛。昨天你还是一副受伤严重的样子，今天就能喝酒吃肉了，这么神奇？”

　　司机讪讪一笑：“酒瘾来了，没想多喝。对了，您怎么找到我家的，保险公司不是答应赔您钱的吗？”

　　秦烽抬腿照着他膝盖上踢了一脚，只听咔嚓一声，对方抱着腿惨叫起来。

　　“要想人不知，除非己莫为！自己做过什么自己清楚，这是你应该受到的惩罚。”秦烽扔下这么一句话，转身离去。


第122章 要奖励

　　位于安静路段的一家茶楼里，顶楼只有一套包间，是专门留给熟客们的，一般情况下是要预定的。

　　老头子李昌贵第一个进入包房，一个小时前，他接到市委书记吴栋的电话，一番简单的准备之后，就马上驱车赶来。

　　服务员给他上了一杯香茗，因为他不知道吴栋的具体目的，所以并没有心思喝茶，而是不时的抬手看表。

　　几分钟后，包房的门被人从外面推开，来人却并不是吴栋，而是一个他见过几面却不熟悉的人——吴朝志。

　　在平原市商圈，吴朝志算得上一号领军人物，他的吴氏集团在总资产方面，超越秦氏不止一倍两倍。

　　作为秦氏集团的前股东，李昌贵和吴朝志在政府组织的招商会议上见过几次，算的上脸熟。

　　“是不是走错了？”吴朝志见到里面有人，第一反应就是转身往外走，嘴里嘟囔着：“吴秘书好像说的是这里，难道是我听错了？”

　　李昌贵一听，忙起身道：“吴总，是吴秘书叫你来的吧？”

　　“是啊！”吴朝志重新转过身：“你也是他叫来的？”

　　李昌贵点点头，两人一起犯迷糊，吴栋想干什么？

　　两人还没来得及寒暄，另一个人出现了，这人李昌贵不认识，吴朝志却熟悉的很——他的妹夫陈金忠。

　　陈金忠一路上都在想，吴栋叫他过来是不是商量对付秦烽这件事。

　　所以他见到李昌贵的时候，第一句话问的就是：“你跟姓秦的也有仇？”

　　李昌贵咬牙切齿，何止是有仇，那小子不但骗了我的巨额股份，还把老子一家搞的不得安宁。这些天，李家可以用鸡飞狗跳来形容，首先是儿子和儿媳妇离婚，接着儿子搬出了李家大宅。

　　而他，也成为众人的笑料，每次出门都会被人指指点点。朋友聚会的时候更是多次被人提及，颇受奚落，搞的他现在都不怎么敢出门了。

　　关键是在家躲着也不是办法，儿子离家走出，儿媳妇儿却不愿意搬，带着孩子在家里天天跟婆婆闹，扬言要转正，否则就闹到底。

　　李昌贵实在是一点儿办法都没有了，一个是发妻，一个是给他生了小儿子的儿媳妇，两头难做人。

　　最闹心的就是顶着孙子名义的亲生儿子小宝，时不时的吵着要爸爸，让他这个当爹的无奈至极。

　　对于吴朝志和陈金忠，吴栋坚持宣称他们两家儿子的死，跟秦烽有着绝对的关系。

　　吴栋是最后一个到来的人，也不跟三个家伙客套，直接说出自己的计策，他要从商场、政界、以及其他几个方面，展开对秦氏集团的全面进攻。

　　……

　　秦烽开着侯宝的卡宴，来到贵族中学大门口。

　　之前，他接到汪雨嘉的电话，说有重要的事情，让他赶快过来。

　　本以为是仨丫头一起出幺蛾子，到了门口他只看见汪小妞儿一个人，正眼巴巴的站在铁栅栏门后面，等的都快望眼欲穿了。

　　和上次一样，秦大少一出示自己的军官证，汪小妞儿就获得了彻底的解放。

　　“到底什么事儿啊？”他问已经亲密的抱着他胳膊的小妞儿。

　　汪雨嘉信誓旦旦的环望四周，说：“小心被人听见，咱们还是上车再说吧。”

　　秦大少心道有没有必要搞的这么神秘，还小心被人听到，这里几十米范围内除了咱俩，还有别人吗？

　　上车之后，坐在副驾驶上的汪小妞儿就一个劲儿的往他这边凑。

　　这仨丫头，总是花心思创造自己与姐夫独处的机会，其中方菲依仗着姐姐方芳的关系，已经成功好几次了。

　　相比之下，老是犯花痴的黄筱芷表现的中规中矩，汪雨嘉这丫头的心眼儿比较多，排名第二。

　　都这么熟了，还客气什么，秦烽觉得小丫头的做法有些费劲，直接把胳膊一伸，将她从座位上抱起来，放在自己腿上。

　　汪小妞儿害羞的同时，心花怒放，两条嫩白的玉臂勾住他的脖子，微红的俏脸娇艳欲滴的红唇，以及满是兴奋的那双大眼睛，直勾勾的看着他棱角分明的脸庞。

　　“到底是什么重要的事情啊，着急把我叫过来？”秦烽出声发问。

　　小丫头娇声回答说：“是这样的，我查出是谁在后面捣鬼了。”

　　怀里抱着市长的独生女儿，秦大少的心情其实是很复杂的，他也是这两天才知道小丫头的具体身份，竟然是平原市第二把手汪市长家的千金。

　　黄筱芷的身份就更让他吃惊了，黄家的生意做的很大，而且在很多个领域跟秦氏集团都是对手，除了高精尖版块之外，秦氏集团在跟黄家的竞争中并不占优势。

　　他眉头一皱，问道：“是谁，肯定是个大人物，对吗？”

　　一直以来，他都觉得幕后有一只手在操控着一切，却怎么都查不出这只手主人是谁。

　　汪雨嘉点点头，说：“的确是个人物，官儿不小呢。他叫吴栋，是一把手的秘书，兼任市委秘书长。”

　　出身于官宦之家，汪小妞儿对官场上的事情一点儿都不陌生。吴栋虽然年轻，可资历却一点儿都不小，身为正处级干部的他享受着副厅级的待遇，是组织重点培养的市领导后备人选，一般情况下只要熬够时间，就会被提拔为正职干部。

　　吴栋才三十多岁，光是在年龄上，就占了很大的优势，比如说两个资历相通的人，在提拔考核中年轻的肯定是优先人选。

　　“我并不认识他。”秦烽眉头紧皱，虽说这段时间得罪了不少人，可他清楚记得没跟这位侍卫秘书长发生过任何交集。

　　小丫头抬了抬下巴，说：“那我就不知道了，这是我爸爸的秘书查出来的。其实我爸爸交代他不让告诉我的，最后是我死磨硬泡，才从孙秘书嘴里套出来的。姐夫，你得奖励我！”

　　“呵呵，当然要奖励你。”秦大少的语气不由自主变得轻佻起来：“小妞儿，你要什么奖励啊？手机、平板电脑还是好看的衣服？”

　　“这些人家都不喜欢的！”小丫头含情脉脉的说：“要不姐夫，你以身相许吧！”


第123章 狗眼看人低

　　对于小丫头的调侃，秦烽自然不会当真。

　　但既然你想玩儿，哥就陪你演下去，他笑嘻嘻的说：“以身相许，可以啊！要不咱们现在就开始，姐夫还没尝过车震的滋味呢，哇哈哈。”

　　小丫头嗔道：“讨厌啦，姐夫不许这么色狼，人家还是纯情小女生呢！”

　　秦大少在她粉嘟嘟的小嘴上亲了一口，笑着说：“放心吧，姐夫没那么狠心。说吧，到底想要什么，姐夫全都买给你，当然了天上的星星除外。”

　　小丫头竟然面露一丝失望，不过很快就消失的无影无踪，掰着指头一边数一边说：“那就请我吃好吃的，我要吃抹茶味的冰激凌、毕胜壳的水果披萨；还要买几件漂亮的衣服，粉色的公主裙、紫色的运动装，对了，还要买几条袜裤，天气冷了马上就能穿……”

　　秦烽小心翼翼的打断她的话：“你今天不需要上课吗？”

　　小丫头大眼睛一翻：“都出来了，要是不逃课的话，岂不是太可惜了。”

　　秦大少不需要她再说什么，直接启动汽车引擎，朝着商业街方向驶去。

　　两人先吃了雪糕和披萨，然后去往最高档的商厦，汪雨嘉拉着他的手，不时的蹦跳几下，显得很兴奋。

　　经营少女装的几家专卖店，集中在六楼的一角，其中不乏国际品牌。

　　汪雨嘉家境殷实，对穿着一直都很讲究，而且看得出来她不是第一次来这里，对哪家店里卖什么款式十分精通。

　　两人走进一家意大利名牌专卖店，小丫头说：“这家店是新开的，据说款式和质量很不错，有必要进去淘一淘。”

　　花花绿绿的衣服的确都很漂亮，当然价格也是很“喜人”的，就算是最简单的一条小裙，标价也都在四位数以上。

　　要不说孩子跟女人的钱最好挣，真理。

　　两人进来的时候，并没有引起店员的过多注意，也许在它们看来，秦烽和汪雨嘉过于年轻，不像是能在这里消费的起的人。

　　汪小妞儿很快看重一件米白色的风衣裙，双排扣的设计带有明显的学院风，她一边晃秦烽的胳膊一边说：“配上米黄色的丝巾和黑色长靴，一定很漂亮。”

　　“那还等什么，试试啊！”秦大少怂恿到，说实话陪着女孩子逛街是一件很累的事情，他巴不得小丫头赶紧挑选好在自己想要的衣服，然后离开这里。

　　小丫头点点头，喊道：“服务员，我要试试这件衣服。”

　　一个面带些许不情愿的女店员走过来，将两人上下打量一遍，目光便落在了衣服的标签上，哼道：“这件衣服要一万一千六，你确定要试吗？”

　　难怪人家看不起，秦烽穿着看不出价格的休闲装，汪雨嘉穿的则是类似校服一样的装束，两人的组合甚至有些土气。

　　他表情不悦的眼眉一挑：“什么意思？”

　　汪雨嘉没往心里去，说：“当然要试，不然的话叫你过来干嘛？”

　　女店员白了他一眼，然后很不情愿的拿下风衣裙，递给汪雨嘉，朝着旁边努努嘴，哼道：“更衣室在那边，注意小心一些。”

　　小丫头高兴的抱着衣服去试，女店员回到接待台那边，跟几个同事开始聊天。

　　“一看就是穷鬼，干嘛接待他们？”

　　“就是，那女生顶多十五六岁，还穿着校服呢。”

　　“男的年龄看起来不小了，得有二十岁的样子，这算不算包养中学生啊？”

　　“一定是，不过你们看那个男的，长的倒是挺帅气，可浑身上下的行头加在一起也不超过一千块钱。能舍得给小女朋友话一万多，买一件衣服吗？”

　　“别是自己就是被人包养的小白脸，又勾引的小女生吧？”

　　这些女人越说越过分，虽然她们声音不大，却架不住秦大少听力好，一字不落的全都听见了。

　　见过狗眼看人低的，却没见过组团一起狗眼看人低的团伙，令他大开眼界。

　　“现在的女孩子真是不自爱，长的也挺漂亮，找什么样的男朋友不行，找小白脸儿！”

　　“……”

　　她们的话越说越难听，秦大少就快气炸了。

　　这时，穿着新衣服的汪小妞儿从试衣间里出来，也许是觉得穿原本的运动裤影响效果，她就脱了下来，露出两条雪白的长腿。

　　秦烽眼睛一亮，别说这妞儿穿风衣裙还是挺有效果的，青涩中显出一些难得的成熟，成熟和青涩相互交映别有一番风味。

　　“姐夫，怎么样啊？”小丫头拎着裙摆，在他面前转了个圈圈。

　　“好，好看，真好看！”秦大少心里的些许不快消失的无影无踪，手摸下巴看着面前宛如公主一般的汪雨嘉。

　　小丫头甜甜一笑：“那是必须滴，人家的眼光从来就没有出过错的。”

　　听了两人的对话，那帮店员们说的更难听了：“好看怎么了，咱们店里的衣服当然很好看，买得起吗？”

　　“刚才她叫他姐夫，关系更乱了，你们说要是让她姐姐知道了，会怎么样？”

　　“抓住丈夫和妹妹通奸，还能怎么样，不准备要脸了就往死里闹；抹不开面子就打掉牙咽进肚子，还有其他选择吗？”

　　汪雨嘉听到这些，脸色变的很难看。

　　秦烽更是火冒三丈，回头怒视女店员们：“闭上你们的鸟嘴，谁再敢胡说一句，老子让她后悔八辈子！”

　　之前负责接待二人的店员一听，马上像是被踩到尾巴的猫跳了起来，扯着嗓子回敬一句：“老娘倒要看看，你怎么让我后悔八辈子！穷鬼，想要充大爷你还不够资格，有本事先把帐结了，老娘跪地上跟你赔礼道歉。”

　　“好，那你就跪下吧，刷卡！”秦烽说话的同时，从兜里拿出一张白金钻石至尊卡，随手扔了出去，卡片准确的落在几人身边的收银台上。

　　几个人马上傻眼了，这种卡代表着什么，她们很清楚：开户金额2000万以上，每年的达到10万以上的刷卡记录必须超过24次，等等……

　　在上培训课的时候，银行方面派来的讲师曾说过，在平原市有资格使用这种卡的用户，不超过一百位。


第124章 彻底消失

　　几个店员对视一眼，意识到事情的严重性，赶紧一改之前看不起人的表情，全都满脸堆笑。

　　特别是刚才接待过二人的04号女店员，对着秦烽一阵点头哈腰：“对不起先生，怠慢了您和您的女朋友，请您千万不要生气，我真诚的向您赔礼道歉。”

　　她们做出的变化，在秦峰看来更加的令人讨厌。看见穷人一顿奚落，看到有钱人恨不得去舔人家的鞋底，这种贱骨头已经到了不可救药的地步。

　　“跪下！这可是你自己说过的话。”他当然不会给女店员任何面子，觉得很有必要教训这些嫌贫爱富的女人，让她们长个心眼儿。

　　女店员顿时色变，见秦烽没有要改变初衷的意思，回头朝同事使了个眼色。

　　同事马上会意，做出一副抱歉的样子，说：“对不起先生，我们的刷卡机临时出现故障，不能刷卡了。您得付现金，那件衣服的价格是一万一千六。”

　　这年头，谁会在逛街的时候带着成沓的现金，绝大多数情况下都是刷卡，她们断定秦烽也不会带如此多数量的现金。

　　这么一来，交易就无法完成，也就不存在女店员下跪道歉的前提了。

　　几个店员自认为这一招很高明，这生意我们不做了，反正今天已经卖了不少衣服，早就超过了最低营业额的限度，没什么大不了的。

　　当然了，如果遇到较真儿的客人，撂下一句话然后出去找银行取现金，那就更好对付了，女店员只需要找个地方随便一藏。等客人回来的时候找不着人，就只能自己消化心里的火气了。

　　她们的阴谋又怎么可能瞒得过秦烽，他冷冷一笑：“不就是交现金吗，哥有的是！”

　　装模作样的在裤兜里掏一阵，掏出两沓百元大钞；另一边的裤兜里，也掏出两沓；上衣口袋一沓，上衣左右内兜各两沓……

　　他变戏法似的，从身上“找到”十沓百元大钞，也就是十万现金。

　　店员们彻底傻眼了，这样都行？

　　“小嘉，去给自己再挑几件喜欢的，姐夫今天高兴，你就是把整家店的全买下来，我也不会皱一皱眉头的！”秦大少放出豪言。

　　怪不得那些富二代们喜欢炫富呢，其实他们也是被逼的，不炫富就会被人看不起。

　　“好啊，那我要先挑几条袜裤！”小丫头蹦跳着挑东西去了。

　　秦烽面色一寒，对着另一个店员说：“还不赶快去招呼，你想和她一起下跪吗？”

　　那名店员身体一震，下意识的点点头，转身为汪雨嘉做服务去了，一口一个小美女，热情的不得了。

　　秦烽的目光一直盯着04女店员身上，直到盯的她浑身不自在的时候，开口道：“你还是主动一些吧，时间拖得越长，对你越没好处！”

　　04号的脸变成了猪肝色，当着这么多同事的面下跪道歉，她以后都别想抬起头来。

　　“先生，请你不要太过分。之前我对你不敬，的确是我的错的，可我已经主动跟你道歉了，再让我下跪，你觉得合适吗？”04号不卑不亢的说。

　　“很合适，下跪是你自己提出来的，不是我逼你的。”秦烽没有放过他的打算，对于这种不配做女人的女人，他还是很愿意为难一下的。

　　在他看来，这是替天行道。

　　04号见硬的不行，赶紧又来软的：“这样吧，为了弥补您的精神损失，我个人做主给您打九折，怎么样？”

　　“老子不缺钱！”他用两根指头夹起自己的白金钻石至尊卡，冷笑着说：“你觉得我会把一折优惠看在眼里吗，事到如今，还不肯抬一抬你的狗眼，真是太失败了。”

　　“先生，如果您非要这样的话，就别怪我用过激的手段。”04号语气强硬道：“我会叫保安的，到时候大家面子上都不好看。”

　　秦烽双手交叠放在胸前：“那就赶紧叫，我等着。”

　　事情闹到此刻的不可开交，完全是因为04号的自命不凡，以为在国际品牌的专卖店里当店员，就高人一等，就可以看不起草根出身的人。

　　汪雨嘉这边刚进更衣室，几个身材高大的保安到了，他们接到有人闹事的通知，一进来就开始咋呼：“谁啊，谁闹事？”

　　04号上前一步，添油加醋道：“就是这个人，自以为有几个臭钱，就可以无视别人的自尊，你们马上把他赶出去。”

　　为首的保安摩拳擦掌，脸上带着威胁的表情：“小子，是你自己滚呢，还是我们几个帮你离开这里……你，你……想干什么？”

　　保安瞪大眼睛，其他几个也差点儿没吓的尿裤子，只见秦大少拿着枪顶在了他的脑门儿上。

　　04号直接就瘫地上了，剩下的店员也全都浑身发抖，想要喊叫却又不敢，生怕秦烽开枪。

　　“你知道自己在跟谁说话吗？”秦大少伸出另一只手，在保安的脸上拍了几下。

　　保安都快哭了：“大哥，不……这位大爷，我错了。你饶了我吧，我以后再也不敢了，我只是个打工的，上有老下有小，千万别杀我，我给您跪下了。”

　　说完，他噗通一声跪在地上。

　　“放心，我不是劫匪，也不是恐怖分子。”秦大少掏出自己的证件，放在他的眼前，喝道：“把上面的内容给我念出来。”

　　保安只能乖乖照做，念道：“秦烽上尉，隶属国防部直属大队……”

　　踢到铁板上了，这是几个店员同时萌生的出的想法。

　　“你，该怎么做，还用我说吗？”他的目光转向04号店员。

　　04号手脚并用跪在地上，开始赔礼求饶。

　　秦烽根本不接受，拨通梅卉的号码：“卉卉，我要是没记错的话，咱们公司应该在XXX商厦投了钱对吧？好，你马上以股东的名义通知商厦总经理，让他马上清除一家店面，是彻底的清除。而且，要向同行发出通告，不许任何人接收，我要让这个牌子的东西在平原市永远消失。”

　　如果没有叫保安的举动，他顶多也就惩罚一下04号店员，现在可没那么简单了。


第125章 不老教官再现踪迹

　　投资一家国际品牌的专卖店，加盟费、库存加上店面装修等等费用，至少也得几百万。

　　就因为那个奇葩的04号店员，国际品牌在平原市成了过街老鼠，没有一家上档次的商场愿意接收。可想而知这家店的老板，会愤怒到什么样的地步。

　　至于04号将会谁什么样的下场，秦烽才懒得关心呢。

　　汪小妞儿挑好衣服之后，他一分不少的结了账，谢绝店长提出的免单优惠。

　　就这样，一家世界知名品牌，结束了它在平原市短暂的生命。

　　经历了这一场闹剧之后，两人都没了继续逛的心情，秦烽本来打算把小丫头送回学校的，可她死活都不肯，非要回家。

　　回家就回家呗，各回各家也挺好，可到了小区，秦大少才明白过来回家的含义——回他家。

　　第一次来秦家做客的小丫头一点儿都不客气，没几分钟就把楼上楼下参观了个遍，重点参观了他的卧室，在里面发现了不少蛛丝马迹。

　　问题马上就来了，汪小妞儿知道方芳没有跟他同居，那住在这里的女人是谁？

　　“打听那么多干嘛？”秦烽抱起嘴巴撅的比鼻子还高的她，让她坐在自己腿上，说：“丫头，偶尔逃课是可以理解的，却是不被提倡的。万一老师把电话打到你老爹那儿，你怎么解释？”

　　小丫头本来就不怎么在乎他身边的女孩子多，能跟姐夫单独相处这么长时间，她已经很知足了，可是为了以后能获得更多的机会，她故意装出一副生气的样子，说：“姐夫你是个坏蛋，都有方芳姐和我们三个了，还在外面沾花惹草。我不管，下个星期你还得带我出去逛街，不然我就……就……”

　　“就怎么样？”秦烽搞了个突然袭击，一口吻住丫头的小嘴，大肆亲吻起来。

　　小丫头马上迷失其中，等一通长吻过后，刚才的事情已经忘记的干干净净了。

　　作孽啊！看着娇艳欲滴的小美女，秦大少的身体不由自主的发生了某种变化，脑子里也生出推到小丫头的想法。

　　不能这么禽兽，连排名第一的女朋友方芳都还没来得及吃掉呢！怎么可能先推倒汪雨嘉，岂不是厚此薄彼嘛，哥是厚道人，坚持住。

　　两人暧昧一会儿，在他的坚持下，汪雨嘉被送回了学校。

　　重新回到家，秦烽顿感气氛不对。

　　为什么不对他说不清楚，但敏锐的第六感告诉自己，在他离开的这段时间，有人潜入进来。

　　这栋别墅从外面看，跟周围的房子没有什么区别，实际是安装了很多高科技的安防装置，而且多数经过侯宝的改装，不管是灵敏度还是精准度，全都是顶级的。

　　他对侯宝改装过的设备很放心，有人潜入却没被发现，这说明一个问题：潜入者绝对不是普通人。

　　他开始到处寻找蛛丝马迹，一楼的角角落落都找遍了，一无所获。

　　接着找二楼，他很快在主卧室发现了端倪，梅卉原本扔在大床上的一件胸罩，从中间被切开，切口平滑异常，应该是某种武器的杰作，锋利程度不亚于他的火陨。

　　床头柜上有一张字条，字迹歪歪扭扭：小子，再这样下去，你总有一天会死在女人肚皮上，要奋进不要沉沦！

　　次奥，啥意思？

　　这是个他绝对没有见过的笔迹，从字面意思上看，是在提醒他不要太大意，另外不要跟过多的女孩子交往。

　　可你是谁啊，除非你是哥的老妈，不然有什么权利……等等，不会是她吧？

　　上次联合何慕晴在酒店设下陷阱，最后导致功亏一篑。秦烽有理由相信，从窗口逃走的就是不老教官伊莎贝拉。

　　自打那件事之后，伊莎贝拉在没出现过。

　　也许是被秦大少的坑给吓住了吧，不管是红魔堡事件还是后来的人弹事件，她都没有出手帮忙。

　　“教官，你到底在哪儿啊？”秦烽冲到窗口，对着外面大喊：“要真是你的话，干嘛不出来见个面？有什么事情不能拿到桌面上来说，就算当初我强吻了你，后来还残忍的把你和其他人一起置于死地，你找我报仇啊，躲着干嘛？”

　　他的吼声惊奇花丛中一群麻雀，扑棱棱的飞跑了。

　　环视四周，根本没有不老教官的影子。

　　他有些失望的坐在大床上，随手打开平板电脑，屏幕上显示有新邮件，他下意识的点开，邮件的内容竟然是跟吴栋有关的。

　　他顿时来了精神，从小丫头嘴里听到吴栋这个名字，不超过四个小时的时间，资料这么快就来了！

　　发件人用的是假名，而且是无法追踪的那种，发信手法很高明。

　　资料很详细，从吴栋穿开裆裤一直到大学毕业，而后从政接着不断晋升，每一个时期都有描述。

　　疑点也很快浮现出来，姓吴的出身农民家庭，一直到上大学都是默默无闻那种，却在临近毕业时人品大爆发，考上了公务员进入正式单位。没有任何背景的他却官路亨通，晋升的速度比很多官二代都快。

　　而且，他的每次晋升都是很淡定的那种，一直到他成为市委一把手的秘书，众人才惊呼这人是从哪里冒出来的？

　　要说没人在后面帮忙，小学生都不会相信。

　　秦烽很肯定这份邮件同样出自不老教官之手，可她是怎么查出来的呢？

　　汪雨嘉的老爹是市长，查出吴栋背后捣鬼不是什么难事，就算她是死亡岛的人，也不可能在华夏国吃的这么深。

　　其中一段文字专门加了下划线，说的是吴栋和税务局某位马姓的副局长关系不一般。

　　马副局长因为查秦氏集团账务这件事，已经被双规了，据说下场肯定会很惨。

　　这就对了，说明这段时间针对秦烽和公司的下黑手的，就是这位吴秘书长。

　　可他怎么都想不起来，自己到底是怎么得罪这位秘书长的，以至于对方如此不遗余力的出招儿，一次比一次狠。

　　还有，集团财务部账目滞后这件事，除了几个核心人物没人知道，到底是谁捅出去的？


第126章 报复黄胖子

　　带着重重疑点，秦烽仔细的把资料阅读一遍。

　　他怕的不是吴栋，而是站在吴栋背后的那股势力。俗话说明枪易躲暗箭难防，此时吴栋已经浮出水面，再厉害的阴谋也跟着变成阳谋，暴露在太阳下。

　　能把一个人从默默无闻，扶持为市一把手的秘书长，而且是在极短的时间内完成，由此可见那股隐藏着的势力有多大。

　　这段时间，除了集团这边的事物之外，他最为关心的就是生门的动向。

　　自打发生了暴龙、白狼被杀事件之后，生门的人好像一下子全都不见了踪影，简直可以用销声匿迹来形容。

　　按照侯宝的说法，生门处事低调的同时，却也是睚眦必报，死了个名不见经传的香主都会大动干戈，更别说这回报销了四大金刚中的两个。

　　难不成，姓吴的跟生门有隐秘的关系？

　　秦烽做出大胆的猜测，根据何慕晴那边传来的消息，称天理教隐匿发展了这么多年，教众已经涉及各个行业，打入政界应该不是什么难事。

　　而且，在华夏国这种特殊的国情条件下，一个组织想要存在下去，没有政界人物的支持，显然是不现实的。

　　想到这些，他马上给梅卉打了个电话：“卉儿，你不是说今晚有个政府组织的商务酒会吗，咱们公司在被邀请之列吗？”

　　梅卉觉得很奇怪，说：“你怎么对这个感兴趣了？我不是跟你说过吗，这种所谓的商务酒会，说白了就是当官的为自己搞可以用于吹嘘的业绩，对各大公司进行的摊派。他会给你开出很多优惠条件，怂恿你投资他们规划好的行业，为他们脸上贴金。”

　　一开始的时候，大小领导会对你投资的那些项目嫉妒的关心，处处给你开绿灯。一旦达到某种宣传效果，完成了给他们脸上贴金的过程之后，就不会再有人过问此事，你的巨额投资也就开始打水漂了。

　　这种事情，几乎每天都在发生。

　　官员想要晋升，就必须有突出的政绩作为基础，在这个经济腾飞的年代，拉拢投资无疑是最好垫脚石。

　　当然了，商人们也都不是傻子，他们只有在抹不开面子的时候，才会象征性的做出一些“贡献”，用以维持和领导们的关系。

　　秦氏集团自打梅卉出任总裁之后，对此类活动采取敬而远之的态度。

　　秦烽笑着说：“去了，不代表就要投钱，比如说他们提倡制造业投资，而我们从事的是高精尖，那就对不起了，我倒是想投，可怎么投啊？”

　　梅卉听到这样的解释，拖着长音道：“小烽，你不会是想去见某位美女吧？”

　　“错。”秦大少也不隐瞒，说：“这回是为了见个帅哥。”

　　就这样，晚上七点半，两人离开家，去往商务酒会的举办地点。

　　美女总裁穿着一袭黑色的晚礼服，上身前部是深V设计，后面则是几条交叉的镶钻布条，香肩和大部分粉背露在外面，下面的裙摆则是直达地面，端庄的同时不失妩媚。

　　秦烽的装束相对较简单，上面是白色带黑条纹的休闲衬衣，下面是藏青色长裤，皮鞋锃亮。要说唯一突出的，恐怕就只有腰上系的那根马爱仕皮带了。

　　美女总裁亲密的挎着他的胳膊，两人一起面带微笑走进会场。

　　对于二人的到来，负责接待的政府官员吃惊不已，这段时间秦氏集团可是出尽了风头，和世界第一车企的合作项目，早就传遍了华夏国。

　　秦氏的人能够出席酒会，让主办方显得倍儿有面子。

　　负责接待的是市委办公室的主任，早在两年前秦威带着梅卉参加会议的时候，他就惊叹于梅卉的美丽，留下了很深的印象。

　　“梅总，欢迎之至啊，这位精英是？”主任笑着问道。

　　梅卉介绍道：“这是我们集团的新任董事长秦烽，同时也是我的男朋友。”

　　“原来是秦董，有失远迎，有失远迎啊！”主任寒暄两句，接着夸赞道：“二人真是郎才女貌，天造地设的一对啊！相信秦氏在二位的联手之下，肯定能取得更加骄人的成绩，二位快请进。”

　　秦烽顺便问了一句：“魏主任，今天的酒会是连书记主持吗？”

　　魏主任回答说：“连书记临时有事来不了，换成吴秘书主持。不过呢，汪市长会出席的，这次酒会定然不会让各位失望。”

　　汪市长，就是汪雨嘉的老爹。

　　二人进入会场，马上就有个中年人迎过来，打招呼道：“这不是梅总嘛，你不是说永远不会参加这种形式的聚会吗？”

　　秦烽听出对方的话里带着不礼貌的调侃语气，所以不悦的说：“你是谁？”

　　梅卉脸上挂着微笑，说：“这位就是兴达集团的黄总黄世忍，财大气粗的民营企业家，跟咱们公司可是老朋友了。”

　　老朋友这三个字是明显的反话，在跟兴达的竞争中，秦氏集团没少吃亏。

　　等等，兴达集团，怎么听起来有点儿耳熟？

　　还有，这个脑袋大脖子粗的货姓黄，怪不得觉得熟悉呢，不就是黄筱芷那丫头的老爹嘛！

　　这可是无巧不成书啊，一次聚会能同时见到汪、黄两个小妞儿的老爹，难道这是传说中的缘分？

　　再看黄胖子那张趾高气扬的脸，秦大少差点儿没把实话说出来，其实他很想知道当自己说出“我夺了你女儿的初吻”这样的话，胖子会做出什么样的反应。

　　你在商业活动上再牛，有什么用，到最后宝贝女儿不一样被哥们儿吃尽豆腐，而且是主动送上门儿的。

　　想到这些，秦大少心里平衡多了，看黄胖子的时候也觉得舒服多了。

　　咳咳！闹不好，这个胖子到时候也是咱哥儿们众多老丈人之一呢，笑脸相迎还是很有必要的，特别是第一次见面。

　　见到秦烽一脸的客气表情，黄胖子更无耻更嚣张了，岂不知他这样的做法，已经激起了秦大少的报复心理，报复的对象自然是他漂亮的花痴女儿黄筱芷。


第127章 撕破脸皮

　　黄胖子趾高气扬的离开之后，秦烽非但没有生气，反而是一脸解恨的样子。

　　这让梅卉感到很奇怪，以她对秦大少的了解，他不该这样的才对。虽说他平时总是把蛋定二字放在嘴边，可没有谁见过真正蛋定的他。

　　她哪里知道，这货巴不得黄胖子的话说的更难听一些呢，那样他就可以更加心安理得的“报复”黄筱芷。

　　“小烽，你没事吧？”美女总裁关切的问道，今天的他跟平时太不一样了，主送要求来参加酒会也就算了，面对黄胖子的一顿奚落，竟然没生气也没做任何的反驳。

　　秦大少笑嘻嘻的说：“有什么事？我好着呢，卉卉，咱们今天的主要目的是认识一下吴秘书。”

　　这让美女总裁觉得更加奇怪，秦烽是什么人她太了解了，什么时候也变得懂得攀附权贵了？

　　来参加酒会的宾客中，绝大多数是大腹便便的中年人，唯一能看的就是他们身边的女伴，一个个全都打扮妖艳，说话的时候声调更是能嗲到骨子里去。

　　按照请帖上标明的时间，酒会于晚上八点零八分正式开始，却直到八点一刻的时候，吴栋才出现在在大家面前。

　　这帮肥头大耳的家伙们马上迎了上去，对着吴秘书一顿追捧。

　　在华夏国，开公司能不能赚到钱，跟员工素质、公司经营策略之间的关系，远不如政府给出的政策更重要。提倡了几十年的市场经济，多数情况下都是一句空话，永远敌不过当官的一句话。

　　对于这些所谓的成功人士们来说，抱上政府这条大粗腿才是最重要的，所以他们不会放弃任何一次表现自己的机会。

　　虽说这次主持酒会的人变成了吴栋，可人家却是能在一把手身边说得上话的人，给他留下深刻的印象，甚至比直接巴结连书记要强的多。

　　吴栋脸上挂着招牌微笑，做了一个众人噤声的手势，然后朗声说；“实在是不好意思，路上堵车所以来晚了，还请大家见谅。”

　　众人表现的都很大度，除了秦烽秦大少。

　　堵车，真他妈的是个笑话，你要说七点之前堵车，老子绝不反驳。每天晚上一过七点半，下班高峰期就会得到缓解，道路跟着变得畅通起来，老子七点半出发，一路上顺畅无阻，你又是在哪儿被堵的？

　　既然主角到了，主持人马上宣布酒会开始。

　　吴栋在众人的簇拥下，滔滔不绝的讲了一大通话，就跟做政府报告似的，重点当然是平原市的发展方向，鼓励这些有钱人投资制造业。

　　其实，制造业几年前就已经在华夏国走下坡路了，最主要的影响就是人工成本的增加。虽说天朝打工者的工资依然处于收入底层，但是跟前些年相比较，已经翻了两三倍。

　　以前，老外们蜂拥的华夏国投资，就是看中了这里低廉的人工成本，和比较宽松的政策支持。现在成本升高了，管理越来越严格和规范，他们的目光马上转向了越猴国和阿三国，没有谁选择继续到华夏国来投资。

　　没有了外资注入，领导们原本能够获得的政绩大打折扣，没办法，只能对自己人下手了，寻找冤大头。

　　为什么对制造业这么感兴趣，原因很简单，因为它不但能给政府送来一个十分可观的生产数据，还有提供了多少就业岗位等等。

　　以黄胖子为首的几个家伙，马上表态一定力挺政府制定的发展方向，不遗余力的扩大投资。

　　吴栋对此表示很欣慰，他无意间瞥见一个熟悉的面孔。

　　怎么会是他？

　　吴栋看见的是秦烽，他首先看到的是梅卉，接着才是站在她身边的秦大少。

　　酒会之前吴栋专门询问过，获得的答案是秦氏集团的人不会来，而此刻他们却出现在酒会上，从某种意义的上说，算是不速之客呢。

　　四目相对，两人的眼色都不是那么的友善。

　　“该我们上了。”秦烽小声提醒美女总裁。

　　“好啊，看我的。”梅卉会意，挽着他的手臂一起走过去，距离十几步的时候就开口跟吴栋打招呼：“吴秘书你好，几个月不见，您依然是这么的红光满面。”

　　吴栋象征性的一笑，说：“梅总不也是一样的光彩照人吗，纵观整个酒会，不管是从气质上还是相貌上，没有哪个女孩子能跟梅总比肩。”

　　这几句恭维的话一出口，梅卉马上成为其他女人们的眼中钉、肉中刺。

　　秦烽开口道：“那是自然，卉卉的确是最出色的，因为她不光长的漂亮，而且还是我秦氏集团的执行总裁。”

　　女人们全都蔫了，她们对外的身份多为秘书，实则是老板的情人，只有上床的时候才能表现一下自己的工作能力，距离真正的秘书差得远呢。

　　“这位是？”吴栋故意装出不认识他的样子。

　　“秦烽，秦氏集团的董事长。”秦大少主动做了自我介绍，在吴栋这种人面前，他不准备做任何的谦虚。

　　吴栋很会演戏，做出一副吃惊的样子：“早就听说秦氏的新任董事长是个少年英才，今日一见果然不凡，咱们平原市的发展，还得靠你们这些年轻人。秦董，你对我之前提出的发展思路怎么看，秦氏准备在这个发展大方向上投资吗？”

　　秦烽神秘一笑，大声说：“当然不，对于这种傻瓜到极点的发展建议，只有傻子和心怀不轨的人才会赞同。吴秘书，我很怀疑你们政府人员的眼光，让一帮脑子里没有经济细胞的人担任决策角色，是准备跟我们开玩笑到底吗？”

　　此话一出，众人哗然。

　　大家当然都知道政府人员在经济方面，全是一帮没脑子的人，却也不用说的这么直白吧？

　　吴栋面色大变，却还是用之前的语调说：“年轻人，说话果然不计后果。秦董，本来我还是很想跟你结交的，可你实在是……”

　　秦烽直接打断他的话：“吴秘书，你我有可能结交吗？”

　　颇善言辞的吴栋，马上变得哑口无言起来。


第128章 各种火力全开

　　从秦风的目光中，吴栋感觉到他肯定知道什么了。

　　否则的话，在这么多同行和政府官员面前，就算是再血气方刚的年轻人，也应该有所收敛才对。

　　更何况，他的身边还站着梅卉呢，怎么可能任由他在大庭广众之下放厥词。

　　再看梅卉，非但没有责备他的意思，俏脸上反而带着明显的支持表情。

　　吴栋心里不由的咯噔一下，这么快的暴露在秦烽面前，他想都没想过。按理说，每次执行针对秦氏集团的事情，他都是躲在幕后的，不应该被发现才对。

　　在官场上混迹这么多年，吴栋对自己为人处世的方式一直都很放心。

　　此刻却像是被人脱光了一样，赤条条的站在对手面前，这对他的心理造成极大的压力。

　　当然了，他也不是这么简单就会被打倒的，当着众人面，依然维持自己温文尔雅的做派，笑着说：“秦董快人快语，你这样的性格真的很让我佩服。既然你表明态度对政府制定的方向没有兴趣，那么我想问一句，你对什么行业感兴趣呢？”

　　“作为商人，只要是正经的赚钱买卖，我都有兴趣做。”秦烽不卑不亢的回答说：“我一直不认为自己是个纯粹的商人，但我还是觉得，商人就应该从事纯粹的商业活动，而不是任由一帮人把商圈儿搅的乌烟瘴气，不但不敢言明，还得跟着那帮魂淡站在一起。”

　　当官的纷纷黑脸，只有吴栋尚能保持平静无水的表情。

　　这倒不是因为他有超越别人的修养，而是因为心里没底造成的，他不希望别人因为他的表情变化，从而猜出些什么。

　　殊不知，这样会更加深刻的将其出卖。

　　喜怒哀乐是每一个正常人都具备的心理和表情变化，越是藏着掖着，越能说明问题。

　　一众商人也都不乐意了，按照秦烽的话，他们全成了助纣为虐的人，而且全是软蛋。

　　“看来我们已经是不受欢迎的人了，还是走吧，免得一会儿成为众矢之的。”梅卉提议道。

　　秦烽欣然接受，在一众自诩为上等人开骂之前，两人十分潇洒的转身就走。

　　一直到两人走出大门，以黄胖子为首的家伙才开口：“年轻人怎么可以这么嚣张，竟然质疑政府的决策，太不像话了。吴秘书，千万不要跟这样的人一般见识，他们的素质太低了。”

　　“就是，本来是一团和谐的酒会，就因为这两个人的出现，搞的乌烟瘴气。”

　　“秦氏集团简直就是咱们平原市商业圈儿里的败类，我建议以后在跟他们的竞争中，都不要给他们面子。”

　　“对，看他们秦氏还能得瑟多久，相信用不了太长时间就得关门大吉。”

　　吴栋突然觉得“民心”可用，既然这帮家伙们如此大言不惭的表忠心，何不利用一下，光是吴朝志、陈金忠和李昌贵的组合，想要干掉秦氏集团和气困难。有了这帮人在一旁协助，准能事半功倍。

　　他把言辞最为激烈的几个人记在心里，准备单独约他们出来，商量具体事宜。

　　回去的路上，坐在副驾驶的梅卉说：“小烽，这下好了，你把平原市商界和政界得罪了个底儿朝天。咱们得时刻小心，不然的话，那帮人会把咱们欺负死的。”

　　秦大少耸耸肩，不在乎的说：“没什么大不了的，那些人终归是跳梁小丑，也就私底下搞搞阴谋。真是逼急了，大不了咱们把公司转移到其他城市，相信会有人乐意接收的。”

　　那是自然，以秦氏此刻在华夏国闯下的名头，一旦做出搬迁决定，肯定会有不少城市争抢呢。

　　……

　　看似平静的日子，很快就起了波澜。

　　最先出现问题的，是秦氏集团下属的建材销售公司，被指以次充好、售卖假货，多种商品存在环保严重超标的现象。

　　先是电视台，然后是各大媒体争相报道，为了达到说服观众的理由，他们找来很多“受害者”现身说法。

　　紧接着，一段往名牌油漆桶里灌装假漆的视频出现，还有自称是专卖店人员的家伙主动承认，说可以无限制的灌装名牌包装的油漆，价格只有真货的三分之一。

　　看到这条消息，秦烽和梅卉的第一反应是一致的，这是吴栋对秦氏打响的第一枪，接下来肯定还有更大的动作。

　　公司马上做出反击：涉及到秦氏下属的任何一家建材专卖店，所售商品均可接受质量技术监督局的验证，假一赔十。

　　同时，各大材料厂商纷纷出具声明，证明专卖店里的每一件商品、以及库存的商品，都是通过正规渠道进货，有清楚的账目作为依据。

　　但是，各专卖店还是受到很大的影响，大幅度下滑的销售额，就是最明显的表现。

　　因为知道这是某些人暗中捣鬼，所以公司总裁梅卉表现的十分镇定，老总的镇定给了下面的经理们很大的信心，得以用平和的心态处理危机。

　　第二个受到波及的，是药品制造。

　　秦氏在医药方面的主要成就，是出产的击中高品质中成药，其中最为出名的一种，被冠以含有致癌药物的大帽子，一时间再起波澜。

　　中药本来就是一个讲究辨证的产物，古人很早就提出是药三分毒的理论，对症下药起到的是好的结果，反之则会对身体造成伤害。

　　这种揪住某一味药的特性大做文章，对药企进行攻击的事件，几年来屡见不鲜。

　　很快，这些人又炮制出一条爆炸性的新闻：秦氏所谓的节能环保发动机，其实根本不存在，所谓的和世界第一车企的合作，更是无稽之谈。

　　谣言出现之后，最大的反应就是股价大跌，几个小时之内就跌到了停板的地步。

　　对此，秦氏集团高层并没有出面进行辟谣，公司员工也被告知照常工作，对于聚众讨论和表现过度紧张的员工，进行严格惩处。

　　第二天股市一开，秦氏的股价继续高速下跌，股票持有人纷纷抛售，对本来就萎靡不振的股市起到不小的负面影响。


第129章 出乎所有人的预料

　　秦氏大厦，顶层总裁办公室。

　　秦大少悠闲的坐着茶几后面，泡着他刚学会的功夫茶。梅卉脸色凝重一连签署了好几份文件，方芳那边则是电话不停，全是分公司和子公司经理打来的，询问具体情况和应对措施。

　　“我说二位，船到桥头自然直，你们何必把气氛搞的那么紧张呢？”他笑呵呵的说：“俗话说的好啊，世间本无事、庸人自扰之。过来尝尝我泡的茶，用的可是最好的茶叶呢。”

　　梅卉起身走过来，说：“那么多的负面影响，公司很快就会乱成一团，你这个董事长怎么不着急呢？事实证明我们低估了吴栋的能力，这次他至少联合了五六家实力在我们之上的集团，一起发难。”

　　“呵呵，那又能怎样？”秦烽还是那副满不在乎的表情，说：“任他上跳下窜，到最后也只是个小丑儿而已。他的那些帮手看似铁桶一块，其实是各怀鬼胎的，如果没有好处，谁愿意白白出力？”

　　梅卉先是一愣，很快冰雪聪明的她就想明白了，问道：“你是说，他们下一步的动作就是对我们实施恶意收购吗？”

　　秦大少打个指响，笑着说：“没错，不然的话他们干嘛一个劲儿的打压我们的股价。目的很明显，就是想要在股价最低的时候大肆收购，你看着吧，这次风波过后，秦氏集团的股东肯定是要被洗牌的。”

　　“那怎办？”美女总裁不禁为公司的前途着急起来。

　　“凉拌！”秦烽手一伸，揽住她的柳腰一使劲儿，让她坐在自己腿上，说：“只要我们两个坚持不动，公司还是我们的，最后的结果无非是换几个股东而已，对决策权起不到任何影响。”

　　自打上次吞了李昌贵百分之十八的股份之后，秦烽手里的股份已经超过了百分之四十三。加上梅卉的百分之三和侯宝的百分之五，加在一起是百分之五十一，没有人能撼动他们对公司的操控权。

　　美女总裁眼睛一亮：“我们是不是也趁机收购一批呢，这可是入手的好机会呢。”

　　当然，这么好的机会，不伸手捞一把的话，简直是对不起国家对不起党。

　　还有，马上就会成为合作伙伴的世界第一车企，也不会坐失良机的，合作双方互有对方的股份，是商场上很常见的事情。有了他们的强势介入，那些准备渔翁得利的家伙们，肯定会失望的。

　　方芳接完最后一个电话，一边叹气一边走过来说：“都快到人心惶惶的临界点了，我说两位领导，就算你们要做戏，是不是应该做的更像一些？否则的话，很容易让对手看出端倪的。”

　　秦烽有些吃惊的看着美女助理，这丫头才来总部上班几天，就对事情分析的如此透彻。

　　梅卉笑着说：“现在知道本总裁的厉害了吧，我的眼光从来都是很毒辣的，芳芳妹妹简直就是一块未经打磨的璞玉，只要稍加培养，就能独当一面。”

　　方芳有些不好意思的说：“卉姐你这是夸我，我哪有你说的那么好。”

　　“嘿嘿，好与不好不重要，重要的是你们都是我秦烽的女人！”秦大少伸出另一条胳膊，不由分说，把方芳也抱了过来。

　　左拥右抱好不惬意，此时的方助理，已经不像当初那么害羞，习惯了三人独处时的亲密举动。

　　她刚才的话很有道理，既然对方想看到秦氏集团大乱，好啊，给你们一个看戏的机会。

　　兴达集团顶楼会客室，聚集了几个大腹便便的家伙，其中就有黄筱芷的老爹黄世忍。

　　他是这次对付秦氏集团的倡导人，也是具体事物的实施者，由他挑头，是因为他涉及的行业当中，有很多跟秦氏发生交叉，比较好下手。

　　其中一个人是吴栋派来的，对几个老板的“义举”表示由衷的赞许，而且代表吴秘书开出了很多空头支票。

　　黄胖子的嘴巴都快咧到耳根子上去了，笑着说：“这是我们应该做的，陈主任你回去之后告诉吴秘书，秦氏集团很快就会倒台，我们已经做好了收购它的准备。”

　　陈主任呵呵一笑：“吴秘书一定不会忘了大家，那就请各位再辛苦一下，彻底弄垮秦氏。”

　　不光这几个家伙，吴栋身后的生门也做好了收购秦氏的准备，他们的目的本来就是据秦氏为己有。

　　各种消息不停的传过来，几个家伙乐的合不拢嘴——秦氏集团已经乱了，从上到下都处在一种恐慌当中，员工无心上班，领导人心惶惶。

　　三天之后，黄胖子认为时机已经成熟，满怀信心的开始下手收购。

　　可他马上发现一个问题，那就是有人下手比他早，而且不止一个！

　　根据多年来在股市上摸爬滚打积累的经验，他敏锐的发现有三股强劲的势力，正在争抢秦氏集团的那些股份。

　　秦氏的那些股东们也跟着变成了香饽饽，已经有好几个人完成了股份交割。

　　黄胖子做出一个十分悲催的结果，那就是三股势最弱的，也比他的实力更强，丫丫的这到底是怎么回事？

　　而且，最多股份持有者秦烽并没有割肉卖肉的迹象，继续稳坐董事长的宝座。

　　很快，他接到几个合伙人的电话，询问到底是怎么回事，为什么买不到秦氏的股份。

　　三股势力当中，最强的属于世界第一车企，其次便是生门，这是一股隐藏很深的势力。最后是秦烽和梅卉联手，收购自家的股份，他们可谓是近水楼台先得月。

　　在这种情况下，黄胖子怎么可能有机会成功。

　　就在他们百思不得其解的时候，第一车企完成了最初的收购料想，向全世界宣布与秦氏集团完成谈判，双方的合作将马上展开。

　　之前还为抛售成功而庆祝的股民们，那些卖了股份的股东们，全都傻眼了。

　　秦氏的股价，更是一个小时内达到了涨停板。


第130章 送上门儿

　　第一车企之所以爽快的与秦氏集团签订正式合同，原因有两点：一，是因为秦大少又给身在欧洲的父女二人发了一封邮件，催促他们加快速度完善合同内容。

　　第二，第一车企敏锐的发现合作伙伴内部出了问题，有被人恶意收购的危险，他们就来了个先下手为强。

　　在一番你争我夺之后，他们获得了秦氏百分之十二的股份，达到了一开始的期望值。

　　合同的签订，粉碎了之前的谣言。

　　马上，有几十位国内有名的中医专家联名发文，为秦氏出产的中成药正名，他们展开中医学的辩证观点，消除之前人们受到的误导。

　　至于建材销售这一部分，在秦氏本来就只占据了很少一部分份额，销量能不回复，对大局已经起不到任何影响了。

　　同时，公司发出一封声明，为新厂选址。

　　签署合同的时候，秦氏集团附加了一条权利，负责为双方合作成立的新公司选址任务。

　　各地市纷纷跑出橄榄枝，其中不乏外省一线城市和沿海城市，无一例外的承诺给予最优惠的政策。

　　这无异于一耳光扇在平原市政府的脸上，从侧面告诉大家：这里是不适合投资的。

　　吴栋气的不轻，在收购的过程中，生门几乎是拼尽了全力，动用一切资源，才搞到手百分之十几的股份，比第一车企多不到哪儿去。

　　而且为了秉承他们一贯的低调做事风格，这些股份被分作好几部分，冠以不同的人名下。

　　生门占到的便宜，可以用微乎其微来形容，除了股票低价购进这一点优势之外，再无其他。另外，为了搞到这些股份，他们投入了大量的人力物力，到最后却是给第一车企和秦烽做了嫁衣。

　　秦烽的股份达到了百分之四十八，另外梅卉名下的股份由三个百分点上涨为八个，超越了养父侯宝的百分之五。

　　最后的结果还真是应了秦烽的那句话：任你上跳下窜，最后还是个小丑。

　　还有更惨的呢，吴栋虽然没有占到便宜，却也算不上吃亏，最亏的人当属黄胖子。

　　给秦氏泼脏水的人当中，黄世忍是冲在最前面的，所谓的曝光、当事人现身说法以及各大媒体作为幕后推手，这一切都是要花钱的，加起来是不小的一笔开支呢。

　　可是在最后的收购过程中，他连一股都没能买进来，在打通股票交易的环节上，也花了一笔冤枉钱。

　　对于秦氏集团的股票最后流向哪里，除了第一车企公开发表声明之外，秦烽和生门第一次很有默契的采取三缄其口。以至于黄胖子想知道到底败给了谁，都无法实现。

　　就这样，秦氏的股东在几天之内完成了洗牌，对公司却没有起到任何的影响，各项工作依然井井有条。

　　市委书记办公室，连明飞气呼呼的说：“这到底是怎么回事，秦氏为什么不肯在平原市建厂？”

　　一家大型的制造企业，每年为当地创造的税收和岗位数量，是及其可观的；而且，这属于高精尖项目，就连世界排名第一的车企，都得屈尊过来寻求合作，不管是在酒桌上还是领导会议上，都是能吹嘘的资本呢。

　　连明飞不是傻子，当然知道这件事的重要性。

　　可是，秦氏已经发出声明，决定在外地建厂，只字没提考虑平原市。

　　吴栋一言不发，其他几个人也不敢说话，因为一说话，肯定是要得罪吴秘书的。

　　连明飞一拍桌子，说：“你们马上去安排视察秦氏集团这件事，我就不信了，本市委书记亲自出马，对方还不给面子。”

　　吴栋嘴角动了动，最后还是把想说的话咽了回去。

　　危机过后，秦大少觉得有必要给及放个小假，本来对商业活动没有丝毫兴趣的他，自打成为公司的董事长之后，接连处理了好几次重大事件了。

　　他的工作能力，引起了美女总裁的重视，甚至提出给他专门设立一个岗位，每天和其他员工一样上班下班。

　　早就拿定做甩手掌柜的他，当然不会同意，并且提出给芳芳更大的展示空间，给她多一些锻炼的机会，从真正意义上成为梅卉的左膀右臂。

　　美女总裁抓壮丁失败，只好把精力转移到方芳身上。

　　睡觉睡到自然醒，秦大少本着这样的思想，直到日上三竿，他还赖在大床上，不肯起来。

　　梅卉早就起床上班去了，而且很贴心的没有把他吵醒。

　　喀喇……

　　卧室门被人从外面推开，接着一个女声响起：“大懒猪，还不起床，你想睡到什么时候啊？”

　　听声音像是方芳，秦烽马上就来了精神，双手撑起上半身定睛一看，果然是一身职业装的美女助理。

　　她穿着米白色的小西装，里面是粉色的流苏领衬衣，下面则是一条堪堪到达膝盖的裙子，两条长腿喘着紫色丝袜，脚蹬黑色高跟皮鞋。

　　方芳一改之前简单马尾辫的做法，一头秀发披散开来，显的别有一番风味。

　　“芳芳，你怎么来了？”秦大少习惯裸睡，因为坐起来的原因，精赤的上半身从薄被中露出。

　　方美女俏脸一红，说：“我的工作提前完成，卉姐就让我过来，和你一起准备午饭，她说中午要回来吃饭。”

　　“哦，这样啊！”秦烽心道怪不得报警器没响呢，肯定是梅卉给你的钥匙。

　　方美女嘴巴一撇，哼道：“赶紧起来吧，否则的话时间肯定不够用的。”

　　秦大少耍赖皮说：“那你得亲我一口，不然的话，我就不起。”

　　方芳的小嘴马上撅了起来，语带不满道：“你就不能正经一点儿，整天吃人家豆腐，连起床都要亲一下，太过分啦。”

　　秦大少把脸一扬，意思是你不亲我就不起。

　　方美女没得选择，只好走到床边，弯下腰把香唇凑了过去。

　　秦烽突然伸手将她抱住，一使劲带到床上来，接着便压在身下，坏笑着说：“妞儿，这可是你自己送上门儿的，哇哈哈！”


第131章 搞定

　　方芳一个不查，被秦烽压在了大床上。

　　她不由的害怕起来，用颤抖的声音说：“你……你要干什么？不许干坏事，我们得马上给卉姐准备饭菜，不然的话，她回来就得饿肚子呢。”

　　“嘿嘿，你还是考虑一下怎么先把我喂饱吧。”秦烽笑的越发淫荡起来，卉卉让你回来做饭，别开玩笑了，这只是一个借口，知道不？

　　梅卉不止一次的提议，让秦烽赶紧上了她，然后怂恿她搬过来住。这样就能为她减少一些压力，她一个人实在是无法满足某种能力超强的秦大少。

　　可是呢，偏偏秦大少不把当回事儿。

　　没办法，梅卉只好出此下策，找了个借口让方芳主动送上门去，她料定此时秦大少还在睡觉呢，对于突然出现的美女，肯定没什么免疫力。

　　不得不说，美女总裁还是很了解他的。

　　关键是他睡觉的时候喜欢赤身裸体，昨晚也明显没有“吃饱”，怎么可能放过早已经是女朋友关系的方芳。

　　“坏蛋，不许欺负我，把你的手拿开，你要干什么……唔……”

　　美女的小嘴马上被一张大嘴堵住，小香舌更是被他擒住，再也发不出任何声音。

　　再看他的两只手，正动作熟练的解她的衣扣呢，小西装很快被解开，衬衣口子紧随其后。

　　一路向下，裙子的拉链也被拉来了。

　　方芳象征性的推了他几下，无果，最后干脆把两条胳膊挂在他的脖子上，甚至扭动着身体配合他的脱衣大业。

　　有了对方的配合，哪怕只是一点点，都能让秦大少正在做的工作事半功倍。

　　小西装和衬衣被脱下来扔在床边的地板上，裙子也离开了岗位，扭成一团挂在方美女的一条腿上。

　　“小烽，等等……等等……”方芳奋力推开他的头，大口大口的喘着气，很明显她还没有完全做好准备。

　　秦烽微笑着说：“芳芳，做我的女人吧，以后就让我照顾你，我保证没有人可以欺负你，保证给你最幸福的生活。”

　　哄女孩子开心，对他来说不是什么难事。

　　方美女俏脸通红，自打上次无意中撞见他和梅卉在洗浴间的大战，她就开始失眠了，就算最后强迫自己睡着，也会做些让人脸红耳赤的梦。

　　在梦里，她代替了梅卉的位置，而秦烽趴在她的身上纵横驰骋，她像梅卉那样忘情的高声喊叫。

　　以至于每天早上睡醒，第一件事就是换新的内裤，有的时候甚至连床单都得换新的。

　　这些事情她当然羞于跟别人说，因为她发现自己有些盼望梦中之事变成现实，对于一个未经人事的清纯女生来说，等同于耻辱。

　　而现在，梦境马上就要变成真实，期盼之中带着一丝恐惧。

　　秦烽的甜言蜜语，给了她莫大的勇气。

　　“嗯！”方美女红着脸点点头。

　　大床上，方美女成了小白羊，同样不着寸缕的他化身为狼。

　　“轻一点，人家是第一次呢……”方芳害羞无比的说完这句话，赶紧闭上眼睛。

　　秦烽直奔主题，很快感觉到一丝明显的阻碍，未做任何停留，继续前行直至突破阻碍。

　　“啊……”

　　一声娇啼，方芳的身体紧绷起来，两条胳膊更是死死的抱着他的腰，接连倒吸冷气。

　　秦烽想起梅卉说过的话，说当时被强奸的时候，几股能量进入她的身体，很快就度过了初时的疼痛。

　　脑子里接受的传承中，也有关于双修之法的描述，他心道为什么不试试呢？

　　他从丹田里分出一股灵力，快速的通过经脉进入到坚硬的小秦烽上，尝试能不能通过两人紧密相连的部位，进入到方芳体内。

　　一开始，那股灵力好像很不情愿离开，接连催促了好几次，才尝试着离开他。

　　灵力刚一接触到方芳，就变得兴奋起来，后续的那些更是迫不及待的离开秦烽，进入到她的身体里。

　　叛徒啊，你们这群叛徒！

　　灵力脱离秦烽之后，便不再受他的支配，自行开始修复她受损的花径。

　　之前还是疼痛无比，马上变成了被温暖所包围，而且有些麻麻的感觉，方芳有些吃惊的睁开大眼睛。

　　“呵呵，有什么感觉？”秦烽笑着问道。

　　“人家不疼了……你动一动好不好……”她红着脸提出要求。

　　对于这种要求，他怎么可能拒绝，恨不得马上化身电动小马达呢。

　　仙音妙乐，和粗重的呼吸声，汇成一曲奇特的乐章。

　　方芳并不知道，那股来自秦烽身体的灵力，正在帮她打通各处经脉，最后汇聚在丹田里，形成一个小小的气旋。

　　因为上次的“意外”，让秦烽在不知不觉中获得了这种特殊能力，如果换成其他修真者，冒然将灵力输入别人体内，唯一的结果是这个人爆体身亡。

　　两人不知疲倦，大战持续了一个多小时，第一次经历的方美女，又怎么可能是他的对手，几乎耗尽了全身的力气，没能“拿下”他。

　　秦烽当然懂得怜香惜玉，他加速一阵之后，结束了征战。

　　两人相拥，一起大口大口的喘息着。

　　过了一会儿，恢复了些许力气的她，用纤纤玉指一边在他胸口画圈圈，一边语气慵懒的说：“这下好了，等卉姐回来，发现咱们没有准备饭菜，一定会生气的。”

　　秦烽神秘一笑：“你觉得她会回来吗？”

　　“为什么不会来？”单纯的方美女到现在，都没想到这是梅卉导演的一场好戏。

　　铃声响起，她挣扎着拿起手机，和秦烽猜的一样，美女总裁随便找了个借口，说中午回不来了。


第132章 同盟

　　方芳挂了电话之后，才想到些什么，问道：“我是不是掉坑里了，为什么你那么肯定卉姐不会回来？”

　　秦烽在她额头上大力亲了一口，笑着说：“这是我跟卉卉之间的默契，很快咱们也会有这样的默契，呵呵。”

　　方美女恍然大悟：“我知道了，真的是上当了，卉姐怎么可以这样？”

　　“她也是为了咱们好，芳芳你得有心理准备。”

　　“什么准备？”

　　“搬家啊！”

　　“……”

　　……

　　高速路出口，舒雅静等的都快望眼欲穿了，几个小时前何慕晴给她打电话，说下午三点到平原市，让她开车去接。

　　可现在已经是三点二十了，哪里有何领导的影子。

　　“不是故意玩儿老娘的吧？”舒警花自己都不知道，什么时候学会了老娘这个口头禅。

　　其实就算何领导骗她，她也是一点招儿都没有的，谁让人家握着她的命脉呢。如果没有国防部的调令，她还得老老实实待在老三街警局，继续当她的副队长。

　　她真心不想待在警察系统，太没挑战，而且还得时时看领导的眼色行事，好不容易抓个罪犯，不是这家的儿子就是那家的亲戚，一帮人围着你说情，不厌其烦。

　　就在她愣神儿的时候，何慕晴不知道突然从什么地方冒出来，道：“想什么呢，是想某位帅哥吗？还是别想了，赶紧带我去酒店，姐坐了一路的车，快累死了。”

　　“领导，你怎么没坐飞机？”舒警花有些惊奇的问道。

　　何慕晴大眼睛一翻：“实话告诉你吧，外公不愿意我离开京城，我是逃出来的。”

　　“啊？”舒警花瞪大了眼睛：“离家出走吗？”

　　“算是吧。”何慕晴自顾的打开车门，坐进了副驾驶，等舒警花也坐进来之后，哼道：“老头儿非让我嫁给一个不认识的人，我只好逃了出来。希望他们能就此作罢，否则的话，我可不仅仅能做出离家出走这么简单的举动。”

　　舒警花差点儿没把车开进沟里，心道这个领导强悍的有点儿过分不靠谱儿了吧，姐得好好想想，选择跟着她到底是对还是错。

　　“哦，对了，这是你的调令和新的身份资料。”何慕晴地给她一个文件袋。

　　得，这下想后悔都没机会了。

　　“对了，秦小子为你说话，我就把原本给你的少尉军衔，提为了中尉。”何慕晴又说了一句话，让她欣喜不已。

　　别说，姓秦的小子在何领导面前，面子不小。

　　但何慕晴又说的一句话，让她再一次差点儿把车开进沟里。

　　“奇怪啊，那小子为什么帮你说话？雅静，你不会又让他占了什么便宜吧，上次他都把手伸进你衣服还强吻你，这次肯定更严重。你不会是失身与他了吧，买糕的，这也太火爆了！”

　　“我没有！”舒雅静赶忙解释说：“那是他让我帮忙，做的交换。我怎么可能跟他上床，不存在嘛！倒是领导你，我觉得你们挺合适的，再说你不正逃婚吗，不妨跟他来个假戏真做，一旦肚子被搞大了，家人就不会逼你了。”

　　何慕晴面色一沉：“你丫头故意找刺激是不是，小心老娘给你下药，然后脱光了送给秦烽，让他上了你。”

　　舒警花赶紧闭嘴，官大一级压死人，跟领导对着干，一般情况下都是没有好结果的。

　　何慕晴的这次平原市之行，跟上次比有着天上地下的区别，上次是带着中央军委和国防部的双重光环，怎么招摇都不过分。

　　这次，因为出门急，忘了带钱和银行卡，连住酒店的钱都得舒警花先垫上。

　　她舒服的躺在大床上，伸着懒腰说：“雅静，晚上咱们吃什么？你看这是我来到平原市的第一顿饭，是不是应该吃点儿好的呢，算是为我接风洗尘。”

　　舒雅静哼道：“领导，我可没钱供你大吃大喝。不如这样吧，咱们把秦烽叫过来，先揍他一顿报仇，然后让他请咱们吃饭。”

　　何美女眼睛一亮：“对啊，我怎么把他忘了。他可是一家大公司的老板，当冤大头再合适不过。这就给他打电话，嗯嗯，你打。”

　　舒警花一愣：“凭什么，我才不打呢。”

　　“主意是你出的，当然你打。”

　　“就因为是我出的主意，我已经出过力了，更应该是你来打。”

　　“你打，因为我是领导。”

　　“……”

　　最后，败阵下来的还是舒警花，她表情悻悻的拿出手机，找到秦烽的号码，拨了过去。

　　一开口，她就被调戏了。

　　此刻的秦烽正光着身子，搂着同样一丝不挂的美女方芳呢，他说：“什么，我请客，有什么好处？除非你让我摸一下，不然的话绝对不请……生气了吗，别啊！干嘛那么小气，我就摸一下，你也不会少块肉的。”

　　舒警花忍着心中的火气，哼道：“你还是摸何领导吧，她已经到平原市了，你这个当下属的，不应该请客吃饭一尽地主之谊吗？”

　　等等，谁？

　　何慕晴来了！

　　要是这么说的话，请吃顿饭还是很应该的，毕竟人家在税务局查账这件事上，帮了不小的忙呢。

　　“好，那就傍晚六点半，吴越会所见。”秦烽说。

　　“为什么要去吴越会所？”

　　“因为你们俩在那里给我挖过坑，有必要重温一下当时的情况。”他笑嘻嘻的说：“如果何领导愿意再一次穿上空姐装的话，我会很开心的。当然你也可以穿，和她扮演姐妹花，哈哈哈！”

　　捎带着连领导一起调戏了，两女气的火冒三丈，却又无计可施。

　　“头儿，难道我们就这么任由他欺负，时间长了那小子会变本加厉的。”舒雅静想的比较远，为了拉领导下水，又说：“我无所谓，反正不管到了哪里我都是小人物，天生被欺负的命，您不一样啊，您是领导，可他把您当过上司吗？”

　　何美女黑着脸说：“你分析的对。咱们的确很有必要给他个下马威，从现在开始，你负责制定报复他的方法。”

　　“那你呢？”

　　“我负责休息，养精蓄锐。”

　　“……”


第133章 新话题

　　舒雅静穿着玫红色的小上衣，下面是一条紧绷款的低腰牛仔裤，脚蹬黑色靴子，显得她更加腰细、胸挺、腿长。一头披散开来的长发，让她多了几分女神范儿。

　　再看何慕晴，她一身上下的衣服全是舒警花的，没办法从家离开的匆忙，什么都没带。之前又一直赖在宾馆的大床上不肯起来，只好找下属帮忙。

　　她喘着米色的风衣裙，两条美腿套着蓝色丝袜，脚穿尖头的高跟皮鞋，两女身高相仿，胸部的规模也十分类似，很快成为众宾客的目光焦点。

　　“那小子实在是太过分了，竟然让我们两个大美女等这么久。”舒警花没好气道。

　　两女坐在等待区的沙发上，进出吴越会所的客人都能清楚的看到，她觉得自己就像柜台上的商品，被人指指点点品头论足。

　　“稍安勿躁。”何美女押了一口菊花茶，说：“毕竟今天是人家买单，咱们得担待一些。来得晚正好啊，我们可以仔细想一下点什么菜，点到他吐血为止。”

　　舒警花把拳头一握：“好，今天海参鲍鱼只能当配菜，龙虾、鱼翅也得靠边站，熊掌、鱼唇才配摆到桌子中间，领导你说这样的要求过分吗？”

　　何美女都快流口水了，虽说她出身于大家族，怎奈外公是个正直又秉承艰苦朴素零号作风的人，这些传说中的美味一次都没吃过。

　　她附和道：“一点儿都不过分，他可是上市公司的董事长呢，有钱银，不宰他宰谁？”

　　“你们要宰谁啊？”一个略显突兀的声音响起。

　　二女吓了一跳，同时转身，用睁大的眼睛看着悄无声息站在她们背后的秦大少。

　　舒警花语带不满道：“你是鬼啊，走路都不带声音的？”

　　“就是，没听过人吓人吓死人这句话吗？你伤害了我们纯洁的心灵，所以必须做出补偿才行。”何美女这是打算吃定秦烽了。

　　秦大少肩膀一耸：“不就是吃山珍海味嘛，本公子满足二位美女就是了。而且不光今天这一顿，只要你们高兴，每天来这儿吃都行，我全包了！”

　　何慕晴正为此一筹莫展呢，以她花钱大手大脚的个性，舒警花的那点儿工资根本就不够折腾的，能榜上大款，就没什么好担心的了。

　　等等，什么叫全包了？

　　姓秦的你把话说清楚，否则老娘跟你没完。

　　秦烽果然一脸淫荡的继续说：“二位都是美女，想要包养你们，不大出血肯定是不行滴！你们放心吧，这点儿钱哥个我还是有滴，保证你们每天吃香喝辣，想买什么就买什么。”

　　“要死啊，竟然敢有包养姑奶奶的想法！”舒雅静就要上来跟他动手，被何美女拦了下来，娇笑着说：“既然秦大少这么有信心，那就试试看看啊，相信用不了多久，你就会打退堂鼓的。”

　　说完，她对着舒警花使了个眼色。

　　舒警花会意，既然你主动送上门来，那就别怪姑奶奶不客气了，吃完饭之后就去购物，什么贵买什么！

　　“二位美女，请吧。”秦大少做出一个很绅士的姿势，然后三人一起上了二楼的包间。

　　走廊上，一个浑身名牌散发着刺鼻香水味的公子哥儿，看到气质、长相皆属极品的两女时，眼睛都直了。

　　等到三人进入包间，他马上拦住之前领路的服务员，问道：“刚才那两个妞儿，什么来路？”

　　服务员见对方是常客，就很客气的说：“不太清楚，以前好像没见过。她们在楼下的沙发上等了很长时间呢，对了韩少，刚才我好像听到三人在说‘包养’一类的话题。”

　　“是吗？”被称作韩少的人眼睛一亮，要说包养美女，哥们儿在平原市自认第二的话，没人该自称第一。

　　他不但是个富二代，而且还是根儿正苗儿红的官二代，老爹是大型民营企业的董事长，老妈是区长，在平原市公子党中，稳坐头三把交椅。

　　他最大的爱好，就是包养美女，从初中生到大学生，从普通文员到高级白领，从坐台小姐到国内一线明星，全被他玩儿了个遍。

　　每次包养的时间都不会太长，因为他惯于喜新厌旧。

　　后来更是养成一个习惯，看见美女就像包养，而他的财大气粗的确让很多女孩子从一开始的严词拒绝，到最后服服帖帖。

　　“知道了，你去给我准备一瓶好酒，待会儿送进去。”韩少笑着说。

　　服务员暧昧一笑，道：“明白，我会跟她们说，是韩少请你们喝酒。然后，您再找个时机进去，把两个美女撬走。”

　　两人一起发出淫荡的笑声。

　　包间里，何美女和舒警花把最贵的几样菜全点了。鱼唇倒是有，熊掌却被告知没有，因为那是国家保护动物，不许上餐桌的。

　　当然了，如果你愿意出高价，别说是熊掌，就是再高一等级的保护动物，也会出现在盘子里。

　　二女正准备点酒水，一脸笑意的服务员走进来，手里抱着一个冰桶进来，说：“二位漂亮的女士，隔壁的韩公子请你们喝酒。”

　　“隔壁的？”秦烽语带不悦道：“我们好像不认识吧？”

　　服务员赶紧说：“韩少说了，能在一家饭店的同一个楼层吃饭，就是一种缘分。”

　　缘分个毛，同一家饭店的客人多了，难道说都跟老子有缘？那老子的缘分也太过于不值钱了吧，有多远滚多远。

　　秦烽正准备赶人，服务员又说了一句：“这可是92年的拉菲，味道不错呢。”

　　一听是92年的拉菲，秦大少到嘴边的话也跟着变了：“那就放下吧，你走吧，告诉韩少谢谢他。”

　　开玩笑，一瓶这玩意儿好要几万大块呢，傻子才不要。

　　而且，他相信自己这边刚拒绝，对面的俩妞儿就敢重新点上一瓶。

　　服务员本来是想跟两个美女说几句话的，但人家已经下了逐客令，只好放下冰桶，悻悻的离开了。


第134章 混混儿

　　美味佳肴摆满了桌子，两女很不顾形象的大快朵颐，好像少吃一口就很亏似的。

　　秦烽则一个劲儿的喝红酒，不多大会儿，一瓶拉菲几乎被他全干掉了。

　　不得不说，吃别人的就是很爽，三个人对此都深有体会。

　　吃到一半的时候，门被人从外面推开，先露脸的是之前送酒的服务员，笑嘻嘻的跟二女说：“二位对红酒可满意，韩少专门过来看看二位。”

　　姓韩的脸上带着自认为能迷倒一切女生的微笑，当他看到两个美女面前根本就没有红酒杯的时候，一张脸拉的老长。

　　二女只顾吃好吃的，只顾让秦烽更心痛，对别人送来的红酒当然不感兴趣。

　　不管是服务员还是韩少，都选择了无视秦大少的存在，他们眼里只有何、舒二位美女。

　　“酒的味道不错。”秦大少故意哼道：“多谢这位仁兄，你可真够大方的。不过呢，我有个建议给你，下次再请人喝酒，有必要先了解一下对方喜不喜欢。好在我对红酒还有那么些许兴趣，不然的话肯定要原封不动个给你送回去，多没面子啊。”

　　韩少心道我巴不得你给老子送回去呢，一瓶酒好几万，你以为老子的钱是大风刮过来的吗？

　　二女认为自己没有喝对方的酒，自然也就不用跟他打招呼。

　　这样的结果，让韩少心里窝火不已，认为是两女已经达成了和那小子的包养谈判。否则的话，又怎么可能连正眼都不瞧他一下呢。

　　一般情况下，被包养的女孩子都被要求不许看其他的男人，这是双方建立“合作”关系的基础。

　　可越是这样，他越觉得刺激，以前他也不止一次的撬过别人的情人。最让他自豪的是撬了老爹的小蜜这件事，不但尝了鲜而且还受到了老妈的表扬，为家庭和睦做出一定贡献。

　　所以，他是不可能这么轻易认输的。

　　韩少开门见山，直接伸出三根手指，说：“二位美女，只要你们愿意跟着我，他开出的条件，我提高三倍。”

　　三人同时一愣，什么意思？

　　韩少以为把三人都吓傻了，能直接开出提高三倍，这种魄力可不是随便一个人都具备的。

　　他认为自己赢定了，笑着跟俩妞儿说：“别愣着了，跟我走吧。”

　　两人这才回过味儿来，秦烽赶在前面，义正词严的说：“你到底想干什么？”

　　韩少瞄了他一眼，哼道：“兄弟，你是争不过我的。你觉得亏是吧，没关系，大不了这顿饭钱我出了，当做把你的两个妞儿让给我的补偿，总行了吧。”

　　行你大爷！

　　敢调戏老子的上司和下属，你丫不想混了是吧。

　　没等二位美女说话，他就一脚把姓韩的踹了出去，同时指着服务员的鼻子说：“你，给我有多远滚多远，再敢过来胡说八道，老子弄死你！”

　　服务员吓的屁滚尿流，这里是高档场所，还是第一次见到上演全武行呢。

　　一脚就能把人踹出去，绝对不是闹着玩儿的。

　　再看韩少，很没有形象的倒在走廊上，双手捂着肚子，强忍的不叫喊出来，就只剩下大口大口的喘气了。

　　服务员赶紧跑过去，一边搀扶一边说：“那小子实在是太暴力了，韩少你不要紧吧？他这是吃了雄心豹子胆，敢对您动手，他死定了。”

　　韩少咬着牙站起来，说：“他的确死定了，我现在就给老妈打电话，让她派警察过来。”

　　房间里，何美女冲着他竖起了大拇指。

　　舒警花也很解恨的说：“什么玩意儿，自认为有几个臭钱就了不起了，想包养老娘，不知天高地厚。姓秦的，你做的好。”

　　这是他第一次同时受到两女的赞同，高兴的嘿嘿笑起来。

　　上次来吴越会所，舒警花没多大会儿就离开了，服务员不认识很正常。当天负责拉皮条的老鸨，因为这些天风头紧，也没敢露面，否则的话，姓韩的肯定会知道这两个妞儿，他惹不起。

　　听说儿子在饭店里被人打了，当区长的老妈顿时火冒三丈，亲自给分局局长打电话，让他派人过去严惩凶手。

　　十几个警察开着三辆车，拉着警笛赶到了吴越会所。

　　韩少挨的那一脚力道不小，到现在都没能缓过劲儿来，面色惨白的坐在沙发上。

　　正好赶上局长值班，他就亲自带人来了，一见到韩少，急忙上去嘘寒问暖：“小韩你还好吧，这是谁啊，下这么重的手，还有没有王法？你放心，沈叔叔一定会会给你讨回公道的。”

　　韩少一脸感激的说：“沈叔叔，谢谢你，等你惩办了凶手，我让爸爸妈妈请你吃饭。”

　　“千万别客气，这都是沈叔叔应该做的事情。”沈局长满脸正直表情，把手一挥下令道：“你们几个，进去抓人！你是服务员对吧，把刚才发生的事情说一遍，照实说。”

　　服务员很有眼色，在这种情况下还说什么实话，那必须得添油加醋才行，至少得是让对方够得上故意伤人的证词，否则的话岂不是太对不起韩少。

　　几个拿着手铐的警察，气势汹汹的上了二楼。

　　三人已经吃的差不多了，两女夹菜的频率明显比刚才慢了好多。

　　“秦小子，刚才那人好像有点儿背景，不然的话也不会那么嚣张。”何慕晴哼道。

　　秦烽不在乎的说：“咱们也是有背景的人，怕个毛。”

　　舒警花接了一句：“估计那家伙已经打电话叫人了，你们猜是混混儿，还是警察？”

　　“有区别吗？”秦烽和何慕晴异口同声道。

　　舒警花庆幸自己脱离了警界，以前真没想过，原来警察在外面的人缘儿这么差，都跟混混儿平起平坐了。

　　嘭……

　　门被人一脚踹开，谜底也就跟着揭开了，是警察。

　　比混混儿还嚣张，不管怎么说门是人家吴越会所的财产。你们就是再生气、再想表现，也不能拿着人家的东西出气，什么素质。

　　“是谁打人了，小子，是你吧。”为首的警察恶狠狠的问道。

　　这不废话吗，房间里只有秦烽一个人是男人。


第135章 看谁的谱儿大

　　来吴越会所的警察都知道，打了韩少的是个男的。包间里一共三个人，何慕晴和舒雅静都是女孩子，那就肯定是秦烽喽。

　　在自己的辖区发生如此恶劣的事情，沈局长觉得很没面子，刚才在路上的时候，就已经跟手下们打过招呼了：对待行凶者一定不能姑息，而且必须当着韩少的面，给他出一口气。

　　至于把人抓走之后，扔进看守所再怎么整治，那就是后话了，反正必须当着面让韩少解解恨。

　　韩少的老妈是个带有些许泼妇性格的区长，护犊子到了极点。沈局长平时苦于找不到拍马屁的机会，好容易遇到一次，当然要好好儿表现一下。

　　俗话说有什么样当领导的，就有什么样的下属，这句话一点儿都没错。

　　沈局长的态度，直接决定了下属的态度，上来就一脚踹门，然后指着秦烽一通咋呼。

　　“站起来，跟我们走一趟！”为首的警察拎着手铐，就等他主动起来，然后就会来一个很久没用过的擒拿术，将其按在桌子上，最后上手铐。

　　一般人遇到这种情况，都会下意识的站起来。

　　秦烽没有，他甚至都没有放下手里的筷子，慢慢悠悠的夹起一块葱烧海参，稳稳当当的放进嘴里，不紧不慢的嚼了起来。

　　再看何慕晴和舒雅静，同样没有一丝慌乱。

　　轮到几个警察吃惊不已，不由的心想这几位是什么来头啊，竟然一点儿都不怕！到底是被吓傻了，还是心理素质太过强悍？

　　何慕晴看着舒雅静说：“小静，我现在算是明白了，你为什么那么坚定的要离开原单位，那的确不是一个正常人能待的地儿啊。”

　　舒警花一脸惺惺相惜的表情：“领导，理解万岁。”

　　秦烽瞄了二女一眼，哼道：“你俩差不多就得了，不知道的还以为你们搞基呢。”

　　何领导面色一紧：“说什么，只有男人才搞基，我们这叫闺蜜！”

　　“就是，没文化真可怕。你说你会几门外语有什么了不起，有空多学学自己国家的话吧，你言语表达能力很有问题。”舒警花哼道。

　　看着“打情骂俏”的三人，几个警察有抓狂的感觉，太看不起人了，把我们当透明空气吗？

　　为首的家伙扯着嗓子吼道：“我问你们，刚才你是不是打人了，问的就是你小子，眼睛别四处乱飘！”

　　那哪是眼睛四处乱飘，根本就是在翻白眼。

　　秦烽不慌不忙的放下筷子，抬头看着警察，说：“问我呢？刚才有个自命不凡的家伙闯进来，说一些令人讨厌的话，我呢，就十分勉为其难的用脚请他出去。有什么不对吗，是他骚扰我们在先。”

　　“谁骚扰谁我不管，我只管打人的事儿。”为首的警察就要冲上来。

　　舒雅静“啪”的一拍桌子，厉声道：“好大的官威啊，不问青红皂白就下结论，是谁让你们这么办案的，还有一点儿警察的素质吗？”

　　“小娘皮，你以为自己是谁……啊，舒警官，怎么是你啊？”那货总算是不太笨，认出了便装的舒雅静，骤变的表情显得十分滑稽。

　　舒雅静是平原市警局的一枝花，可以用无人不知无人不晓来形容，当然了这并不代表她也认识面前这人。

　　从来都是香客认识菩萨，菩萨又怎么可能认识每一个香客呢。

　　见到熟人，几个警察同时生出大水冲了龙王庙的感觉，舒警花在局里虽然职位不高，可架不住人家是圈儿里的第一美女，背景也很深。

　　那人赶紧说：“可能是个误会，舒警官这件事跟你没有一点儿关系，打人的又不是你。”

　　“可我们是一起的。”舒雅静难得站在秦大少身边一次。

　　秦烽感动的稀里哗啦，关键时刻没有出卖哥，够仗义。

　　“那也跟你没关系。”警察很快把她摘出去，指着秦烽说：“打人的是他，我们对事不对人。小子，还不赶紧起来束手就擒，否则的话，我们有权利说你拒捕。”

　　三两句话，就给一个人定性，要不说警察比魂淡还不讲理呢。

　　何慕晴摇着头说：“秦大少，看来这次的事情很麻烦，被你踹一脚的家伙背后能量不小。你就自求多福吧，别看着我，你也知道我是偷偷从家溜出来的，不可能动用某些关系，这回只能靠你自己了。”

　　秦烽哼道：“你以为我自己都搞不定吗？”

　　他站起来的同时，把随身携带的军官证递了出去，而且还加上一句：“我们三个人正在商量一件很机密的事情，姓韩的闯进来，企图窃取国家机密情报，只是踹了他一脚已经很给面子了。”

　　警察们全都用异样的眼神看着他，心道都说我们惯于混淆是非，跟你们这些当兵的一比，你们才是高手呢！等等，国防部直属大队……上尉军官，上尉？

　　几个家伙心里没底了，要说是军分区的上尉，他们根本不会放在眼里。

　　这可怎么办，赶紧汇报领导吧。

　　沈局长的消息还是比较灵通的，他已经接到通报，说老三街分局的副队长舒雅静调离了警界，既然都已经不是同事了，那还有什么面子可讲。

　　什么国防部直属大队的军官，这里是平原市不是京城，强龙还不压地头蛇呢，给我照办！

　　看着几个手下一脸心里没底的样子，沈局长那叫一个恨铁不成钢，你们的胆子都被狗吃了吗？这点儿小事儿还得我亲自上去解决，都跟在一旁看着，看看什么叫刚正不阿。

　　沈局长挺着自己的大肚子，迈着大步走到包间，第一句话就是：“军官怎么了，军官就可以随便打人吗？小舒，你是怎么回事，前脚刚离开咱们系统，就忘了我们的办事原则，就可以随意的包庇行凶者了吗？”

　　他不但针对秦烽，还把火烧到舒雅静身上。

　　同时让他吃惊不已的是，舒雅静穿便装竟然这么漂亮？还有，她身边的女孩子也是极品美女，两人不分上下呢。


第135章 看谁的谱儿大

　　来吴越会所的警察都知道，打了韩少的是个男的。包间里一共三个人，何慕晴和舒雅静都是女孩子，那就肯定是秦烽喽。

　　在自己的辖区发生如此恶劣的事情，沈局长觉得很没面子，刚才在路上的时候，就已经跟手下们打过招呼了：对待行凶者一定不能姑息，而且必须当着韩少的面，给他出一口气。

　　至于把人抓走之后，扔进看守所再怎么整治，那就是后话了，反正必须当着面让韩少解解恨。

　　韩少的老妈是个带有些许泼妇性格的区长，护犊子到了极点。沈局长平时苦于找不到拍马屁的机会，好容易遇到一次，当然要好好儿表现一下。

　　俗话说有什么样当领导的，就有什么样的下属，这句话一点儿都没错。

　　沈局长的态度，直接决定了下属的态度，上来就一脚踹门，然后指着秦烽一通咋呼。

　　“站起来，跟我们走一趟！”为首的警察拎着手铐，就等他主动起来，然后就会来一个很久没用过的擒拿术，将其按在桌子上，最后上手铐。

　　一般人遇到这种情况，都会下意识的站起来。

　　秦烽没有，他甚至都没有放下手里的筷子，慢慢悠悠的夹起一块葱烧海参，稳稳当当的放进嘴里，不紧不慢的嚼了起来。

　　再看何慕晴和舒雅静，同样没有一丝慌乱。

　　轮到几个警察吃惊不已，不由的心想这几位是什么来头啊，竟然一点儿都不怕！到底是被吓傻了，还是心理素质太过强悍？

　　何慕晴看着舒雅静说：“小静，我现在算是明白了，你为什么那么坚定的要离开原单位，那的确不是一个正常人能待的地儿啊。”

　　舒警花一脸惺惺相惜的表情：“领导，理解万岁。”

　　秦烽瞄了二女一眼，哼道：“你俩差不多就得了，不知道的还以为你们搞基呢。”

　　何领导面色一紧：“说什么，只有男人才搞基，我们这叫闺蜜！”

　　“就是，没文化真可怕。你说你会几门外语有什么了不起，有空多学学自己国家的话吧，你言语表达能力很有问题。”舒警花哼道。

　　看着“打情骂俏”的三人，几个警察有抓狂的感觉，太看不起人了，把我们当透明空气吗？

　　为首的家伙扯着嗓子吼道：“我问你们，刚才你是不是打人了，问的就是你小子，眼睛别四处乱飘！”

　　那哪是眼睛四处乱飘，根本就是在翻白眼。

　　秦烽不慌不忙的放下筷子，抬头看着警察，说：“问我呢？刚才有个自命不凡的家伙闯进来，说一些令人讨厌的话，我呢，就十分勉为其难的用脚请他出去。有什么不对吗，是他骚扰我们在先。”

　　“谁骚扰谁我不管，我只管打人的事儿。”为首的警察就要冲上来。

　　舒雅静“啪”的一拍桌子，厉声道：“好大的官威啊，不问青红皂白就下结论，是谁让你们这么办案的，还有一点儿警察的素质吗？”

　　“小娘皮，你以为自己是谁……啊，舒警官，怎么是你啊？”那货总算是不太笨，认出了便装的舒雅静，骤变的表情显得十分滑稽。

　　舒雅静是平原市警局的一枝花，可以用无人不知无人不晓来形容，当然了这并不代表她也认识面前这人。

　　从来都是香客认识菩萨，菩萨又怎么可能认识每一个香客呢。

　　见到熟人，几个警察同时生出大水冲了龙王庙的感觉，舒警花在局里虽然职位不高，可架不住人家是圈儿里的第一美女，背景也很深。

　　那人赶紧说：“可能是个误会，舒警官这件事跟你没有一点儿关系，打人的又不是你。”

　　“可我们是一起的。”舒雅静难得站在秦大少身边一次。

　　秦烽感动的稀里哗啦，关键时刻没有出卖哥，够仗义。

　　“那也跟你没关系。”警察很快把她摘出去，指着秦烽说：“打人的是他，我们对事不对人。小子，还不赶紧起来束手就擒，否则的话，我们有权利说你拒捕。”

　　三两句话，就给一个人定性，要不说警察比魂淡还不讲理呢。

　　何慕晴摇着头说：“秦大少，看来这次的事情很麻烦，被你踹一脚的家伙背后能量不小。你就自求多福吧，别看着我，你也知道我是偷偷从家溜出来的，不可能动用某些关系，这回只能靠你自己了。”

　　秦烽哼道：“你以为我自己都搞不定吗？”

　　他站起来的同时，把随身携带的军官证递了出去，而且还加上一句：“我们三个人正在商量一件很机密的事情，姓韩的闯进来，企图窃取国家机密情报，只是踹了他一脚已经很给面子了。”

　　警察们全都用异样的眼神看着他，心道都说我们惯于混淆是非，跟你们这些当兵的一比，你们才是高手呢！等等，国防部直属大队……上尉军官，上尉？

　　几个家伙心里没底了，要说是军分区的上尉，他们根本不会放在眼里。

　　这可怎么办，赶紧汇报领导吧。

　　沈局长的消息还是比较灵通的，他已经接到通报，说老三街分局的副队长舒雅静调离了警界，既然都已经不是同事了，那还有什么面子可讲。

　　什么国防部直属大队的军官，这里是平原市不是京城，强龙还不压地头蛇呢，给我照办！

　　看着几个手下一脸心里没底的样子，沈局长那叫一个恨铁不成钢，你们的胆子都被狗吃了吗？这点儿小事儿还得我亲自上去解决，都跟在一旁看着，看看什么叫刚正不阿。

　　沈局长挺着自己的大肚子，迈着大步走到包间，第一句话就是：“军官怎么了，军官就可以随便打人吗？小舒，你是怎么回事，前脚刚离开咱们系统，就忘了我们的办事原则，就可以随意的包庇行凶者了吗？”

　　他不但针对秦烽，还把火烧到舒雅静身上。

　　同时让他吃惊不已的是，舒雅静穿便装竟然这么漂亮？还有，她身边的女孩子也是极品美女，两人不分上下呢。


第136章 看谁整死谁

　　沈局长开始打量秦烽，心道那小子何德何能，竟然能让两个大美女陪着吃饭。要不是当着众人的面，他肯定会问一句“你爸爸叫什么名字”。

　　这是一个拼爹的时代。

　　听完他义正词严的一段话，舒警花冷笑着说：“沈局长，你不觉得在我面前唱高调，很没有技术含量吗？实话告诉你吧，就算当时秦烽没有动手，我也会一脚把他踹出去的。你去告诉姓韩的，现在收手还来得及，否则他那个当区长的老娘，是保不住他的。”

　　沈局长心里咯噔一下，他太清楚了，自己只不过是王区长手里的一杆枪而已，要是真的被卷进眼前的漩涡中，肯定会左右不讨好的。

　　可就这么撤下去显然也不现实，会得罪王区长的。

　　“我倒要看看是谁，这么大的口气！动手打人有理了是吧，有种当着我的面再打一个试试。”一个中年女人的声音响起，紧接着王艳梅铁青着一张脸走进来。

　　王艳梅，正处级干部，本区的区长。

　　跟着她一起的还有秘书，接到儿子的电话之后，她一方面安排沈局长带人过来，一方面驱车赶来。她要看看到底是谁这么大胆子，敢打她的儿子。

　　刚才在楼下，她见到了疼到脸色惨白的儿子，心里的火就甭提了，非要上来跟行凶之人理论一番不可。

　　走到门口的时候，正好听到舒警花的那几句话，王艳梅杀人的人都有了，打人你们还有理了，王法呢？

　　王艳梅已经快五十岁的人了，虽然平时比较注重保养，去也难掩岁月在脸上留下的痕迹，加上一脸的怒意，像极了路边骂街的泼妇。

　　“王区长，您怎么来了？”沈局长低三下四的打招呼道。

　　王艳梅用厌恶的目光瞪了他一眼，说：“我不来能行吗，你能办事情办好吗？沈局长我还真是高看你了，这点小事儿都办不好，你是干什么吃的？”

　　要不说她是泼妇呢，沈局长毕竟你打电话叫来的，没有功劳也是有苦劳。就因为没能替你儿子出气，上来就是一顿骂，根本不考虑别人的感受。

　　沈局长的脸成了猪肝色，当着这么多下属的面被骂，他觉得颜面扫地。

　　王艳梅一副要拼命的样子，她的目光很快落在秦烽身上，伸手指着他的鼻子说：“是你打人的对不对，老娘跟你拼了！”

　　秦烽嘿嘿一笑，跟舒警花说：“哥又要正当防卫了，你再一次幸运的成为目击证人。”

　　舒雅静先是一愣，接着便开始为王艳梅感到担心，这老娘们儿要倒大霉。秦烽从不会因为对方是女人而手下留情，特别是对于那些拥有泼妇气质的女人。

　　王艳梅提起包朝秦烽砸来，另一只手也做好了打斗的准备，一旦开战，她有信心在对方脸上留下数到血痕。

　　嘭……

　　略显臃肿的她还没完全把包抡出去，身体就已经不受控制的朝后倒飞而去，重重的砸在墙壁上，然后滚落下来。

　　秘书吓的惊叫起来，赶紧跑过去想要扶起主子，试了几下都因为主子的不配合，以失败而告终。

　　沈局长云本是站在她一边的，但是被骂之后，就不太愿意与之为伍，看到她被一脚踢飞时候，非但没有一丝怜悯，反而觉得很过瘾。

　　“哎，为什么总有一些不自量力的人，想要跟我过招儿呢？”秦烽十分欠揍的说出这么一句话。

　　秘书扯着嗓子喊：“杀人了，打人了，来人啊，要杀人了。”

　　隔壁房间的客人纷纷出来看热闹，不少人都认出了王艳梅，他可是本区的父母官，名人呢。

　　对此，何慕晴赶到很无奈，她的这个属下从来都不知道蛋定为何物，而且越是面对地位高的人，他下手就越狠。

　　当兵的、当官的、做生意的，富二代、兵二代、官二代，已经被他揍了个遍。

　　“小子，这回姑奶奶真的不会帮你擦屁股的。”何领导低声说。

　　“那把你的军官证借来用一用总可以吧？”秦烽笑嘻嘻的说，然后对着舒警花也提出了同样的要求。

　　二女很配合的照做，三本军官证一起摊在了沈局长面前。

　　他声色俱厉道：“看清楚了吗，我们三个都是国防部直属大队的。内卫这个词儿应该不陌生吧，一个中尉一个上尉，外加一个少校，被一个无耻的官二代骚扰了，难道不该打吗？”

　　沈局长弱弱的纠正他说：“是中校，不是少校。”

　　“啥？”他这才注意到，何慕晴那本证件上的少校已经变成了中校，马上回头看着她。

　　何美女有些不好意思，但还是语气强硬的说：“不行啊？你都上尉了，万一哪天完成个重大任务获得提升，我还怎么领导你，这叫提前预防。”

　　秘书把三人的证件内容小声高度王艳梅，她马上老实了。

　　惹上军方本身就是一件很麻烦的事情，更何况三人都拥有内卫身份，想要搞她这个正处级的小小区长，简直是太简单了。

　　“区长，怎么办？”秘书小声问道。

　　平白无故挨了一脚，这对王艳梅来说是奇耻大辱，她当然不愿意就此罢休，最起码得给自己找个台阶下，不然的话还怎么在这个地方继续当一把手。

　　沈局长见事情已经超出了他的管辖能力，很知趣儿的退到了后面。

　　王艳梅在秘书的搀扶下站起来，还没等她开口，秦烽先一步说：“姓王的，是你对我动手的，我可是正当防卫，大家都看的清清楚楚。你想要拿这件事做文章，那我劝你还是死了这条心吧。”

　　一句话，直接断了她找台阶的愿望。

　　“小子，你别嚣张，我可以很负责任的告诉你，你死定了！”王艳梅重新变成泼妇，喝道：“老娘就是拼了这个官不当，也要让你倒霉，有种的你别离开平原市，看我不整死你。”

　　“好啊！”秦大少回敬一句：“平原市本来就是我家，我当然不会离开。我等着，看谁整死谁。”


第137章 领导的威胁

　　韩家，母子二人分别占据了一个沙发，都哼唧半天了。

　　韩咨文，名义上的韩家家长，其实他这几十年一直屈服在王艳梅的淫威之下，也正是因为他的懦弱，助长了王艳梅的泼妇习性。

　　但不得不说，韩咨文在经商上还是很有一套的。当年以地产业入手，在王艳梅的从旁帮助下，只用了十几年的时间，就从一个名不见经传的小开发商，变成平原市乃至整个中原省的地产大鳄。

　　众所周知，房地产是近些年来华夏国最赚钱的生意之一，韩家可谓是财大气粗。

　　韩咨文拿着平板电脑走过来，一脸忧心忡忡的说：“老婆，儿子，你们这回真的惹上大人物了。咱们先说这个舒雅静吧，他舅舅是省公安厅的领导；这个叫秦烽的家伙也不是一般人，除了是内卫军官之外，还是秦氏集团的董事长。我说儿子，你到底是为了什么，才惹上他们的？”

　　事到如今，韩少不敢隐瞒什么，说：“我想从姓秦的手里撬那两个美女，结果被他一脚踹出来。”

　　“公安厅领导的外甥女怎么了，咱们儿子也不差，没什么配不上她的，她凭什么看不起咱家儿子。”王艳梅没好气道。

　　韩咨文苦笑着说：“关键不在他们两个人，是另外一个女孩子。我这么跟你们说吧，咱家的资产就是再扩大十倍一百倍，人家都不会看到眼里。你们知道她外公是谁吗，魏擎天！”

　　韩少傻乎乎的问：“魏擎天是谁？”

　　“魏擎天都不知道？”王艳梅第一次感觉到儿子不学无术，国家重要领导人都没听说过，你除了泡妞之外能不能关心一下时事政治。

　　一家三口这才明白提到了铁板上，光是一个秦烽就已经很难报仇了，再加上一个国家重要领导人的外孙女，这仇还怎么报？

　　韩咨文是上次和黄胖子一起对秦氏下套的人之一，深知这趟浑水不好蹚，还是先暂时忍下吧。以后有机会再报仇，没机会的话……就彻底忘了吧。

　　……

　　茶馆，一壶香茗，三人对面而坐。

　　本来两女打算吃晚饭去逛一逛高档商场呢，韩少母子的出现，让她们失去了逛街的兴趣。只好退而求其次，找了家茶馆，要了一壶最贵的铁观音。

　　何美女放下茶杯，说：“这段时间，我动用各种关系，弄到不少跟生门有关的资料。”

　　之前还怀着被宰心理的秦大少，马上来了兴趣：“都查到什么了？最近这短时间，那帮家伙们好像销声匿迹了似的，让我心理越发的没底。”

　　一直以来，他都是抱着兵来将挡水来土掩的策略，再强势的敌人，也总有化解的办法。

　　本来这就是一种被动的防御措施，对方又从明处藏到了暗处，让他有种无法应对的感觉。

　　“查到的还真不少。”何美女语气不紧不慢的说：“据可靠资料显示，生门的人早就渗透到了军、政、警、商乃至其他多个行业。不光生门，天理教的其他几个门，几乎也都是相同的情况。”

　　我次奥，这么说来，天理教已经庞大到了一个让人无法估量的地步。

　　关于生门的消息，她查到的最多，得出的结论是对方没有停止对秦烽的动作，只不过是选择了更加隐秘更的方式而已。

　　据说四大金刚硕果仅存的修罗和冢虎，已经开始了对他的行动。

　　至于这二人的身份，实在是过于隐秘，以何慕晴手里掌握的资源，竟然无法查出来。

　　“等等，他们的人已经渗透到政界。”秦烽脑子里灵光一闪，他马上捕捉到了其中的重点，说：“这段时间，市委书记的秘书吴栋，总是跟我过不去，已经好几次了。领导，你说他有没有可能就是冢虎？”

　　接着，他对自己的观点进行了详细的分析。

　　何慕晴说：“很有可能。”

　　舒警花则用戏谑的语气道：“秦大少，你的仇家怎么就这么多呢？难道是人品太好的缘故，你回国不过几个月的时间，真是人才呢。”

　　对于这种玩笑话，他根本不屑一顾。

　　“领导，你说咱们能不能把天理教当邪教，彻底给铲了？”他这样的话，等于直接给生门判了死刑，一旦被定义为邪教，任你有天大本事，也没有翻身的可能。

　　何慕晴耸耸肩，说：“很难。首先得有足够强大的证据，证明他们从事破坏和谐、反人类等等，否则的话，他们就只是一个组织，算不上合法也算不上违法。”

　　“好吧，哥再辛苦一点儿，多花些心思把他们连根拔起。”他换了一个问题：“头儿，咱们特别行动小组什么时间挂牌成立啊？”

　　这是舒警花也很关心的问题，不由的坐直了身体，等着领导的回复。

　　何美女尴尬一笑，说：“我也不知道。这次从京城逃出来，外公一定生气坏了，说不定咱们这个组织还会被撤销呢。”

　　什么？

　　两人瞪大眼睛看着她，都还没有正是开张，就要关门大吉？

　　“也不一定啦，早在十年前，外公就想组建这个特别行动小组。”何慕晴讪讪笑道：“好不容易落实了，怎么可能说关张就关张呢？你们放心，但凡他有这样的想法，我会据理力争的。”

　　舒警花嘟囔道：“不如你还是回京城吧，从了那个没见过面的对象，你外公一高兴，咱们部门肯定会跟着沾光的。”

　　秦烽点头说：“这是个不错的主意。”

　　何美女满脸黑线，不悦道：“我们才是自己人好不好，你们怎么可以有卖主求荣的想法，太不厚道了！姑奶奶我决定了，以后一定要给你们小鞋穿。姓秦的，往后最苦最累的任务归你；姓舒的，你负责接待和公关工作，我会每天邀请一帮老头子来参观视察，喝酒、吃饭、住宿一条龙服务，你就等着受虐吧。”

　　两人对视一眼，同时双手合十，弱弱的喊着：“领导我们错了。”


第138章 父债女还

　　做错事，是要受到惩罚滴。

　　何慕晴对于秦烽、舒雅静的惩罚是这样的：秦烽负责她这些天的一切开销，舒小妞儿负责陪她逛街、吃饭以及睡觉。

　　相对于舒警花的“三陪”工作，他觉得出点儿钱儿算不了什么。要知道给给美女钱花，可不是你想一下就能有机会的。

　　比如悲催的韩少，挨顿打都没落着机会。

　　为了表示自己是个绝对服从领导的人，他直接掏出一张存有五十万巨款的金卡，塞进了何美女手心儿里。

　　说实话，何美女接到这张卡的时候，表情有些不自然，却还得装作如无其事的样子。

　　而舒警花，早就瞪大了眼睛张大了嘴巴，她很想问一句“这算是包养吗”？后来想想还是别问了，领导一定会发飙的，干嘛给自己找不自在。

　　秦大少觉得舒警花比他惨多了，因为他可以回家搂着美女睡大觉，她却只能悲催的陪着领导去宾馆。

　　回到家，梅卉和方芳俏生生的坐在沙发上，像是乖巧的小媳妇似的，等着丈夫的回归。

　　真乖，一人奖励一个，么么！

　　方美女俏脸微红，她还有些不太适应这里的环境。

　　秦大少觉得自己肩膀上的担子很重，有责任在最短的时间里，让她从根本上融入到大家庭中。

　　嗯，那就从大被同眠开始吧，这可是三个人联络感情的最好方法，哇哈哈！

　　要不说理想是丰满的，现实是骨感的呢。虽然他努力阐述大被同眠的好处，但二女却做出了一致的决定——不行。

　　方芳自称身体还未恢复，而且没有跟家人打招呼，是绝对不可以夜不归宿的。

　　梅卉一改之前无限顺从的做法，选择站在好姐妹一边。

　　没办法，他只好一脸无奈的担任起司机的职责，送方美女回家，临走之前对着美女总裁留下一句恶狠狠的话：“洗白白脱光光等着，朕很快就回来收拾你！”

　　半个小时后，美女总裁果然被生龙活虎的他扑倒在大床上，一顿颠鸾倒凤，直到她耗尽最后一丝力气为止。

　　秦大少干嘛这么卖力，无非是让梅卉主动劝说方芳搬过来住，就这么简单。

　　第二天，等他睡醒的时候，外面已是日上三竿。

　　光着身子坐起来，打个大大的哈欠，这才起身去往卫生间洗漱。何慕晴的到来，让他有了个冠冕堂皇的翘班理由——哥有任务了。

　　毛的任务，他只是不愿意去上班而已。

　　倒不是因为懒，而是觉得应该把一部分注意力放在吴栋身上。杀手出身的他惯于独来独往，至今都还没有组建自己的班底，所以这些事情必须亲力亲为。

　　刚穿好衣服，他就收到一条信息，是黄筱芷发来的，那丫头成功装病逃课，正在家里看电视剧呢。

　　方菲和汪雨嘉就只有羡慕的份儿，她们不是不想装病，骗老师还是比较容易的，但家长那一关很容易露馅儿。不像黄小妞儿的父母总不在家，她可以随便折腾。

　　秦烽本想着去监视吴栋，看到信息的时候，心道上次黄胖子助纣为虐，老子还没报仇呢！既然你家宝贝女儿主动送上门儿，那还客气个毛。

　　他马上回了一条信息给黄小妞儿：哥一个人无聊，正好你也闲着，你家、还是我家？

　　一连等了好几分钟，小丫头都没有回信。

　　秦大少不禁心想是不是自己太直接了，把黄小妞儿吓的不敢回话了都。

　　算了，哥还是出去干点儿正事吧，黄胖子随时可以报复，不急于这一会儿。

　　他伸手打开大门，却看到一个身穿粉紫色睡衣的小丫头，正点着穿了拖鞋的脚，保持着举手按门铃的姿势。

　　“姐夫，你怎么知道我来啦？”黄小妞儿直接扑到了他身上，第一时间抱住了他的胳膊。

　　看来这妞儿不是被吓到了，而是看到信息之后就马不停蹄的出了家门，根本没有时间回信息。

　　“呵呵，姐夫本来就是料事如神的人。”他言不由衷的说，一只手搂住了小丫头的腰肢，手掌感受着她比丝绸还要顺滑的肌肤。

　　虽然隔着睡衣，但薄薄的睡衣根本挡不住他带着温度的大手。

　　小丫头小声道：“姐夫我们还是进去吧，在外面容易……被邻居看到……”

　　嘿嘿，好建议，姐夫表示赞同。

　　回到客厅，两人便腻在沙发上，小丫头可能没想到今天的姐夫会如此的“热情”，虽然之前也有过亲亲、摸摸的经历，却被不像现在这样，被他上下其手。

　　“姐夫……”她双目迷离整个人贴在了秦大少身上。

　　此刻的他，心里产生一种负罪感，毕竟对方还是未成年的小丫头，这算不算辣手摧花？

　　而且是为了报复黄胖子，都说祸不及家人，哥一直都是个厚道的人呢。

　　可另一个想法却一直催促着他，在他脑子不停的喊两个字：推到，推到，推到……

　　“姐夫……”

　　就在他难以抉择的时候，小丫头主动送过来粉嘟嘟的小嘴，开始索吻。更要命的是，这丫头竟然大胆的把手伸进他的上衣。

　　一个丫头都这么大胆，哥有什么好顾忌的，年龄小怎么了，萝莉都养成一年多，这要是放在古代，说不定已经结婚生孩子了。

　　他用行动作出了选择，直接把大嘴压上去，擒住小妞儿的那条香软小舌头，大肆亲吻起来。


第139章 禽兽

　　禽兽啊，禽兽。

　　一项以诚实厚道小郎君著称的秦大少，从没想过自己会有对小丫头下手的时候。

　　不得不说，黄筱芷这妞儿发育的很好。虽然只有15岁的年龄，胸前的规模却一点儿都不小，加上身材高挑，她要是说自己十八岁了，不会有谁怀疑的。

　　黄胖子，看你以后还敢打秦氏集团的主意，就算哥们儿我愿意，你家宝贝女儿都不会同意的，哇哈哈。

　　报复的心理，代替了道德。

　　那还客气什么，来吧！

　　就在他把一只手放在皮带扣上，准备脱下裤子的时候，揣在兜里的手机响了。

　　清脆的铃声表示来电之人是梅卉，要知道一般情况下，美女总裁是不会给他打电话的，除非是发生了紧急情况。

　　他先对着黄小妞儿做出一个噤声的姿势，然后掏出手机。

　　“喂，卉卉，什么事儿啊？”他尽量用正常一些的语调说话，免得被对方听出来。倒不是怕梅卉知道他在家里窃玉偷香，而是怕她知道对象是个十几岁的小女生。

　　黄筱芷安静了几秒钟，小嘴巴越撅越高，她十分留恋刚才的感觉，对变成老实人的他十分不满。

　　你不主动，好啊，我主动总行吧。

　　小丫头嘿嘿两声坏笑，接着把上身一挺，拿正在发育的两个小山包，去蹭他的脸。

　　嘶……

　　秦大少倒吸一口冷气，一方面来自小丫头的挑逗，另一方面是因为梅卉的话。

　　经历了上次的危机之后，秦氏集团给同行们一个十分强硬的姿态，证明自己不是好欺负的，从某种意义上说，算得上杀鸡儆猴。

　　按照常规，短时间内应该不会有人在打公司的主意。

　　也正是因为这样，秦大少才放心的做了甩手掌柜，整天待在家里睡大觉。

　　梅卉说的事情能惊到他，说明问题已经很严重了。

　　几分钟前，她收到一份传真，是工信部对秦氏集团和世界第一车企的和做项目，做出的决定。

　　工信部认为，秦氏研究出来的新型环保节能发动机，属于高科技产品，应当受到国家保护和推广，而不是这么快就把技术跟外国企业共享。

　　这么一来，将造成很严重的技术外泄，不利于民族工业的发展。

　　意思也就是你们秦氏的这个发明，不许卖给外国人，而是提供给民族企业，提升华夏国车企在的技术性能指标。

　　这简直就是无理取闹，华夏国出产的汽车是什么性能，大家太了解了，除了贪便宜之外的人，谁会选择国货？

　　当然了，其中也不排除很多人崇洋媚外。但这种人毕竟是少数，合资车或者是进口车性能好，那是公认的事实。

　　把技术提供给国企，那是明珠暗投。

　　而且就算给了他们，技术就不外泄了吗，恐怕到时候外国人只需要花很小的代价，买通一个企业高层人员，技术就到手了。

　　秦烽怀疑工信部的那些领导是不是脑袋被驴踢了，你以为这是上世纪九十年代，国外对华夏国技术封锁的那段时间吗？

　　再者，跟第一车企的合作，合同上写的明明白白，所有新兴发动机都必须在华夏国生产。这能给国家创造多少税收，提供多少就业岗位，你们算过吗？

　　再者，我们这又不是制造武器，害怕技术外泄，你工信部管得着吗？

　　梅卉的担心是有根据的，华夏国的国情跟欧美不同，国家一旦认定了的事情，作为一个小小企业家，你是没有任何能力去改变的。

　　第一份传真虽然没有严令秦氏集团终止跟第一车企的合作，但其中的几句话已经不言自明，但凡你不照做，下一封文件的语气就不会这么客气了。

　　“我擦！”秦烽火大了，小丫头见势头不对，赶紧老老实实的坐在他怀里，眨着大眼睛看着他的不怒自威的脸。

　　“小烽，这回真的是麻烦大了。”美女总裁叹气说：“工信部可不像平原市委这么好对付，一旦他们把决定形成文字，除非你我真有手眼通天的能力，否则的话，它将成为事实。”

　　秦烽沉声道：“我们跟第一车企的合同都签了，他们也要干涉吗？”

　　“当然，他们有这样的权利。”梅卉说。

　　他静静的思考几秒钟，说：“我觉得这件事有必要捅出去，先造成一定的舆论压力，好不容易我们的技术走在了世界前列，可以为国人扬眉吐气。国家部门却百般阻挠，要学晚清政府闭关锁国。”

　　另外，这项技术虽然先进，却也不是别人无法掌握的，藏着掖着只能给别人以山寨的机会，而且人家不会念你的好，说是自主研发的。

　　听完他的对策，梅卉说：“好吧，一开始也就只能这样了。小烽啊，我真的觉得你有必要反省一下人品，小小的一桩合作，就这么一波三折的。对了，你在干嘛呢？”

　　他当然不会说哥正在调戏美少女，打哈哈道：“正准备出门办正事呢，我觉得这件事跟姓吴的脱不了干系，有必要跟他做个彻底了结。”


第140章 搂草打兔子

　　秦烽说了一通义正词严的话，梅卉那边才满意的收线。

　　这时，他才发现怀里坐着一个身体半裸的美少女呢，咳咳，这可真是暴殄天物啊。

　　不厚道，不厚道！

　　说是半裸，其实也够不厚道的。此时的小丫头身上，除了一条歪歪扭扭的小内裤之外，早已不着寸缕，刚才还挂在香肩上的罩罩，现在已经掉在沙发上了。

　　禽兽啊，禽兽！

　　要不是刚才那个电话来的及时，恐怕他已经把黄小妞儿压在沙发上，把她从少女变成大嫂了呢。

　　再看小丫头，红着一张俏脸，含着春意的大眼睛里带着些许不快，浑身上下白里透红，而且娇躯发烫，小嘴巴更是撅的老高。

　　“小芷啊……”

　　“姐夫我们继续好不好，好不好嘛！”小丫头提议道。

　　继续？算了吧！

　　可已经把人家脱成这样了，不给一个“交代”的话，好像也是说不过去的。难道摆出一副正人君子的表情，来一句“我们不能这样”？

　　他估计小丫头的自尊心一准儿受到打击，这比提起裤子不认人还恶劣呢。

　　秦大少换了个话题：“丫头，你大姨妈一般几号来啊？”

　　小丫头当然不会隐瞒，说：“上上个星期来的，距离现在有十几天了吧。”

　　“那坏了！”秦大少装出一副痛心疾首的样子，一边继续吃豆腐一边说：“咱们要是继续的话，你很有可能大肚子的。”

　　小丫头眼睛马上瞪大了，她也吓了一跳。

　　偷吃禁果对于少男少女来说，好奇总是大于理智的，但不代表他们就一点儿理智都没有，而是理智被好奇完全战胜后的结果。

　　一旦理智起来，谁会傻了吧唧的以身试法？

　　小丫头脑袋一歪，撅着嘴巴说：“好像只有前七后八才是安全期，呜呜，那就是说今天不能跟姐夫……那个什么，人家想要嘛……”

　　秦大少心里长出一口气，只要你知道害怕就行。哥绝对不会告诉你就算是危险期，也可以采用很多手段来避开危险滴。

　　“你还在上学嘛，肚子大了怎么办？到时候小菲和小嘉会笑话你的，所以今天不行。”他用上了谆谆教导的语气。

　　小丫头想了想，最后叹气道：“我不要这么早就大肚子，更不要被她们两个嘲笑。”

　　秦烽在心里窃笑不已，你想大肚子哥都不会给你机会的，总算是糊弄过去了。

　　至于以后她明白了这是骗人，以后再哄不就得了。

　　“人家想和姐夫再亲亲一会儿，这个应该没问题吧？”小丫头主动挺了挺胸，而且还抓着他的一只大手，重新放在自己的花园门口。

　　这个，当然可以有。

　　在他的一张大嘴和两只贼手的接连攻击下，小丫头很快就娇喘连连浑身无力，最后赖在他家的沙发上不肯走。

　　就这么离开，对于秦大少来说，也是很残忍的。

　　他发誓今天晚上一定要把方芳骗过来，好好儿的在她和梅卉身上泄泻火。

　　……

　　市政府正对面三百米的地方，秦烽站在窗口，面前摆着各种偷窥利器，比如说像大炮筒一样的望远镜，远程摄录机等等。

　　这些东西对准的位置，是政府大楼高层的一个窗户——秘书长办公室。

　　他在这里一连观察了好几天，发现吴栋的工作其实是很无聊的，每天就是坐在办公桌前面，或对着一摞文件签字，或对着电脑看个没完。

　　毫无破绽。

　　他发觉这是个很笨的办法，想要让姓吴的主动露出马脚，何其困难。

　　心一横，还不如来个搂草打兔子呢，既然你姓吴的在幕后玩儿过那么多手儿了，老子也没必要跟你客气。

　　他交给梅卉一个人任务，以秦氏集团的名义给市委书记秘书打电话，要求见一见连书记。前几天姓连的还说要去秦氏视察呢，在视察时间确定之前，双方高层人员相互往来是必不可少的一个过程。

　　电话打到吴栋那里，他一听来拜访的是集团副总裁，想也不想的答应了，双方约定下午两点见面。

　　一点五十分，西装革履的秦大少出现在市委大门口，说明来由，他就被放行了。

　　这是他回国之后，亲身体验到政府在天朝的分量。在欧美那些发达国家，老百姓是可以随便出入政府的，因为政府的每一砖每一瓦、员工的每一份工资，都是纳税人的给的，进政府找厕所的事情每天都在发生。

　　连厕所都成公用的了，更别提你想找某个部门解决问题，永远不会有人拦着你。

　　可天朝的政府呢，把守大门恨不得把你祖宗八代是干什么的都问一遍，除非你有提前预约，否则别想进门！而且，放你进去之前，保安会十分负责的给你要见的这个人打电话，得到肯定的答案才会放行。

　　也就是说，老百姓想见见父母官，在这里是绝对不可能发生的事情，还是回家看电视吧，几乎每天的新闻上都能见到。

　　进去之后，他感叹天朝的政府真他妈的有钱，大楼盖的那么高，里面的装修虽然算不上富丽堂皇，但各种装修材料也皆属高档货。

　　坐上电梯，他到了相应的楼层。

　　敲开吴栋的办公室门，四目相对的时候，他竟然没认出秦烽。

　　不奇怪，秦大少不光穿了西装，还专门戴了个黑框眼镜，乍一看还真挺像海归派的公司高管。

　　“是你？”吴栋认出他的时候，不由的激动起来。

　　秦烽摘下眼镜，笑着说：“怎么，不欢迎吗？”

　　吴栋的脸色马上恢复自然，笑着说：“怎么会呢，秦董光临势必让我这里蓬荜生辉，不是说贵集团的副总裁过来的吗？”

　　“副总裁临时有事，我就只好过来了。”秦大少不等对方请自己坐下，就已经很不客气的坐在了他的对面，脱裤子放屁的客套话，着实不爱说。

　　见吴栋还要继续官场上的那一套，他开门见山道：“你我又不是不知道地方的底，有必要说那么多没用的吗？吴栋，你们生门到底想要干什么，明人面前不说暗话，所以还是实话实说吧。”


第141章 秦大少的故意为之

　　吴栋多少有些受不了秦烽的直白。

　　他是一个善于背后搞阴谋的人，最喜欢做的事情，就是通过各种安排各种手段，神不知鬼不觉的把事情办成。

　　一旦自己的安排暴露在阳光下，他就会觉得很不自在。

　　而现在，他相当的不自在。

　　调整呼吸，他脸上露出一个难看的微笑，问道：“你是怎么知道生门的？”

　　“从孙奎开始，就知道了。”秦大少动作悠闲的翘起二郎腿，说：“到之后的郊外截杀、再到暴龙、白狼等等，全是你们派过来的人。”

　　吴栋哼笑道：“你杀了孙奎，我们生门当然要找你血债血偿。”

　　“是吗？”秦烽直视他的眼睛，说：“孙奎给我老爹带了绿帽子，我老爹帮他养了十几年的儿子和女人，他非但不感恩戴德，反而想要跟姘头霸占秦家遗产，要是你遇到这样的事情，会怎么做？”

　　吴栋哑口无言，他总不能违心的说能做到睁一只眼闭一只眼。

　　严格说来，孙奎的死完全是咎由自取。

　　他当然明白这个道理，但门主雷爷的解释是就算孙奎犯下天大的错，也应该由生门来处理，而不是一个外人指手画脚。

　　“笑话，难道你们门主不知道孙奎的事情？”秦烽反问。

　　吴栋再一次被问住了，雷爷怎么可能不知道。孙奎入门的时候，把自己祖宗八代是干什么的都交代的清清楚楚，又怎么敢隐瞒自己做过的任何一件事。

　　这种侵吞别人财产的事情，雷爷非但不会惩罚他，反倒采取支持的态度。因为只要孙奎成功了，生门也会得到一笔为数不小的孝敬。

　　“无话可说了吧？”秦烽动作不紧不慢的站起来，道：“所以从一开始，就是你们生门对不起我，而不是我主动挑衅。”

　　吴栋面色一板：“你什么意思，想要谈和吗？”

　　“笑话，如果我想谈和的话，每次下手就不会那么直接。”他面带深意的说：“我要跟你说的是，有什么招儿，尽管使出来吧，小爷接着就是了。当然了，相对于防守或者防守反击而言，我更喜欢主动进攻，替我给你们头儿带句话，让他洗干净脖子等着，我秦烽随时取他的性命。”

　　“哈哈哈……”吴东嚣张的笑了起来：“小子，你也太不自量力了吧。就凭你，也配跟我们生门为敌？”

　　秦烽接下来的这句话，差点儿没气死他：“说这些还有意思吗？我不早就是你们的敌人了吗，而且一直到现在，你们好像都没有在我这里占过便宜，不是吗？而且，你这个被称为生门什么最隐秘的冢虎，不是一样暴露在我面前。”

　　现在不是秦烽要谈和，就算是生门主动让步，他也不会善罢甘休的，势必要将其连根拔起。

　　吴栋当然不会表现出丝毫的怯懦，为了压对方一头，他不假思索的放出武者独有的气势。

　　就这么点儿威压，算个毛。

　　不是秦大少小看他，一般情况下擅长玩儿阴谋诡计的人，本体的实力都不会太强悍。

　　那就比比吧！

　　秦烽放出自己的气势，吴栋顿时变得渺小起来，在他的威压面前，连呼吸都变得不顺畅了，脸色越发难看。

　　开玩笑，此时的他除了是个高手之外，还是修真者，气势超越普通武者数倍。

　　“哼，别以为天老大地老二，你们生门就是老三，差的还远呢。”秦烽哼道，说完便转身就走。

　　直到他离开办公室，威压才完全消失，吴栋一屁股坐在椅子上，整个人像是被抽空了力气一样，大口大口的喘息着。

　　刚才他甚至产生一种就要被对方杀死的感觉，此刻回想一下，还会觉得心惊肉跳呢。

　　接连的深呼吸，总算是让狂跳的心稍微平静一些，他伸出还在微微颤抖的手，发出一封秘密邮件：身份暴露，请求对策。

　　他还觉得不放心，对另外一个秘密地址也发了一份。

　　第二收件人马上做出回复：蠢材，干什么吃的，越来越没出息。

　　过了一会儿，第一收件人回复：既已曝光，放弃之前安排，直接动手解决秦烽。我已通知修罗从旁协助，你二人务必精诚合作，为组织解忧。

　　吴栋叹了一口气，心里有种说不出来的滋味。被人当面揭穿身份让他恐惧，接到和修罗合作的命令，马上又产生一丝期待。

　　最关键是他清楚的知道，自己不是秦烽的对手，到时候肯定要把希望寄托在修罗身上。身份曝光这件事已经让修罗很不高兴了，她会听从自己的安排吗？

　　头疼！

　　吴栋把后脑勺靠在大班椅靠背上，两只手揉着太阳穴，自语道：“真没想到啊，姓秦的小子这么难对付。算了，既然雷爷已经下令，相信修罗不敢不从，还是想想怎么搞定他吧。”

　　只有杀掉秦烽，才能化解他心中的恐惧，吴栋很清楚这一点。

　　……

　　秦氏大厦，助理见经理的脸色很难看，关心的问道：“罗经理你怎么了，不舒服吗，要不要休息一下？”

　　罗曼挤出一个微笑，说：“不要紧，亲戚来串门儿而已。”

　　女助理一听是例假来了，也就不再多说什么，低头继续工作。

　　这时，总裁助理方芳敲门进来，对着她说：“罗经理，上周梅总提出的人员调动方案，做的怎么样了？梅总说这件事有必要提上日程，尽快开始实施。”

　　罗曼笑着回答说：“初步的方案已经做好了，我正准备送到梅总那边呢，请她过目之后再进行完善。”

　　“那就好，梅总也催了呢。”芳芳说。

　　“我马上就给她送过去。”罗曼在方芳离开之前，问了一句：“秦董来了没有？上次他也提出了一些建议，我想给他也送一份。”

　　方美女耸耸肩：“秦董没来。要不这样，我给他打个电话，看他有没有时间。”

　　罗曼笑着说：“这样最好，毕竟是一次大的人员调动，万一出现漏洞，对集团的工作肯定会产生坏的影响。”

　　她的笑容中，带着一丝深意。


第142章 赴约

　　由于方芳跟秦大少已经突破了最后一步，将纯洁的男女关系进行了质的升华，之前在公司里的些许顾忌也跟着消失的无影无踪。她当着罗曼的面掏出手机，直接拨通了秦烽的号码。

　　“什么，你已经在电梯里了，好，我知道了。”方美女挂了电话，对着罗经理说：“秦董来了，一会儿你直接给他送一份吧。”

　　“好的。”罗曼面带微笑的目送她离开。

　　电梯里的秦烽，面色有些凝重。

　　之所以没有直接对吴栋下手，原因有两个：第一，他想从姓吴的口中套些情报；第二，那可是市政府，自又是光明正大就进去的，杀了姓吴的他脱不了干系。

　　除了冢虎之外，还有一个行踪更加隐秘的修罗。他觉得有必要将这两个人一网打尽，所以，他需要做的就是先让冢虎自己乱起来。

　　刚进入自己的办公室没多久，美女经理罗曼就过来拜访，一张俏脸上带着甜甜的微笑，两只雪白的小手抱着一本文件夹。

　　人员调动，是梅卉策划了很久的一个决定，得到了秦烽的全面认可。

　　前阵子秦氏被各种负面报道缠身的时候，建材专卖店和医药制造销售受到很大的影响，一些原本隐藏很深的员工，在这种情况下纷纷露出丑恶的嘴脸。

　　对于这种人，秦大少的意见是直接开掉，秦氏不需要此类员工。

　　美女总裁想的比较多，就算他们行迹再恶劣，也是跟公司签过合同的，受到法律的保护。直接开掉的话，首先劳动局就不会愿意。

　　所以只能用岗位调动的方式，将这些人调离权力核心，免得一颗老鼠屎坏了一锅好汤。有自知之明的人，肯定会主动选择离开。

　　本着这样的思想，也就有了罗曼手里的这份人员调动计划。

　　对于公司事务，只要不是赶鸭子上架的那种，秦大少是很少主动去过问的。

　　如果换个人来送这份计划，他肯定会不假思索的推到梅卉身上，可谁来人是公司排名第二的大美女罗曼呢。

　　每次见到她，他都会不由自主的产生调戏的想法。

　　罗曼的气质跟一般的女孩子有很大的区别，端庄中不失妩媚，成熟中又不失清纯。这样的女人，不会让男人觉得你遥不可及的同时，又是高高在上的女神。

　　“小浪漫来了，快坐快坐，喝点什么？”秦大少表现的异常热情，一边往沙发上让一边问：“咖啡还是红酒？”

　　“不用了，我还有事要回去忙，不然会耽误工作的。”罗曼微笑着说，她已经适应了小浪漫经理这个叫法，对于省略掉经理二字，直接叫小浪漫也是可以接受滴。

　　秦烽当然不会让她就此离去，不由分说让她坐下，笑嘻嘻的说：“工作这个东西呢，永远是做不完的，所以适当的耽误一下，没什么关系的。对了小浪漫，你男朋友是干什么的？”

　　对于突如其来的问题，罗曼先是愣了一下，然后才回答说：“他在政府单位上班……”

　　“公务员啊，好工作。”

　　“什么好工作啊，每个月固定的赚那么点儿钱，还没我的工资高呢。”罗经理一脸恨铁不成钢的表情。

　　装，你继续装。

　　关于罗曼的身份，他让何慕晴查过，虽然没有查出什么明显的疑点，却还是从她的工作经历中找到了些许蛛丝马迹。

　　资料上显示，她毕业于国内一所名牌大学，然后接连就职于几家大公司，工作经验没的说。

　　在她的个人空间里，有不少上学和工作时的照片，秦烽敏锐的第六感告诉自己，这些照片有是伪造的。

　　经过PS高手的分析，得出的结论是照片没问题。

　　但这样的结论又能说明什么呢，以前做杀手的时候，为了隐藏身份，秦烽也会有很多PS高手无法分辨的“生活照”，用以迷惑对手。

　　可是呢，罗曼的的确确有很强的工作能力，这一点是不容置疑的。自从她担任人事部经理之后，这个部门的工作效率提升了很多。

　　就连梅卉和方芳，都不止一次的夸赞她呢。

　　秦烽怀疑她是对手公司派来的，继续套话：“人家可是公务员，当然没有你这个高级白领赚钱多。不过呢，公务员可是实实在在的潜力股，等到达一定位置的时候，赚点儿钱岂不是手到擒来。”

　　罗曼摇摇头，说：“他就是个榆木脑袋，根本不懂得钻营，往上爬何其困难，我估计他这辈子是没希望了。”

　　想从她嘴里套话，还真是不容易。

　　两人各怀鬼胎，没营养的聊了几句，美女经理起身告辞。

　　关于人员调动，他真的不想操心，因为就在他准本看那份文件的时候，收到一个陌生号码发来的信息：晚上十一点，东郊XXX路和XX路交叉口见，有要事相商，吴。

　　最后的落款是个吴字，他马上就想到了吴栋。

　　去，还是不去？

　　他不太相信吴栋仅仅因为身份曝光，就倒戈到他这一边。

　　要知道吴栋此时的身份、地位都是生门给的，他若想保住这些，必须对生门更加忠心才行，不能有一丝一毫的背叛想法。

　　那就一定是陷阱。

　　老话说的好，不入虎穴焉得虎子，秦烽决定走一遭。

　　大被同眠的想法，看来得日后再议了。

　　晚上离开家的时候，梅卉早已经睡熟了，他轻手轻脚的走出卧室，开车去往见面地点。

　　等到了东郊，他才发现这里一点儿都不冷清，反而热闹的很。

　　一个规模庞大的工地，正干的热火朝天，距离工地不到两公里的地方，分布着几十家大排档，老远就能听到客人们喝酒猜拳的声音。

　　选这么个地方见面，吴栋的脑袋是不是被驴踢了？

　　他不得不再次确认，自己有没有走错路。

　　就在他疑惑不解的时候，一个略显突兀的声音响起：“秦烽，来的挺早。难道你就不怕我会对你不利吗，你应该知道，现在整个生门都想要除你而后快。”

　　他不慌不忙的转过头，对着一脸戏谑表情的吴栋说：“笑到最后，才是赢家。”


第143章 修罗动手

　　吴栋脸上带着自信的表情，这更加证明了秦烽的猜测，如果他没有布置好人手的话，自信又是从哪儿来的。

　　两人相互对视将近半分钟，秦烽先开口道：“来都来了，还有必要藏着掖着吗？”

　　吴栋一愣：“什么意思？”

　　秦大少面露鄙夷之色，说：“你认为自己是我的对手吗？”

　　“论单打独斗，我不是你的对手。”吴栋倒是很有自知之证明。

　　秦烽觉得跟这帮从政的家伙打交道，就是费劲！非得把话说的那么直白才行吗，你们平时不是很讲究揣测领导的意图吗？

　　就算老子不是你领导，也是你对手啊，话都说到这份儿上，你装什么糊涂。

　　可吴栋呢，一副要把糊涂装到底的表情。

　　你大爷的。

　　秦烽心里骂了一句，说：“把你的帮手叫出来吧，别跟我说你没有带帮手。你既然知道自己不是对手，还主动约我出来，这已经说明了问题。”

　　吴栋阴险一笑：“秦大少果然睿智，不过呢，你猜错了，我还真没有叫帮手。你武功好这是不争的事实，但这年头儿功夫再好也怕菜刀，我一个人能轻松把你收拾掉。”

　　秦烽真心懒得再跟他说什么，吹皮吹的这么大，小心闪了舌头。

　　既然你这么有自信，那就来吧，还等什么？

　　吴栋突然从后腰拔出一把手枪，甩手就是一枪。手枪个头不大，带着长长的消音器，子弹出膛的时候，只发出轻微的一声“噗”。

　　秦烽朝着旁边闪身，原本他没把姓吴的当回事儿，但事实证明对方是个用枪高手，开枪速度极快，而且打的很准。

　　如果不是成为了修真者，他没有百分之百的自信能躲过这一枪。

　　来而不往非礼也，秦烽那拿出手枪，二人开始的对射。

　　子弹呼啸而出，甚至有两颗在空中撞在了一起，要知道这种几率可是很低的，很早就有所谓的专家说过。

　　两人也采取几乎相同的闪躲腾挪动作，躲开对方射来的子弹。

　　秦烽的弹匣容量是20发，很快便把优势凸显出来，可以长时间不换子弹。

　　吴栋没想到这一点儿，他打光了一个弹夹之后，只能找地方躲起来，用最快的速度换上新的，再出来打。

　　这么一来，秦大少占据了上风。

　　两人朝对方射出数十颗子弹，全都没能击中。

　　不得不说，吴栋还真不是一无是处的家伙，能跟杀手出身的秦大少打个平手，一般人是很难做到的。

　　黑暗中，一个略显纤细人影闪过。

　　人影躲在大树后面，一边观察一边小声自语：“冢虎这家伙，以为自己是世界上打枪最准的人吗？三十岁的人了，山外有山、天外有天的道理都不懂，一把年纪全活在狗身上了吗？”

　　打完第三个弹夹，吴栋气喘吁吁的靠在一堵断壁后面，一边射击一边躲避，体力消耗的很快，加上原本他的体能指标就很一般，现在几乎要见底了。

　　再看秦烽，脸不红气不喘，动作不紧不慢的换上新的弹夹，右手拿出匕首火陨，做好了再次进攻的准备。

　　吴栋的心开始狂跳，本想着以自己的枪法，解决秦烽是小菜一碟，没想到四个弹夹已经打空了三个，连人家的一根汗毛都没有够着。

　　“修罗啊，你再不来哥儿们真的危险了。”他为自己此刻的做法感到后悔。

　　要说打斗能力，他连四大金刚中排名最弱的暴龙都不如，但他一手精准的枪法，却让暴龙从不敢主动挑衅。

　　嗖……

　　秦烽扔出火陨，打着旋儿的刀刃在墙壁上留下一个小坑，然后自动飞回他的手中。

　　嘭……

　　一颗子弹呼啸而出，准确的打在那个小坑中，弹头成功穿透墙壁。

　　正背靠墙壁的吴栋没来由的感觉到后背一震，像是受到了某种重击，不由的心道坏了。

　　子弹打进了他的右后背，弹头在穿透墙壁的过程中已经丧失了大部分的动能，也正是因为这样，子弹卡在了他的两截脊椎骨里。

　　钻心的痛楚随即而来，他不由自主的惨叫一声。

　　秦烽撒开两腿，箭步冲了过去，他的打算是越过断壁，朝着吴栋的天灵盖上补一枪。

　　双腿交替，左腿猛蹬地面，右腿在墙壁上借力，他的身体高高跃起，顺利的超过了断壁的高度。

　　可就在此时，不远处的地方火光一闪。

　　他太清楚了，这是子弹射出枪管发出的火光。

　　次奥，这孙子果然有帮手。

　　NND，哥们儿身在半空中，无处借力改变方向，哥们儿危险了。

　　他甚至可以感应到弹头重开空气，朝着自己射来的轨迹。那是一颗手枪弹，口径9毫米，飞行速度很快。

　　眼看子弹就要打在自己身上，他下意识的用了挂在胸口的纳戒。

　　嗖……

　　子弹在距离他胸口不到三厘米的地方消失不见，他甚至已经感觉到弹头带来的灼热感，这是一种让人不由心惊肉跳的感觉。

　　虽然多次面对死亡，但死亡距离自己如此之近，还是第一次。

　　等他反应过来的时候，整个后背已经全是汗水了，而且他发现一个很严重的问题，自己还在半空中呢！要是不赶紧稳住身形，非得摔个狗啃屎不可。

　　虽然他做出了最大的努力，但落地的时候，还是不得不以半跪的姿势化解重心不稳。

　　他没忘记自己最初的目的，抬起了手枪，准备灭掉吴栋。

　　人呢？

　　吴栋早就不见了踪影，只是在断壁上留下一摊血迹，至于他是什么时候逃走的，秦烽竟然一点儿印象都没有。

　　估计是因为刚才太过危险，他的精力全放在怎么保住小命上，这才给了对方逃脱的机会。

　　他转身环视四周，确认吴栋的确已经不在这里了。

　　太可惜了，让那孙子逃过一劫，以后就等着被报复吧。秦烽很不甘心，继续找寻对方有可能藏身的位置。

　　因为从他跃起到落地，不过一秒多种的时间，吴栋又是带上之身，跑不了太远。

　　东边的草丛发出轻微的响动，他想也不想的朝那边追去。


第144章 伊莎贝拉

　　黑暗中，秦烽将自己的速度提升至极限。

　　只见一道黑影掠过，双脚踩在草尖之上，身形甚至已经出现了残影。

　　这就是修真的好处，虽然此时的他等级很低，不足以使用法术或者是传说中的飞檐走壁，但身体敏捷程度却也比常人超出好几倍。

　　追了一阵之后，他越发的不相信被追的人是吴栋。

　　姓吴的孙子挨了枪子儿，怎么可能跑那么快，秦大少使出吃奶的劲儿，也只做到了没被对方甩掉而已。

　　难道是修罗？

　　有可能，那就更得追了。

　　他撒开两腿，咬着牙继续提速，好不容易刚刚拉近了一点儿距离，前面的人却突然来了一个加力，重新把他甩出去老远。

　　丫丫的，这也太变态了吧，哥的速度都快赶上博尔特了，竟然还会被悲催甩开，有天理吗？

　　咬牙坚持了十几分钟，最后他实在是跑不动了，弯腰站在路边，大口大口的喘着气。

　　不是秦烽跑的慢，更不是他耐力不佳，一口气冲刺了二十多分钟，就算是职业的田径运动员也做不到的。

　　对方还是人吗？

　　沙沙……

　　秦大少死的心都有了，你丫跑的快行了吧，哥追不上你，你直接跑没影儿不就得了，干嘛我停下来你也停下来，到底什么意思？

　　他一只手掐着腰，一只手指着声音发出的位置，扯嗓子骂道：“你到底是何方妖孽，有种的就给我出来！是男人的话，咱们就面对面的大战三百回合，小爷要是眨一眨眼睛就是你孙子；你要是个女的，那就更好办了，哥带你床战三百回合，包你满意，就算是到精尽人亡，哥也奉陪到底。”

　　但凡他能追上对方，就不会用这样下三滥的污言秽语。不过，几句话就把对方骂出来，好像有点儿不靠谱儿。

　　沙沙沙……呼呼……

　　秦大少瞪大了眼睛，心道名震江湖的修罗不会这么小心眼儿吧，生气了？

　　有资料表明，生门的四大金刚之首修罗，是个女的。至于她多大年龄，长相如何，无人知晓。

　　唯一可以肯定是修罗已经成名很长时间了，所以秦烽不止一次的怀疑她是大妈级的人，至少也得是阿姨级别的吧。

　　万一是个长相丑陋的老女人，把他刚才的话当真了，非要上来床战三百回合，岂不悲催。

　　想到这里，秦大少的双腿不由自主的抖了一下，跟自己说要不咱开溜吧？

　　想跑，晚了。

　　呼……

　　一道黑影冲天而起，衣抉飘飘超过两米长，让人无法判断这是长衫还是长裙。黑影飞到一定的高度之后，突然调转方向，朝着秦烽飞掠而来。

　　“妈呀，鬼啊！”秦大少吓的一身鸡皮疙瘩，他可是见惯了生死的人，能把他吓一跳的东西，可想而知有多么的恐怖。

　　他掉头就跑，比刚才的极限速度提升了不止一个层次。

　　黑影紧随其后，位于最前端的是个白色骷髅头，圆形的眼洞闪着幽蓝色的光芒，异常诡异。

　　一口气奔出去好几公里，黑影就那么不紧不慢的跟在他后面，时不时发出让人毛骨悚然的声响，那是它上下两排牙齿碰撞发出的声音。

　　秦烽突然不跑了，回头骂道：“你到底要干什么，小爷奉陪到底就是了。划出道儿吧，反正我也跑不过你。”

　　说话的同时，他一手拿着枪，一手拿着火陨，做好了随时拼命的准备。

　　没想到小小生门的修罗，竟然有这么搞的本领，身体飘在空中的时候，根本不用双脚接触地面，这可比华夏国传说中的轻功厉害多了。

　　如果说秦烽现在已经踏入轻功高手之列，那人家至少达到了飞天遁地的级别。

　　“桀桀……”骷髅头发出让人牙根儿痒痒的笑声，开口道：“不知天高地厚的小子，你不是要跟我床战的吗，姑奶奶已经做好准备了……桀桀……”

　　我擦啊，真是怕什么来什么。

　　“这个，我开玩笑的。”秦大少也有害怕的时候，搓着手说：“您千万不要当真，这荒郊野外的，怎么床战？开玩笑嘛，根本都没有床的……”

　　“车震也可以啊……桀桀……”骷髅头的笑声越发诡异起来，而且是个男不男女不女的声调。

　　秦大少心道要是跟你这种丑八怪车震，哥们儿一定会不举的，恐怕到时候吃虎鞭都补不过来。

　　他面色一沉：“你到底是什么人？实话告诉你吧，小爷我可不是那种随便的人，我不但性格传统，而且还洁身自好，你就死了那条心吧。”

　　“桀桀……洁身自好，真是太好笑了，你同时跟两个女孩子交往，外加跟三个小女生玩儿暧昧，这也叫传统？”骷髅头像是听到了天大的笑话一样。

　　废话，这不是传统上还是什么？

　　“华夏国的传统就是三妻四妾，哥们儿这是秉承古人的良好美德，有什么不对的吗？”秦烽忽然意识到了什么，指着它说：“你不是华夏人对不对，摘下面具吧，就算是咱们之间必须拼出个你死我活，何不以真实面孔示人呢，除非你害怕打不过我。”

　　“小魂淡，你一直都是老娘的手下败将！”一个女声响起，用的是并不十分规范的华夏语。

　　秦大少彻底愣住了，这个声音他太熟悉，在死亡岛不知道听过多少遍呢。

　　他直接扑了过去，伸开双臂抱住她，高声喊道：“教官，是你！真的是你，能见到你我真是太开心了，你知道吗我每天都在想你……咳咳，你能不能把面具摘下来，太难看了。”

　　黑影被他抱住的那一刻，身体才从漂浮状态变为双脚落地，哼道：“就不摘，你这个小混蛋，差点儿置教官我于死地，竟然还大言不惭的说每天都想我。”

　　这人正是死亡岛的不老教官伊莎贝拉，她原本躲在暗处，目的是当秦烽遇到危险时助他一臂之力，不曾想被那小子当做了四大金刚之一的修罗。

　　他劈手抓住不老教官的面具，就要往下扯。

　　“别！”伊莎贝拉用更快的速度捉住他的手腕，摇头说：“我的脸，已经变得很难看了。”


第145章 明明是美容了

　　秦烽想要强行摘下伊莎贝拉的面具，却没能成功，不老教官的手劲儿，比他想象的要大的多。

　　“是因为上次的爆炸吗？”他问道。

　　不老教官轻轻的点点头。

　　他痛心不已，伊莎贝拉那张惊世骇俗的俏脸竟然被毁容了，而他成了罪魁祸首。在死亡岛，不老教官是女神般的存在。

　　要是她和其他人一样，死在爆炸当中，秦烽心里还会好受一些。

　　而现在，不老教官没死，俏脸却被毁容了，最主要的是她不但没有记仇，反而不止一次的帮了他。

　　这让他心怀愧疚，如果上天给他再来一次的机会，他在攻击自毁系统之前，肯定会通知伊莎贝拉，带着她一起获得自由。

　　现在，好像说什么都晚了。

　　“恨我吗？”他沉声问道。

　　“呵呵，你说呢？”伊莎贝拉没有正面回答，而是说：“我要是恨你的话，早在几年前你就已经死了。”

　　秦烽猛地挣脱被她握住的手腕，两手搭在她的肩膀上，郑重其事的说：“教官，是我对不起你。把面具摘了吧，不管你变成什么样子，以后都让我来照顾你，好吗？”

　　伊莎贝拉说：“秦烽，我真的不想你看到我现在的样子。”

　　“伊莎贝拉，不管你变成什么样子，我秦烽发誓都会照顾你一辈子。”秦烽柔声道：“给我一个补偿的机会，我请求你。”

　　秦烽明显的感觉到怀中的她身体一震，这说明刚才的话起到了作用。

　　“你真的要看吗，不后悔？”伊莎贝拉抬起头看着他问道。

　　秦烽郑重其事的回答：“绝不后悔。”

　　“好吧，你可以摘下我的面具。”不老教官终于肯做出让步。

　　秦烽有些不舍的放开抱着她的胳膊，双手抓住面具，深吸一口气，同时用力将它摘下。

　　嘶……

　　他倒吸一口冷气，尽在咫尺的是不老教官那张久违的俏脸，非但没有毁容，反而比以前显得更加白皙。精致的五官、完美的脸型，大大的蓝色眼睛里闪着矫捷的光芒。

　　被骗了，这哪是毁容，明明是美容了！

　　看着秦大少目瞪口呆的表情，大美女再也忍不住，“扑哧”一声笑了。

　　一笑百媚丛生，虽然现在是黑夜，但秦烽还是清楚的看到她每一个表情变化，露在外面的脖颈和俏脸雪白无比，而且隐隐泛着玉色。

　　在死亡岛受训的时候，他就不止一次想问伊莎贝拉用什么牌子的护肤品，为毛其他人晒得都跟非洲人似的，就她一个永远保持皮肤白皙。

　　而现在，这种白皙程度更胜从前。

　　“咯咯咯，傻了吧？”不老教官娇声问道。

　　秦烽下意识的点点头，可他做出的下一个动作，竟然是一口吻在她娇艳欲滴的红唇之上。

　　嘭……

　　他的身体倒飞而去，接着是伊莎贝拉气呼呼的吼叫：“小魂淡你找死，敢强吻本教官，你死定了！”

　　被一脚踹出去的秦大少非但没有生气，脸上还挂着贱兮兮的微笑。时间仿佛回到了几年前，那时候他还是个小屁孩儿呢，成功的强吻了不老教官，而后被她一脚踹飞出去，跟现在一模一样。

　　唯一不一样的，是当时教官踹完他之后，一张雪白的俏脸变成了红苹果，现在却没有任何的变化，只有嘴角微微上翘而已。

　　噗通！

　　秦烽摔了个大大的屁股蹲儿，然后很配合的惨叫起来：“伊莎贝拉姐姐我错了，以后再也不敢了，你别杀我好不好？大不了给你报仇的机会，我亲了你一下，你亲我十下吧，我绝不反抗。”

　　这句话，跟他当时说的一模一样。

　　“咯咯咯！”不老教官走过去，伸出雪白的小手把他从地上拽起来，嗔道：“还是这么没大没小，看来教官对你的教训远远不够，以后是不是该下手更狠一点儿呢？”

　　秦烽顿时一头冷汗，赶紧说：“别，我会被你整死的。莎莎，刚才为什么骗我？”

　　“为什么叫我莎莎？”

　　“你先回答我的问题。”

　　“回答就回答，你抱着我干嘛？还想着吃豆腐，不怕我再把你踹出去？”

　　“嘿嘿，那也要抱。别扯开话题，你还没回答我呢。”

　　“骗你的不行啊，你差点儿炸死我，我骗你一下怎么了”

　　“……”

　　秦烽紧紧的抱着伊莎贝拉的柳腰，生怕自己一放手，她就会飞了似的。

　　……

　　临近市区的地方，一辆皮卡车停在路边。

　　驾驶舱车窗玻璃自动降下，一声声音随即飘了出来：“前面就是市区，剩下的事情你自己搞定，可以下车了。”

　　后面的车斗里，吴栋探出脑袋，说：“小曼，你真的狠心让我在这里下车吗？我受伤了，就算能拦到出租车，司机报警怎么办，我怎么跟警察解释？”

　　“那是你的事情，跟我有关系吗？还有，叫我修罗，小曼这个名字不是你能喊的。”坐在前面的女司机头也不回的说。

　　吴栋赶紧又说：“看在你我认识多年的交情上，别把我扔在这里，真的会死人。”

　　“哼，你我的交情，早在六年前就已经不复存在了。”女人冷声道：“以前你救过我一命，刚才我救了你，咱们扯平了，以后互不拖欠。姓吴的，你最好马上下车，否则休怪我不讲情面。”

　　吴栋苦笑着说：“好吧，我下车。”

　　他故意做出一副受伤很严重的样子，动作艰难的从车上跳下来，本以为会因此获得怜悯，谁想人家一脚油门，汽车绝尘而去。

　　看着渐行渐远的车，他朝着地上吐了一口唾沫，恨声道：“要不要真的这么绝情？臭女人，你以为少了你我就什么事情都干不成吗，老子六年前能摆你一刀，六年后仍然可以！我草，真他妈的疼，秦烽你给我等着，总有一天我会杀了你的。”

　　因为伊莎贝拉的出现，给了修罗帮助冢虎逃离险境的机会，只是从一开始修罗都只是让他坐在后面的车斗里，而且一路都没有跟他说话。


第146章 真实身份

　　秦大少冒着生命危险在泡妞儿。

　　因为亚莎贝拉性格古怪，乖巧的时候跟小猫咪似的，可一旦发起火来，连她自己都控制不住。

　　就为了多抱一会儿，他已经挨了好几脚。

　　“小坏蛋我真不是故意的。”不老教官满脸的不好意思，用她自己的话说，每次抬脚踹他的时候都是下意识动作，完全不是她的本意。

　　秦大少咬着牙说：“没关系，哥扛的住。”

　　从心理学的角度来讲，伊莎贝拉对男人有抵触，这种抵触发自内心深处。在死亡岛的时候，她的这种性格就已经变现的很明显了。

　　偌大的死亡岛，女人的数量十分有限，就算是母猪长相的都会被当做貂蝉，更别说女神级别的她了。

　　但是，从没有人在不老教官面前占过便宜。敢于接近她的男人，不管是学员还是教官，轻者鼻青脸肿，重的接近变成太监的边缘。

　　以至于秦烽成功强吻了她之后，在死亡岛引起了巨大轰动，那些吃过伊莎贝拉亏的人纷纷扬眉吐气。

　　不过，秦烽的记录再没有被人打破过。不老教官对男人们更加小心，除了组织里的几个高层人物之外，敢接近到她两米范围内的人，都会有被锁定的感觉。

　　综合这些，秦烽觉得自己能把不老教官抱在怀里，挨几脚根本不算什么，反倒是占了很大便宜呢。

　　而且他对美女教官有信心，相信她总有适应的一天。

　　看着她如花般的娇颜，秦大少不由的痴了。

　　伊莎贝拉见他眼光发直，不由的嗔道：“小坏蛋，干嘛这么看着我？”

　　“莎莎你真美。”秦烽由衷的赞叹道：“比以前在死亡岛的时候更美，对了莎莎，你是怎么在上次的爆炸中活下来的？”

　　提起这件事，他就觉得十分内疚。

　　提起这件事，她就觉得气不打一处来。

　　“我没能逃过去，和其他人一样，我死了。”不老教官语气幽幽的说。

　　秦烽瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着她：“什么？”

　　伊莎贝拉苦笑一下，说：“难道，你没有感觉到吗，我身上是没有温度的。”

　　秦烽恍然大悟，怪不得一直觉得奇怪呢，怀里的美女果然是没有温度的，难道你是鬼？

　　想到这里，他更加的自责了，问道：“到底是怎么回事？”

　　不老教官嘴角微微上翘，笑着说：“也没什么，我死了，但是又复活了。小坏蛋，你们不是一直奇怪我为什么能够保持容颜，一直不老的吗？其实当时我也不清楚原因，直到死亡岛爆炸的那一刻，我和几个正在开会的高层一起被炸身亡。可是三天后，我竟然在废墟中醒了过来。”

　　秦烽越听越觉得奇怪，人可以复活的吗？

　　就算是东方的修真者，除非修炼到超级高的等级时，才有原地满血复活的能力，很明显伊莎贝拉不是修真者。

　　“因为，我是一名血族。”不老教官说出了原因所在。

　　秦烽的眼睛瞪的更大了：“血族？”

　　血族，也就是传说中的高级吸血鬼，这种生物广泛的存在于欧洲神话传说中，类似于东方的修真者。

　　“血族有复活的能力？”秦烽有这样的疑问，一点儿都不奇怪。

　　伊莎贝拉明明是中东血统的美女，并不是土生土长的欧洲人，怎么会跟血族扯上关系呢？

　　“普通血族和低级吸血鬼是没有的，我跟他们不同。”不老教官解释说：“我同时具备血族和中东王室血统，这个分支在血族中是个异类，只有才经历一次死亡之后，才会击发深藏于体内的血族之血，从普通人变成血族。”

　　这些，都是在她复活之后，才查出来的。

　　“这样啊，那你容颜不老又是怎么回事？”秦烽又问。

　　伊莎贝拉主动用双臂勾住他的脖子，说：“在我们的这个分支中，我也是一个异类。根据中东王室历史记载，两年多年来一共出现过三个像我一样的人，一女二男，这三个人最后都做了国王。历史资料把这三个人形容成了神一般的存在，而我却更相信这是一种基因突变造成的结果。”

　　秦大少马上信誓旦旦的说：“我的女王，以后你肯定也能登基的。”

　　不老教官眼眉一挑，哼道：“那是，到时候本女王一高兴，说不定封你个嫔妃当当呢。这些天我正看辫子戏呢，你就给朕当嬛嬛吧。”

　　秦大少满脸黑线，哥是爷们儿，怎么给你当嬛嬛！

　　伊莎贝拉复活的时候，正好赶上秦烽离开死亡岛。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但她还是认出了那个熟悉的背影，查清楚自身的情况之后，她带着秦烽的随身武器——匕首火陨，来到华夏国。

　　一开始的时候，她也想过找秦烽报仇，但转念一想要不是这小子炸了死亡岛，姑奶奶可能一辈子都不知道自己是血族，具备复活能力。

　　成为血族之后，她的实力猛然间上升好几个档次，而且具备了初级的飞行能力，一跃成为真正的高手，严格说来还得感谢罪魁祸首呢。

　　再者说，她在死亡岛待了十几年的时间，就只有秦烽这么一个熟人了，杀了他岂不是一个朋友都没有了吗。

　　后来，她决定要保护这个硕果仅存的朋友。

　　而那时，秦烽和生门结下梁子，进而杀掉暴龙，闻讯而来的白狼被她出手干掉。

　　“莎莎，以后你再也不用藏着掖着了。”秦大少抱着美女柳腰，柔声说：“你吃了那么多的苦，以后就跟着我吧，好好儿享受一下生活。”

　　伊莎贝拉摇摇头，说：“我觉得还是暗中帮助你比较好，因为生门在暗你在明，很吃亏的。有我同样藏在暗处，就能化解生门在这方面的优势。好啦小坏蛋，这种生活也是我比较喜欢的，毕竟我不是普通人，从某种意义上说，普通人的生活过不来的。”

　　这话还是很有道理的，光是她没有体温这件事，就足够让大家惊世骇俗的了，面对自己人的时候还好解释，见到陌生人将会变得很麻烦。


第147章 挨踹

　　秦烽很想亲伊莎贝拉一口，想了好半天，却还是没下定决心。

　　要说不是害怕再被踹，那是假的。

　　疼是另外一回事，关键是被踹的时候非但不能躲，挨了踹之后不能换手，还得做出一副笑呵呵的贱样子，着实悲催。

　　“对了小坏蛋，你的实力是怎么提升的？”不老教官问道。

　　“说起来你一定不相信，是从鲨鱼齿吊坠中获得的好处。”他翻着白眼说，饶是这货脸皮超级厚，说这句话的时候语气略显尴尬。

　　因为，吊坠就是从伊莎贝拉手里抢过来的。

　　果不其然，大美女很吃惊的问道：“我的那个鲨鱼齿吊坠吗？”

　　秦烽点点头，说：“一次偶然的情况下，我的血粘在的吊坠上，然后接受了传承，现在是一名修真者……”

　　“竟然是真的！”不老教官打断他的话，惊呼道：“小的时候，家人带我去见一个东方老者，也就是你们说的算命。老者看到我第一眼，就说我与众不同，然后把吊坠送给了我，说我这一生将是坎坷的，将是悲惨的，除非遇到命中注定的那个人……”

　　秦烽也打断她的话，指着自己的鼻子：“你说的是我吗？”

　　伊莎贝拉一边点头一边说：“就是你，一直以来我都不太懂算命先生的话。十岁之前我父母双亡，亲戚朋友也一个个的远去，到最后身边连个说话的人都没有，再到后来的死亡岛。”

　　听了这话，他的胆子不由的大了起来，直接要求道：“莎莎，我想亲亲你。”

　　大美女的脸马上红了，小声嘟囔道：“真是的，这种要求干嘛要说出来呢，人家会很难为情的。”

　　“咳咳，不是怕你打我的吗？”秦大少嘿嘿一笑，既然美女已经同意，那还客气什么，来吧！

　　一张大嘴很快压了过去，伊莎贝拉不知道因为不好意思还是其他什么原因，赶紧闭上了双眼，动作生涩的和他接吻。

　　由于她没有体温，小嘴是冰冰凉的那种，亲吻起来别有一番风味。

　　两人忘情的长吻着，秦大少越来越投入，直至完全放开，之前的几脚让他心有余悸，不得不做一些防御措施，不至于再吃大亏。

　　可就在他完全没有一点儿戒心的时候，美女的一条腿突然抬了起来。

　　嘭……

　　他眼角喊着泪水，身体飞了出去。

　　紧接着是伊莎贝拉抱歉的声音：“小坏蛋我不是故意的，你别生气好不好？大不了我再让你亲一下……一下不行吗，那就两下！你跑什么，我又不会吃了你，别走啊……”

　　秦烽一边手脚并用的往旁边爬，一边心道老子都修真了，为毛还不是她的对手？老天爷的，你也太狠了点儿吧。

　　此刻的他，只想里伊莎贝拉远一点儿。

　　开玩笑，哥又不是受虐狂，真心不喜欢情到浓时挨打，这种感觉太悲催了。

　　女神在后面一个劲儿的赔礼道歉：“小坏蛋不要生气好不好，我保证以后再也不打你了，真的，我可以对天发誓。”

　　信你才怪，这样的话不久前你刚说过，可结果呢？

　　……

　　杜斌的外科手术再一次发挥作用，他小心翼翼的用镊子将卡在吴栋脊椎骨里的子弹取出来，放进白瓷盘中，发出一声脆响。

　　吴栋趴在床上，嘴里咬着毛巾，一头的汗水。

　　为了不让麻药对自己发达的脑部神经进行破坏，他拒绝使用，从手术开始到现在一共二十多分钟，他咬牙坚持着。

　　接着是伤口处理和缝针，杜斌动作麻利的做完这些。

　　雷爷站在病床的另一侧，脸上尽是赞许的表情。

　　呼……

　　吴栋长出一口气，吐掉嘴里的毛巾，对着他说：“雷爷，任务失败了，冢虎请求您责罚。”

　　雷爷的确想过要惩罚他，一连几次都败在秦烽手里，冢虎的办事能力让他很是怀疑。但他进来的那一刻，手术已经开始，他在一旁看了整个过程。

　　“算了，你尽力了，不是我们蠢而是对手太狡猾。”雷爷语重心长的说：“这样的对手，的确难对付。既然你已经暴露了，不适合继续待在平原市，我会安排你暂时离开是这里，找个环境好点儿的地方养伤。等风头过了，再安排你接下来的工作。”

　　吴栋一脸的感恩戴德：“多谢雷爷不责之恩，等我养好了伤，再为您效犬马之劳。”

　　“呵呵，好好休息。”雷爷对着杜斌使了个眼色，两人一起走出临时手术室。

　　到了外面，他问道：“杜香主，冢虎的情况怎么样？”

　　杜斌摇摇头，说：“不太乐观。子弹虽然取出来了，但中弹时间过长，脊柱已经受到了很严重的创伤。就算是痊愈，他也很难恢复到之前的巅峰状态，如果恢复的不好，那就是个半残的结果，而且这种几率很大。”

　　雷爷的脸色变得很难看，一直以来冢虎都是生门精心培养的人，本想着他能发挥大的作用，没想到刚有那么点儿起色，就受了重伤。

　　修罗也够狠的，救了他却让他在半路下车，如果不是这么一耽搁的话，也许他的伤不会这么严重。

　　可这件事也怪不着人家修罗，要不是人家及时出手，冢虎早就一命呜呼了。如果他真的变成了半残，还有什么用？

　　“悉心照顾，随时将他的情况报告给我。”雷爷沉声道。

　　杜斌一愣：“您不是说，把他送去环境好一点儿的地方疗养吗？”

　　雷爷哼笑道：“就说风头紧，让他在这里待一段时间。”

　　杜斌马上就明白了，如果吴栋的伤势有起色的话，就会被送去疗养；如果没有起色，也就没有了利用价值，花那冤枉钱干嘛。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏。

　　杜斌对雷爷的这种做法感到不耻，却没有敢在脸上表现出来，而是恭恭敬敬的说：“雷爷还有什么吩咐？”

　　雷爷想了想，说：“一方面稳住冢虎，这应该是很简单的一件事。另外派人盯住秦烽，随时报告他的行踪，这次我要亲自动手解决。”


第148章 无敌招式

　　秦烽再一次感到悲催，本想临走的时候在不老教官面前表现一下自己富二代的特质，甩出一张存有五十万的金卡，给她当零花钱。

　　可是，人家没收。

　　伊莎贝拉的理由是死亡岛的秘密账户，一直是她经手管理的，她已经成功的将那些钱洗白，变成了自己的私有财产。

　　秦大少弱弱的问了一句：“有多少钱啊？”

　　女神用很不经意的语气回答说：“十几个亿吧。”

　　“多少？十几个亿！”他瞪大了眼睛：“哥们儿好不容易继承老爹留下的公司，总存款也就几千万而已。就算加上固定资产，一个多亿顶天了。”

　　女神弱弱的说：“你的是人民币吧，我说的是欧元。”

　　噗通……

　　秦大少仰面摔倒，这也太尼玛刺激了吧！十几亿欧元换算成RMB，不得上百亿啊，这还有天理吗？

　　等他动作艰难的爬起来，女神拍拍他的肩膀，说：“所以呢，别担心没有钱花，大不了我养你喽！”

　　秦烽恨恨的心道必须把你娶进门，光是嫁妆钱就能让老秦家的资产翻一百多倍，哥们儿得少奋斗多少年啊！

　　早知道死亡岛的账户上那么多钱，哥何必那么傻呼呼的为了自由放弃一切，真是亏死了。

　　女神见他一脸淫荡的坏笑，伸手在他面前晃了晃，说：“打什么坏主意呢？肯定在想怎么把我的钱变成你的，对不对？”

　　他咽下口水：“你怎么知道？”

　　女神嫣然一笑：“你的那点儿小心思，教官我还能猜不出来吗？别幻想了，姐姐我是不可能嫁给你的。”

　　“为什么？”秦大少不服气的问道。

　　“因为我的体质。”女神很有深意的看着他，说：“血族跟普通人是不一样的，主要的区别在于血族体质阴寒……”

　　“说重点。”他有些不耐烦的打断女神的话。

　　女神再次把胳膊挂在他的脖子上，吹着香气说：“简而言之，就是你如果跟我上床的话，就会被我体内的阴寒之气冻成冰棍。”

　　我次奥！

　　为毛刚才亲亲的时候就没事，你忽悠哥的吧？

　　女神见他不信，继续道：“接吻算不上深层次的接触，在你那根坏东西进入我身体的一瞬间，阴寒之气就会发挥作用，把你冻成冰棍。当然你要是不相信的话，咱们可以找个机会试一试。”

　　算了吧，哥还有大把的幸福没享受呢，打死都不试。

　　那就是说，面对女神伊莎贝拉，就只能玩玩儿暧昧不能上，太过悲催了点儿吧？

　　女神又说：“当然了，等你实力够强悍，阳气能够压过阴寒之气的时候，就可以为所欲为了。这也是为什么我说你是我生命中那个人的原因，加油哦！”

　　这算什么，空头支票吗？

　　由于在死亡岛的那些年，秦烽一直都处在被欺负的状态，心里早就产生一种感觉，他认为自己不是伊莎贝拉的对手。

　　之前的一番追逐，更是证明了她在势力上，超越秦大少不止一点儿半点儿。

　　哥们儿得到什么时候，阳刚之气才能压过你的阴寒体质，这辈子还有希望吗？

　　“好吧，我会努力的。”秦烽虽然心里没底，却也不会在美女面前表现出任何的不自信。

　　女神感觉到他有些低落，主动贴上来，嘟着小嘴说：“好啦，等解决了生门这个打麻烦，我就不躲在暗处了，每天都跟着你，好不好？”

　　“嗯！”秦大少瞬间满血复活，没心没肺的和她接吻。

　　为毛说是没心没肺，因为他好了伤疤忘了疼。

　　嘭……噗通！

　　“小坏蛋我不是故意的，我发誓！”

　　“呜呜，莎莎我再也不相信你了，你伤害了我纯洁的心灵……别过来，我自己会起来！”

　　“……”

　　……

　　第二天，和秦烽想的一样，吴栋没有出现在市政府。通过侧面了解，他已经打了请假报告，据说短时间不会上班。

　　请何慕晴和舒雅静大吃了一顿，二女才说出来找他的目的。

　　这俩妞儿，算是吃定秦大少了，从他手里骗了几十万零花钱，还是那么的不知足，想要从她们嘴里获得情报，还得花钱。

　　舒警花一边动作优雅的擦着小嘴，一边说：“是有关陈金忠的事情，那家伙利用关系让特种兵找你麻烦和妨碍司法公正这两件事，已经定性了，吴朝志被定为帮凶。”

　　“是吗，警察什么时候变的这么有办事效率？”秦烽挖苦道。

　　舒警花当时就急了：“你什么意思，姑奶奶已经不是警察了！”

　　“好好好，我的小姑奶奶。”秦大少深知跟女孩子抬杠是不会有好结果的，换个话题：“姓陈的和姓吴的，到底是什么下场？”

　　舒警花白了他一眼，哼道：“两个人都被扔进了看守所，姓陈的肯定要倒大霉，判个五年六年的不在话下。姓吴的只是从犯，拘留一阵子就会被放出啦。”

　　对于这样的结果，他还是比较满意的。

　　当然，如果这两个人并没有因此长记性，他会很乐意在帮他们一次的。

　　“还有其他事情吗？”他问道。

　　两女一起摇头，秦大少快气死了，就这么点儿小事儿，骗了哥们儿一顿大餐，你俩找刺激啊！

　　她们本来就是这种目的，既然打不过他，没办法直接报仇，那就换个方式。结果她们发现花钱能让他肉疼，那还等什么，来呗。

　　秦烽觉得有必要把和生门开战这件事，告诉她们，免得这俩妞儿还傻乎乎的。

　　“什么？”何慕晴差点儿没从椅子上跳起来，指着他说：“你竟然跟吴栋摊牌了，还打伤了他，怎么就这么沉不住气呢？”

　　他耸耸肩说：“是他约的我好不好。修罗也出现了，虽然没能看清楚她的长相，但是我认得她的三围，就算是闭着眼睛，也能把她找出来。”

　　“闭着眼睛怎么找？”舒警花不解的问道。

　　秦大少嘿嘿一笑，伸出两只手做抓奶龙爪手状，说：“当然是用手摸喽，怎么你不相信啊，不如现场演示一下。我蒙上眼睛只需要摸一把，就能分出你跟何领导，你敢试吗？”


第149章 把脉

　　试个毛，光是两女圆睁的眼睛，加上杀人的眼神，就让秦大少望而却步了。

　　倒不是怕了她们，更不是因为双拳难敌四手这个俗到底真理，而是不想给俩妞儿继续把他往死里宰的理由。

　　很明显，俩妞儿已经结成了攻守同盟，俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，两个人的智慧总要比一个人强。再者，两个人相互鼓励，胆子也会变大很多，一个人不敢干的事情搁两个人身上，就会变得无所畏惧。

　　就比如只有舒雅静或者何慕晴一个人的时候，是绝对不敢单独找秦烽出来吃饭的，更不敢给他挖坑，因为到最后吃亏的肯定是自己。

　　“秦小子，你真是太沉不住气了。”何慕晴一脸训孙子的表情，说：“好不容易查出吴栋是生门的人，应该放长线钓大鱼才对，将其背后的人一网打尽。”

　　秦烽白了她一眼，哼道：“得了吧，你以为吴栋是傻子，还是生门其他人是傻子，会给你钓大鱼的机会？到时候人家来个将计就计，把咱们一网打尽呢。”

　　“你为什么这么肯定？”舒警花绝对是站在何领导一边的。

　　“她给的资料上，就是这么写的。”秦烽当然把责任推给何美女。

　　何慕晴哼了一声，没好气道：“反正这次是你贸然行动，为结果造成了不可估量的坏影响，必须受到惩罚才行。这样吧，你给我和静静一人买一个最新款的LV包包，这件事就算了……喂，姓秦的，你跑什么？不就是两个包包嘛，至于跑那么快，小气鬼！”

　　舒警花表示赞同，以前她可不是这样的人，自打跟了何慕晴之后，便十分心安理得的和她一起敲诈秦烽，而且以此为乐趣。

　　“下次一定不能再让他跑了。”两女异口同声道。

　　正落荒而逃的秦大少脚下一个踉跄，有这样的领导和同事，他真的不知道该高兴还是该悲催。

　　高兴的是两女没把他当外人，悲催的是这俩妞儿完全掉钱眼儿里了，哥的钱又不是大风吹过来的，而且你们也不是我媳妇，凭啥啊。

　　想想还是不老教官伊莎贝拉比较靠谱，人家非但没有想着索取，反而做好了倒贴的准备；还有就是梅卉和方芳，她们才是乖巧女的典范代表。

　　逃出饭店之后，他直接去了秦氏大厦。

　　没有去自己的办公室，而是直奔人事部，伸手在经理室的门上敲了几下，根本不等里面的人应声，他就把门推开了。

　　一身职业装的美女经理坐在大班桌后面，脸上挂着一丝寒霜，除了她之外，旁边还站着两个表情复杂的员工。

　　“你们先出去一下，我找罗经理有事情要谈。”秦烽的语气中带着不容置疑的语气。

　　两个员工一点儿一件都没有，脸上挂着解脱的表情，看得出来他们没能完成美女经理布置的工作，正愁着怎么逃过一劫呢。

　　两人离开之后，罗曼一脸歉意的说：“秦董，对不起，我的工作没有做好。因为人员调动，致使建材公司那边接连出问题，短短几天就接到了数十次客户投诉。”

　　“我来找你，不是说这件事的。”秦大少笑嘻嘻的坐在她面前，一双贼眼死盯着她那张俏脸看。

　　今天的罗曼打扮的十分成熟，一头青丝高高挽起，将自己完美的脸型完全展现出来，月牙一般的眉毛下面，是带着翘翘睫毛的大眼睛，笔直翘挺的鼻梁以及涂了粉紫色唇膏的小嘴，再加上尖尖的下巴，以及雪白的玉颈，无一处不完美。

　　白色的衬衣，胸部位置高高顶起，无言的阐述着内在的雄浑，咖啡色的小西装略显随意，却和她今天的风格相得益彰。

　　因为有大班桌当着，秦大少看不到她藏在下面的两条美腿。

　　不用猜，罗曼肯定是穿着裙子和丝袜的，因为从她上班那一天起，就没见她穿过裤装。

　　不得不说，她的翘臀和笔直修长的两条美腿，不光让公司的男员工们为之疯狂，更是众女员工们羡慕的对象，简直就是为裙装和高跟鞋而生的。

　　秦大少来找她，当然不是为了兴师问罪，工作上的那点儿事儿，他根本就懒得关心。

　　“罗经理，昨晚干什么去了？”他笑呵呵的问道。

　　美女经理先是一愣，然后说：“在家看电视剧啊！秦董为什么这么问，是不是我有黑眼圈啊，昨晚睡的是比较晚。”

　　开玩笑，你要是有黑眼圈的话，手底下的员工肯定会提醒的，还轮得着哥来跟你说吗？

　　睡得比较晚，这半句话秦烽一点儿都不怀疑，至于是不是因为看电视剧，很值得怀疑。

　　对她的怀疑，源于上次的电梯事件。

　　当时，两人都以为电梯会从十几层高的地方掉下去，在惊慌之后，她无意间说了一句：“早知道是这样，当初就该不接任务……”

　　虽然是在十分紧急的情况下，但秦烽还是保持了一个杀手该有的冷静。

　　所以，这句话他听的十分清楚。

　　其实就连罗曼本人，都不记得自己说过这样一句话。

　　一开始，秦烽怀疑她是对手公司派来的卧底，这种针对秦氏的手段，并不是第一次；后来，他产生了另一种想法，她是不是吴栋派来的？

　　不妨更大胆的想一下，她会不会是修罗。

　　昨晚的惊鸿一瞥，他就产生过这样的疑问。

　　那一枪差点儿要了他的命，如果不是因为有纳戒的话，不死也得重伤。

　　和伊莎贝拉分开之后，他仔细的研究了那枚弹头，子弹的口径是标准9毫米，唯一的不同的是后部用刀刻出的米字型图案。

　　这个图案代表了什么，到现在他都没有搞清楚。

　　美女经理的大眼睛眨啊眨了几下，她不明白秦烽为什么有此一问。

　　“罗经理，你的气色的确不太好呢。”他笑着说：“我呢，刚好跟人学过一段时间的中医，不如帮你把把脉，如何啊？别不相信，不准不要钱。”

　　玩儿枪的人，手上都会有老茧的，只要她伸出手来，就会无所遁形。


第150章 失败不怕

　　其实，秦烽还是挺后悔的。

　　上次在电梯里，那么好的机会，就只记得吃美女豆腐，没有拉起她的小手摸索一番。

　　对于他会号脉这个借口，罗曼表现的还算淡定，眼眉一挑：“真的吗？秦董竟然还会帮人看病，不过呢，据说中医越老越有经验号脉越准，您学了多长时间？”

　　“都好几天了。”他撒起谎来当然是脸不红心不跳，如果对方不敢把手递过来，他会采取更加过激的方式。

　　美女经理一脸的不信任表情，却还是拿出一只放在下面的右手：“那就试试吧，但愿秦董你不是为了其他目的。”

　　“什么目的？”他面色一紧。

　　罗曼很有深意的说：“吃我的豆腐喽！”

　　秦大少一脸的信誓旦旦：“怎么可能，哥是厚道人。再说了，上次在电梯里，该吃的豆腐早就吃过了，我要是真有这样的想法，光摸摸小手能满足吗？对了，上次你抓伤我的要害，到现在都没有痊愈呢。”

　　罗曼的俏脸马上成了红苹果，几乎能滴出水来。

　　奇怪了，她的手掌上竟然没有老茧，五根细长的手指也没有。对于一个熟练用枪的人来说，这简直是不可能的事情。

　　难道是左撇子？

　　他装模作样的听了一会儿她的脉象，说：“另一只手。”

　　罗曼没有任何的犹豫，伸出左手，递到他的面前。

　　和右手一样，同样没有一块老茧，两只小手完美的就像工艺品一样，手掌嫩白纹路清晰，纤纤玉指指节分明，透明的指甲里没有一点儿脏东西。

　　奇怪，难道是猜错了？

　　看了这么久，他不得不给美女经理一个说法。

　　“小浪漫，从你的脉象上看，是内分泌失调造成了。”他开始信口胡诌，反正内分泌失调是几乎每个女人都会有的常见症状，继续编：“另外跟你的饮食习惯有关，略微有一些营养不足。”

　　女孩子嘛，都是爱美的，谁都不希望自己长胖，平时会比较注意节食，营养不足不失为第二个借口。

　　很明显，他对病症的分析，没能让罗曼满意，她的小嘴巴已经微微撅了起来。

　　还想听，那就换个方式吧，秦大少开始满嘴跑火车：“还有就是，你的生命线很长，一定会长寿的。事业线不是太发达……咦，你的感情线很奇怪呢，从走向上看你会遇到自己的真命天子，弥补事业线的不足。”

　　美女经理抽回自己的小手，哼道：“秦董，您倒是号脉看手相两不耽误，要不要再相相面呢？”

　　“实事求是的说，相面没学过。”秦烽很老实的说，然后话锋一转：“我学过摸骨，小浪漫要不要试一试？”

　　罗曼：“……”

　　离开美女经理的办公室，他原本舒展的眉头不由紧皱起来，难道是自己猜错了，罗曼跟修罗一点儿关系都没有？

　　办公室里，美女经理长出一口气，右手更是不由自主的放在胸口。

　　她用另一只手拉开抽屉，里面静静的躺着一只黑色的小手枪，手枪的握把部分套着一层天然橡胶，柔软程度和用于丰胸的硅胶不分上下。

　　正是因为有了这样一层保护，她的手才没有被磨出老茧。

　　她用手指划过手枪握把，自语道：“秦烽，你还真是个难搞定的对手。生门四大金刚，已经折在你手里两个半了，现在你又开始怀疑我，怎么才能让你消除戒心呢？”

　　所谓折了两个半，暴龙和白狼各算一个，受伤严重的吴栋算半个。

　　方芳从实习助理升为正式的总裁助理之后，便有了一间属于自己的办公室，面积不大，紧挨着总裁办公室。

　　秦烽直接推门进去，方美女抬头看了他一眼，继续低头工作。

　　“芳芳，休息一会儿呗。”他笑嘻嘻的走过去，站在美女助理伸手，两只贼手开始往她的衣服里伸。

　　方美女白了他一眼：“你真的打算让我休息吗？”

　　“当然！”

　　“放下手里的工作，然后配合你吃豆腐，对吧？”方美女很不给面子的揭穿他的阴谋，哼道：“这样也算休息吗，烽哥你不觉得自己有失厚道吗？”

　　在自己女人面前，有什么可厚道的，孙子才厚道呢。

　　他的一只手一边抚摸着美女如丝缎一般的肌肤，一边滑到后面顺利的解开卡扣，两只手同时攻上了“山头”。

　　两座坚挺的山峰，在他的魔掌之下开始变化形状，方美女强忍着不让自己叫喊出来。

　　倒不是因为害羞，而是她知道一旦自己发出声音，后面的魂淡就会变本加厉。

　　秦烽俯下身体，热吻像雨点儿一般落在美女的脖颈之上。

　　脖子是人体比较敏感的部位之一，她再也扛不住了，闭上双眼发出娇呼，身体更是跟着紧绷起来。

　　方美女的身体一直都比较敏感，有的时候甚至会在秦大少的爱抚之下登顶。

　　“烽哥，不要……这里是办公室……哦……”

　　殊不知秦大少就喜欢在办公室里玩儿暧昧，这要比在家里的大床上有意思多了。

　　在他看来，只要不是在大床上，随便换个位置，都会有不同的感受。本着这样的思想，他不止一次的在客厅厨房走廊乃至阳台上，和美女总裁尝试着大战。

　　当然了，梅卉每次都无法抵挡他强大的攻击力，最后全身酸软的她会被抱上大床，继续承受他狂风暴雨一般的进攻。

　　方美女双腿紧夹，某处早已经泥泞一片，这让她害羞不已。

　　可是，一只带着魔力的大手，正一路向下，经过她平坦的小腹，朝着关键进发。

　　两座挺拔山峰，已经不能满足秦大少熊熊燃烧的欲火，之前在罗曼那边受到的挫折，也急于需要另一种方式进行安抚。

　　“不要，有人闯进来怎么办？”方芳睁开大眼睛，一脸的乞求。

　　“放心，不会的。”秦大少不由分说将她抱起，放在办公桌上，坏笑着说：“我倒很希望卉卉闯进来，这样你们就打平了，不是吗？”


第151章 办公室

　　方芳坐在办公桌上，原本穿着的裙子被推了上去，凌乱的套在腰间，穿着黑色丝袜的长腿完全露在外面，还有同样是黑色的蕾丝款小内内。

　　她的上衣被扔在一边，衬衣口子只剩下最下面的那个还在监守岗位，却已经起不到任何作用。

　　早就被解开的罩罩，耷拉在她一边的胳膊上，位于右边的高耸山峰已经被秦大少的嘴巴占领了。

　　她抱着他的脖子，贝齿紧咬嘴唇，不让自己放出喊声。

　　直奔主题……

　　这种方式，是他最喜欢的。

　　奈何梅卉和方芳都是思想传统的女孩子，每次滚大床的时候都选最常见的方式，虽然秦大少多次表示不满，却也没能让二女随了他自己的想法。

　　在办公室里，少了大床做束缚，而且可以物尽其用。刚才是桌子现在是椅子，一会儿还可以在旁边的书架上想想主意，嘿嘿。

　　不多久，美女助理完全放开了，由于激烈的运动，她香汗淋漓，喊叫声一浪高过一浪。

　　对于办公室的装修材料，秦大少还是比较放心的，这里的隔音效果还是很不错的，除非有谁把耳朵贴在门上听，否则休想听到里面的一丝响动。

　　水龙帮老窝儿。

　　杜斌给吴栋换完药，说：“恢复的不错，雷爷正在给你安排修养之所，相信很快你就会被送到一个山清水秀的地方，好好养养身体。”

　　吴栋面带感激的说：“多谢杜香主的照顾，以后有什么用得着我吴栋的地方，尽管开口，我必全力以赴。”

　　杜斌淡淡一笑：“都是自己人，用不着这么客气。”

　　说完，他端着满是瓶瓶罐罐的托盘走了出去，空气中带着一股淡淡的血腥味，刚才给吴栋换纱布的过程，严格说来并不算顺利。

　　关上门，他把托盘交给一个小弟，正准备上去，雷爷的声音从背后响起：“冢虎怎么样，能恢复吗？”

　　杜斌身体一震，赶忙回过头说：“雷爷，情况不太好。弹头虽然被取出来了，但是夹在骨头里的时间太长，以至于留下很严重的炎症，虽然每次都加大消炎药的使用，效果却不明显。刚才换药的时候，里面已经出现了化脓的迹象，这种伤口是极难愈合的，少则三个月，多则至少半年。”

　　雷爷脸上波澜不惊，看得出来他早已经做好了心理准备，开口道：“时间长短不是问题，关键是他能不能恢复到受伤前的巅峰状态？”

　　杜斌很想说试试看，但他不得不实话实说：“除非奇迹发生，否则是不可能恢复的。”

　　雷爷点点头：“我知道了，你一方面继续帮他治伤，一方面把消息散播出去，务必让姓秦的小子知道吴栋要离开平原市。”

　　杜斌眉头一皱：“雷爷，您的意思是把冢虎当做诱饵？”

　　雷爷终于笑了，拍拍他的肩膀：“没错，既然冢虎已经废了，生门这么多年对他的培养也就跟着付诸东流，他有必要做出报答，不是吗？”

　　杜斌点点头，沉声道：“雷爷放心，属下一定把这件事办好。”

　　雷爷办事从来不拖泥带水，而且从不讲情面，生门上下人人皆知。

　　方芳的两只手扶着书架，裙子仍然挂在腰间，随着身后之人的激烈动作，宛如狂风暴雨中的一叶小舟一般。

　　她已经三次登顶，如果不是已经具备了修真者的体质，恐怕早就累的趴下了。

　　再看秦烽，和一开始的时候没什么两样，不知疲倦。

　　“烽哥，我没力气了，你去找卉姐好不好……”美女助理发出带着乞求味道的呓语声。

　　“开玩笑，我怎么去找她？难道就这么光着屁股去她办公室吗，万一在走廊里被人看见怎么办？万一她办公室正好有外人怎么办？”秦大少为了惩罚她出了个馊主意，加快的进攻节奏。

　　方芳一边咬紧牙关承受更加猛烈的攻击，一边说：“可以给她打电话啊，让卉姐过来不就得了。大不了到时候我帮你脱她的衣服，行不行啊？”

　　信你才怪，秦烽深知只要自己一停下来，她就会耍赖皮不再继续下去。

　　就在这时，他敏锐的听觉听到外面响起皮鞋接触地面的声音。

　　他猛地从美女助理身体中抽离出来，一个箭步冲向门口，站在了门后。

　　方芳如蒙大赦一般，扶着书架大口大口的喘息着。

　　门被人从外面推来，接着便是一个惊呼：“芳芳你在干什么，你的衣服呢，你被谁欺负了？”

　　来人正是梅卉，她一直在等一份文件，可方芳就是不送过去，没办法只有亲自过来催。

　　开门的一瞬间，她看到的是衣衫不整的方芳，甚至光着屁股，好像刚刚跟人大战一场，跟谁？还能有谁，整个秦氏大厦里面，除了秦烽之外，方芳对其他男同事从来都不加以颜色。

　　一只手臂突然出现在门口，将她抱了进来。

　　没等她反应过来，门就被嘭的一声关上了。

　　“嘿嘿，真是说曹操曹操到，芳芳正要给你打电话呢，你主动自己送上门儿，正好接替她未完成的工作。”秦大少在她耳边说这些话的同时，两只手已经开始解她的衣服扣子了。

　　梅卉一边小幅度的挣扎，一边说：“就知道是你这个小魂淡，欺负完芳芳妹妹，又来欺负我！这里是办公室呢，不许乱来。”

　　“反正也不是第一次了，没什么大不了的。”

　　“……”


第152章 被美女领导坑了

　　美女总裁没能摆脱魔爪，当着方芳的面，被秦大少剥成了小白羊。

　　方芳累的实在是不行了，躺在沙发上强打精神看了几分钟，便沉沉的睡去了。

　　这种刺激的感觉，其实梅卉还是挺喜欢的，当着外人面的面做这种事情，她是第一次。一开始的时候明显有些放不开，但一浪接一浪的快感，让她很快迷失其中，直至完全放开。

　　秦烽和刚才一样勇猛，很快就把美女总裁送上了巅峰。

　　大战维持了将近一个小时，加上前面跟方芳的一个多小时，他在两女身上耕耘了整整两个钟头。

　　一声低吼，他抱着梅卉的身体，两人一起倒在转椅上。

　　“小魂淡，真是越来越大胆，在公司里欺负我一个人就算了，连芳芳妹妹也不放过。”美女总裁躺在他的怀里，娇声道：“而且还一起欺负我们两个，太过分了。我决定拿掉你在公司的所有职务，而且在一楼大堂挂上一个牌子，写上秦烽与狗不得入内……”

　　“什么？”秦大少眼睛一瞪，哥们儿都跟汪星人享受同一待遇了，还有天理吗？

　　梅卉哼道：“不行吗？姑奶奶就要这么做，让所有人都知道你秦大少的人品有多么的恶劣。”

　　“那就试试看，我肯定不会给你机会的，现在就开始惩罚你！”秦大少的某物还在梅卉的身体里，马上就有了抬头之势。

　　美女总裁感觉到某物的膨胀，马上蔫了：“老公我错啦，放过我好不好？刚才是跟你开玩笑的，你是我最爱的亲亲老公，我怎么可能把你跟汪星人弄在一起……哦，我真的错了……”

　　这才知道错，晚了！，妞儿，好好儿长个记性吧，你家男人的权威是绝对不容挑衅滴。

　　……

　　两女醒来的时候，已经临近下班，她们同时露出羞愧的表情，很有默契的一起穿衣服。

　　“卉姐，烽哥怎么可以那样呢？”方芳回忆起当时的一幕，俏脸红的能滴出水来。

　　相比之下，先一步成为秦烽女人的梅卉比她放得开，苦笑一下说：“有什么办法，谁让那个小魂淡生就天不怕地不怕呢，没有他不敢干的事儿。芳芳，你还是抓紧时间搬过去和我们一起住吧，你也看到了，一个人根本喂不饱那小子呢。”

　　芳芳嘟囔道：“我们两个齐上阵，好像也不行呢。他什么时候离开的，卉姐你有印象吗？”

　　梅卉摇摇头，表示自己不知道。

　　但是她们很快达成一致意见，就是以后尽量少让秦烽来公司，太危险了。

　　秦烽之所以没搂着二女一起睡大觉，是因为他接到和睦请的电话，说打探到吴栋的消息了。

　　对于这个从他眼皮子底下逃走的冢虎，秦烽心里有一种除之而后快的想法。要知道这段时间一来，就是这个家伙在背后搞事，差点儿把他和整个秦氏集团都搞的万劫不复呢。

　　而且，一直到今天，工信部的态度依然很强硬，不同意秦氏与第一车企技术共享。

　　这些，跟吴栋都脱不了干系。

　　所以他一听到有消息了，三下五除二提上裤子就走了，晚上回家好好儿安抚一下两女，相信她们应该不会生气的。

　　和他想的一样，见到何领导的时候，她是一副高傲的样子，好像秦大少欠了她一笔巨款赖着不还似的。

　　对于领导的能力，他还是很佩服的，能在这么短的时间里找到吴栋的消息，一般人很难办到。

　　刚吹捧她两句，何慕晴就有些不耐烦的说：“马屁少拍，实话告诉你吧，消息不是我查出来的，而是无意间得到的。生门因为冢虎任务失败和受伤，乱成了一团，现在正为他安排撤走路线呢，这才不小心走漏了风声。”

　　秦烽白了她一眼，哼道：“早说啊，还以为是你办事能力强呢，我的人都没查出来。”

　　“毛！”何慕晴爆了一句粗口，说：“你又不是不知道，姑奶奶是从京城逃出来的，在这里除了你和静静之外，再无别的可利用资源。什么你的人，不就是姓陈的两兄弟吗，那俩家伙蠢的跟猪似的，你也要啊？”

　　陈虎和陈豹两兄弟的确不是太聪明，总比没有强吧。

　　何美女一边修着指甲，一边说：“姑奶奶顺藤摸瓜，查到吴栋会在明晚离开平原市，很可能一辈子都不再回来了，你怎么看？”

　　“灭了他呗！”他不假思索的说。

　　领导一脸的恨铁不成钢，之前放长线钓大鱼的理论，合着你秦大少一句都没听进去啊。

　　秦烽有自己的解释，吴栋已经暴露了，而且受了重伤，那就是趁你病要你命。既然生门已经打算将其送走，又怎么可能不对组织结构做出调整，想要以他为突破口，达到瓦解整个生门的目的，是无论如何也实现不了的。

　　对于他的分析，何慕晴虽然表面上不屑一顾，心里还是十分赞同的。

　　“领导，这件事就交给我处理吧。”秦烽为了不被拖后腿，咬着牙一脸肉疼的说：“大不了事成之后，你和舒警花一人一个LV包包，你们需要做的就是作壁上观，仅此而已。”

　　何美女的目的达到了，马上露出小狐狸般的笑容，她等的就是这句话，哼道：“好吧，那这件事就完全交给你处理，我跟静静一句话都不过问。”

　　秦大少这才意识到自己上当了，怪不得孔老不死的当年会说出：唯小人与女子难养也，这样的至理名言。

　　最让他受不了的，就是何慕晴竟然为此专门给舒雅静打了个电话，二女一起分享坑到他的喜悦。

　　喂喂，咱能不能矜持一些？你可是当领导的，给自己人挖坑也就算了，不许当着哥的面宣扬给别人听，太过分了。

　　好，算你狠，何慕晴你给我等着，哥会十倍的拿回来！还有电话另一端的舒小妞儿，笑那么嚣张干嘛，我离老远都听到了，你也等着，总有一天把你搞上床！

　　咳咳，哥怎么会有这样的想法呢，罪过罪过。


第153章 到底谁伏击谁

　　秦烽有些不高兴，何慕晴的做法让他一肚子火。

　　刚转身要走，何美女在后面喊了一句：“别着急啊，要不这样吧，你再送我跟静静一人一只爱马仕，我们帮你灭了吴栋，怎么样？”

　　他一个踉跄，差点儿摔个狗啃屎。

　　这妞儿是不是掉钱眼儿里了，为毛之前就没有发现呢，是隐藏的太深吗？

　　第二天晚上，他把梅卉和方芳两女哄睡下之后，不动声色的出了家门。

　　在他和美女总裁的夹击下，方芳虽然只是答应暂住一阵，但是都暂住了，距离真正的搬家还会远吗？

　　哼着小曲儿，他坐上了新买的越野车。之前的那辆悍马撞的太惨了，以至于给他造成一定的心理阴影，这次就没再买悍马，而是换了一辆牧马人。

　　同样，车窗玻璃换成了防弹的，车身和底盘都进行了加固。特别是车身和车门内部加装了碳化纤维板，能抵挡中口径机枪弹的攻击。

　　改装造成的最直接影响，就是油耗的升高，为此侯宝又对发动机进行了改装。要不是秦大少极力阻止，老头儿敢给这辆车装上机枪和飞弹。

　　在秦烽看来，车本来就只是一种代步工具而已，搞那么多武器功能干嘛。再加上华夏国这种上下一团“和谐”的社会环境，那些武器很可能一辈子都没机会使用。

　　汽车平稳的行驶在公路上，据何慕晴提供的资料：凌晨一点，吴栋会在生门之人的掩护下，从北边的收费站上高速公路，然后去往外地。

　　他要做的，就是埋伏在吴栋的必经之路上，送其上西天。

　　距离收费站3.5公里处，不管从什么方向过来，这里都是必经之路，他把车停在路边打开双闪，做出一副车子抛锚的样子。

　　而他本人，黏上胡子带上黑框眼镜之后，从一个翩翩美少年变成了对小萝莉很有杀伤力的大叔。

　　虽然这只是很一般的化妆，但是在夜幕的掩盖下，除非是走的特别近的人，否则是很难发现端倪的。

　　接下来，坐等吴栋的出现。

　　手机铃声突然没来由的响了起来，他不由的一激灵，真是太大意了，出来执行任务竟然忘了关静音。一定是这段时间日子过的太悠闲，连常识都忘记的干干净净。

　　有些手忙脚乱的掏出手机一看，竟然是何慕晴打来的。

　　“喂，领导啊，这么晚了你怎么还没睡觉？不会是想我想的睡不着吧，要真是这样的话，我去陪你怎么样？”他贱兮兮的说。

　　何美女的语气中带着不悦：“去死，姑奶奶只是关心一下你有没有睡过头，跟两个漂亮女朋友同居，你的身体受得了吗？”

　　你是关心自己能不能得到爱马仕包包，何必说的那么冠冕堂皇。

　　他哼道：“受得了受不了，你试试不就知道了。很负责任的告诉你，我可以先搞定两个女朋友，然后宰了吴栋，再找你床战三万回合。不信是吧，要不你叫上舒警花，让她在一旁观战，评判出谁更胜一筹……说不定哥一高兴，跟她也大战三万回合呢！”

　　“流氓，魂淡，去死！”何慕晴送出这六个字之后，就气呼呼的收线了。

　　能让她气成这样，秦大少的心情大好。

　　后面灯光一闪，三辆汽车出现在后视镜中，他不由的提起精神，右手摸向放在副驾驶座位上的手枪。

　　吴栋位于中间那辆车的后排座位，一眼就看到前面有辆抛锚的车，开口道：“放慢速度，那辆车有蹊跷。”

　　司机不在乎的说：“您多心了吧？只有一辆车而已，就算是敌人，也不可能是咱们这么多人的对手。”

　　吴栋面色不悦道：“小心无大错，上车之前杜香主不是交代了吗，让你们听我的吩咐。”

　　司机忍不住嗤笑一声，心道杜香主的那句话是说给你的，我们只听雷爷的吩咐。

　　速度不减，三辆车继续朝前行驶，吴栋都快气炸了。

　　要不是因为背后的伤还在隐隐作痛，要不是因为手里没有枪的话，他怎么可能任由几个小人物在自己面前嚣张。

　　其实自从上车的那一刻，他就有一种不祥的预感。

　　他说不清楚这种感觉是怎么产生的，按理说杜斌和雷爷对他已经很不错了，派了这么多人护送，但还是觉得不对劲。

　　第一辆车上的人，早就通过无线电进行了情况汇报，除了吴栋之外，每个人的耳朵上都带着一个耳机。

　　除了这三辆车，后面还跟着三辆，与前方车队保持三公里左右的间隔。

　　前方的秦烽，也突然产生了一种不好的预感，难道这是个坑？回想何慕晴得到情报的过程，的确有些蹊跷。

　　管他呢，箭在弦上不得不发，此时再回头已经晚了。

　　三辆车没有减速的意思，黑暗中，他快速锁定吴栋，略微瞄准便扣动扳机。

　　保险起见，他一连射出三颗子弹。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹穿透车窗玻璃，尽数打在吴栋身上。

　　一颗命中了他的脖子，另外两颗打在他的胸口部位，接着才是刹车声。

　　在秦烽开枪之前，司机就有机会刹车，但他没那么做。

　　三辆车同时发出轮胎摩擦地面的声音，也同时降下车窗玻璃，位于内侧的人直接开枪，外侧的用最快的速度下车，占据有利位置。

　　几乎是一瞬间，至少有十把枪，同时对着秦烽开火。

　　他不确定刚才是否打死了吴栋，从车上跳下直接滚进了路边的草丛，子弹几乎是擦着他的身体飞过去的。

　　跟在后面的三辆车赶了过来，停在稍微远一些的地方，几名枪手抱着突击步枪，朝着他藏身的地方开始扫射。

　　子弹像冰雹一般落在地上，激起无数带着草根草茎的土块。

　　挨了三枪的吴栋坐在车里，身体不由自主的痉挛着。他终于明白了，这是针对秦烽的一个陷阱，而他本人便是鱼饵。

　　戏谑的苦笑代替了之前的表情，他奋力抬起头，望着秦烽躲避的位置，双眼呈现出死灰之色。


第154章 被美女说演技差

　　吴栋是个善于玩儿权术的人，他的智商比一般人要高一些。事到如今又怎么可能想不明白，自己被当做诱饵了。

　　回想上车之前杜斌说过的话，以及这两天雷爷的态度，都说明了问题，他暗骂自己没有多留个心眼儿。

　　现在说什么都晚了，不用低头，他就能感觉到三处伤口正快速的往外流血。脖子上挨的一枪，更是让他感到呼吸困难。

　　如果现在有人对他实施急救的话，也许会有留下一条命的可能，但那些人全在专心致志的对付秦烽，跟本没人理会。

　　随着生命一点儿一点儿的流逝，他认命了，眼睛里仅剩下的一点儿求生欲，完全被死灰之色所替代。

　　外面的战斗还在继续，长短枪不低于二十支，子弹像冰雹一样。

　　秦烽早就脱离了最开始的躲藏地点，杀手出身他的，当然明白藏在一个地方的危险性。当同时面对来自不同方向攻击的时候，就算是再坚固的掩体，也无法保证人的安全。

　　为首的人停下射击，朝着众人摆摆手，一帮人全都停了下来。

　　“小六，小程，你们过去看看！”

　　一声令下，两名枪手点点头，相互掩护呈交替队形前进，小心翼翼的走到秦烽藏身的地方。

　　哪里还有人影，二人一起转身摇头。

　　噗噗……

　　两人应声倒地，全是后脑勺中弹，一枪毙命。

　　藏在更远地方的秦烽开枪了，凭借着手枪强大的射程，以及他精准的枪法，一出手就收割了两条人命。

　　而且，这并不是结束，而是开始。

　　噗噗……

　　手枪喷出火舌，子弹一颗接一颗飞出，站在路边的枪手接连倒地，他们这才做出反应，纷纷躲在汽车后面。

　　“开枪，把他打成筛子！”为首的家伙高声下令。

　　枪手们训练有素，配合的也很默契，十几支枪交替掩护开火，火力方面的优势，让他们很快占据上风。

　　为首的家伙背靠车体，一边换弹夹一边骂：“妈的，怎么会有如此难对付的人。”

　　执行任务之前，杜斌专门交代过，而且不止一次的叮嘱他们不要大意。可这些人全都没当回事儿，在他们看来，目标人物就算再厉害，也不可能顶住二十个人从不同角度的攻击。

　　他们哪里知道，秦烽的实力早已经超出常人数倍。

　　别说是二十几个枪手，当初面对几十名军情六处特工的时候，面对上百名穷凶极恶的雇佣军时，他都能表现的游刃有余呢。

　　噗噗……

　　一边快速运动，一边射出子弹。

　　枪手接连倒下，他们的脚下已经满是弹壳，却没能伤到秦烽的一根毫毛。他们的密集火力网策略，宣告破产。

　　秦烽已经成功迂回到枪手们的侧面，甩手几颗子弹打出去，撂倒了四个人。

　　枪手的数量越来越少，为首的家伙心惊胆寒起来，吼道：“用手雷！”

　　剩下的六个人停下射击，拿出挂在腰间的手雷，两个人扯下拉环直接扔了出去，两人延时三秒之后才往外扔；最后两人把手放在拉环上，他们的任务是观察前四颗的攻击效果，然后做出决定。

　　轰轰轰……

　　手雷爆炸，火光一片。

　　他们是豁出去了，要知道这里距离收费站很近，估计早就有人报警了。

　　噗噗噗……

　　又是三个人应声倒地，二十二个人，现在还能喘气的就剩下三个了。

　　火光中，他看到秦烽一瘸一拐的朝远处的树丛奔去，好像受伤很严重的样子。

　　“头儿，怎么办，追吗？”一个手下问道。

　　“是啊，那小子受伤了，这可是好机会呢。”另一个手下跃跃欲试。

　　他没好气道：“追个毛，穷寇莫追的道理不知道吗？那小子的枪法实在是太变态了，贸然追上去只能白白送了咱们的小命。听我的，咱们现在就撤，回去找杜爷搬救兵。”

　　虽然没能完成任务，却也打伤了秦烽，到了杜斌面前算是有交代了。

　　三人顾不得满地尸体，上了一辆车，绝尘而去。

　　很快，两道人影出现在越野车旁边，由于刚开战秦烽就躲到了草丛里，他的这辆新车得以保全，连一块油漆都没有蹭掉。

　　伊莎贝拉语带不解：“为什么留下三个活口，还任由其安然离开？还装受伤，你装的真不像。”

　　秦大少耸耸肩，说：“这几天，领导一直在教导我放长线钓大鱼。留活口当然是为了找到他们的老窝所在，莎莎，这个任务交给你，怎么样？”

　　“小菜一碟！”不老教官的中文越说越好，都会用成语了。

　　至于装受伤，的确是演戏给他们看。但秦烽觉得自己演的还行，就算拿不到奥斯卡小金人，至少也能获个提名奖吧，哪有这么不堪。

　　伊莎贝拉一直暗中保护他，刚才之所以没有出手，是因为枪手们的战斗力太过一般，秦烽一个人就能轻松解决，何必再暴露她呢。

　　看着消失在夜空中的不老教官，他咂咂嘴自语道：“啥时候哥也能做到来去如风，为毛总是她厉害一些呢，没天理。”

　　抱怨一阵，他重新上车，启动引擎之前，给舒警花打了个电话，让她负责打扫现场。

　　睡的正舒服的舒雅静差点儿没气死，老娘已经不是警察了好不好，干嘛还给我打电话？现在是几点你知道吗，没空理你。

　　把秦烽臭骂了一顿，她马上又接到何慕晴的电话，两个人的要求如出一辙，都是让她去打扫现场。

　　她可以拒绝秦大少，却无法拒绝何慕晴。

　　第一，何慕晴是她的直属领导，领导的命令是无论如何都要执行的；第二，领导说出一个她无法淡定的理由，姓秦的答应再送她们一人一个爱马仕。

　　就这样，舒美女沦陷了。

　　三个枪手直接驾车去找杜斌，伊莎贝拉将详细的位置，第一时间告诉秦烽。

　　秦烽不紧不慢的跟在后面，这次他要把平原的生门势力一锅端掉。


第155章 莎莎的手段

　　杜斌手里端着一杯红酒，高高举起对着灯光看了几眼，心道法国多尔波庄园出品，就是不一般。

　　以吴栋为诱饵，加上二十几名枪手，干掉秦烽肯定是没问题的，他认为自己这次的安排，绝对天衣无缝。

　　一个小弟慌慌张张的闯进来：“杜爷，他们……他们回来了。”

　　小弟的冒失，吓了他一跳，酒杯差点儿脱手而飞。虽然极力控制，最后还是洒出不少红酒，溅在他的裤子上。

　　“咋呼什么，有话不会好好儿说！”他语气不悦道：“不就是人回来了吗，有什么大惊小怪的，那么多人一起执行任务，能有什么问题。”

　　小弟苦叫道：“杜爷，只有三个人回来，看样子任务失败了。”

　　“什么？赶紧叫进来！”杜斌惊叫一声，酒杯还是落地了，摔的粉碎。

　　三个枪手一脸狼狈的走进来，为首的家伙没等他开口询问，就赶紧说：“杜爷，任务失败了，只有我们三个人活了下来。目标人物被炸成重伤，然后逃走了。”

　　杜斌一脸的惊讶，二十几个枪手对付不了一个人，仅仅是使其受伤，然后还逃走了。

　　他突然意识到不对头，一巴掌打在那人脸上：“谁让你们回来的，老窝儿都让你们暴露了，上当了知道吗？”

　　那人一脸委屈的说：“不会的，我们亲眼看到他受伤逃走，怎么可能跟踪我们。杜爷，姓秦的真的很难对付，兄弟们死伤一片……不，应该是死了一片，您可得为大家做主啊。”

　　杜斌心烦意乱，以他多年来的经验，觉得事情不会那么简单。刚要喝退这几个成事不足败事有余的家伙，外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“怎么了？”他高声问道。

　　刚才过来汇报情况的小弟满脸是血，惊恐无比的说：“兄弟们被偷袭了，是个黑影速度很快，已经有十几个人命丧它手。”

　　杜斌瞪大眼睛，恨不得亲手宰了面前的三个家伙，你们不是说没被跟踪码？

　　外面，伊莎贝拉手持造型奇特的匕首，身体穿花引蝶一般，所过之处人仰马翻。

　　她的匕首名叫莎拉维尔，剑柄造型独特，呈蛇鳞状且后部镶嵌青绿色的宝石，护手和剑神末端呈诡异的X造型，前面的剑身每侧都有五个内弧造型，类似锯齿状。

　　剑身正面带着更加诡异的凹槽图案，尾部镶嵌一颗血红色的宝石。

　　据传这把匕首出现在十七世纪，主人是一位欧洲女伯爵，她用这把匕首割开了上千名妙龄少女的喉咙，充满了血腥和咒怨。

　　女伯爵最后被人杀死，落了个悲惨的下场，而这把匕首也跟着不知所踪。

　　在世界十大诡异匕首中，秦烽的火陨排名第三，而这把莎拉维尔排名第七，与另一把名叫蝮蛇的剧毒利刃，很早的时候就被死亡岛收藏。

　　莎拉维尔在十年前就已经是不老教官私人物品了，只是在复活之前，她并不喜欢这把匕首，现在却爱不释手，使用起来也变得很顺手。

　　只需要轻轻一挥，便能割开人的喉咙，锋利程度比之火陨更胜一筹。

　　等秦烽赶到的时候，水龙帮老窝这些负责安全保障的人，全都躺在了地上，成为一具具冰冷的死尸。

　　“莎莎，你干的？”他瞪大眼睛，每个人都死于割喉，景象异常惨烈。

　　被割喉的人不会马上死亡，他们会下意识的用手捂着伤口，阻止血浆从大动脉狂喷，但这种方式是毫无作用的。最终，还是死于大量失血和窒息的双重作用下，由于死之前会发生挣扎，所以死状会很惨。

　　不老教官眼眉一挑：“不是我，难道还有第二个人？”

　　“那也不用全宰了啊！”秦大少难得泛起怜悯之心，把之前自己弄死十九个枪手这件事，忘记的一干二净。

　　女神白了他一眼，哼道：“留给你，你会放他们一马吗？”

　　“呃！”秦烽被问的一愣，讪讪的说：“当然不会，却也不会像你这样，我会给他们一个比较爽快的死法。”

　　伊莎贝拉懒得在这个问题上做过多纠缠，朝着一扇铁门努努嘴：“你要找的人，就藏在里面。既然你觉得老师我的手段过于残忍，剩下的事情你自己搞定。”

　　他耸耸肩，当然是哥搞定，省的那些家伙又被你割喉。

　　上前一步，他猛地踹出一脚，踢在铁门上。

　　咣……

　　铁门发出巨大的声响，震耳欲聋，却没有被踹开，只是留下一个大的凹陷。

　　秦大少老脸通红，没想到铁门这么结实。哎，本想着在美女面前小小的露一脸，最后却打脸了。

　　果不其然，美女教官用异样的眼神看着他，意思像是说这么一扇小门，就把你难住了吗？

　　开玩笑，他从兜里掏出火陨，按动开启钮刀锋自动弹出，接着便猛的刺进了铁门的合页位置。

　　吱吱……

　　刺耳的金属摩擦声响起，锋利的匕首竟然直接切开了纯钢打造的铁门合页。

　　对此，美女教官并没有表现出过多的羡慕，她的莎拉维尔也能做到。而且火陨还是她寄给秦烽的，不管他用这把匕首干什么事情，都有她的一份功劳。

　　上下两个合页都被废掉了，秦大少收起匕首，朝着里面喊道：“里面的人听着，不想死的就放下武器，举起双手出来投降，不然的话，老子把你们全干掉。”

　　铁门里面，除了三个枪手之外，就只有杜斌和那个满脸是血的小弟，一共五个人。

　　事实证明了杜斌的猜想，这三个家伙成了伊莎贝拉和秦烽的“领路人”，将整个水龙帮暴露在敌人面前。

　　三个人很愧疚，为首的开口问道：“杜爷，怎么办？”

　　“能怎么办？”杜斌一脸无奈的说：“我已经通知了杨香主，他答应派人增援，但我们得能坚持到援兵到来。你们三个，去门口给我顶住，决不能把敌人放进来。”

　　三人心怀愧疚，当然不会有异议，他们一脸慷慨赴死的表情，拎着枪去堵门。


第156章 修罗的怒火

　　几辆车以超速状态在城市道路上穿行，第一辆车的后排座位上，坐着个满脸焦急的中年人。

　　他就是大东帮帮主杨宏新，和杜斌一样，司职生门香主一职。

　　杜斌的水龙帮和他的大东帮，加上之前的孙奎，并称为平原市三大帮派。

　　从表面上看，大东帮和水龙帮是两个独立的帮派，而且会为了争夺地盘和利益大打出手，但这些都是做给旁人看的。

　　一听到杜斌的求救信号，杨宏新想也不想，纠集十几个人以最快的速度赶去帮忙，同时也通知了另外几十名小弟，从不同的方向赶去。

　　水龙帮老巢，秦烽下了最后通牒，里面无人回应，反而响起清脆的手枪上膛声音。

　　既然你们自己选择死，那就成全你们吧。

　　他猛地抬起右腿，用比之前更大的力气，踹在了铁门上。由于门合页被破坏的一塌糊涂，沉重的铁门直接飞了起来。

　　门后正好站着三个家伙呢，无一例外的被砸倒在地。

　　嘭嘭嘭……

　　三颗子弹准确的命中了他们，紧接着秦烽射出第四颗子弹，打死了满脸是血的那小子。

　　杜斌刚刚抬起手枪，还没来得及瞄准，一道金光闪过，锋利的匕首已经插在了他的手腕上，手枪不受控制的应声落地。

　　他一脸痛苦的抱着右手，火陨的金属构成不同于地球上任何一种金属，给他造成强烈的痛楚。要不是强烈的自尊心支撑着，恐怕他已经蜷缩在地上高声惨叫了。

　　“杜斌？”秦烽开口问道。

　　杜斌点点头，反问道：“秦烽？”

　　自始至终，他都没看到伊莎贝拉，以为外面的那些小弟都是死于秦烽之手。

　　强烈的恐惧感跃上心头，此刻他十分后悔接下对付秦烽的任务，如果再给他一次选择的机会，就算是被雷爷责罚，他也会拒绝的。

　　虽然经过多次的查证，但秦烽的真实身份对他和生门来说，依然是个谜。

　　之前的几次刺杀失败，杜斌已经感觉到目标人物不简单，而且他也一度被排除在这件任务之外。

　　没想到连四大金刚中的暴龙、白狼和冢虎都不是对手，既然他能毫发无损的出现，说明冢虎那个悲催的诱饵，已经一命呜呼了。

　　四大金刚折其三，生门受到了有史以来最研究的考验。

　　“把你知道的全说出来，别想打马虎眼，你应该清楚我想知道什么内容。”秦烽语气冰冷道：“答案不能让我满意的话，你也该知道会是什么结果。”

　　杜斌苦笑连连，捂着手弯着腰说：“我不说你会杀了我，我说了的话，生门不会饶了我，在这种情况下，如果是你会怎么选择？”

　　“反正是个死，不如说出来，免得只能说给阎王爷听。”秦烽哼道。

　　杜斌的表情稍微自然了一些，说：“我们的门主绰号雷爷，真名没人知道，年龄、家庭住址都是秘密。他的势力遍布中原省和华中其他的几个省份，据说生门之上，还有更高一更的大人物，我只是个香主，一次都没见过这些大人物。”

　　秦烽打断他的话：“能说点儿有用的吗，这些情况我早就知道。”

　　杜斌继续苦笑，用左手从裤兜里掏出手机，说：“一年前，我偷偷拍过累雷爷的照片，对你应该有用。另外，大东帮也是生门的一个分支，之前我打过电话了，杨香主正带着援兵赶来。”

　　秦烽当然不会跟他客气，接过手机装进自己的衣兜，伸手把火陨拔出来，说：“你的回答虽然差强人意，我却想放你一马，再见。”

　　说完，他转身就走。

　　杜斌一屁股坐在地上，自语道：“你放过我，雷爷不会放过我的。还是给自己一个痛快吧，姓杨的你就不能早点来吗？算了，你来也是白搭，无非是黄泉路上多个伴儿而已。”

　　他用左手捡起手枪，对着自己的太阳穴扣动扳机。

　　嘭……

　　随着枪响，他的身体慢慢倒下，眼睛里带着不甘的神态。

　　几分钟后，杨宏新带人赶到，惨烈的现场，让他双目尽赤。虽然很多时候为了利益，他也会跟杜斌争的不可开交，可归根结底那些都是内部矛盾，现在看着他被杀，杨宏新的心里并不好受。

　　“打扫现场，为兄弟们收尸。”他红着眼说。

　　一个傻乎乎的小弟问：“帮主，死了这么多人，咱们不报警吗？”

　　“报你妹啊，怎么报？”杨宏新把一肚子火全撒在了他头上，一边追着他打一边说：“咱们是干什么的，是黑社会好不好，报警？亏你想的出来，你的脑袋里装的是大便吗，别跑，让老子打死你！”

　　小弟抱头鼠窜，最后被地上的血滑倒，然后被暴揍了一顿。

　　杨宏新的火气消了不少，他拿出手机拨通雷爷的电话，把情况进行了详细汇报。

　　……

　　熟睡中的罗曼被电话铃声吵醒，她有些生气的打开台灯，心道这是谁啊，大半夜的打电话，找骂是吧？

　　拿起手机一看，是雷爷的。

　　但她还是语带不满：“雷爷，现在都几点了，有事儿不能明天说啊？你说什么，冢虎死了？他是怎么死的……水龙帮的杜斌也死了，到底是怎么回事？”

　　她一瞬间没了睡意，俏脸上的些许不悦，更是被愤怒所替代。

　　听完雷爷的描述，她沉声说：“我知道了！竟然是秦烽杀了冢虎，雷爷你放心，我不会冲动做傻事的。但是，血债必须血来偿，这是亘古不变的真理。”

　　挂了电话，她咬着牙自语道：“秦烽，你必须死！”

　　电话的另一端，雷爷脸上带着阴笑，随手把手机扔到一帮，乐呵呵的给自己倒上一杯红酒。

　　刚才的电话里，他并没有提到冢虎是诱饵，而是说在转移的路上被秦烽杀死，他很清楚冢虎和修罗的关系。冢虎死了，修罗绝对不会善罢甘休。

　　而且，修罗除了性格谨慎之外，还有一个得天独厚的优势，那就是她早已成功打入秦氏集团内部，可是在没有任何预兆的情况下，对秦烽动手。

　　雷爷的宝，完全压在了她身上。


第157章 领导视察

　　打扫完水龙帮的老窝儿，天都快亮了。

　　杨宏新打了个哈欠，眼睛里全是血丝，昨晚给雷爷打电话汇报情况的时候，他同时接到全面接收水龙帮的命令。

　　也许，这是唯一一个能让他稍微高兴的事情了，接收了水龙帮，他将成为平原市黑道的老大，名符其实的老大。

　　他把大东帮的几个得力助手叫了过来，还有水龙帮硕果仅存的几个几个头目。

　　宣布了雷爷的命令之后，水龙帮的几个人并没有表现出过激的情绪，而是一脸认命的表情。

　　这让他心情大好，既然你们这么识趣儿，做大哥的肯定不会亏待你们，就等着吃香喝辣吧。

　　刚要出言安抚那几个头目，一道金光闪过，紧接着便是“嘭”的一声，什么东西砸在桌子上了。

　　闻声望去，是一把造型奇特的匕首。

　　“谁？”杨宏新火大了：“谁有意见，当着大家的面讲出来，何必玩儿这种小把戏。”

　　他以为是某个头目不服气，才亮的刀子。

　　众人面面相视，纷纷作出“不是我”的表情。

　　啪……

　　头顶的灯熄灭了，一道人影从天而降，手枪喷着火舌，另一只手拔出火陨，刺入旁边一人的天灵盖。

　　噗噗噗……唰……

　　随着灯光重新亮起，活着的人只剩下杨宏新，其他人要么被子弹打在眉心上，要么被锋利的匕首刺死。

　　“你是什么人？”杨宏新双腿打颤，火陨锋利的刀刃，贴在他的脖子上，让他不寒而栗。

　　秦烽这才转过头看着他，语速不紧不慢的说：“我叫秦烽。”

　　“就是你杀了冢虎和杜斌？”杨宏新又问。

　　秦大少摇摇头，说：“不光他们两个，还有暴龙和一帮枪手。对了，马上还要加上你杨香主的名字。当然了，我会给你个活命的机会，只要你能给我一个满意的回答。”

　　他冷笑一下，说：“恐怕很难。不是我不愿意争取活的机会，而是真的没什么能跟你说的。相信你感兴趣的东西，杜斌已经说过了，我就没有必要再重复一遍了吧。”

　　见到杜斌尸体的第一眼，就判断出他是自杀。为什么要自杀，肯定是说了某些不能说的话，知道雷爷肯定不会放过自己，与其等着受酷刑折磨，不如一死了之，最起码不会牵连家人。

　　“爽快。”秦烽赞了他一句，手腕一使劲，接着身体高高跃起，离开了房间。

　　杨宏新双目呈现出死灰之色，张嘴自语道：“生门，到底惹上了哪路神仙……咳咳……”

　　随着咳嗽声响起，他的脖子上出现一道狰狞的伤口，血浆喷溅而出，他本人慢慢的趴在桌子上。

　　两大帮派的高层人员无一生还，平原市黑道注定要洗牌了。

　　……

　　秦氏大厦，大门口拉着红色的长条幅，保安们全都穿着没有一丝褶皱的工作服，精神抖擞分两排站立。

　　大堂被打扫的一尘不染，从各部门抽调来的临时接待人员，全是貌美的女孩子。她们统一着装穿着粉紫色的小西服，最吸引人的莫过穿着丝袜的两条美腿。

　　几条丝袜美腿不算什么，架不住多啊，放眼望去全都是，各种晃眼。

　　作为这里的主人，秦大少很不理解，你们干嘛呢？

　　随便找个小妹妹一问，我次奥，原来是欢迎领导检查。

　　什么领导？

　　据说是市领导，市委书记连明飞和市长汪昌岭，以及市委领导班子的其他成员。

　　那也不用搞这么大场面啊，简直是浪费嘛。

　　他最看不起的，就是这些只懂得粉饰太平和往自己脸上贴金的家伙，有这时间为毛不去多关注一下民生，想一想怎么提高老百姓的收入，搞这些没用的干嘛？

　　不用说，跟着这群领导的，少不了电视台的人。

　　梅卉是怎么搞的，不是告诉过她哥不喜欢这种形式主义吗？领导怎么了，老子开门做生意赚钱，靠的是技术和质量，跟你们这群当官的有一毛钱关系吗？

　　美女总裁面对他的质问，给出了一个十分合理的解释：“我们正被工信部卡脖子呢，上面的领导不点头的话，和第一车企的合作就要胎死腹中。有必要借助这次领导视察，增加秦氏集团的曝光率，这是有好处的。”

　　他眉头一皱：“好吧，那就高规格接待呗。这样，我就不出现了，你来搞定。”

　　“就知道你会这么说。”美女总裁白了他一眼。

　　双方约定好的时间是上午九点，梅卉带着方芳、两个副总裁以及几个部门经理，早早的就站在大堂里，准备迎接车队的到来。

　　九点零五，车队未出现。

　　九点一刻，车队还未出现。

　　九点二十二，几辆挂着政府牌照的车姗姗迟来。

　　要知道，一群人八点五十五的时候，就已经站在这里了。

　　半个小时的时间，不少人都腰腰腿疼。

　　美女总裁也是一肚子意见，却不得不摆出一个微笑，对大家说：“打起精神，跟我一起迎接连书记、汪市长。”

　　她在一众人的簇拥下，走出大堂来到门口。

　　最先下车的并不是市领导，而是电视台的人，对着秦氏大厦和下面的保安一顿猛拍，然后哈巴狗似的开始拍领导下车。

　　握手，寒暄，这是少不了的过程。

　　梅卉脸上带着微笑，和领导们一一握手问好。

　　“秦董呢？”市长汪昌岭问道。

　　“就是啊，小秦呢？”连明飞也跟着问了一句，搞的自己跟秦烽很熟识似的。

　　梅卉刚要说话，人事部经理罗曼先开口道：“秦董有事在路上耽搁了，不过呢，几位很快就会见到他，我这就给他打电话。”

　　对此，梅卉并没有责备罗曼，毕竟是人家现提出要见秦烽的。

　　“好，那我们就先上去看看贵公司的办公环境。”连明飞挺着大肚子说，有这么多美女，他心情大好。

　　梅卉趁着领导们鱼贯而入的空档，小声跟罗曼说：“你上去叫秦董，他在办公室呢，无论如何让他出来。连书记和汪市长都点名了，他要是不出现的话，人家会觉得咱们没礼貌。”

　　美女经理把头一点：“明白。”


第158章 试探小浪漫

　　笃笃笃……

　　听到敲门声，正在浏览美女网页的秦烽抬起头：“请进。”

　　难得偷一次闲，要不是为了送方美女上班，他今天肯定不会出现在这里的。

　　会是谁呢，大家都忙着接待领导呢，难不成是侯宝？恐怕整栋大楼里，能和他一样闲的人，就只有侯老头儿了吧。

　　进来的竟然是罗曼大美女，她今天化了烟熏妆，一双大眼睛忽闪忽闪的，特别勾人。上面穿的是白色的半袖小西装，领子和口袋位置镶嵌黑色的布条，里面穿的是黑色的吊带裙，雪白的脖颈露在外面，戴着铂金项链，裙摆只盖住一半的大腿。

　　两条穿着透明丝袜的美腿之下，是穿着黑色高跟皮鞋的玉足，12厘米的鞋跟上镶着水钻，前面是鱼嘴造型，露出两三根俏皮的小脚趾。

　　怎么是她啊，她不是应该陪着美女总裁一起接待领导的吗？

　　“小浪漫，找我有什么事情吗？”秦大少贱兮兮的问道，在这栋大厦里，除了梅卉和方芳之外，唯一一个让他感兴趣的女人，就是正款款走过来的罗曼。

　　他的这种态度，让那些单身的女员工们怨念丛生。

　　罗曼轻启朱唇，用黄莺般好听的声音说：“秦董，连书记和汪市长点名让你过去，梅总也发话了，您看呢？”

　　从她浓浓的烟熏妆的大眼睛中，他看到不少的血丝。

　　不用说，小浪漫经理昨晚没睡好，那到底是什么让她失眠的呢？

　　其实，秦大少的休息时间也很短，如果不是他在离开大床之前，引导着体内的真气做了几个大周天运转的话，相信眼睛里的血丝比她更多。

　　见他发愣，罗曼不由自主的伸出雪白小手，在他面前一边晃一边说：“秦董，你想什么呢？”

　　“没什么，是你的美丽惊到我了，嘿嘿。”这货厚着脸皮给自己找了个理由，心中暗骂自己，怎么可以在她面前失神，真是太不小心了。

　　罗曼的脸上闪过一丝后悔的表情，刚才可是出手的好机会呢。

　　她继续微笑着说：“领导们和梅总都等着你呢，赶紧过去吧。”

　　秦大少叫苦道：“小浪漫，我是真心不喜欢陪着那些当官的，会让我难受死的。要不你去跟他们说我不舒服，就不去了好不好？”

　　“这个不太好吧？”罗曼一脸为难的说：“梅总都发话了，你要是不去的话，不合适吧。”

　　“好吧！”秦大少不得不低头，站起来的时候冷不丁问了一句：“吴秘书来了没有，我们可是老朋友了呢。”

　　“没有！”罗曼的语调猛然间提高不少，脸色也跟着变了。

　　但她调整的很快，也就是眨眼功夫，变回了原来的样子。

　　这些细微的变化，全被秦大少看在眼里，他面不改色心不跳的又问了一句：“怎么他没来啊，真是太可惜了。上次我去市委，就是他接待的呢，吴秘书这人挺好的，年纪轻轻就当上了秘书长，前途不可限量。不对啊，上次他说要和连书记一起过来的。”

　　说这些话的时候，他的眼睛余光一直盯着美女经理。

　　罗曼的一只手藏在背后，根据衬衣袖子的紧绷程度不难看出，那只手已经紧紧的握成了拳头。

　　她脸上挂着招牌微笑，说：“那就不知道了，一开始的时候汪市长没说来，临时加入了视察组呢。”

　　两人各怀鬼胎，一前一后走出办公室。

　　来到电梯间，秦大少嘿嘿一笑：“小浪漫，还敢跟我一起坐电梯吗？”

　　“有什么不敢。”罗曼先一步走进去，一边按楼层键一边说：“技术人员对这几部电梯进行了很细致的检查，上次的事情绝对不会再发生。”

　　他耸耸肩跟进去，嘟囔道：“那多不好啊，其实我很怀念当时的情景呢。”

　　美女经理没有搭话，而且故意把目光转向一旁。

　　领导们视察的主要部门是药品研发和物理试验室，这两个部门占据着大厦从六楼到十一楼五个楼层，此刻，一帮人正在看中成药成品和半成品展示。

　　各种中草药放在水晶展柜中，汪昌岭指着一根类似大号毛毛虫的东西问道：“这个肉苁蓉是干什么用的？”

　　医药部的经理马上解释说：“它被称之为沙漠人参，有壮阳、养肾的功效。”

　　汪昌岭先是眼睛一亮，然后不动声色的点点头，旁边的连明飞也跟着点点头。

　　这一幕，刚好被走出电梯的秦大少看到，他不由自主的坏笑起来。

　　“秦董，笑什么呢？”罗曼不解的问道。

　　“前阵子侯总不是做了一批大补茶嘛，临走的时候，有必要送给连书记和汪市长一人一盒。”他笑嘻嘻的说：“领导嘛，每天都日理万鸡，应酬更是多不胜数，补一补身体还有很有必要滴。”

　　罗曼皱着眉头说：“这合适吗？当面送礼，他们肯定不会要吧。”

　　“开玩笑，他们一定会要的。”秦大少一脸的高深莫测。

　　从两个人对肉苁蓉的关心态度上不难看出，这二位领导的身体都有点儿虚，十肾九亏一说还是很有道理的，像秦大少这种雄风不倒的男银，不好找。

　　秦烽的出现，并没有引起多大“轰动”，事实证明众位领导之前的热情，只不过是场面话而已。

　　除了汪昌岭，时不时侧眼看看他，其余的人要么把目光集中在那些药物上，要么一个劲儿的往美女的胸臀上瞄。

　　只要摄像机没有对着自己的时候，这些人脸上连笑容都懒得挂。

　　这种“其乐融融”的气氛，没有几个人喜欢。

　　就在连明飞提议去物理试验室看看的时候，突然不远处一个药品柜发生爆炸，巨大的声响震耳欲聋，冲击波裹挟着玻璃碎片，打伤了好几个人。

　　“怎么回事，保护连书记和汪市长！”

　　众人乱做一团，谁顾得上谁啊，争先恐后朝着安全通道冲去。

　　“卉卉、芳芳，你们带领导们先走，我殿后！”秦烽喊道，其实用不着他发号施令，集团的员工们已经给领导们让出一条路，那帮孙子也不跟他们客气，抱着脑袋一个比一个跑得快。


第159章 给修罗挖坑

　　轰……

　　另一个药柜发生爆炸，成百上千的玻璃碎片袭向众人，惨叫声四起。

　　爆炸非但没有减慢领导们逃跑的速度，这些大腹便便的家伙们反而跑的更快了。特别是连明飞，以不到一米七个头超过九十公斤的体重，把汪昌岭远远的甩在了后面。

　　梅卉和方芳在员工们的保护下，朝着安全通道进发，秦烽作为纯爷们儿，负责维持秩序。

　　正是有了他这个纯爷们儿坐镇，才没有发生踩踏事件，除了那些当官的，所有人都很有秩序的进行撤离。

　　他是最后一个站在安全通道上的，回头看了一眼被炸的不成样子的办公区，心想着这到底是什么人干的？

　　谁跟秦氏集团过不去？

　　就在他一愣神儿的功夫，前方突然发生爆炸。

　　轰……

　　强烈的冲击波袭来，将他的身体卷到半空中，不受控制的朝后倒飞。好在受过此类训练，他不慌不忙，身体快要落地的时候稳住身形，双脚接触地面的同时朝侧面翻滚，躲开了爆炸是产生的水泥块等物。

　　尼玛，要不要这么狠，安全通道被成了一片废墟。

　　整个楼层烟雾弥漫，被炸坏的灯具、电线时不时闪出火花，他摇摇头，甩掉头发上的灰土，从地上站起来。

　　从刚才的爆炸强度上，不难判断出炸弹的威力，在和谐统治下的天朝，这类炸弹不是普通人能搞到的。渠道无非两条：来自军方，或者是走私进来的。

　　不管是通过什么渠道，都跑不了制式军品的范畴。

　　从爆炸的次序和位置，也不难判断炸弹是遥控引爆的。谁这么大能耐，神不知鬼不觉的在大楼里装炸弹？

　　可以肯定，这人是公司里的一员。

　　趁着市委领导来视察的机会，制造恐怖事件，往严重了说，这是要把秦氏集团推向万劫不复的深渊。

　　他深吸一口气，平复狂跳的心脏，敏锐的目光发现几米开外的柱子上，红色的小灯一闪一闪，速度越来越快。

　　我艹，还有！

　　他双腿猛蹬地面，身体朝前鱼跃而去，这时小灯从闪烁状态变成了长明，紧接着便是剧烈的爆炸。

　　虽然及时做了躲避，但他的右腿还是被一大块带着钢筋的水泥击中，顿时鲜血淋漓，疼得他直冒冷汗。

　　咔嚓……轰隆……

　　正上方的吊顶整块落下，将猝不及防的他砸在里面。

　　一双眼睛躲在距离不远的柱子后面，密切的观察着那片废墟。

　　不一会儿，废墟中传出秦烽急促的语调：“喂，卉卉吗，我的腿断了，被吊顶砸在下面不能动弹……喂喂，能不能听到啊？你千万别上来，这里肯定还有其他的炸弹……我本来就在废墟下面，再发生爆炸也威胁不到的。你赶紧让警方的拆弹部队上来，我还坚持的住！放心，没受其他的伤。”

　　那双眼睛马上出现了狂喜神色，腿都断了，实力一定大打折扣。

　　眼睛的主人从柱子后面走出来，黑色上衣黑色紧身裤，脸上带着超大镜片的护目镜，这是个身材火爆的女人。

　　她原来站立的地方，胡乱扔着一团黑白相间的衣服。

　　一头长发扎成简单的马尾状，从她的脸型和尖尖的下巴，不难判断出此女就是人事部经理罗曼。

　　或者，应该叫她修罗，生门四大金刚之首。

　　一个多月前，她接到门主雷爷的命令：打入秦氏集团，接触其管理核心，配合冢虎把这家公司搞定，同时杀死秦烽为暴龙和白狼报仇。

　　她故意把脚步踩的很响，让废墟里的人能听的更清楚一些。

　　“谁，谁在外面？我是秦烽，快救救我。”秦烽的呼救声很快传了出来。

　　等的就是这几句话，她动作优雅的摘下墨镜，先大笑三声，这才说：“秦烽，你不觉得现在的下场，都是自己咎由自取吗？救你，真是天大的笑话，我今天要杀了你。”

　　“你是谁？声音听起来好熟悉，你是罗曼对不对？”

　　“哈哈哈，你怎么不叫我小浪漫了？”罗曼面露得意之色，一脚踩在废墟上，说：“被你调戏了这么久，终于翻身做主人了，这感觉真好。”

　　“罗曼，你为什么要害我？就算我调戏你吃你豆腐，也不至于这样吧！”

　　罗曼面色一紧：“姑奶奶没你想象的那么小气量。实话告诉你吧，我是给冢虎报仇的，让你死个明白。”

　　“你别乱来，警察肯定已经包围这里了。说不定他们还会派特种部队呢，你杀了我自己也跑不掉的。”

　　美女经理喝断他的话：“笑话，我怎么可能跑不掉。拆弹部队能在十五分钟内赶到，就已经很快了，这么长时间，杀你一百次都够了。就算他们下一秒出现，我也能先杀了你，然后装作被炸晕的样子，以受害者的身份离开这里，非但不会被怀疑，还会获得一笔赔偿呢。”

　　“是吗？”

　　这一次，声音是从罗曼背后传过来的。

　　她猛地转过身，一只手快速拔出腰间的手枪，看到的却是人影一闪的秦烽，她没能捕捉到开枪的机会。

　　“姓秦的，你没有受伤！”她用枪指着他藏身的位置。

　　“呵呵，你很气愤吗？”秦大少懒洋洋的语调飘了出来：“觉得我骗了你，是吧？”

　　罗曼一边轻轻的往前走，一边义正词严道：“不是吗？我以为你是个顶天立地的男人，到最后还是个小人。”

　　“好像是你先骗的我吧，骗别人就理所应当，被人骗就受不了，你这是什么逻辑？自从你来到秦氏，没少为吴栋提供情报吧，从第一次的查账，到昨天晚上的埋伏，你敢说自己不是个小人。”

　　罗曼冷笑道：“争执这些已经毫无意义，你敢和我一较高低吗？”

　　“如你所愿！”秦烽的声音再一次出现在罗曼背后。

　　这一次，她没有完全转过身，就已经开枪了。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹射出的方向，笼罩了秦烽有可能的位置。


第160章 小浪漫束手

　　罗曼一口气打出十二颗子弹，她用的是HKP7手枪，弹夹容量就是十二发。虽然没有经过刻意的瞄准，但每一颗子弹的弹着点，和她预计的毫无差别。

　　她对自己的枪法很放心，就算是冢虎，也不敢在她面前吹嘘自己打枪打的准。

　　只要有一颗子弹命中，秦烽就死定了。

　　敢一口气打光弹夹，这不是谁都能做到的，一般人都会为选择为自己留下一些反击的余地。

　　可是，等她完全转过身的时候，才发现十二颗子弹无一命中，全都打在了墙壁上，她更没有如愿的看到秦烽的尸体。

　　“好枪法！”一声带着浓重挖苦味的赞扬，在她背后响起。

　　罗曼动作不紧不慢的转过身来，看到的是双手交叠放在胸前的秦大少。

　　子弹都打光了，连人家的一根汗毛都没够着，这枪法的确好的有点儿过分。

　　既然已经知道她的弹夹空了，秦烽没什么好担心的，笑嘻嘻的站在她面前，近身肉搏什么的他最喜欢了，特别是对手是美女的时候。

　　罗曼的脸色很复杂：“秦烽，你到底是怎么做到的？我明明看到你的腿受伤严重，又被吊顶砸在了下面。”

　　秦烽是怎么从废墟中出来的，她一无所知。

　　“不这样，你能上钩吗？”他笑着说：“小浪漫……不对，现在该叫你修罗才对。腿上的伤我完全可以避过去，俗话说舍不得腿套不着女流氓，哥们一试之下，还真管用。”

　　罗曼继续用枪指着他：“事到如今还这么嚣张，就不怕我一枪打死你？”

　　他乐的捧腹大笑：“打死我？你用什么打死我，你还有子弹吗？我可以很负责任的告诉你，在你换弹夹的时候，我会把你打成筛子。”

　　“换弹夹、上膛至少要1.5秒钟的时间，的确够你把我打成筛子。”罗曼很有深意的说：“可如果我还有一发子弹，结果会怎么样？你太相信自己的判断力了，HKP7手枪的弹夹的确只能容纳12颗子弹，但只要经过一个小小的改装，枪膛里就可以多装一发，这种改装对于一个枪手来说，算不了什么吧？”

　　秦烽的额头上满是冷汗，这种改装的确很简单，他也会。

　　在枪膛里多装一颗子弹，是很多杀手都会做的一件事，关键的时候，多一颗子弹等于多一次活命的机会。

　　常识啊！安逸的日子过得太久，连常识都忘了。

　　“咯咯咯，秦烽，你觉得自己很聪明，却忘了聪明反被聪明误。”罗曼笑了，说：“连冢虎在枪战方面都不是你的对手，我也没有百分之百的把握，最好的方法就是让你自己把破绽露出来。秦烽，该是说再见的时候了。”

　　“慢！”秦大少赶紧说：“小浪漫，看在我们认识这么久的份儿上，我又在电梯里救过你的命……咳咳，好吧，我们一起在电梯里患过难。每次见面都调戏你是我不对，给个改过自新的机会好不好？”

　　罗曼笑的更加嚣张：“你这算是求饶吗？”

　　“别说的那么难听……好吧，是求饶，行了吧！求罗大美女行行好，别杀我，我上有八十岁老母下有吃奶的孩子……”

　　“住嘴，你今天死定了，这是你杀了吴栋需要付出的代价。”美女经理喝断他话，然后毫不犹疑的扣动扳机。

　　嘭……

　　子弹呼啸而出，以罗曼的目力，甚至可以清楚的看到弹头冲开空气留下的那道印记。

　　两人之间的距离，不过五六米，秦烽动作再敏捷也躲不开。

　　他也没有任何要躲的意思，子弹却没来由的不见了。

　　要知道，这颗子弹是冲着他眉心去的，脑袋开花的最终结果，并没有如约出现在罗曼的视线中。

　　她瞪大了眼睛，上次帮吴栋脱困的一枪，明明可以击中秦烽，最后的结果却是他毫发无损，她安慰自己是子弹打偏了。

　　不管不管怎样，吴栋被成功的救了出来，总的来说目的还是达到了。

　　“哈哈，你还有第十四发子弹吗？”秦烽开口问道，这从根本上证明了她不是产生了幻觉。

　　罗曼变得惊恐起来：“你……你是怎么做到的？这不可能，没人能在这么近的距离躲开我发射的子弹，没有人可以……”

　　秦烽冷笑着反问：“我躲了吗？”

　　是啊，他根本就没躲，难道是我太激动，把子弹打偏了？

　　更不可能，这么近的距离别说是对着人开枪，就是一只苍蝇她都有信心打下来。

　　结果太过诡异，她宁可相信秦烽是鬼不是人，子弹当然是打不死鬼的。

　　见美女经理花容失色，他语气平淡的说：“算上刚才那次，我已经两次死在你手上了。罗曼，你觉得我会怎么对待你。”

　　罗曼彻底失去了信心，连子弹都打不死的人，她还能怎么样？

　　秦烽迈出双腿，朝着她走过去，直至剩下不到一尺的距离，他都没有要停下来的意思。

　　美女经理下意识的开始朝后退，直至身体靠在柱子上。

　　秦烽仍然没有停下来，直到贴在她玲珑有致的身体上，这才居高临下看着她的俏脸，说：“想要我死的人，没有一个人能活在这个世上。”

　　罗曼凄惨一笑，此时的她穿着平底鞋，在海拔高度上略逊一筹，只能仰着脸和他对话：“这种信条，不止你一个人有。在你动手之前，能不能回答我一个问题？”

　　“在杀人之前，我不会回答任何问题。”秦烽话锋一转：“看在你这么漂亮的份儿上，也看在你为公司的确做了几件事的份儿上，我满足你的好奇心。”

　　“谢谢，我的问题是——你到底是什么人？”

　　“这个问题很重要吗？”

　　“重要！”

　　秦烽看着她的大眼睛，说：“我叫秦烽，在杀手界有个绰号，叫烽魔。”

　　“你就是烽魔？怪不得暴龙他们不是对手，吴栋死在你手里，倒也算不上冤枉。”她挤出一个满意的笑容，说：“你的回答我很满意，动手吧！”

　　嘭……

　　一声枪响，接着是一片寂静。


第161章 收服罗曼

　　秦氏大厦外的广场上，站满了惊慌失措的人。

　　大楼里发生爆炸之后，保安部马上开始人员疏散，员工们很有秩序的撤离。由于组织有方，未在撤离过程中发生任何意外。

　　大厦的几个入口都拉上了警戒线，赶到现场的警察们表现的比秦氏员工还紧张，嘴里一直高声吆喝着不许任何人接近。其实他们更不想接近，万一扎下来一块玻璃、一块水泥砸脑袋上，就算给个因公殉职的称号，不也得见阎王嘛。

　　反恐大队的人还在路上，普通警察里没有会拆弹的人，还得等着。

　　至于那群领导，早就坐上车跑没影了，美其名曰坐镇市政府，主持这次恐怖事件。

　　怕死就拍死，干嘛说的这么冠冕堂皇，怕死不可耻，找理由才丢人。

　　梅卉和方芳一样的心焦，秦烽还未脱离危险，虽然两女知道他具备恐怖的实力，但刚才的爆炸强度那么大，谁敢保证自己可以做到毫发无损。

　　“咦，罗经理呢？”不知道谁问了一句。

　　“对啊，你们谁见过她？好像撤离的时候就没看到她呢，不会是出事了吧！”有人附和道。

　　梅卉也突然察觉到很长时间没见过罗曼了，她面带疑惑的转头看着方芳。

　　方芳摇摇头，说：“我也没看到她，卉姐，要不咱们给烽哥打个电话吧。”

　　“嗯，打电话。”美女总裁刚刚掏出手机，就听到周围员工兴奋的叫声，她赶紧抬起头，看到的是秦烽搀扶着罗曼，走出大堂的一幕。

　　罗曼的左腿上带着一个伤口，整个人都贴在秦大少身上，走路的时候一瘸一拐，看起来受伤颇为严重的样子。

　　再看秦大少，一边的裤腿上也带着血迹，但整个人显得精神奕奕，一条胳膊环在美女经理的腰间，另一只手握着她的小手，脸带笑容。

　　“秦董没事，还把罗经理救出来了，秦董威武！”一个罗曼的铁杆儿追随者扯着嗓子喊道，其他员工也跟着大喊大叫。

　　方芳一把抓住梅卉的手：“卉姐，小烽出来了，我就知道他会没事的。”

　　“呵呵，他那么厉害，当然会没事。”美女总裁的目光中带着一丝异样，她总觉得秦烽和罗曼之间发生过什么。但具体是什么，她自己也说不清楚，就是有这种感觉。

　　两人走下楼梯，秦烽不忘柔声对着她说：“小心，你的腿能行吗？”

　　“你说呢？”罗曼语带深意的说。

　　“算了，我还是吃点儿亏吧。”他直接将美女经理打横抱起，压低声音在她耳边说：“让你不听话，非得自残，现在知道疼了吧！”

　　美女经理小嘴巴一撅：“我这可是为你好，你都受伤了，我却毫发无损，那到底是英雄救美呢，还是美救狗熊，说不通的嘛！”

　　她说话的时候，故意撅着嘴巴，远远看去，就像是主动亲吻他的脸侧似的。

　　这让不少男员工捶胸顿足，这么好的英雄救美机会，怎么就没让哥们儿遇上呢？早知道美女经理会被困在里面，孙子才撤那么快呢！

　　殊不知，有这种想法的家伙，在之前的疏散过程中，凭借自己身强体壮，一个个全都挤到了最前面呢。

　　对于美女经理的观点，秦大少并不十分认可，美救英雄怎么了？古代就有很多公子落难小姐搭救的故事呢，而且那些善良的小姐们往往会贴上自己的身体，美其名曰以身相许。

　　“嘻嘻，你这么抱着我，就不怕女朋友们吃醋？”罗曼早就知道这家伙同时跟梅卉、方芳两个女孩子保持着不清不楚的关系。

　　“有什么好怕的，大不了哥免为其年的也把你收了，不就得了。”秦大少笑嘻嘻的说：“到时候你们成了好姐妹，怎么可能存在吃醋。”

　　美女经理表情妩媚的白了他一眼，小声哼道：“别以为我不知道你心里是怎么想的，我不但活着，而且是被你抱出来的，雷爷会怎么想？他肯定会认为我已经向你投降了，甚至还跟你发生了某种苟且行为，下一步我面对的将是生门的追杀，你高兴了？”

　　“嘿嘿，放心，你的命是我，除了我之外没人可以拿走。”秦烽的表情更加淫荡，坏笑着说：“他们追杀你，你跟生门也就成了敌人，敌人的敌人是朋友，所以我们就成了朋友。既然是朋友，不该相互关心相互支持的嘛，我们联起手来灭了生门，怎么样？”

　　美女经理第二次白他一眼：“事情到了这样的地步，我还有选择的余地吗？”

　　之前在楼上，秦烽对着她开了一枪。

　　她清楚的感觉到枪口喷出的灼热气流，只不过，子弹打在了她身后的柱子上，留下一个深深的弹坑。

　　开完枪之后，秦大少做出一脸无奈的样子，说了一句：“手贱啊，明明想杀了你，它却偏偏抖了一下，这么近的距离都能打偏，实在是有损我烽魔的称号。美女怎么了，美女就有特权吗？”

　　说实话，当时的罗曼彻底惊呆了。

　　她认为自己必死无疑，秦烽既然是名镇杀手界的烽魔，作为一名出色的杀手，绝不会对自己有威胁的人心慈手软，更不会生出怜香惜玉的想法。

　　杀手都是冷血的，因为他们很清楚，任何的一丝怜悯都有可能让自己送命，为了保证自己的安全，无情的杀死对方是首选，而且是必选。

　　“你不杀我？”罗曼开口问道。

　　死，对她来说算不了什么，作为生门的四大金刚，她早就将生死置之度外了。

　　刚才的那一枪，让她产生在鬼门关走一遭的感觉，发现自己没死，才深深的体会到活着的重要性。

　　从某种意义上说，她已经算是死了一次。

　　所以，她更渴望活下去。

　　“长的这么漂亮，身手和枪法都那么好，而且在公司管理方面也是一把好手，杀了你岂不太可惜。”秦烽看着她略显苍白的俏脸，一字一句道：“我不杀你，你的命就是我的了，记住这一点。”


第162章 如何还债

　　美女经理被送上了急救车，秦烽因为腿上有伤，也被拽了上去。

　　原本，梅卉和方芳也准备上去的，奈何车里空间太小，两个人加上一个负责急救的医生，外加一个护士，再也挤不下第五个人。

　　两女用最快的时间摆脱警察的询问，驾车跟了上去。

　　至于爆炸是怎么造成的，只要秦烽不说，罗曼不说，就没人知道。至于警察们如何定性这次恐怖事件，如何给公众们一个交代，那就是他们的事情了。

　　医院里，两人被安排到同一个病房，由于都是皮外伤，只需要简单的缝针和消炎处理，裹上纱布就可以了。

　　罗曼见他嘴里小声嘀嘀咕咕个没完，又听不太清楚他说的是什么，问道：“你嘀咕什么呢？”

　　秦烽转头看了她一眼，说：“算账。”

　　“算账，算什么账？”她有点儿恨铁不成钢的说：“你现在该想的，是怎么应对生门的下一轮进攻。而且还把我也拉上了你的贼船，我是无辜的好不好，你得保证我的安全才行。”

　　“你无辜？”他瞪大眼睛，你丫头在我公司里都装炸弹了，还冲着我开了十几枪，你有什么可无辜的？

　　美女经理变得没底气起来，大眼睛往下一耷拉。

　　秦大少气呼呼的说：“你炸了我一个楼层，设备、装修以及造成的各种损失，至少得七八百万吧？”

　　“你算少了，据我估计没一千两百万下不来的。”美女经理像是故意要气死他。

　　“好啊，一千两百万就一千两百万！”秦大少一点儿都不生气，接着说：“你的工资是月薪一万二，加上奖金、福利和年终奖，就算一年二十万吧。也就是说，你不吃不喝要给我白干六十年，才能把债还清！”

　　这次，轮到美女经理瞪大眼睛：“什么，给你白干六十年？你做什么梦，我要到劳动局告你。”

　　“好啊，那我先跟警察说炸弹是你装的。”他手里握手罗曼的把柄呢。

　　美女经理马上蔫儿了：“秦董咱们有话好商量，别动不动就劳动局、警察局的。可是你让我白干六十年，真的很过分呢。”

　　秦烽不是那种不讲理的人，说：“是有点儿过分了，好吧，我可以做出让步。只要你帮我铲除了生门，我算你六百万怎么样？这样呢，你的债务就只剩下六百万，然后，你要是肯帮我生个儿子呢，算两百万，生女儿算三百万，双胞胎六百万，怎么样？一千两百万的债，只需要两下就还清，这种好事儿哪儿找去。”

　　“你怎么不去死！”罗曼差点儿跳起来，如果不是因为打不过他，他早就变成猪头了。

　　秦大少一脸无辜的说：“你上哪儿找这么好的债主，还给你出主意。我说小曼曼，是你一直强调有话好好说的……”

　　“你叫我什么？”罗曼再也忍不住了，从床上坐起来。

　　“叫你小曼曼啊，总比小浪漫好一些吧，你不喜欢啊？那好吧，以后还叫你小浪漫。”他把无耻发挥到了极致。

　　“你……”罗曼死的心都有了，特别是想到以后每天都要伺候这么个债主，而且还要给他生双胞胎……呸呸，傻子才给他生孩子呢。

　　她气呼呼的重新躺下来，背对着他一言不发。

　　秦烽逗了她几句，发现她真的生气了，只得换个话题：“对了，小浪漫，你跟吴栋到底是什么关系？从上次的郊外暗杀，我看出来你们之间是有隔阂的，为毛我刚宰了他，你就要杀我呢？”

　　罗曼还是一言不发。

　　无奈，他只好说出实情：“吴栋那个傻瓜，被你们雷爷当做吸引我的诱饵，到死才知道这些。算了，你愿意说我不逼你，只要以后你把我当自己人就行了。”

　　罗曼突然扭过头：“你说的都是真的？”

　　他把当时的情况详细的说了一遍，离开被伏击的地方之前，他还专门去看了吴栋一眼，当时吴栋已经是进气少出气多了，说的最后一句话是：“雷爷你真狠。”

　　听完他的话，罗曼的两只大眼睛里尽是愤恨之色。

　　很明显，雷爷先把吴栋当枪使，然后把她也当枪使了。

　　“竟然是这样！”她一拳打在墙壁上，咬着牙说：“雷爷，既然你不仁，就别怪我修罗不义。秦烽，你放心，从现在开始我们就是自己人了，我会帮助你把生门连根拔起，亲手宰了雷爷。”

　　秦大少乐了：“好啊，有我们两个人联手，生门一定会土崩瓦解的。对了，你跟吴栋到底是什么关系？”

　　美女经理眼眉一挑：“你真的想知道？”

　　“当然，虽然我不是一个喜欢八卦的人，但是对你，我还是很感兴趣的，嘿嘿！”他给出了招牌坏笑。

　　罗曼做出一个如你所愿的表情，开始娓娓道来。

　　原来，罗曼和吴栋很早就认识了。当时吴栋还在上高中，一次偶然的机会，从几个混混儿手里把她救出来，自己却挨了一顿暴揍，受伤严重。

　　也正是从那天开始，两人进入雷爷的视线，经过一系列的暗中考验之后，生门开始系统的训练他们。

　　罗曼比吴栋小五岁，资质却比他高的多，各项训练成绩都是最优秀的。

　　六年前，两人受训结束，但雷爷只给出一个名额，谁胜出谁进入生门，失败者要被废掉手脚赶出去。

　　在受训的过程中，少女怀春的罗曼对吴栋产生了情愫，吴栋也很喜欢比自己笑了五岁的美少女，如果不是因为规定严格的话，他们早就捅破最后一张纸成为恋人了。

　　吴栋深知自己在各方面都不如罗曼，为了得到仅有的名额，他利用罗曼对自己的感情，以卑鄙的手段获得成功。

　　可是呢，罗曼并没有被废掉手脚，而是和他一起进入生门，并且获得修罗的绰号。

　　这样的结局，让两个本来相互爱慕的人彻底决裂。罗曼之所以没有杀掉吴栋，一是因为真的喜欢过他，二是因为他救过自己。

　　但是，两人的工作重点不同，加上决裂，所以六年来从未发生过任何交集。


第163章 不老教官的冷幽默

　　六年来，罗曼对吴栋恨之入骨。因为他救过自己，所以就算再恨他，她都没有找吴栋报仇。

　　听完罗曼对整件事的讲解，秦大少很无耻的耸耸肩，说：“你能跟冢虎六年后再次合作，得谢谢我呢。你跟了我绝对是正确的选择，我比吴栋的人品好太多了。”

　　为了自己，可以把恋人当做垫脚石，他自认为做不出这样的事来。吴栋的确是个人才，不然的话又怎么可能在尔虞我诈著称的官场里，混的如鱼得水。

　　美女经理咬着贝齿说：“我谢谢你，谢谢你全家！姓吴的虽然不是东西，为了自己可以牺牲身边的任何人，但他在另外一方面超越你很多。”

　　“哪方面，别开玩笑，有吗？”秦大少急于知道答案。

　　美女经理会心一笑，说：“当然有，最起码人家不像你这么花心，而且从来不调戏女孩子，更不会因为捏住了某个女孩子的软肋，就逼人家就范。”

　　秦烽老脸一红，哼道：“怎么，你还有意见啊？我没杀你，已经是最大的仁慈了，记住你欠我一千两百万呢，我都不跟你要利息，你以后不许有怨言。”

　　罗曼白了他一眼，很不情愿的说：“知道了，你放心吧，我答应你的事情绝对不会食言。”

　　他贱兮兮的说：“那就好。对了，你可以考虑一下之前我提的两个建议，特别是第二个。”

　　“你去死！”罗曼再一次从床上坐起来。

　　他继续贱兮兮：“考虑一下呗，我觉得那个提议真的很不错。”

　　美女经理面色一沉：“秦烽，你要是再敢说这样的话，我就杀了你……”

　　呼……

　　一阵阴风吹气，带着一道速度很快的黑影，罗曼的话说不下去了，因为她的喉咙上顶着一把锋利的匕首，她能耐清楚感觉到从刀锋传来的寒意。

　　不光是寒意，确切的说应该是冰冷。

　　再看她的床边，站着一个全身上下穿着黑色衣服的女人，由于带着头罩，罗曼并不能看到她的长相。

　　秦大少撇撇嘴，说：“莎莎，你把小曼曼吓坏了，收起刀子吧，以后她和我们是一根绳上的两只蚂蚱。”

　　“胡说！”伊莎贝拉喝断他的话。

　　秦烽不由的紧张起来，俩妞儿头一次见面，能有什么深仇大恨，为毛美女教官对她如此的仇视？

　　伊莎贝拉语调不紧不慢的说：“我们明明是三个人，为什么说是两只蚂蚱呢，小坏蛋你的数学是体育老师教的吗？”

　　秦大少的嘴角不由自主的开始抽搐，不苟言笑的美女教官啥时候学会讲冷笑话了。还能说出数学是体育老师教的这种俏皮话，老天爷啊，我不是做梦吧？

　　要知道他成为正式杀手之前，伊莎贝拉一个字的中文都不会说，等到他炸死亡岛的时候，也只能满足说简单几句中文的要求，这才几个月，简直就是华夏通了嘛。

　　美女教官收刀之前，不忘威胁罗曼一句：“我不管你是开玩笑还是说真的，只要你敢对小坏蛋不利，我第一个杀你！”

　　罗曼赶紧点点头，这个动作完全是下意识的，在不老教官强大的气场下，她感觉自己就像是风雨中摇摆的一片树叶，随时都有可能被狂风卷走。

　　唰……，不老教官十分帅气的收起匕首。

　　直到几秒钟后，罗曼才缓过神儿来，指着她说：“白狼是你杀的？”

　　“你以为呢，不是我难道是他？”伊莎贝拉瞄了秦大少一眼，鄙夷十足。

　　罗曼苦笑一下，叹气道：“怪不得我们斗不过秦烽你，原来除了他之外，还有这么厉害的帮手。这位姐姐怎么称呼，小女子名叫罗曼，在生门的绰号是修罗。”

　　秦烽本以为伊莎贝拉的高傲性格是不会理罗曼的，谁想她一把扯下面纱，嘴角微微上翘道：“我叫伊莎贝莱，来自死亡岛，在那边的绰号是不老教官。”

　　尼玛，原来这妞儿是要跟罗曼比比谁更漂亮。

　　美女经理很会来事儿，看到不老教官那张俏脸的时候，马上表现出一副惊为天人的表情。

　　来自死亡岛，还是个教官级别的人物，包括刚才那把寒光四射的匕首，这些都是可以让罗曼羡慕的内容。

　　秦大少对此表示无可奈何，他不明白伊莎贝拉为毛要在每个方面都压过罗曼一头，难不成她想要做大姐大？

　　好吧，女人之间的事儿，老爷们儿还是少搀和比较好。

　　伊莎贝拉跟罗曼没营养的聊了几句，转头对着他说：“今天来找你，有一件很重要的事情。”

　　“什么事情？”他问道，能让不老教官如此重视，肯定不是小事。

　　“杀神还活着。”伊莎贝拉一字一句道。

　　“什么？”秦烽直接从床上窜了起来，杀神那个王八蛋怎么会活着呢，不老教官能从死亡岛的自毁爆炸中活过来，已经十分的惊世骇俗了，难道杀神也具备复活能力？

　　她解释说：“死亡岛爆炸的时候，杀神并不在岛上，而是在非洲执行一项秘密任务。当时我们见到的杀神，只不过是高层们为了稳定人心，找来的一个替身而已。前几天欧洲发生一起暗杀事件，有人被一刀刺死，法医从死者的伤口中发现了数十种蛇毒成分，不用我再说，你应该知道答案了吧。”

　　我次奥，杀神没死！

　　这可太麻烦了，那孙子的综合战力在死亡岛排名第一，随身武器为一把造型像极了眼镜蛇的匕首，这把匕首的名字是蝮蛇，在世界十大诡异匕首中排名第八。据说是用数千条毒蛇淬炼而成，它出现在哪里，哪里就会发生灾难。

　　秦烽本想说些什么，伊莎贝拉眼眉一抬，道：“有人来了，我先撤，找个机会咱们一起坐坐、吃顿饭。”

　　说完，她根本不等二人开口回应，双腿猛蹬地面，身体快速的跃出窗外。

　　罗曼满脸羡慕，很快她意识到一个严重问题：“秦烽，这里好像是十二楼吧？”

　　秦烽耸耸肩：“十二楼算什么，再高十倍，对她来说也是小菜一碟。”

　　来的不是别人，是梅卉和方芳。


第164章 小气的何美女

　　两人的伤势不严重，谁都不愿意住在医院，方芳很快替他们办了出院手续。

　　警方在爆炸的楼层里进行地毯是的搜索，最后的结论是四枚炸弹都爆炸了，没有找到其他的爆炸物。

　　罗曼当然不止在大厦里装了四颗炸弹，其余的那些，现在正静静的躺在秦大少的纳戒中。

　　雷爷一直都坐在电视机前，看着实况新闻直播，当摄像机镜头对准秦氏大厦某个受损严重的楼层时，他脸上露出欣慰的笑容。

　　举起手里的红酒杯抿了一口，他自语道：“修罗就是修罗，做事谨慎，不像吴栋那个只会耍心眼儿的家伙。这下，秦烽死定了，生门的大敌就此消除……”

　　他的话说到这里，不由自主的停了下来，因为电视机里的主持人说此次恐怖爆炸事件，并没有造成人员死亡，只有十几个人受了点儿小伤。

　　“怎么可能！”他站起来，指着电视说：“隐藏事实，怎么可能没死人？一定是那些当官刻意隐瞒真相，营造一片和谐的气氛，对，肯定是这样！”

　　那么强烈的爆炸，怎么可能不死人？

　　他把吴栋被杀的事情告诉罗曼的时候，对方的情绪表现的相当激烈。在这种情况下，不下手则以，只要下手一定狠到家。

　　最毒妇人心，这句话可不是白给的。

　　就算那些人运气好，没被炸死，秦烽总是跑不了的吧。

　　想到这些，他冷笑一声，把杯子送到嘴边，喝了一大口，华夏国的官员就喜欢隐瞒事实，这早就不是新闻了。

　　画面一转，播出的正好是秦烽抱着罗曼走出大堂的画面。

　　雷爷直接惊呆了，这是什么个情况？两个本来要拼个你死我活的人，竟然以如此暧昧的方式，出现在镜头前，你们这是闹那样？

　　接下来的镜头，便是两人一起被送上急救车。

　　他不禁在想，难道是修罗任务失败了？不可能啊，任务失败她也就暴露了，怎么会跟没事人似的，被秦烽从大楼里抱出来！

　　不行，这事必须查清楚。

　　他马上派出小弟，去往医院。

　　等这几个人成功查出两人的病房号码，并成功的摸进去时，两人早已经出院了。

　　接到消息，雷爷发现一个更严重的问题——和修罗失去联系了，之前商量好的几种通讯方式，全都不管用了。

　　他不得不作出最坏的考虑，那就是修罗叛变了。

　　平原市黑道因为杜斌、杨宏新的死，以及众多大哥级人物“失踪”，此时已经变得乱成一团。据说姓陈的两兄弟，正在趁乱收编两大帮派的小弟，已经占领了不少地盘。

　　关于这两个陈姓的兄弟，雷爷连听都没听说过，完全是两个名不见经传的家伙，谁给他们这么大的胆子，敢吞老子的地盘？

　　他本来要把精力放在整合平原市黑道这件事上面的，因为发生了修罗事件，不得不重新考虑。

　　万一修罗真的叛变了，生门的组织结构、分布在各地的势力以及其他秘密，全都会跟着暴露在敌人面前，这对生门将是致命的打击。

　　多年来生门之所以能够存活并且发展壮大，靠的就是严密的组织机构和严谨的做事方法，一旦这两项优势不复存在，问题可就严重了。

　　他不相信自己一手培植出的人，最后会做出背叛的事情来。以前他对此很有信心，从暴龙、白狼乃至杜斌、杨宏新这些人的表现，甚至从吴栋的表现，都是强有力的证明。

　　为什么偏偏是他最不担心的修罗除了问题，为什么？

　　……

　　秦大少刚到家，正准备对着梅卉和方芳两女上下其手呢，之前在路上因为有罗曼这个电灯泡，他一直忍着呢。

　　现在终于到家了，那还等什么，卡姆昂、北鼻！

　　叮咚……

　　刚把手伸进美女助理的胸衣，还没来得及感受山峰的挺拔，门铃声响了起来。

　　谁啊，这么不长眼色，误了哥的正事儿知道吗？

　　美女助理趁机逃脱狼爪，一边娇笑一边小跑着去看门，惹的秦大少嫉妒不满，跑什么，哥也不会吃了你。再说了，你逃得过眼前，逃得了一辈子吗，晚上看哥哥怎么收拾你。

　　大门打开，原来是何慕晴和舒雅静两位大美女。

　　舒警花手里还拎着个水果篮子，让秦烽大跌眼镜。就凭咱们之间的关系，哥们儿受了重伤，带个水果篮子，你好意思吗？

　　当然好意思，没见何美女都还是空着手呢。

　　在她们看来，能来看他已经是很给面子了，象征性的带个果篮，你小子应该受宠若惊才对。

　　亲的少真的惊到了，是被她们的小气做法给惊到的。

　　“秦小子，眼睛瞪那么大干嘛？”何美女还挖苦他：“你一定是感动的，对不对？都是自己人，你受伤了我们来看你是应该的，用不着这样。”

　　她不厚道也就算了，连带着舒警花也变得很不厚道，举起篮子说：“这是给你的，补一补维生素，祝你早日康复！”

　　我呸，一看就是水果店的减价款：苹果颜色发黑，李子都没长熟，香蕉就更惨了，上面满是指甲盖大小的黑点儿，哥消受不起，怕被毒死好不好。

　　“二位快坐，我去泡茶！”方芳很热情的把二女让到了沙发上。

　　秦烽很想说一句泡个毛的茶啊，白开水都不请她们喝！谁渴谁灌自来水去，厨房水龙头一开有的是，随便喝不要钱。

　　落座之后，何慕晴开门见山问道：“秦小子，到底怎么回事儿啊？以前是你被人揍，现在干脆发展成公司被人炸，小静说的对，你的人品真的很有问题。是生门人干的吧，要我说那些人实在太仁慈了，既然是搞恐怖活动，竟然没弄出人员伤亡。”

　　“你们到底是来看我的，还是兴师问罪的，或者是来看笑话的？”秦烽哼道。

　　何领导嘿嘿一笑，像极了偷到母鸡的小狐狸：“我们是来给你打气的。你想啊，生门闹的越厉害，咱们就有更多的证据证明他们是恐怖分子，这样的大帽子比邪教沉多了，你觉得呢？”


第165章 真的公私两不误？

　　何领导的话，秦烽听明白了。

　　要是能把生门定性为恐怖组织，当然再好不过，因为不管在世界的哪个地方，对于恐怖组织的做法都只有一个——严厉打击。

　　就算是天朝这种人情、关系满地爬的和谐社会，恐怕也没谁敢公开包庇恐怖分子。

　　等等！怎么听你这话的意思，是想把哥们儿当做诱饵，引诱生门的人使出各种手段，不然的话，怎么给人家定性？

　　“当然不能诬陷，要有足够的证据才行。”何慕晴一脸信誓旦旦的说：“证据这东西不会平白无故送上门儿来，需要我们下功夫找。当然了，如果找不到的话，就得主动去制造证据，你明白我的意思吗？”

　　哥又不傻，怎么可能不明白，你丫话都说到这份儿上了，我要是还不明白，岂不得被你当傻子卖掉。

　　白了她一眼，秦大少哼道：“领导，给下属挖坑是一种很不道德的行为。”

　　何慕晴跟秦烽在一起的时间长了，脸皮自然也就厚了很多，笑嘻嘻的说：“怎么能叫挖坑呢，要是你跟生门一点儿交集都没有，我找你执行这件任务，那才叫挖坑。可你跟他们早就是成水火，双方都想将对方除之而后快，你正好在这个过程中搜集证据，不是两全其美吗？”

　　“说的比唱的还好听”秦烽当然不会这么简单就被说服，哼道：“我跟生门斗的不可开交，你坐收渔翁之利。到时候你的肩膀上多颗豆，我的灵堂上多个不值钱的奖章，对不对？”

　　何慕晴老脸一红，这次跟家里闹掰，她下定决心要干出一番事业来，让那群老家伙们全都闭嘴。可她一个人来到平原市，又能干什么惊天动地的事情呢？

　　难不成像舒雅静说的那样，找个男人把自己的肚子搞大，那么一来魏家跟何家绝对会震惊的。

　　想想还是算了吧，逃婚本来就是为了自己的幸福着想，随便找个男人跟随便嫁给一个男人，有什么区别？

　　就在她一筹莫展的时候，发生了秦氏大厦被炸的事情，她脑子里灵光一闪，何不拿这件事做文章呢？要是能把生门连根拔起的话，她这个幕后策划者兼“项目”总负责人，肯定能赚个盆满钵满。

　　对，就这么干。

　　所以，她带着并不情愿的舒警花，假惺惺的以探望病人为由，拿着路上随便花了几十块钱买个果篮，来到秦家。

　　被一语道破心中所想，换成谁都会觉得尴尬，何领导也不例外。

　　舒警花从两人的谈话中猜到了些蛛丝马迹，她当然是站在领导一边的，说：“秦烽，我觉得着主意不错。反正就算你愿意就此收手，生门的人也不会做出让步的。既然是这样，何不给他们挖坑、下套呢，这对你来说是小菜一碟吧，既打击了他们的嚣张气焰，又获得了他们从事恐怖活动的证据，何乐而不为？”

　　不得不说，舒警花在言语表达能力方面，还是很有造诣的。

　　何领导赶忙附和道：“对啊，我就是这个意思。把自己的事儿办了，也为公家出了力，这叫公私两不误。”

　　不得不说，他有点儿动心了。

　　但是，太容易得到的东西不会被珍惜，这可是真理。所以就算他动心了，也不会马上答应她们，免得到时候没有话语权。

　　“我考虑一下，这总行吧。”他两手一摊，做出一副比较为难的样子。

　　“有什么好考虑的……”

　　何领导的话刚说一半，被舒警花拉到一边小声说：“头儿，别逼的太紧，结果会适得其反的。他没有拒绝，就已经很不容易了呢。”

　　有道理，何慕晴换了个表情，笑着跟秦烽说：“那你就考虑一下吧，反正你这几天需要养伤，就是答应了也不可能开始工作。秦小子，我们俩大老远跑过来看你，你是不是应该表示一下呢，我们的要求不高，一个人一个LV包包……喂喂，你跑什么，这是你家好不好？那这样吧，包包不要了，你请我们吃大餐就行了，我保证不点超过一千块钱的菜和酒，还不行吗？”

　　毛，一到饭店哥说了就不算了，总不能当着服务员的面，不让你们点菜吧。

　　所以，还是先逃比较好，这俩败家娘们儿，怎么就喜欢宰我呢，哥上辈子欠你们什么了？

　　一边跑，他还一边交代方芳，千万不要留这二位吃饭。

　　……

　　雷爷满额头尽是冷汗，一边用纸巾擦一边对着电话说：“大哥您就放心吧，这次我一定把麻烦处理好。那个叫秦烽的小子，只不过是运气好而已，就算加上一个修罗，也翻不了天的。这么跟您说吧，我花高价请了一位国际知名的杀手，很快就到平原市，那小子死定了。”

　　电话扬声器里传出一个声音：“你最好能说到做到。雷子我告诉你，如果这次还失败的话，生门你就别管了，直接去跳崖吧。”

　　说完，对方挂了电话。

　　雷爷对着已经发出“嘟嘟”声的听筒连连点头哈腰，嘴上更是郑重其事的说：“老大放心，我一定不会让您失望的，多谢您给我这次机会。”

　　过了好一会儿，他才叫来助手，问道：“杀手的事情，联系的怎么样了？”

　　助手回答说：“已经跟杀神联系上了，对方的开价是六百万欧元。”

　　“价格是不是高了点儿？”雷爷开始在心里进行计算，按照欧元和RMB的兑换比率，那可是将近五千万呢。

　　助手为难的说：“我也觉得贵，但人家说这是来华执行任务的最低底线。而且还说了，要是咱们能接受价格的话，需要把目标人物的资料发给他，根据任务的难易程度，定出最后的价格。”

　　也就是说，最终的价格只有可能比六百万欧元高，却不会低。

　　杀个人要几千万，想钱想疯了吧。

　　雷爷想要拒绝，最终还是说：“那就把资料发过去吧，看他最终会要多少钱。”

　　助手说了一句让他几近抓狂的话：“发资料之前，需要交给死神60万欧元的定金，如果双方因为最终的价格谈崩了，定金恕不退还。”


第166章 占便宜不容易

　　郊外的一处小山，山脚下停着秦烽的那辆牧马人。

　　山顶上有个小小的平台，秦大少一脸惬意的端着一杯咖啡，坐在白色的欧式椅子上，旁边是一张咖啡桌和一把同样的椅子。

　　桌上，放在银质的咖啡壶。

　　呼……

　　一道黑影飞来，稳稳的坐在椅子上，端起咖啡杯尝了一口，说：“味道很正，秦大少挺会享受啊，这种极品的蓝山咖啡，每年的产量是有限的，你都能搞到。”

　　他笑嘻嘻的放下杯子，说：“知道这是莎莎你的最爱，我就算是散尽家财也要搞到。因为我有多年的背井离乡经验，深知在意陌生环境能吃到、或者喝到熟悉的味道，是一种什么样的幸福。”

　　伊莎贝拉摘下面罩，十分享受的喝了一口，说：“那以后呢，你就多让我体会一些熟悉的味道。这么着急叫我过来，什么事儿啊？”

　　我说大姐，是你跟我说杀神没死，怎么反倒现在你成了没事儿人。

　　那孙子要是知道咱俩还活着，能善罢甘休吗？

　　对于他的担心，不老教官表现的很淡定：“以我现在的能力，他想要杀了我，简直就是做梦。只要我不露面，十个杀神也休想找到。”

　　“呜呜，你当然不用担心，炸掉死亡岛的人是我。”秦大少叫苦道：“不是我怕他，而是哥们儿在死亡岛受训的时候，那孙子就已经驰名杀手界了。他的暗杀手段那叫一个层出不穷，而且是他在暗我在明，很吃亏的。”

　　伊莎贝拉眼眉一挑：“放心，有我保护你，他能把你怎么样？他在暗处，我也在暗处。”

　　“今天上午你就在暗处，结果我的公司不还是爆炸了？”秦大少嘟囔道。

　　不老教官重重的把杯子放下，说：“老娘只在你最危险的时候出来帮忙，一点儿小事儿而已，你自己又不是搞不定。”

　　好家伙，老娘这种尊称都学会了！

　　秦烽真的很想问问伊莎贝拉，你到底是跟谁学的中文，怎么什么都敢教？

　　“再来一杯。”她用带着强烈不满的语气提出要求。

　　秦大少赶紧把她的杯子添满，谁让咱用的着人家呢，些许讨好还是很有必要滴。

　　伊莎贝拉又说：“根据可靠情报，华夏国有人正跟杀神联系，虽然通过了一系列的隐藏手段，但我还是找出了正确的IP地址，你猜猜这个地址是哪里的？”

　　他先是一愣，然后下意识的说：“平原市？”

　　“对了！”不老教官笑着说：“不愧是死亡岛培养出来的，智商贼高。以你们华夏国人的消费水平，应该不会有人花得起钱请杀神，毕竟几千万的起步价，对于很多富豪们来说，是无法接受的，更别提其他人了。”

　　秦烽长出一口气，那就好。

　　但美女教官语气一转：“可是呢，如果杀神知道目标人物是你，你猜会怎样？还是直接告诉你答案吧，他很有可能会为客户免单，然后不顾一切的来到这里。”

　　次奥，那孙子也太没原则了吧？

　　老子毁了死亡岛怎么了，死亡岛又不是你亲爹，你该感谢我才是，要不是因为老子你能获得自由吗？

　　算了，说这些都是自欺欺人，还是想点儿有用的吧。

　　他思索了几秒钟，说：“如果有人想要找杀手杀我，生门的雷爷肯定是最大的嫌疑人，同时他也具备这样的实力。”

　　伊莎贝拉一脸满足的放下杯子，说：“看在这么好的咖啡份儿上，我勉为其难的帮你找出雷爷的藏身地点。”

　　“嘿嘿，还是莎莎对我最好！”他贱兮兮的把脸凑过去：“为了表示对你的感谢，我决定牺牲色相，对你献吻，怎么样？”

　　美女教官嘴角微微上翘，甜笑道：“好啊。”

　　啧啧，要么说外国女人比较开放呢，哥就不跟你客气了。

　　啵……

　　嘭……扑通……

　　一亲芳泽的同时，他被踹飞了出去，丫丫的怎么这么不长心，把这么重要的事情忘了。

　　也够悲催的，想占点儿便宜容易吗，每次都要挨打。

　　看着落荒而逃的他，美女教官娇笑起来，还不忘喊一句：“这么就走了，不继续献吻了吗？”

　　秦大少脚下一个踉跄，差点儿就摔个狗啃死。

　　当然，他心里是不会服气的，此刻一个想法伴随着火气逐渐升高：你等着，总有一天哥要把你弄上床，先脱光了打屁股，然后XXOO，接着再XX再OO，到时候看你还能不能傲的起来。

　　打不过，当然要跑。这是他好几年前就总结出的经验，该放下身段的时候必须放下，否则就会死的很难看。

　　而且是在美女教官面前跑路，又不是第一次，没什么丢人的。

　　看着他跑的更快了，伊莎贝拉笑的花枝乱颤。

　　等她回过头去，再也笑不出来了，哼道：“小气鬼，人走就走了，干嘛把东西也带走？好不容易喝出点儿感觉，下次再见面，一定宰你一顿。”

　　原来，他跑路之前，把桌子、椅子和咖啡全都带走了。

　　……

　　和美女教官猜想的一样，杀神原本对华夏人的任务请求没有丝毫兴趣，在他看来华夏人都是穷鬼，很少有人能接受他这样的报价。

　　他甚至要求把定金价格提高到一百万欧元，目的是直接把对方吓跑。

　　让他没想到的是，对方竟然很爽快的就把定金打到了账户上，让他惊讶了好一阵。

　　更惊讶的还在后面，等目标人物的资料传过来的时候，他瞪大了眼睛，竟然是烽魔！

　　烽魔怎么可能还活着，不是随着死亡岛一起消亡了吗？

　　当初听到死亡岛自毁消息时，杀神着实的难过了好一阵，主要是随着组织的不复存在，他账户上的那些钱，也就跟着打了水漂。

　　那可是好几千万欧元呢。

　　看到秦烽资料的第一眼，他就肯定了一点：死亡岛的覆灭，跟秦烽绝对有着直接关系。

　　杀了他！

　　杀神马上作出决定，让助手通知华夏方面，定金直接充当佣金，不需再加价。


第167章 鬼主意

　　杀神第一时间赶到了华夏国，在他看来，杀掉秦烽不但是给死亡岛报了仇，而且这么一来，死亡岛硕果仅存的杀手，就从两个变成了一个。

　　一山不能容二虎，这句话在外国人那边同样被奉为经典。

　　原本，雇主和杀手之间除了钱之外，是不会产生任何交集的，但这次不同，雷爷决定亲自接待杀神。

　　杀神的名头，早在十年前就已经响彻杀手界，据传他接手的任务超过百次，还从来没有过失败记录。

　　虽说这两年声名鹊起的烽魔盖了他的名头，但他一直稳坐杀手界第一人的宝座。

　　雷爷很想在杀神面前保住自己的气场，却发现那是根本不可能的，两人之间的差距，根本不是气场的大小这么简单。

　　见惯了大场面的雷爷，甚至不敢与杀神对视，因为他能从对方的眼睛里看到死亡。

　　他只能从桌子下面拎起一个大的密码箱，借此动作平复心中的不安。打开箱子，里面是成沓的钞票。

　　“什么意思？”杀神不明白的问道。

　　酬金是早就说好的，对于一百万欧元的数额，雷爷觉得肉疼的同时，又觉得很吃惊：杀神什么时候变得这么便宜，难道是欧洲发生金融危机了，没听说过啊！

　　“这一百万欧元，请您再杀一个人。”雷爷说出自己的要求：“那是一个女人，她背叛了我……”

　　“对不起，我此行的目的是秦烽，除了他之外，对任何人都不感兴趣。”杀神冷声道：“帮你多杀一个人，不是不可以，价格需要重新谈一下。”

　　雷爷嘴角一抽，问道：“那要多少钱呢？”

　　杀神面无表情的说：“要看目标人物的实力如何。”

　　雷爷想了想，说：“她不是秦烽的对手。”

　　他以为价格会更低一些，因为杀秦烽只需要一百万欧元，比秦烽还不如的人，肯定得更便宜。

　　不了杀神说道：“那就是高手喽，一口价八百万欧元。”

　　雷爷的眼珠子差点儿没掉地上，杀秦烽一百万，杀不如他的罗曼要八百万，你确定是八百万不是八十万？

　　八十万的话，还是比较合理的。

　　杀神瞄了一眼惊呆的他，说：“就是八百万，最低价格。”

　　雷爷很想问一句，为毛秦烽那么不值钱？但是看到杀神不屑的表情，他把到嘴边的话咽了回去，免得自己话多人家后悔，醒过闷儿来觉得在秦烽身上的钱收少了，张口加价，岂不悲催。

　　“这件事以后再说，您受累先搞定姓秦的小子吧。”雷爷赶忙说：“需要我的人从旁协助的话，您就直接开口，我会尽力的。”

　　杀神高傲的说：“用不着，你等着结果就行了。”

　　……

　　看着女儿蹦蹦跳跳去往楼上，黄世忍满脸疑惑，不由的问老婆：“咱家女儿这是怎么了，看起来有点儿不对劲儿呢。”

　　黄夫人不解的问道：“什么不对劲儿？我觉得小芷挺正常啊，你指哪方面？”

　　“我也说不太清楚，反正就是觉得不对劲儿，我想想。”黄胖子歪着肥硕的大脑袋想了一会儿，手一拍说：“肯定是在外面有男人了，没错！”

　　黄夫人直接给了他一个爆栗：“你说什么呢？小芷那么乖，怎么可能在外面有男人，她才十五岁好不好，有你这么说亲生女儿的吗？”

　　黄胖子呲牙咧嘴道：“我没乱说，十五岁怎么了？你也是十五岁的是被我骗上床的，这叫有其母……咳咳，我不说了还不行嘛，反正她现在的给我的感觉，就跟你当年的你一样。”

　　黄夫人这才惊慌起来，坐在胖子身边一脸担心的说：“不会吧？为了杜绝小芷早恋，咱们才把她送进贵族中学的，学校管理的那么严，男女生是绝对不可以交往的。还有，咱家小芷在学校里被称为小魔女，男生们都不敢接近她呢，她倒是想找男朋友，有机会吗？”

　　黄胖子皱着眉头说：“咱女儿啥时候成小魔女了，这可不好，女孩子要乖的嘛。你说有没有可能是在社会上找的，听说现在的小女生们流行找大叔呢。”

　　黄夫人白了他一眼：“那是拜金女才会做的事情，咱家小芷什么没见过，什么没用过？她衣柜里随便一件衣服都得上千块，可能被物质诱惑吗？”

　　“也是，我黄胖子的女儿怎么可能拜金呢，她可是上亿财产的唯一合法继承人呢。”黄胖子一拍脑门儿：“那就奇怪了，难道是我感觉错了，不可能啊！”

　　“这种事儿吧，宁可信其有不可信其无。我觉得咱们有必要请私家侦探调查一下，没有最好，要是有的话，趁着女儿年龄还小，赶紧纠正。”

　　“私家侦探，还有这样的公司？”黄胖子瞪大眼睛问道。

　　“当然有，上次我就跟他们有过合作，服务很到位呢！”黄夫人一高兴，把实话说出来了：“他们跟踪的手段层出不穷，你没有发现吧？”

　　“好啊，你找人跟踪我？”

　　“……”

　　楼下，小丫头听的心惊胆战，她不光装了偷窥姐夫的高清摄像头，还在家里也装了不少，包括客厅和父母的卧室。

　　当然了，父母卧室只装了窃听器，小丫头还没有无法无天到看老爹老妈现场表演的地步。

　　哼，私家侦探，姐夫还是内卫军官呢，那些三脚猫敢惹吗？

　　想到这些，小丫头恢复了之前的自信。

　　她拨通秦烽的号码：“喂，姐夫，我老爹老妈要请私家侦探对付咱们，你肯定有办法的对不对？”

　　小丫头倒是会说话，直接把姐夫拉坑里了。

　　“什么私家侦探，捉奸吗？”秦大少不愧为高智商的好孩子，一下就猜到重点上了。

　　小丫头嘴巴一翘：“什么捉奸，说的那么难听。要是我们有奸情也就算了，明明没有的嘛，万一那些家伙查不出来什么，随便给本姑奶奶安上个什么罪名，岂不悲催。”

　　“丫头，你到底想干什么吧？”秦大少知道黄小妞儿不犯花痴的时候，还是挺聪明的，肯定在打某种鬼主意。


第168章 何美女的官术

　　黄小妞儿的主意竟然是花钱买通私家侦探，让他们在父母面前给她好评。

　　要是换成汪雨嘉，或者是方菲的话，秦烽会毫不犹豫的答应，就算是他出买通私家侦探的钱，都是可以滴。

　　但这次是黄筱芷，她要骗的人正好是跟哥有过过节的黄胖子，要是不从中小小的作梗一下，岂不是太对不起那个死胖子。

　　他嘿嘿坏笑着说：“小芷啊，这次你可以买通他们，万一你爸妈又怀疑你再来一次，你怎么办？”

　　黄小妞儿想了想，好像是这样，赶紧问：“姐夫，那怎么办啊？”

　　“简单，祸水东引呗。”秦大少开始给小丫头出主意：“买通私家侦探，让他们说你没问题的同时，说你老爹在外面有小蜜，这么一来你妈的注意力就会转移，你老爹也要疲于应对，你不就安全了。”

　　小丫头一听，傻乎乎的说：“对啊！前阵子我妈就怀疑他养小三呢，查了好一阵都没有结果，不然我老爹肯定没好日子过的。就这么办，姐夫你真聪明，么么！”

　　客气客气，为朋友分忧解难、两肋插刀，外加为朋友的家庭制造一些麻烦，是我们应该做的。

　　挂了黄小妞儿的电话，他觉得有必要给何慕晴、舒雅静两女找点儿事做。人就不能太闲着，一旦太闲了，就会没事找事，也就是传说中的无事生非。

　　两女来到他面前的时候，是一样的睡眼朦胧。

　　“哈！”何慕晴打着哈欠说：“秦小子，这么着急把我们叫过来，到底什么事儿啊？你要是不能说出一个让我们满意的理由，是要赔偿的，知道吗？”

　　两女今天穿的十分学院风，下面都是紧绷的牛仔裤和帆布板鞋，牛仔裤勾勒出臀部和两条长腿的完美形状。舒雅静的上衣是雪纺的小衫，何慕晴则是一件格子衬衫，一个扎马尾辫一个发披香肩，不同的风格一样的美丽。

　　这妞儿真是一心钻到钱眼儿里了，动不动就想着宰哥一把，做人要厚道知道吗？你要是真想要名牌包包，找个大款傍一下不就行了，以你的各项条件，那些有钱人还不得打破头争着包养你。

　　当然了，这些话他也就是在心里想想而已，不能说出来的。

　　最过分的当然是舒警花，虽然现在她已经不是警察了，但秦烽还是愿意用警花来称呼她。对于何慕晴的观点，这妞儿从来都是持同意态度，还一个劲儿的点头，也把宰他当成了一种乐趣。

　　“小妞儿，你点个毛的头啊，大人说话小孩儿……咳咳，领导们说话，下属回避知道吗？”秦大少恶狠狠的说。

　　何美女是领导，哥不能把她怎么样，还治不了你小丫吗？

　　舒警花的嘴巴马上撅的老高，刚要提意见，秦烽又来一句：“领导，我真有很重要的事情跟你说。”

　　见他一脸的信誓旦旦，何慕晴上当了，冲着舒小妞儿使了个眼色：“你先去外面的花园待会儿，我跟秦上尉有工作要谈。”

　　舒警花一脸的不满，却只能执行领导的命令，起身之前不忘冲着他做个鬼脸。

　　秦大少的目的达到了，分化二女的第一步成功，你们不是喜欢结成攻守同盟吗，看哥怎么从根本上给你们瓦解掉，哈哈！

　　一不小心，他露出了淫荡的表情，惹来何慕晴一阵白眼。

　　“说吧，到底是什么事？”何领导下意识的离他远一些，此刻意识到把舒雅静支出去，是多么的不明智。

　　好在秦烽没有做出什么无理的事情，赶忙收起淫荡笑容，正色道：“是这样，我查到死亡岛排名第一的杀手还没死，而且他还要杀了我。头儿，咱们要是能搞定他的话，功劳不比灭了生门小吧？”

　　何领导大眼睛一瞪，惊呼道：“你说的是杀神吗？他可是受到几十个国家通缉罪犯，不是说跟死亡岛一起灰飞烟灭了吗，怎么会来杀你……我靠，他是来找你报仇的吧？”

　　能让如此大美女爆出粗口，可见杀神的名头有多响。

　　“是又怎样？”秦烽哼道：“我一个人又不是对付不了他，到时候功劳可全是我的，你别眼红就行了。”

　　何美女心道是啊，这么大的功劳，全让这小子占了，我这个当领导的啥都捞不着，同行们会怎么看？等等，他的消息怎么这么灵通？

　　她马上想到了伊莎贝拉，一个烽魔加上一个不老教官，搞定杀神应该不是什么难事，绝对的。

　　想到这里，她一拍大腿：“我是你领导好不好，怎么可以坐视手下独自犯险，你放心，我何慕晴永远是你坚强的后盾。你有什么打算，不妨说出来听听，我们好好谋划安排一下，争取一次拿下杀神。”

　　对于领导的一百八十度大转弯，秦少有些接受不了，这女人变脸还真是快，说变就变。

　　好吧，这样的结果，总比她反对要强。

　　秦烽坐正身体，说：“我的计划是这样的，咱们设个局，把杀神骗进来，然后一网成擒。还有，他是雷爷请来的，那说明生门会在他行动的同时，大力整合平原市黑道，我觉得有必要派一个人盯着生门，此时是他们最薄弱的时候，肯定能搞到有用的情报。”

　　何慕晴表示赞同，而且马上做出决定：“我亲自负责这两件事，你具体负责杀神，生门那边我会交给小静负责，咱们双管齐下，争取最大的胜利。”

　　领导就是领导，几句简单的话，就把自己搁在了权利最高峰的顶端。

　　秦大少不得不佩服天朝人的为官之道，做出成绩全是领导们的功劳，出了问题当然是具体负责此项工作的人顶上去，坏事儿永远落不到自己头上。

　　关于做领导的艺术，以诚实厚道小郎君著称的秦少，还且得学着点儿呢。

　　对于这样的安排，他只能一边暗暗竖中指，一边在嘴上不住的赞扬。


第169章 小浪漫的完美配合

　　何慕晴一脸的满意，再看舒警花，恨不得上来咬他一口似的。

　　在舒警花看来，她已经被两人驱逐出权利核心了，有什么重要的事情，都不让本姑奶奶旁听，你们谈论的话题还够不到国家机密的高度，至于嘛？

　　最让她不忿儿的，就是自己的军衔，比秦烽低一级而已，但不管怎样都稳坐特别行动小组的第三把交椅呢。

　　不得不说，他们的这个组织，到现在就只有三个成员。

　　但舒警花十分肯定，短时间之内应该不会有第四名成员。因为何慕晴是从家里逃婚出来的，姥爷魏擎天没有下令将小组解散，已经是很给面子了，又怎么可能给她添枪添人？

　　“行了小静，你也有重要任务呢。”何慕晴勾着她的脖子，也不怕秦大少怀疑她们是拉拉，笑呵呵的说：“放心吧，在本人的领导之下，你们俩就等着立功吧，晋升速度一准儿跟坐了火箭似的。”

　　舒警花当然不会仇视何慕晴，毕竟刚才把她挤出权利重心的人是秦烽，她对着领导露出一个甜甜的笑，转头对着他咬牙切齿。

　　“看什么看，再看小心老子把你搞上床！”秦烽威胁道。

　　“领导，你听听，这家伙太过分了！”舒警花开始告状。

　　何领导心情大好，主动和稀泥：“他跟你开玩笑呢，你也当真啊？这小子能把自己的女朋友们搞定，就已经不容易了，那还有空儿打你的主意？”

　　领导不站在自己一边，她只能一个人生闷气。

　　目送两女离开，他通过安全的方式跟伊莎贝拉取得联系，从现在开始，万事都必须小心谨慎。

　　以杀神视财如命的性格，造就了他只对任务目标下手，除此之外绝对不会多杀一个人，因为那样的话他会觉得很亏。

　　所以，秦烽不用担心梅卉、方芳他们的安全。

　　唯一值得担心的是罗曼，这妞儿已经被生门定性为叛逆，每天却跟没事儿人似的，十分高调继续做她的人事部经理，美其名曰：债主逼的紧，必须没日没夜的赚钱还债。

　　秦氏大厦被炸毁的楼层，正在紧张的装修过程中。

　　对于爆炸事件，警方给出的结论是：国际恐怖分子所为，他们作案之后，就马上逃离了华夏国。

　　如果不是因为要保护罗曼，秦烽绝对会甩这个警察二十四个大嘴巴子，查不出真相不丢人，撒谎才是可耻的。

　　最无耻的是，警察厚着脸皮宣扬是因为他们及时赶到，对大厦里的员工进行疏散，快速排出剩余的爆炸物，才使得无一人死亡。

　　为此，当天参与的警察全都受到了表彰，带队领导更是官升一级。

　　你们的脸皮还能再厚一些，再不要脸一些吗？

　　秦烽实在是懒得揭穿这些家伙的丑恶面孔，懒得与他们为伍，只要有所谓的采访，一律推掉，同时下令公司任何人不接受采访。

　　自己个给自己脸上贴金也就算了，我们可没有义务帮着你们继续贴。

　　伊莎贝拉并没有完全掌握杀神的行踪，这不奇怪，大家都是高级杀手，实力上不分上下，想要完全掌握对方是何其困难的一件事。

　　可以肯定的是，杀神不会草率下手，他会选择最佳时机的出现，然后一击必杀。

　　有陈虎陈豹两兄弟捣乱，生门收复平原市黑道儿的过程并不顺利，之前那些受他们打压一直抬不起头的人，全都不甘寂寞的跳出来，到处给生门找麻烦。

　　虎帮的势力触手，已经伸的够远够长。

　　这天一早，梅卉和方芳离开家刚一会儿，秦烽也破天荒的驾车离开了。要知道这段时间，他一直秉承睡觉睡到自然醒的法则呢。

　　半个小时后，一道人影顺利通过各种报警设施，从窗口翻了进去。

　　他直奔二楼的主卧室，一眼就看见放在床头柜上的纸条。

　　拿起纸条，他的眼睛马上瞪大了，上面写着：杀神已经接手暗杀任务，不日即将动手，务必小心。

　　黑影未做任何停留，从进来的位置原路返回，速度之快令人咂舌。

　　几个小时后，秦烽返回，见床头柜的上纸条变了位置，脸上露出一个含有深意的微笑。

　　他拿出手机，给梅卉打了个电话，说要去郊区的度假村住几天。他相信，自己的手机肯定要已经被杀神监听了。

　　简单的收拾姓李，他驾车去往郊外，一路上打了不下五个电话，吩咐陈虎、陈豹兄弟派一些得力的手下，去度假村保护他的安全。

　　一间满是各种通讯设备的房间里，杀神面带微笑，摘下耳麦自语道：“烽魔，是什么让你变得如此怕死？都沦落到让人保护的地步了，既然你这么怕我，我又怎么可能让你失望呢。”

　　他用手指在一面墙壁上点了点，墙壁自动打开，从里面伸出挂满各种枪械的金属架，子弹、匕首、飞刀应有尽有。

　　他穿上一件战术背心，便开始选择武器，分别放在不同的位置，以便取用。

　　此时的度假村，和前几个月相比，算是冷清的，十几栋独立别墅只租出去了不到三分之一。

　　几乎和他同一时间到达的，是美女经理罗曼。

　　腿上因为自残造成的伤，早就好利索了，一身米色休闲装的她从车上下来，问道：“姓秦的，你到底想搞什么？竟然让我来陪你度假，你把姑奶奶当什么人了？”

　　“当然是自己人，嘿嘿！”秦烽一把搂住她的柳腰，趁着她还没做出挣扎动作之前，压低声音说：“哥需要你的配合，有个很厉害的对头想要杀我。”

　　罗曼一边挥舞着拳头一边说：“跟我有什么关系，为什么我要配合你？你死了更好，省的被人抓住把柄，这种日子真的很难过。”

　　秦大少神秘一笑：“我说的这个对头，是雷爷请来的。”

　　美女经理先是一愣，马上换了一副表情，娇声道：“你就是魂淡，整天就知道跟那帮狐狸精混在一起，以后再敢不理我，我也不理你了。”

　　孺子可教！


第170章 酒店争论

　　此刻的罗曼，像极了秦大少的情人，无骨般的胴体贴在他的身上，两人一起走进别墅。

　　三公里外的一处高地上，杀神拿着高倍望远镜，将刚才发生的事情尽收眼底。

　　“竟然是这么个人毁了死亡岛，他到底是怎么做到的？”杀神自语，当时他正在欧洲执行任务，突然之间就跟组织失去了联系，但他还是出色的完成了任务。

　　可当他回到死亡岛的时候，眼前的废墟使他彻底惊呆了。

　　通过一系列的查探，得出的结论是自毁系统启动，因为从废墟中找不到一丝遭受攻击的迹象。

　　他以为自己是最幸运的那个人，虽然损失了几千万欧元，却获得了自由，以后可以没有任何顾忌的接任务，赚的钱全是自己的。

　　现在，他基本上可以肯定，秦烽是通过色诱的手段，搞定了主机房的负责人，然后毁了死亡岛。

　　主机房的负责人是个美女，据说跟岛上不少男人都保持着不清不楚的关系，秦烽这家伙又是个小白脸儿，搞定她不是问题。

　　烽魔的大名，曾经让杀神的光辉失去原本的光彩。所以他不会简单的认为，秦烽只是一个懂得靠脸蛋吃饭的人，但是看到他搂着美女进别墅的一瞬间，杀神还是不由自主的产生了轻视的念头。

　　在他看来，一个沉迷于女色的人，绝对不是一个好的杀手，最起码不是一个纯粹的杀手。

　　世上什么人最难杀，当属没有弱点的人，只要一个人有弱点，杀神就有足够的把握将其杀死。

　　不一会儿，又有几辆车过来，十几个穿着黑色外衣的人分散开来，负责别墅的安保工作。

　　别墅客厅里，罗曼并没有跟秦烽坐在一张沙发上，而是坐在了他的对面。一进屋，她就不再配合，而且还很粗鲁的将他推开。

　　“外面那些人，有用吗？”她轻蔑的笑了，说：“杀神恐怕不会上当的吧，你找这些混混儿过来，根本就是画蛇添足，谁都能想到里面是有陷阱的。”

　　秦烽嘿嘿一笑：“以杀神的智商，这点儿小把戏是骗不了他的。所以呢，我才叫你过来。”

　　美女经理不解，跟我有什么关系？

　　秦大少的解释是，画蛇添足一次，说明这是个陷阱，可画蛇添足两次呢？

　　杀神的智商之高，不是一般人能比的。而且多年来积累的经验，让他具备良好的第六感，布置再精密的陷阱，在他面前也将无所遁形。

　　唯一能让他上当的，就是这种看似不靠谱的做法，让他一眼就看出这是个陷阱，而且是个并不高明的陷阱，他才会放心的出现。

　　要是说没有陷阱，怎么可能，大家都是顶级杀手，谁不清楚谁，所以极力做出没有陷阱的样子，才是最笨的选择。

　　听完他的解释，罗曼马上怒了：“你让我过来装傻瓜？”

　　“傻瓜是我行了吧，你这么漂亮，怎么能是傻瓜呢！”他赶紧进行安抚。

　　美女经理的脸色好看不少，可她马上又意识到自己上当了：“聪明的人才不是傻瓜，跟漂亮有一毛钱关系吗？秦烽，这种工作你完全可以找梅卉、方芳她们来完成，而且她们本来就是你的女朋友，演起来更像。”

　　之所以火大，是因为她觉得自己不应该把时间浪费在这里，而是怎么对付雷爷和生门。只要解决了这两个麻烦，她才算得上真正的解脱。

　　秦烽耸耸肩：“演的像只是一方面，关键是动起手来，你帮得上忙。”

　　“什么，你让我帮你一起和杀神拼命？”罗曼成了愤怒的小狮子，对着他张牙舞爪，要是不能给她一个合理的解释，她肯定会扑上去的。

　　他的解释是这样的：“拼命当然用不着，我的意思是你有自保能力。至少不用我分心去照顾，要是换成卉卉和芳芳的话，我实力将大打折扣呢。”

　　这个解释算是差强人意，至少让美女经理安静下来了。

　　当初，秦烽没有杀她，她为此是付出代价的，同意和他一起对付生门，却不包括与之同流合污。

　　今天的事情，算的上同流合污。

　　这让她心里很不舒服，伸出雪白的小手说：“你准备给多少佣金？”

　　“喂，你欠我一千两百万好不好，也好意思要佣金？”秦大少瞪大眼睛说。

　　罗曼有些不好意思的笑了笑，说：“我的账号被雷爷封了，现在手头紧，我又没说欠债不换。但是咱们一码归一码，我可是冒着生命危险帮你呢，你多少给点儿让我应应急嘛。”

　　这好像是个没法拒绝的理由，总不能光让马儿跑，不让马儿吃草吧。

　　心一软，他拿出上次给伊莎贝拉的那张银行卡，罗曼的大眼睛马上亮了，这可是至少存50万才能获得的金卡呢。

　　“钱不是白给的，你得演好自己的角色。”秦大少当然是有要求的，肉包子打狗这种事儿，他是绝对不会干的。

　　美女经理点头如小鸡啄米：“那是一定的，你放心吧，姐们儿虽然不是中戏、北电毕业的，但演技绝不比那些科班毕业的差。”

　　一般情况下，话说到这份儿上，秦烽改把银行卡给她。

　　但他没给，补充一句：“还有一件事得跟你说，这种度假别墅是专门为情人准备的。”

　　“不就是给你装情人嘛，小事一桩。”罗曼意识到他话里有话，问道：“你到底什么意思？”

　　秦烽的笑容变得淫荡起来：“意思就是，二楼只有一间卧室，剩下的就是阳台和书房了。咱们得睡在一间房里，你没意见吧？”

　　当然有意见，罗曼这个原装妞儿怎么可能没意见。

　　要不是为了那张银行卡，她早就甩脸子走人了，现在是人在屋檐下不得不低头：“你睡一楼沙发不就行了！”

　　“当然不可以，杀神透过窗户一看，我睡在沙发上，他还有可能进来吗？”

　　“那你睡书房。”

　　“第一，书房只有一张桌子，怎么睡？第二，原因同上！”

　　“睡一间房可以，我睡床你睡地。”

　　“喂喂，我出了钱还得睡地，你觉得合适吗？”

　　“……”


第171章 关灯

　　罗曼意识到自己上当了，上了大当。

　　为了还债牺牲色相，这种事她从来都没有想过，就算上次秦烽已经提出生儿子算多、生女儿算多少的提议，她也都没往心里去。

　　可现在呢，为了搞定杀神，不得不跟他同处一室。

　　最过分的，莫过他手里的那张金卡，这算什么？

　　劳务费、工资，还是包养费？又或者算是嫖资……咳咳，她觉得不能再往底下想了，越想越龌龊。

　　再看秦大少，一脸的正义感，一身的君子做派，大有古代名人柳下惠哥的遗风。

　　可是他能不能秉承下惠哥的美德，罗曼心里没底，万一他做不到呢，自己打又打不过，到时候怎么办？

　　其实，秦烽心里也很没底。

　　上次跟黄筱芷，到最关键的时候能忍住，主要是因为黄小妞儿年龄太小，他实在是无法把自己变成禽兽。当对象换成方芳的时候，他下手一点儿都没犹豫。

　　两次暗杀，罗曼都差点儿成功了，最后他虽然决定放她一马，却也不由自主的心生报复的想法。不然的话，这次任务也不会想到让她来帮忙。

　　其实他的选择并不少，最起码何慕晴和舒雅静都有自保能力。

　　两人大眼瞪小眼，美女经理之所以没有直接拒绝，还有一个很重要的原因：这是给杀神挖坑。

　　杀蛇在杀手界的名声不是一般的响亮，如果能把他除掉，就算只是以配合人员的身份出现，也能让她激动许久呢。

　　“共处一室可以，但我有个条件。”罗曼做出让步的同时，不忘为自己争取最大的好处：“我们两个只可以坐在床上，不能躺下，你要是答应呢，咱们就这么办，不答应你就换人吧。”

　　秦烽想了想，说：“干坐着很没意思的，天知道杀神什么时候进来。”

　　“喂，咱们要面对的是杀神，不是阿猫阿狗，你还真敢睡啊？”美女经理瞪着大眼睛气呼呼的说。

　　秦大少摸摸下巴，点头说：“也对，有必要一直睁着眼睛，免得被人家割了脑袋都不知道。好吧，哥勉为其难的答应你的条件，成交！”

　　罗曼小手一伸，把那张金卡夺了过来，乐呵呵的放进自己的钱包里。

　　这让他有些接受不了，哥上辈子造什么孽了，为毛这辈子遇到的女孩子都这么爱财？唯一一个不爱财的伊莎贝拉，还是因为人家的钱比他多几十倍，看不上他那点儿小钱。

　　“时间还早，咱们找点儿乐子？”他笑嘻嘻的提议。

　　“你想干嘛？”美女经理一脸机警的看着他。

　　喂喂，做人不能这么不厚道，刚从哥这里拿了那么多钱，一转眼就用防贼的方式对待我。

　　为了达到目的，他不得不一脸正经的说：“当然是演戏喽，给你两个选择，一是陪我在客厅里喝花酒，第二就是咱们直接上二楼。”

　　既然是喝花酒，肯定少不了被他吃豆腐，罗曼又不傻，直接选了第二条。

　　“哎，其实我觉得咱们应该先喝一会儿花酒，这么快就上楼，会让杀神误以为烽魔是个急色的家伙。”秦大少一脸哀怨的说：“这对我的名声，影响实在是太坏了。”

　　“你还有名声吗？”美女经理白了他一眼，哼道：“先喝酒再上楼，你想的美。”

　　说完，她迈动两条笔直的长腿，扭着翘挺的屁股，开始上楼。

　　秦大少暗暗窃喜，等到了楼上，你就会发现还不如在下面喝花酒呢！为了不让杀神怀疑，关灯是必须的，在黑暗里干点儿什么坏事儿都可以。

　　他坏笑着跟了上去，嘴里哼着不健康的小曲儿。

　　果不其然，他走进卧室之后，还没来得及关门，就被美女经理要求关灯。

　　按照罗曼的想法，两人应该老老实实的坐在床上，等着杀神的到来。关上灯房间里黑咕隆咚的，外面的杀神又怎么可能知道里面的人在干什么。

　　秦烽很听话的照做，先关灯后关门，然后走向大床。

　　大床很软很舒服，这是已经坐在上面的罗曼给出的评价。

　　“喂喂，你坐的离我这么近干嘛，去那边。”她语带不满的说，因为秦大少坐下之后，两人几乎是身体贴着身体。

　　罗曼下意识的朝傍边挪了挪，秦烽也跟着挪了一下，两人之间的距离保持和刚才一致。

　　“你要干什么？”她又挪了一下。

　　秦烽笑嘻嘻的说：“跟你聊聊人生啊，长夜漫漫你我二人又无心睡眠，正好联络一下感情。”

　　她第三次朝旁边挪去，哼道：“我跟你没什么好聊的，我的情况上次都已经告诉你了，更不想跟你联络什么感情。你就不能坐的离我远一些吗，喂喂，别太过分，我会揍你的！”

　　“拿酬劳的时候，信誓旦旦的说一定把戏演好，转眼就要揍我，你不觉得很过分吗？”秦烽一句话，就让美女经理有些无地自容。

　　罗曼很没底气的嘟囔道：“我就是说说而已，我揍得过你吗？”

　　听到这句话，秦大少的胆子当然更大了，伸出胳膊搂着她的腰，说：“我发誓，真的不是为了占你的便宜……你先别激动，热成像仪这种东西，你应该不陌生吧？”

　　“当然，六年前我就已经能够熟练使用了。”美女经理说话的时候举起右拳，大有你不给个合理解释，老娘就一拳打的你流鼻血的态势。

　　秦烽解释说：“这种东西，很适合远距离使用，用来确定建筑物或者是掩体内的敌人数量。杀神作为世界闻名的杀手，难道会不装备热像仪吗？”

　　“你到底想说什么？”罗曼有些不耐烦的打断他的话。

　　“我想说的是，他通过热像仪一看，就知道咱们两个距离很远，还会上当吗？”秦烽笑的很贼。

　　但不得不说，他的观点还是很有道理的。

　　罗曼只好再次做出让步：“那好吧，不过我警告你，这是姑奶奶的最低忍耐限度了，你发誓不能再得寸进尺。”

　　嗯，哥要是不得寸进尺的话，就天打雷劈！


第172章 假戏真做

　　“喂，说了不准得寸进尺。”罗曼带着强烈不满的声音。

　　“天地良心，我没有啊！”秦烽无辜至极的语调。

　　“还敢说没有，你的手在干什么？不许摸，我跟你翻脸！”美女经理就快火冒三丈了。

　　“没干什么，是你刚才说的，我们得保持现在的样子。原来我的手就放在你的身上，现在还在你身上，并没有违规。”秦大少狡辩道。

　　“你……”

　　便宜要一点儿一点儿的占，豆腐要一点儿一点儿的吃，老话不是说了嘛，心急吃不了热豆腐。

　　所以，秦大少秉承逐个击破循序渐进的原则。时间一长，结果肯定是美女经理逐渐习惯，到最后听之任之，他的豆腐当然也就越吃越多。

　　一只贼手，先是在她弹性十足的纤腰上来回抚摸，刚开始的时候并没有带动手臂的动作。等罗美女渐渐适应之后，他的胆子大了起来，光是一侧的腰部，已经不能满足烽哥的野心了。

　　那只手，开始慢慢朝着她平坦的小腹进发，到达肚脐位置的时候，美女的身体明显一震。

　　虽然房间里漆黑一片，但秦烽还是能感觉到罗曼俏脸通红，因为她的呼吸频率已经不知不觉中加快了速度，身体温度也跟着升高了不少。

　　隔着衣服，他依然能感觉她的皮肤柔滑程度。

　　薄薄的衣料，也无法阻挡他那只手带来的温度，罗曼很快的身体有了第三种变化：心跳加速。

　　自从六年前被吴栋欺骗之后，她就不再相信爱情，两个共生死同患难过的人，为了己方的利益都能出卖另一方，更别说其他人了。

　　而此刻，她明显感觉到身体酥麻不已，最过分的是自己竟然提不起反抗的勇气。

　　如果这只手的主人换成吴栋，她相信自己会毫不犹豫一巴掌将其拍飞，甚至拿到剁下这只作恶的手。

　　被秦烽吃豆腐，已经不是第一次了，上回在电梯里就因为意外的发生，被他搂在怀里好一阵呢。

　　罗曼自己也想不明白，为什么内心深处并不排斥他呢？他可是有女朋友的人，而且不止一个，她以前最讨厌的就是这种脚踩两条船的男人。

　　“小曼曼，你在想什么呢？”秦烽在她耳边吹着热气说。

　　一股更加酥麻的感觉，从耳朵开始直达身体各处，她原本紧绷的身体瞬间软做一团。

　　体会到她的身体变化，秦大少心中暗喜。要说当初决定放修罗一命，跟她是个美女一点儿关系都没有，那是撒谎。

　　修罗至少两次都差点儿要了他的命，而且在她执掌人事部经理的这段时间，没少把情报出卖给吴栋，制造了不少麻烦。

　　不杀她，那就上了她。

　　本着些许报复心理，产生这样的想法，实属正常。

　　此刻，罗美女已经在他的魔掌之下，迷失了自己，这可是把关系拉近一步的好机会呢！

　　那还等什么，秦大少的另一只手加入进来，双管齐下一起朝着敌人的最高阵地进发。

　　两只手顺着平坦的小腹，一路向上，到达“山底”的时候，同时手掌一翻，将两座山峰完全完全掌握。

　　罗曼的事业线，是公认的雄厚。她穿的是轻薄款的胸衣，这让秦烽从根本上感觉到其内部的强大，弹性十足手感极佳。

　　“啊！”罗曼惊叫一声，最重要的阵地失守，她再也无法做到继续淡定，开始激烈的反抗。

　　只不过，她的这种反抗和一般女孩子无异，而且在秦烽的预料之中，所以反抗刚一开始就宣告失败。

　　如果她还记得自己是个武功高手的话，只需要简单的几招，就能化解困境。

　　可惜，她早把这些抛诸脑后了。

　　距离别墅四百米左右的地方，杀神躲在草丛中，面前摆着一个热成像显示器，数据表明别墅里的两个人，身体温度正在升高，特别是女人的体温，升高的速度极快。

　　这是男女欢好时才会出现的现象，他嘴角一翘，小声自语道：“秦烽，不得不说你们华夏人的智慧很高。只可惜，你这个现代版的空城计，用的并不好。”

　　当年诸葛亮用空城计吓退司马懿数万大军，这是三十六计中的空城计，而《三十六计》《孙子兵法》等等巨著，早已成为世界各国军方的课本，杀神当初受训的时候，就深入的研究过它们。

　　在他看来，秦烽把空城计改了个面目全非，故意摆出一副这里有陷阱的样子，好让来人知难而退，其实根本没有陷阱。

　　要真是陷阱的话，烽魔会真的跟女人上床吗？

　　一场床战下来，体力大打折扣，无异于主动找死。

　　杀神放下热像仪，不假思索的窜出草丛，以最快的速度接近别墅。

　　他要在烽魔欢爱的过程中出现，杀他个措手不及，人在这种欢愉的过程中，第六感会降到最低。

　　别墅外面的十几个混混儿，对他来说根本就是摆设，几个起落，他已经顺利的来到北面的墙角下，拿出一把造型特别的匕首，轻松插进窗框，将里面的锁扣切开。

　　慢慢的打开窗户，没有发出任何声响。

　　呼……

　　他翻身进了别墅，用和刚才一样的动作，慢慢关上窗户，右手反握匕首，轻手轻脚的走向楼梯。

　　“不要……秦烽不能这样……啊……”

　　女人的呻吟声穿透房门，通过走廊和楼梯，传进杀神的耳中。

　　“小曼曼，你就从了我吧，都被脱光光了才说不能这样，不觉得晚了吗？”这是秦大少淫荡的声音。

　　“真的不行……哦，你不能……”

　　“我就要……”

　　杀神脸上的笑意更盛，他确信这次任务比想象的更加容易，以后他就可以毫无顾忌跟世人说：杀神才是死亡岛唯一遗留下的杀手。

　　而他的身价，也会因此再次被抬高。


第173章 联手战杀神

　　越是接近卧室房门，淫靡之音就听的越清楚。

　　杀神觉得在这样的情况下，实在是没必要使出自己的绝招——无声滑步，他将这种步伐练到毫无声息的程度，就算是最灵敏的电子设备，都探测不出来。

　　正是借着这一绝招，使的他在执行任务中无往不利，不管是多高规格的安保措施，都挡不住他的渗透。

　　他加快脚步走到门边，伸出左手开门，右手里的匕首已经高高举起。

　　开门，一个箭步冲进去，然后一刀捅进秦烽的身体，接着转身离开，这是他打算好的步骤。

　　匕首上带着一百多种蛇毒混合而成的剧毒，只需要刺入人体，不管是不是要害部位，全都没救。

　　咔……

　　锁舌发出清脆的声响，门随即被打开，杀神一个箭步冲了进去，里面二人正在被子下面颠鸾倒凤呢，他对着摇晃的大床就是一刀。

　　感觉不对劲儿，刀锋刺入人体不应该这么轻。

　　一把扯开被子，他顿觉上当，被子下面是被卷成一团的被子，根本就没有人，大床却在继续晃动。

　　人在床底下！

　　唰……

　　刚做出判断，他就感觉到脚踝一凉，被攻击了。

　　呼……

　　一道人影从天而降，伴随着人影的还有一道金光，金光朝着他的天灵盖刺去。

　　杀神赶紧朝前扑去，避过了致命一击，身体落在大床上。但是，天灵盖躲过去了，后背却没那么幸运，被锋利的匕首划开一道长长的口子，火辣辣的疼。

　　嘭……噗……

　　藏在床底下的人发动攻击，隔着床板朝死神射出子弹，弹头射穿床板，在他头皮上留下一条擦伤。

　　躲在下面的是罗曼，从房顶跃下的是秦烽。死神从窗户翻进来的那一刻，两人就已经知道了，他们相互配合，用嘴巴上演了一场“活春宫”！

　　死神果然上当，大意加上轻敌，冲进卧室就被以逸待劳的两人给伏击了。

　　罗曼先是一刀划在他的脚腕上，就算是没能割断其脚筋，也够他受的；秦烽从天而降的一击，更是给他造成严重伤害，如果不是他躲避的及时，此刻已经是死尸一条了。

　　虽然接连躲过了三次致命一击，杀神的心还是提到了嗓子眼儿，这些年来从来都是他设计别人，这还是第一次被人设计呢。

　　他一个横滚从床上跃下，单手抓住床尾，挥刀刺向躲在里面的罗曼。

　　噗噗……

　　迎接他的是两颗子弹，杀神没有躲避，而是手腕一翻，用匕首将弹头挑飞，刀锋去势不减，继续刺向罗曼。

　　他受到攻击的第一时间，就察觉到两人当中，藏在床底下的这位势力较弱，吃柿子捡软的捏，这是任何一正常人都会有的选择。

　　先干掉一个，就能集中精神对付另一个。

　　罗曼虽然极力躲避，奈何杀神的动作太快，接连几个虚晃就把她逼到了死角，眼看着匕首朝自己刺来，却毫无办法。

　　“你给我下去吧！”秦烽一脚踹在杀神的肩头，那货噗通一声落地，摔了个结结实实的狗啃屎。

　　罗曼这边的危险，也因此被化解，她手脚并用从床底下爬了出来。

　　趁你病要你命，一直都是秦大少的座右铭，一招得手之后，他接连挥舞手中利刃，随着杀神在地上的不停翻滚，高档地毯被切成了一块一块的。

　　死神单臂撑地，在混乱中刺出一刀。

　　叮……

　　正好和秦烽的火陨撞在一起，放出清脆的声响。

　　罗曼调整好呼吸，双手握枪继续扣动扳机，但她射出的子弹被杀神一一躲过。

　　高手过招，很多时候热兵器并不好用，这也是为什么秦烽、伊莎贝拉乃至杀神，都喜欢用匕首的原因。

　　匕首，更多的时候是使用者手臂的延伸，不管是可靠性、灵活性都是枪械不能比拟的。

　　外面的人听到响动，做出的第一反应不是冲进来救援，而是一脸吃惊的相互对视。

　　等他们反应过来，还未抬起一只脚的时候，嘭的一声，主卧室窗户碎裂开来，一条人影随即窜出，很狼狈的摔在地上，打了滚儿起来就跑。

　　楼上，秦烽和罗曼一起站在了窗口。

　　罗曼就要跳出去追，被秦烽先一步拦住，笑着说：“用不着，你忘了我们还有第三个人的吗？”

　　“过去帮忙也是好的啊！”美女经理说。

　　“得了吧，还帮忙，你不添乱就已经谢天谢地了。”秦大少不由分说道：“我知道你心里是怎么想的，不就是抱着能不能手刃杀神的那点儿小心思嘛，实话告诉你也不怕伤了你的自尊，你不是他对手。”

　　被揭穿心中所想的她眉毛一挑，哼道：“那也比待在这里强，难道继续被你吃豆腐？”

　　秦大少回头一指乱七八糟的房间，瞪着眼睛说：“都成这样了，我还会想那种龌龊事吗，你也太小看烽哥了吧？”

　　罗曼揪住了他的语病，指着他鼻子说：“那就是承认之前自己很龌龊喽？姓秦的我告诉你，你瞪眼睛是没用的，你要是再敢打我的主意，我就找梅卉和方芳告状去。”

　　告状啊，请吧，这种威胁哥最不当回事儿了。你看到时候她们俩是站在我一边，还是站在你一边？

　　梅卉和方芳的度量，不是一般人能想象的到的。

　　见他无动于衷，而且还十分戏谑的把胳膊交叠放在胸口，罗曼有道：“我就跟她们说，说我就是要对付你的修罗，你不杀我还留我在你身边，不但是因为觊觎本姑娘的美色，而且还有其他不可告人的秘密……”

　　“大姐，我错了！”秦大少差点儿就跪了，这一招儿实在是太狠了。

　　美女经理傲声道：“那你以后还敢吗？”

　　他很配合的低下头：“不敢了。”

　　她趾高气扬、颐指气使道：“发誓！”

　　秦大少信誓旦旦的举起右拳：“我发誓，以后要是不打小曼曼的主意、不对她产生龌龊的想法，就天打雷劈。”

　　等等，怎么觉得不对味儿呢，一脸乐滋滋的罗曼心道。


第174章 匕首

　　卧室被破坏的不成样子，两人只好下楼来到客厅。外面那些负责安保的家伙们，全被秦烽打发走了，而且交代他们今晚发生的事情，不允许告诉任何人。

　　见罗曼怒目圆睁瞪着自己，秦大少不解的问道：“怎么了？我好像没有惹你吧，你让我发誓，我发了，你还有什么不满意的？”

　　不说这些还好，美女经理更生气了：“你那叫发誓吗？秦烽，今天我算是彻底认识你了，你就是一头披着人皮的色狼，不折不扣的魂淡，公司里的那些女孩子真是瞎了眼，竟然把你当男神看待。”

　　秦大少笑嘻嘻的耸耸肩，说：“要不，你去向她们揭穿我的色狼本质？看看到底她们是相信你呢，还是相信我，哇哈哈。”

　　如果是男同事，以罗曼的魅力，肯定会让一帮人深信不疑的；可要是换成那帮花痴女，说实话她心里一点儿底都没有。

　　再加上这年头儿，本来就是男人不坏女人不爱。

　　“今天姑奶奶吃大亏了，你得把我的债务减少一部分，否则跟你没完。”美女经理开始挥舞小拳头，张牙舞爪的样子别有一番滋味。

　　秦烽自顾的斟上一杯酒，喝了一口才开口说：“做人要厚道，那五十万是白给你的吗？只是跟我演了一出戏，就拿到那么高的片酬，就算是国内顶级的大牌明星，也达不到这种高度吧？不过呢，哥倒也觉得这钱花的值，你那一刀挺给力的，估计杀神就是不变瘸子，也跑不快了，莎莎能轻松的追上他，然后宰了他。”

　　这算是对美女经理变相的夸奖，看她的表现就知道了，一脸受用的表情。

　　要知道对手可是名镇杀手界的杀神呢，能在他身上划一刀，够她激动好几天的。

　　她翘着嘴巴扔过去一只杯子，哼道：“给我也来一杯，今晚是个值得记住的晚上……”

　　“你指的是跟我调情这件事吗？”

　　“你怎么不去死，自恋狂、大色狼、无耻魂淡、败类……”

　　听着她对自己不重样的赞美，秦大少的心里这个美的……都快找地缝往里钻了，哥们儿真有你说的那么不济吗？

　　算了，上火的女人是不能招惹的。

　　罗曼骂了一阵，见他无动于衷，便气呼呼的坐在沙发上，把注意力转到了面前的红酒上。

　　十几分钟过去了，不老教官还没回来。

　　“奇怪了，难道莎莎在毁尸灭迹吗？那也用不了这么长时间啊，对付一个半残的杀神，简直就是小菜一碟嘛。”秦大少都快望眼欲穿了，站在阳台上极目远眺，希望能看到伊莎贝拉的身影。

　　“让你失望了！”莎莎的声音从他背后响起。

　　他赶紧转过头，看着已经端起红酒杯的伊莎贝拉，问道：“你从后面进来的，是吧？你说什么让我失望，不会是杀神跑了吧？”

　　不老教官先跟罗曼打个招呼，然后才说：“他的确跑了。小坏蛋，我们低估了杀神的实力，我很奇怪他那种高手怎么可能上你的套，还被你俩杀的落荒而逃，这简直是个奇迹嘛。”

　　什么意思，事实摆在面前，难道还有错吗？

　　随着不老教官的对之前事情的叙述，两人不由自主的冒出一身冷汗。

　　原来，伊莎贝拉跟受了伤的杀神大打一架，结果是不分上下，要是拼命的话，谁胜谁负恐怕只有老天才知道。

　　杀神表现的出的强大战斗力，连她都觉得不可思议，如果不是因为他受伤实力大打折扣的话，伊莎贝拉觉得自己肯定没机会与之打平手。

　　听完这些，秦烽不相信的问：“怎么可能，那货根本架不住我们两个的攻击，莎莎你的实力如此强悍，怎么可能杀不了他呢？”

　　他甚至怀疑是不是美女教官故意放水，毕竟此刻活在世上的死亡岛成员，就剩下他们三人了，死一个就少一个。

　　不老教官分析说：“他的身体周围，散发着一种奇怪的气息，让我想起美洲一种古老的职业——巫妖。”

　　秦烽眼睛一瞪：“巫妖？你说的是美洲神话中的不死巫妖吗，他明明是欧洲血统，怎么可能是巫妖呢？”

　　不老教官用漂亮的大眼睛白了他一下，哼道：“我是中东人，不一样拥有血族血统，这没什么大惊小怪的。再说了，巫妖相对于血脉传承的种族来说，更像是一种职业，并不一定非得是美洲土著才可以。”

　　这么说来，真的小看杀神了。

　　传说不死巫妖是永远不会被杀死的，等级高的巫妖身体如同朽木一般，不惧任何形式的攻击，却可以使用层出不穷的毒功，置人于死地。

　　罗曼语调弱弱的说：“听你们这么一说，我好像觉得他是跟一般人不同。秦烽你有没有印象，咱们一人砍了他一刀，他竟然没有流血。”

　　在伊莎贝拉面前，她永远都无法表现出强势，就算她曾经是生门四大金刚中最厉害的修罗。

　　是啊！

　　秦烽抬腿就往楼上冲，把卧室里能发光的东西全打开了。

　　地上，床上，果然是一丝血迹都没有，只有地毯上留下一些绿色的液体，黏糊糊的那种。他拿出一个小的玻璃瓶，装入几块带绿液体的地毯碎块，准备拿回去让侯宝化验一下。

　　两女也跟了过来，伊莎贝拉摇着头说：“你们真的很幸运，杀神进来的时候太大意了，否则的话，以你们两人的实力，肯定得死一对儿。”

　　罗曼俏脸煞白，她从床底下捡出一把造型奇怪的匕首，整个匕首呈一条眼镜蛇状，蛇头部位为刀柄，下面的蛇身则是刀锋。

　　“我靠，那孙子的蝮蛇留在这里了。”秦烽差点儿没跳起来。

　　匕首的名字叫蝮蛇，是杀神的随身武器，死在这把刀下的人不计其数。

　　伊莎贝拉也跟着色变：“怪不得刚才打斗的过程中，没见他出刀，原来是掉在这里了。以杀神的性格，吃了这么大的亏，武器也丢了，他肯定会不死不休的。丫头，这把刀送给你怎么样？”


第175章 无家可归

　　罗曼吓了一跳：“送给我，这可是杀神的东西，我要了他不得找我拼命吗？”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“你就是不要，他也会找你拼命的，别忘了，今天可是你先在他脚腕上划了一刀。”

　　伊莎贝拉一把推开他，勾着美女经理的脖子，说：“不用怕的，反正这把刀是他主动留下来的，就当做你的战利品喽。要不是我已经有了莎拉维尔，怎么可能便宜你。这把刀可是在上百种毒液中淬炼过的，毒性无比，你真的不要吗？”

　　秦大少在一旁帮腔：“你不要就给我，我虽然已经有火陨了，但还是很喜欢这把刀，就算拿来当收藏品也很不错啊。”

　　美女经理赶紧把匕首抱在怀里，大有防止他来抢的样子，说：“这么好的武器，我当然要。只是匕首上的毒性那么大，万一伤着自己了怎么办？”

　　伊莎贝拉把她拉到一边，两女窃窃私语几句。

　　罗曼乐坏了，拿出之前伤了死神的那把匕首，在左手食指上划了一刀，鲜血马上冒了出来，接连滴在蝮蛇之上。

　　秦大少惊讶无比，这是搞什么，滴血认主吗？莎莎你确定没有骗小曼曼，我们不是在玩儿网游呢。

　　但是，蝮蛇发生的变化让他更加接受不了。

　　也不知道是第十几滴血滴上去的时候，那些血珠一下子全被匕首吸收了，匕首的颜色也从之前的青铜状态，变成了错金银色。

　　我次奥，这就认主了？

　　排名第八的蝮蛇，竟然比哥们儿的火陨还多一个功能，以前怎么没听说过。

　　罗曼一脸的喜色，拿着匕首对着他一通比划，最后说了一句：“姓秦的，以后看你还敢打我的主意，你要是敢欺负我的话，我就用它扎你，然后坐等你毒发身亡。”

　　秦大少不由自主的后退一步，这可太要命了，莎莎你这是添乱。

　　伊莎贝拉莞尔一笑，走过来在他耳边小声说：“不用担心，蝮蛇认主之后，主人的血就是最好的解毒之物。而且，她还是个处女呢，你要是能夺了她的红丸，就会跟她一样不怕蝮蛇上的剧毒。”

　　听到这几句话，他脸上的些许恐惧消失不见，转而替代的是招牌坏笑。

　　罗美女正兴致勃勃的玩儿自己的新武器呢，根本没注意到他吃人的目光。

　　……

　　捧……噗通……

　　雷爷的贴身小弟变成一具死尸，倒在他的面前。

　　他满脸是汗，双眼里充满了惊恐，站在他面前的是别是别人，正是他花了一百万欧元，请来的王牌杀手。

　　双腿战战兢兢，屁股早就离开了椅子，在杀神面前，他不敢继续坐着。

　　深吸两口气，在心里给自己鼓足了劲儿，他才开口问道：“杀神先生，这到底是怎么了，您是不是已经杀掉秦烽了？”

　　这话他自己都不信，因为杀神是瘸着腿回来的，背上还带着伤口，就因为小弟多看了他一眼，就被直接扭断了脖子。

　　杀神老脸一红，哼道：“行动的时候出了点儿小意外，让姓秦的小子逃过一劫，但他死定了，只不过能多活几天而已。姓雷的，你为什么要对我隐瞒真相，秦烽身边不但有帮手，而且全都是高手。”

　　雷爷赶紧说：“我就是有十个胆子，也不敢骗您啊。他身边有高手保护这件事，我真的不知道啊！”

　　杀神也是在最后一刻，才感觉到伊莎贝拉的气息，他相信以雷爷这种身份的人，肯定不知道她的存在，至于另一个帮手，实力平平不足为虑。

　　但他吃了这么大的亏，必须找补回来才行，黑着脸说：“任务的等级提升了，你得加钱才行。”

　　“啊？加钱，加多少？”雷爷顿时有乐极生悲的感觉，刚刚给老大打电话的时候，还在吹嘘只花了一百万欧元就请来世界顶尖杀手这件事，转眼就要加钱，老脸往哪儿搁啊。

　　杀神只是为了找个心理平衡，也就没有狮子大张口，说：“加三百万，秦烽的一个帮手值一百万，另外一个更厉害，加钱必须是他的两倍。”

　　雷爷长出一口气，三百万还受得了……等等，你说的三百万是RMB啊，还是欧元？

　　……

　　秦烽正在睡大觉，被无休止的门铃声吵醒，不厌其烦的起来，穿着拖鞋去开门。

　　谁啊，一大早的，不会是送电费单子的吧。这话说的有点儿违心，都上午十点了。

　　一边打着哈欠，一边拉开门，还没来得及看是谁，一个软软的身体就扑了上来，两条白嫩的手臂勾着他的脖子。

　　是黄筱芷，这妞儿满脸委屈的说：“姐夫，爸爸妈妈在家里吵架，东西都快被他们摔完了，就差摔我了，你行行好收留我吧！”

　　“啥？”他把眼睛一瞪，吃惊的说：“他们在家摔东西，为什么？都这么大年纪了，有什么好吵的，你爸妈的感情不是挺好的吗？”

　　黄小妞儿无尾熊似的挂在他身上，说：“私家侦探说我爸爸养小三，我妈当然生气啊。”

　　“这不是你教侦探这么说的吗？”秦大少想起上次给小妞儿出的主意，他把穿着睡裙的她抱进客厅。

　　黄筱芷嘴巴撅的老高，说：“我也以为是假的，可事实证明他真的在外面养了小三，好在发现的及时，没有酿成不可弥补的错误……就是还没被我老爹搞大肚子！你知道吗，那个女的只比我大一岁半。原来是上高三的，被我老爹包养之后，就不去上学了，整天在家看动画片，被我老妈抓个正着。”

　　不是吧，黄胖子你也有今天，太解恨了，哇哈哈！

　　“嘿嘿，那就是说，现在你爸妈没时间管你的事情喽？”秦烽笑呵呵的问道。

　　小妞儿点点头，嘴巴撅的更高了：“姐夫，为什么听到这样的事情，你一点儿都不生气了，还那么高兴，难道你鼓励我爸爸找小三吗？”

　　鼓励，当然鼓励了，哥更鼓励他找小三被你妈查出来。


第176章 点菜

　　秦大少一边跟小丫头暧昧，一边问：“你老爹老妈都吵成那样子了，你怎么不在家劝劝他们，反而跑到我这里来躲清闲。”

　　“根本就劝不住，他们两个都不肯让步。”小妞儿气呼呼的说：“而且还都不让我插嘴，家里摔的满地碎片，都没有地方下脚呢。姐夫，你不会不收留我吧？”

　　“怎么可能呢！”秦烽笑嘻嘻的说，他的两只手早就伸进了小丫头的睡衣了，惊奇的发现她竟然没穿内衣，这么一来，做坏事就更方便了，哇哈哈。

　　两座小山峰很快被他完全掌握，手感跟吃罗曼豆腐的时候截然不同，让他爱不释手。

　　“嘻嘻，就知道姐夫不会不管我的。”黄小妞儿笑嘻嘻的说，脑袋一歪又说：“刚才我已经打电话叫了外卖，很快就会送过来，咱们一起吃好不好？”

　　秦烽能说不好吗，你这妞儿都学会算计姐夫了，跟谁学的？

　　不用问，肯定是平时跟方菲、汪雨嘉俩妞儿在一起的时间长了，受到了影响，按两个丫头都是很聪明的。

　　他耸耸肩，随口问道：“什么外卖啊，不会是传说中的那些垃圾食品吧？”

　　小妞儿嘴巴一翘，娇声道：“姐夫也太小看我了吧，人家早就不是小孩子了，怎么可能对垃圾食品感兴趣。你放心，都是你爱吃的，比如红烧鞭花、黄芪泥鳅汤还有韭菜炒千张……”

　　等等，这些菜哥都爱吃，但为毛全是壮阳的？

　　他瞪大眼睛看着黄小妞儿，心想这丫头脑袋里到底在想什么呢？

　　姐夫这么强壮的身体，用不着补的，就这梅卉和方芳都受不了呢，再补一下岂不更没天理！

　　小丫头见他瞪眼，以为自己做错事了，语气弱弱的说：“怎么了姐夫，你不喜欢吃吗？我记得这些都是你爱吃的啊，我爸爸也很爱吃呢。”

　　切，你老爹不是爱吃，而是被逼无奈必须吃，否则的话怎么在床上搞定你老妈？他那么一把年纪了，而且还是个胖子，加上外面又养了小三，本来基础就不好，还得没日没夜的对着两块地耕耘。别说是食补，估计药补也早就开始了吧。

　　想想黄胖子，他就觉得好笑，你丫胆子够壮的，养了个比女儿只大了一岁半的小三，难道是父爱过剩？

　　肯定不是，那个猥琐的胖子一准儿是有萝莉情节。

　　黄筱芷的老妈，那可是出了名的泼辣。这次黄胖子绝对没好果子吃，天知道他为了安抚老婆，会与之签订什么样的不平等条约。

　　叮咚……

　　门铃声响起，外卖来的还真快，淡黄色的纸饭盒装了好几袋子，黄小妞儿你这是想要撑死我呢，还是撑死你自己？

　　送外卖的小哥对着他一笑，开口道：“一共是七百六十元，因为您经常在我们店订餐，后面的六十可以优惠，您给七百就行了。”

　　我谢谢你老板，谢谢你全家。

　　秦大少拿出钱包，拽出七张百元大钞，心道还真贵，这几个菜搁到一般饭店里，有三四百块钱也就打发了。

　　没办法，谁让这里是高档社区呢，叫的又都是壮阳一类的菜，人家不宰你宰谁。

　　等他关上门的时候，黄小妞儿已经坐在餐厅里大快朵颐了，秦烽总算是明白了她为什么叫这么多菜，是饿的。

　　可怜的丫头啊，早知道是这样，就不该给你出坏主意，他心生一丝后悔。

　　但是想想当初在招商酒会上，黄胖子那张趾高气扬的脸和说过的那些话，这点儿后悔马上消失的无影无踪。

　　“慢点儿吃，又没人跟你抢。”他笑着走过去，拿起筷子夹了一块肉塞进她嘴里，问道：“你几顿饭没吃了？”

　　小丫头咽下嘴里的食物，歪着脑袋想了想，说：“昨天晚饭吃的是水果沙拉，今天早上没吃东西，一直到现在。”

　　我去，就少吃了一顿饭，能饿成这样？

　　小丫头一脸委屈的说：“人家昨天晚上也没吃宵夜，严格说来，算是少吃了两顿呢。”

　　好吧，两顿，那你使劲吃。

　　“一大早”起来，就吃这些大鱼大肉，秦烽还真有点儿不太适应，但他还是陪着小妞儿吃了不少。

　　总的来说，钱花的还算比较值，鞭花入口滑嫩，鸡肾柔软无比，泥鳅汤味道很鲜，两人吃的都很开心。

　　不知道是因为这些食材蕴含的“能量”真的很大，还是因为心理作用，吃饱喝足之后，秦大少的身体某处马上起了反应，小帐篷支的更高了。

　　嘴巴油乎乎的黄小妞儿再次变成了无尾熊，挂在他身上不肯下来，而且还学着吃饭前的样子，故意往他敏感的位置蹭。

　　秦大少原本就已经起了反应，她这样无异于火上浇油。

　　“小妞儿，你想玩儿火啊？”秦大少用两根手指抬起她的下巴，上回就差点儿把她吃掉，这才几天啊，这么快就忘的一干二净。

　　小丫头下巴一偏，挣开他的手指，然后趴在他耳边，舔着他的耳朵说：“姐夫，人家今天是安全的哦！”

　　“什么安全的？”他先是愣了一下，然后变成了色色的眼神，看着小丫头的某个位置问道：“你的意思是？”

　　“没错，嘻嘻。”黄小妞儿扭动着身体，继续在他耳边说：“今天不管怎么玩儿，都是安全的哦。姐夫，这么好的机会，你不会无动于衷吧？”

　　他强忍着心中的欲火，尽量让自己的语调平和一些：“丫头，你爸爸妈妈在家闹得不可开交呢，你跑来姐夫这里，是不是有点儿不合适啊？”

　　小妞儿嘴巴一撅：“有什么不合适的，爸爸不一样在外面找女人了，年龄也不比我大多少嘛，身材也没我发育的好。”

　　热热的气流喷在耳朵上，加上她揉揉的语调，秦大少心里那道最后的防线，被无情的击碎了。

　　那还客气什么，秦大少将小丫头打横抱起，朝着楼上走去。

　　小丫头心跳开始加速，两只手搂着他的脖子，有些期待又有些害怕，干脆闭上了眼睛。


第177章 黄小妞儿也能修真了

　　卧室里，大床上。

　　由于黄筱芷穿的是睡裙，被秦烽一把扯下来之后，上面完全是真空的，就剩下下面的一条小内裤，而且是卡通版的，十分可爱。

　　这妞儿发育的真好，上围至少有32B的尺寸，而且大有突破的势头，相信用不了多久就会升到C罩杯。

　　这样的尺寸，在高中生里，足以让同龄人羡慕不已。

　　他马上把自己脱了个精光，扑上去。

　　对于这种小丫头，用不着过多的前奏，直捣黄龙才是王道，脱下她身上的最后一块布，秦烽便化身为狼，直接进入主题。

　　小丫头一直闭着眼睛，直至撕裂般的痛楚传来，伴随的是一声叫喊，她才睁开眼睛。

　　秦大少没有闲着，赶紧从丹田里分出一股灵力，通过紧密相连的地方，传到小丫头体内。

　　上次，已经在方芳身上试验成功，他唯一担心的是黄筱芷年龄太小，身体能不能承受这些灵力。

　　事实上，修真和年龄是没有任何关系的，有些人穷其一生可能都无法进入修真的大门；可有些幸运的人，打娘胎里出来的时候，就已经具备这种能力了。

　　灵力顺利进入她的身体，一边快速修复受损的花园，一边帮助其开拓经脉。

　　她原本紧绷的身体，也跟着放松起来，圆睁的两只大眼睛，更是变成一只睁着一只闭着，小鼻子可爱的皱了皱，开口道：“姐夫，好奇怪哦！”

　　“奇怪，有什么好奇怪的？”秦烽不明白她指的是什么。

　　小丫头有些不好意思的说：“据说，女孩子第一次的时候会很痛，刚开始的时候的确很痛……可是，现在已经不痛了。同桌偷偷跟我说过，说她跟男朋友第一次的时候，从一开始疼到最后呢，为什么我跟姐夫……这么快就不疼了呢？”

　　关于这个问题，秦大少有些不太好解释。

　　想了想，他还是打算实话实说，特别是黄筱芷已经是修真者这件事，有必要跟她交代清楚，毕竟以后她需要花大量的时间来修炼。

　　“小妞儿，实话告诉你吧，你已经具备了修炼的能力。”他尽量用小丫头能理解的方式，继续道：“刚才有没有感觉到一股暖暖的气流？有就对了，这些气流会扎根在你的身体里，聚集在小腹处。而你呢，以后要多抽出时间练习，修炼的方法一会儿我会交给你的。”

　　黄筱芷眼睛里满是小星星：“姐夫，你说的是修真吗？”

　　次奥，什么情况，修真这么隐秘的事情，一个十几岁的小丫头怎么可能知道？

　　但他还是下意识的点点头，在这种问题上，实在是没有必要撒谎。

　　小妞儿更高兴了，要不是被他压在床上，一准儿会手舞足蹈的，她开心的说：“原来跟姐夫滚床单，有这么大的好处啊。早知道上次就不停下了，姐夫你一定很奇怪我怎么会知道修真，对不对？嘻嘻，因为我平时又看现代修真类的小说哦，比如雷锅的《都市邪主》和《醉卧群芳》，我都很喜欢呢。”

　　花擦，小说都是编的好不好？能跟现实相提并论吗，小说上的内容你也敢信！

　　算了，小说不是重点，我们还是赶紧干正事儿吧，俗话说此刻值千金呢！作为一个秉承节约好习惯的新时代骚年，怎么可能眼睁睁看着金子浪费掉。

　　他开始动了，速度逐渐加快。

　　小丫头的些许羞涩消失的无影无踪，开始主动配合他的每一次进攻，小嘴更是没闲着。

　　黄家，家里的状况跟黄筱芷形容的一模一样，能摔的东西全摔了，客厅里几乎没有可以下脚的地方。

　　黄胖子低头坐在沙发上，他知道不管说什么，都无法平复老婆心中的怒火。

　　摔吧，砸吧，不心疼。

　　黄夫人见实在是没东西可摔了，指着胖子的鼻子骂道：“姓黄的你这个王八蛋，老娘一心一意伺候你这么多年，照顾你生活不说，还在生意上帮了你那么大的忙，你竟然背着老娘在外面找女人，而且还是十七八岁的小姑娘，你对得起我吗？”

　　黄胖子赶紧说：“老婆我错了，以后再也不敢了，其实我没想着背叛你来着，只是没顶住新奇感的诱惑。老婆你别生气好吗，咱有话好好说，只要你能原谅我，什么条件我都答应你。”

　　他就差给老婆跪下了，不得不说老婆真的帮了他很多忙，要是没有她的话，黄家的生意怎么可能做的这么大。

　　一直以来，老婆都是黄胖子骄傲，上得厅堂下得厨房，床上够浪出门端庄，除了脾气暴躁一点儿，没其他毛病。

　　黄夫人冷冷的瞄他一眼，哼道：“家里所有的房子车子，都转到我名下！实话告诉你黄胖子，老娘不是因为爱财，而是省的你把这些东西送给其他的骚狐狸。”

　　黄胖子赶紧点头，嘴上说：“同意，马上就办。”

　　“家里的所有存款，也都转到我名下。”

　　“这个……也行，马上就办。”

　　“公司全都转到我名下，给你一个名誉董事长的名头，执行总裁也归你！”

　　“啊？这个……老婆咱再商量商量？你别生气，好吧，全都归你！”

　　黄胖子的心在流血，不就学人家在外面找了个小三吗，至于一下把我扔回解放前。刘胖子养了两个小三外加两个情人，老婆睁一只眼闭一只眼，那小日子过的才叫惬意呢。

　　为了平息老婆的怒火，他不得不做出最没地位最没人权的选择。

　　房子车子票子还有公司全归老婆了，这以后的日子，还怎么过啊？

　　黄夫人见他乖乖答应，气消了不少，哼道：“老娘这就买条狗去，以后在咱们家里，我老一，小芷老二，狗老三你老四，记住了吗？”

　　胖子都快哭了，排在女儿后面也就算了，一条狗都比老子地位高，还有天理吗？

　　咦，怎么觉得少了点儿什么，他环视四周，问道：“老婆，小芷呢？”

　　“是啊，刚才好像还看见她了呢。”黄夫人也跟着紧张起来，刚才吵的那么激烈，不会把女儿吓跑了吧？


第178章 错怪？

　　黄家两口子真的急了，打女的电话，显示关机。

　　打给几家亲戚，都说没见黄筱芷，没办法他们只好给方菲、汪雨嘉打电话。

　　汪雨嘉正跟老妈逛街呢，刚挂了黄胖子的电话，方菲又打了过来。

　　大姐头的第一句话，问的就是：“小嘉，你说小芷会不会在姐夫家？”

　　这还用猜吗，接黄胖子电话的时候，汪雨嘉已经想到了这一点，当然她不会把秦烽的住址告诉。

　　汪小妞儿故意拉开和老妈的距离，压低声音说：“小菲姐，小芷肯定在，她前几次装病请假，都是为了腻在姐夫家。你说他们之间已经到哪一步了，是亲亲摸摸、还是上床？”

　　“她敢！”方菲气呼呼的说：“那是我姐夫，她要是敢走在我前面，看我怎么收拾她。对了，我妈说这些天我姐很少回家住，肯定是跟姐夫住一起了。不行，作为正牌的小姨子，我觉得有必要去过去警告黄筱芷一下，让她注意点儿。”

　　汪小妞儿赶紧说：“我也去，小芷的确是太过分了，我要和小菲姐一起声讨她。”

　　说完，这妞儿跟老妈撒了个谎，扔下老妈一个人继续逛街，打了一辆的士直奔家的方向。

　　两个小丫头几乎是同时出现在小区门口的，以方菲的聪明，不可能看不出死党心里想什么，但人多力量大，她也就忍了。

　　两女气势汹汹的杀向秦家别墅。

　　别墅里，黄小妞儿香汗淋漓，一场大战下来几乎耗光了她所有的力气，至于一共几次登顶，她早就记不清楚了。

　　秦烽十分佩服小丫头的耐久力，竟然比梅卉和方芳还要强悍，坚持了一个多小时都被没有败阵。

　　好在秦大少更强悍，不然的话，能不能拿下小丫头，还真有点儿不好说呢。

　　黄小妞儿一脸的满足，一边香喘一边用手指在他胸口画圈圈，时不时抬起头来，大眼睛忽闪忽闪的看着他。

　　“想说什么，说吧？”秦烽搂着她的娇躯。

　　小妞儿歪着脑袋想了想，甜甜一笑说：“也没有什么啦，就是心里觉得很甜蜜。姐夫，我以后就是你的人了，你会疼爱我吗？”

　　“当然，我绝对不会让你受一点儿委屈的。”秦大少开始爱的宣言：“以后，别管是谁，就算是你父母也不可以伤害你。他们要是再吵架，你就过来找姐夫，我会给你家里的钥匙，我不在的时候你也可以过来。”

　　“嗯嗯，姐夫你真好，啵！”小丫头在他脸上重重的亲了一口。

　　怪不得那些大叔都喜欢小女生呢，小女生没那么多的心眼儿，而且极其容易满足，谁会希望自己的情人是个心思很重的女人？

　　“对了，你妈会饶过你老爸吗？”他开始为黄胖子担心起来，毕竟人家的宝贝女儿已经跟了他，为未来老丈人操心也是应该的。

　　小妞儿想也不想的说：“肯定会饶了他，但爸爸肯定会为此付出巨大的代价。比如说把存款、股份什么的全转到我妈名下，因为我妈说过，找小三的男人没人权。”

　　知母莫若女，小丫头猜的一点儿都不错，黄胖子都快成净身出户了，估计他正在为这些年没存下点儿私房钱，感到懊悔吧。

　　叮咚……

　　门铃声响起，两人同时吓了一跳。

　　这点儿上，谁会来串门儿？别是黄胖子和黄夫人吧，要真是他们可怎么办，这是秦大少的担心。

　　小丫头不这么想，因为她从没跟父母提过姐夫的事情，她更担心是两个死党来捉奸。

　　两人对视一眼，秦烽打开监控器，屏幕上出现的是方菲和汪雨嘉。

　　“你请她们过来的？”他问道，心里也跟着长出一口气，只要不是黄家两口子就行。

　　黄筱芷急忙摇头，说：“我怎么可能叫她们过来，姐夫，她们是不是知道什么了？”

　　“知道了又能怎样，你起不起来啊？我一个人去开门，还是咱们一起？”他笑嘻嘻的提议道。

　　小丫头赶紧拉过薄被盖在身上，只露出一个小脑袋，说：“当然是你一个人去开门，别跟她们说我在这里，姐夫你一定要帮我。”

　　秦烽耸耸肩，从床上下来，穿上外衣和拖鞋，去往楼下开门。

　　刚打开门，方菲就语带不满道：“怎么回事嘛，这么久才开门，姐夫你在干什么？”

　　再看汪雨嘉，就开把鼻子贴在他身上了，一个劲儿的闻味道。

　　这两妞儿，绝对是商量好的，怪不得黄小妞儿不敢下楼，她们三个还真不愧为死党，对彼此太了解了。

　　“我在睡觉，得先起床然后穿衣服，再下来开门，时间当然会长一些。”秦大少的不加掩饰，让俩妞儿越发的心里没底，难道黄筱芷的确不在？

　　进门的时候，王小妞拽了拽方菲的衣袖，小声说：“姐夫身上有小芷最喜欢的少女香水味，我不会闻错，是苹果味的。”

　　这就说明黄筱芷肯定来过，至于现在走了没有，需要一番查探才行。

　　俩丫头对视一眼，同时点点头。

　　汪雨嘉抱住他的胳膊，撒娇道：“姐夫我渴了，你给我拿饮料好不好？”

　　“你知道冰箱在哪里，自己拿不就得了。”秦烽说。

　　“人家就要你去嘛，要不这样，我们一起去好不好？”汪小妞儿大眼睛忽闪忽闪的放电，电力十足。

　　对于美少女提出的这种要求，很少有人会狠心拒绝，秦大少也一样：“好吧！小菲你要喝什么，姐夫一块儿给你拿。”

　　“不用了姐夫，我不渴。”小菲走向沙发。

　　两人刚进厨房，小菲就以最快的速度上楼，直接冲进了主卧室。

　　咦，没人？

　　空气中带着一股怪怪的味道，有点儿像杏仁儿露，又有点儿接近鱼腥味，还夹杂着苹果味的少女香水，大床上凌乱不已。

　　难道，错怪姐夫和小芷了？

　　可是，苹果味的少女香水，的确是黄小妞儿的最爱。

　　她面带疑惑的转过身，突然发现斜对面的书房门是虚掩着的，不由自主的，一丝窃笑出现在她的小脸上。


第179章 三死党各怀鬼胎

　　秦烽搂着汪雨嘉的小腰，两人一起走回客厅，沙发上已经不见了方菲的踪影，他惊奇道：“小菲呢？”

　　身为死党，小嘉当然要为她说话，轻哼道：“肯能是上厕所了吧，刚才她就说想上厕所呢。对了姐夫，你今天有没有见到小芷，她爸爸妈妈找不到她，急坏了呢！”

　　“见……没见到。”他觉得有必要为黄小妞儿打一下掩护，谁让她不想让两个死党知道呢。

　　汪雨嘉一脸失望：“哦，没见啊。那就奇怪了，她会去哪里呢？”

　　楼上，小菲蹑手蹑脚的走向书房，伸手轻轻的推开房门，然后猛的蹦了进去，还是没人？

　　难道是躲在写字台下面，或者是书柜里？

　　全都找了，没人。

　　她突然想起一件很重要的事情，主卧室的衣柜那么大，别说是藏一个人，就是藏下她们仨也是绰绰有余的，刚才怎么就没检查一下呢。

　　她重新回到主卧室，拉开衣柜门。

　　衣柜的角落里静静的躺着一只女士拖鞋，一看就是小女生款的，姐姐方菲和梅卉都是熟女，怎么可能喜欢这种带着卡通图案的鞋子。

　　再者，为毛只有一只？

　　看来刚才的确有人躲在这里，小菲仔细回忆自己离开主卧室到检查完书房，不过一分钟的时间，人是不可能逃出去的。

　　那就还在这里，卫生间有重大嫌疑。

　　她走过去，想要打开门，却发现被反锁了。

　　“哇哈哈，黄筱芷你以为自己躲在卫生间里，小菲姐就抓不住你了吗？”小菲开始在外面声色俱厉：“小芷，我有什么手段你是知道的，所以呢，还是老老实实自己打开门吧。不然的话，我就敲碎门上的玻璃，看你还怎么躲。”

　　里面的人没有说话。

　　小菲继续装腔作势：“好啊，看来你是不见棺材不落泪，我这就拿锤子砸玻璃！”

　　里面马上传出一个弱弱的声音：“小菲姐我错了，你别砸门好不好，姐夫会生气的。”

　　“那你还不赶紧给我滚出来！”方菲动了真怒，秦烽刚刚开门的时候说自己正在睡觉，那就是说黄筱芷已经到了陪睡的地步。

　　喀喇……

　　黄小妞儿慢慢的打开门，刚才穿衣服的时候有些急，以至于睡衣歪歪扭扭挂在身上，拖鞋更是只剩下一只，样子狼狈极了。

　　一出门，她就赶紧说：“小菲姐，你别生气。我爸爸在外面养情人被我妈妈发现了，他们在家里大吵大闹，我实在是没地方去了才来找姐夫的。”

　　方菲无视她的解释，哼问道：“你跟姐夫睡了？”

　　黄小妞儿俏脸通红，低着头说：“睡了。”

　　在小菲面前，她一般情况下不敢撒谎，这次又被抓了个正着，就更不敢说谎了，免得小菲发飙。

　　方菲面色铁青，气呼呼的说：“你们太过分了，竟然背着我姐姐……还有我，乱搞男女关系，我要揭发你们的丑恶行径，不但要告诉我姐姐，还要告诉你爸妈。”

　　黄小妞儿吓坏了，赶紧抓住她的手说：“小菲姐你别告诉我爸妈好不好，他们会打死我的。大不了，大不了我为你和姐夫创造机会，让你走在小嘉前面，怎么样？”

　　方菲听了这话，本来很生气。但转念一想，这两个狗男女已经生米煮成熟饭了，就算是骂她一顿也于事无补。既然她主动开口帮忙，能走在小嘉前面，总算是挽回一些面子。

　　“这可是你说的，不是我逼你的。”小菲再也装不下去了，扑哧一声笑出来。

　　黄小妞儿被吓坏了，惨白的小脸儿总算是恢复了些许血色。

　　小菲马上贱兮兮的问道：“小芷，那到底是一种什么感觉？”

　　小芷不解：“什么，什么感觉？”

　　小菲眼睛一瞪：“少装蒜，就是你跟姐夫……滚床单啦，是什么感觉？”

　　小芷俏脸通红，小声把当时的过程叙述了一边，听的小菲面红耳赤。

　　不一会儿，两女一起红着脸蛋儿，走下楼。

　　汪雨嘉是个人精，马上看出小芷走路的时候姿势不对，跟以前有很大的区别，马上就明白了。

　　她只是想不明白，为毛小菲姐没有生气，还跟她手牵手走下来？

　　当着姐夫的面，她不好意思问，但心里却十分想知道答案，那叫一个煎熬啊。

　　黄家，黄胖子接完电话之后，已经提到嗓子眼儿的心，总算是放了下来，对老婆说：“小菲和小嘉找到小智了，她们两个正在哄小芷开心。老婆，要不其他事咱们先放一放，相比之下女儿最重要，这个家更重要，你说呢？”

　　黄胖子窃喜，拿女儿做挡箭牌虽然有些不道德，要是能逃过一劫的话，未必不是个好办法。

　　“嗯！”黄夫人点点头，可马上又说：“姓黄的，你少给老娘打马虎眼，我告诉你你这次就是说的天花乱坠，也难逃一劫。小芷的确是最重要的，但咱们俩之间的事儿不得到根本解决，怎么给她创造安静、温馨的环境。一会儿我给她打电话，让她晚上住小嘉那边，咱们现在就去银行和公证处。”

　　胖子欲哭无泪，早知道老婆如此睿智，就不该让她管理生意上的事儿，这下好了。所有的东西都要挂在人家名下，咱哥们儿就快变成吃软饭的了。

　　秦家，客厅。

　　有了小菲姐的支持，黄筱芷当然不会怕汪雨嘉，她坐在姐夫的腿上，抱着他的脖子。而小菲和小嘉只能坐在他旁边，搂着他的胳膊。

　　黄小妞儿为自己的大胆感到庆幸，不但成为了姐夫的人，而且还具备了修真能力，两个死党你们就等着羡慕姐姐我吧。

　　修真这件事，当然是要保密的，这是秦烽亲口交代的事情。

　　所以，她才会觉得自己比两个死党地位更高。据说修真有很多好处的，什么青春永驻啊、皮肤变白啊，你们两个且有的羡慕小芷姐呢。


第180章 我也要办公室

　　新的一周开始了，过完周末的三个小丫头坐着姐夫的车，来到学校门口。

　　方菲和汪雨嘉表现的还算淡定，黄筱芷这妞儿简直就是一步三回头，像极了不愿意回娘家的小媳妇，一脸的可怜兮兮。搞的秦大少差点儿没从车上跳下来，然后把她带回家，好好儿的怜爱一番。

　　“好啦小芷，又不是没有见姐夫的机会了。”小菲拽着她的左臂，汪雨嘉拽着她的右臂，两女几乎是把她架进大门的。

　　秦烽把脑袋探出车窗，冲着她们喊道：“小姨子们，好好学习，要乖哦。”

　　三女齐声回应：“知道啦，姐夫。”

　　一时间，秦烽的牧马人成了一众送学生的家长们的焦点，大家全都用异样的目光看着他。

　　估计大家都在想这货的运气是不是太好了点儿，有三个如花似玉的小姨子，她们的姐姐肯定也很漂亮。一个漂亮姐姐，加上三个美少女无敌的小姨子，这种日子得有多么的惬意啊。

　　秦大少实在是受不了这种猥琐的目光，一脚油门，车子呼啸着离开了。

　　据说，在何慕晴和舒雅静两女的淫威之下，平原市警局专门给她俩安排了办公地点，作为特别行动小组的一员，他觉得有必要去瞻仰一下。

　　次奥，待遇不错嘛！

　　公安总局的大楼虽然没有市政府那么高，外墙却是用干挂石材进行装饰的，显得十分上档次。

　　他再一次悲催的被门卫拦在外面，被告知这里是重要部门，闲杂人等不得入内。

　　我擦，你才闲杂人等呢，这栋楼里的每一个人都是闲杂人等，为毛你不拦着他们？网络上早有曝光，这些所谓的国家公职人员，上班的时候要么玩电脑游戏，要么聊天儿打屁玩手机，真正工作的有几个？

　　要不然的话，哪儿来那么多临时工。

　　他直接把自己的军官证扔了过去，哼道：“看仔细喽，别见了人就说闲杂人等。”

　　门卫果然看的很仔细，看完之后啪的一声朝他敬了个军礼，道歉：“不好意思，由于您的车没有悬挂本单位的出入证，所以人可以进去，车得停在外面。”

　　他哪里知道，门卫已经很给面子了，要不是因为这几天经常有拿着内卫军官证的人进出，是不可能给他放行的。

　　这里是警察局，与之有关联的也就是武警部门，跟内卫、军方一点儿关系都没有。

　　算了，不至于跟这么个小门卫发火，他把车停在大门右侧，虽说地上没有画停车位，也不至于有交警来这里拍照贴条吧，交警跟警察可是一家人。

　　大摇大摆的走进去，等进了大堂他才想起一个重要的问题：办公地点在几楼？

　　好在大堂里有个服务台，后面站着个面带微笑的小警花，为了避免麻烦，他直接出示自己的证件，然后才问：“特别办公部，在几楼啊？”

　　小警花一看就是刚从警校毕业的那种，很热情的说：“在四楼，出电梯之后右手边，最里面。”

　　跟舒雅静一比，这个负责接待的小警花还是有些距离的，不管是长相还是身材，都不是一个级别的，所以咱们的秦大少没有要调戏她的想法。

　　很快，他找到了办公地点，两个朝阳的办公室，以及一个面积超过一百二十平米的小型会议室。

　　别说，平原市警方还挺给何美女面子。

　　等等，两个办公室，我们小组有三个人好不好，你们两个一人占一间，我呢？

　　随便敲几下门，也不管里面的人应不应声，他直接推门进去，第一句话是：“何领导，我的办公室呢？”

　　何慕晴正在看一份资料呢，对于突入而来的不速之客，她有些不耐烦的把眼眉一挑：“对面啊，对面就是你的办公室。”

　　“那是会议室好不好？”秦大少瞪着眼睛说。

　　何美女这才完全把注意力放在他身上，哼道：“会议室怎么了，桌子那么大，椅子那么多，你想坐哪里就做哪里，谁都管不着你。就算你躺在桌子上打滚儿，我和小静都没意见。”

　　你们是没意见，哥意见大了。

　　哥给你们吃给你们穿，还给你们钱花，你们就这么对待恩人，天理何在？

　　见他不高兴，何美女补充一句：“反正你也不经常来，准备多一间办公室是浪费，本领导特许你自由人的身份，不用天天按时按点来上班，你满意了？”

　　这还差不多。

　　等等，不敢说自己每天按时按点过来吗，或者舒警花敢说这样的话？

　　大家都是自由人好不好，糊弄我有意思吗？

　　看破就别说破了，免得大家脸上都不好看，他白了何领导一眼，哼道：“我去找舒警花玩儿！”

　　和刚才一样，不等里面的人应声，他就推门进去了。

　　舒警花正在办公室里压腿呢，坐的久了她习惯起来活动活动，没想到会有不速之客到来。

　　她上身穿着白色的韩款小衬衫，下面是紧绷的牛仔裤以及一双板鞋，一只脚踩在木质地板上，另一只脚放在办公桌上，两条手臂随之腰肢的运动，朝着桌子那边摆。

　　这个姿势，把她两条笔直长腿表现的淋漓尽致，由于动作很大，鼓囊囊的胸部更是跟着一阵晃动。

　　美，漂亮，真好看。

　　咕噜，他不由自主的吞下口水，眼睛也直了。盯着的方向嘛，自然是警花的胸部和两腿相连的部位，目光及其猥琐。

　　舒警花一惊：“谁让你进来的。”

　　这货敲门跟开门的动作是同时进行的，搁谁也反应不过来，他绝对是故意的。

　　“嘿嘿，我进来怎么了，我军衔比你高，严格说来是你领导的，领导进下属的办公室有什么不可以的？”他坏笑着走进来，目光越发的淫荡。

　　“你出去，没经过的我允许，不许进来……啊……”

　　舒警花一激动，失去了身体重心，朝着一边歪去，以她现在的姿势，根本没有可能稳住身形，她歪倒的地方正好有个地球仪，中柱带着尖利造型那种。

　　危险，秦大少冲了过去。


第181章 被领导抓个正着

　　眼看舒雅静就要栽倒在地球仪上，这一下要是磕上了，轻则毁容，重则香消玉殒。

　　她惊慌不已，奈何一条腿还搭在桌子上，根本无法调整重心，挥舞着的手臂也起不到丝毫作用。

　　就在千钧一发之计，一道人影掠过，将她的柳腰抱住。

　　而此时，舒警花的额头距离地球仪中轴，只剩下不到三厘米的距离，她的大眼睛里充满了惊恐。

　　救她的，自然是秦大少。

　　“嘿嘿，小静静，我好像又帮了你一次，你准备怎么感谢我呢？”他厚颜无耻的提出要求：“献吻就算了，因为我已经体验过了，再说这种报答的方式，已经不足以和我的付出划等号。你可以考虑以身相许，烽哥我是个厚道的人，会勉为其难接受的，这一点你不用担心。”

　　“秦烽，你脑子被门夹了吧？”舒警花一点儿都不领情，哼道：“要不是你不经允许突然出现，我至于发生危险吗？你才是罪魁祸首，没让本姑奶奶受伤算你运气好，否则我跟你没完。还不放手，小心我揍你。”

　　呀呵，几天不见你小丫脾气见长啊，难道这就是传说中的三天不打上房揭瓦吗？

　　老子整天受何领导的气，也就忍了，你一个小小中尉，而且还是因为我帮忙说了好话，才从少尉升上来的中尉，凭什么跟老子摆谱儿？

　　很有必要让你丫头好好学学，怎么才算是尊敬师长。

　　他以左腿为中心，拧腰旋转，舒警花搭在桌子上的那条腿被抬了下来，由于双脚离地，只能跟着他一起旋转。

　　她本来就身材高挑，在身高上比秦烽矮不了多少，被抱离地面之后，两人最私密的部位，没有任何意外的贴在了一起。

　　刚才惊艳的一幕，早就让秦烽的某处不由自主的发生了变化，怒目圆睁坚挺无比。

　　被一根硬邦邦的东西顶着，虽然隔着几层布，但舒警花依然能够清楚的感觉到那物的坚硬，心里不由自主的慌乱起来。

　　在秦烽双脚的不断交替下，抱着她转到了门边，直接将她的后背压在墙壁上，脖子猛地朝前伸去，没等舒警花做出任何反应，一张大嘴就已经盖在了她的樱唇之上。

　　“唔……”舒警花瞪大眼睛，心里只剩下一个想法：老娘又他妈的被这小子强吻了。

　　上次在老三街警局发生的一幕，和现在及其相似。

　　“唔……”她把脖子歪向一旁，却还是无法摆脱狼吻。

　　秦烽腾出一只手来，顺着她的领口滑进去。

　　有了上次的“经验”，舒警花知道自己绝非他的对手，想要摆脱他是不可能的事情，所以很快就认命了。

　　她闭上双眼，认命了。

　　秦大少心中暗喜，这才乖嘛！自打何领导第二次来到平原市，哥就供你们吃住、供你们逛街外加购买奢侈品，这么大的投资，总得拿回一点儿回报吧。

　　要是换成一般的女孩子，早就主动邀请哥滚床单作为回报了呢，哥只不过是亲几下摸几下，算是很仁慈很厚道了。

　　见她不再反抗，秦烽的胆子更大了，把另一只手也腾出来，开始解开她的衬衣口子。

　　在他的魔掌的刺激下，舒雅静脑子里一片空白。

　　秦烽心里产生一种想法，此刻强推舒警花的话，至少有七成以上的成功把握。

　　那还等什么，推倒啊！

　　再强势的女孩子，一旦被推到，也会变成乖喵喵的。何况舒警花多数情况下在秦大少面前，都是银样镴枪头，被推倒之后肯定会变得更乖。

　　到时候，她站在自己一边，何美女会被孤立，就会出现员工强势老板弱势的局面。哇哈哈，领导还得听员工的，这事儿想想都觉得激动。

　　强推，必须推。

　　他有些不舍的将先前的那只手伸出来，重新环在她的腰间，准备把她抱回办公桌那边，桌子不小，勉强能满足要求。

　　虽然硬了点，但这不是重点，重点是结果。

　　刚要发力，办公室门被人从外面推开，接着便出现了传说中不见其人先闻其声的现象：“小静，秦烽那个魂淡有没有欺负你啊？咦，人呢？”

　　是何慕晴，刚才她越想越不放心，以秦烽的性格，在她那里吃了亏，很有可能报复在舒雅静身上。她觉得自由有必要过来看一眼，只有保住了这个死党，她们才有一起对付秦烽的机会。

　　推开门，竟然没看见舒雅静。

　　她一步跨进来，顿时吓了一跳，好家伙你俩也太火爆了点儿吧？

　　她看到的一幕，正是秦烽搂着她亲吻的画面，舒警花衣衫不整，都露点了。

　　搞什么，玩儿办公室暧昧吗？

　　还是准备真刀真枪的干一场，都开始脱衣服了！

　　恨铁不成钢啊，小静你也太没眼光了，世上三条腿的男人多的是，怎么就看上他这么一坨？

　　舒警花何慕晴导来了，奋力将他的脑袋推开，高呼道：“领导快救我，我打不过他，才被他占便宜的，还好你来的及时，不然我会吃大亏的……”

　　原来是这样，何美女指着他的鼻子说：“秦小子，你竟然如此大胆，这里可是警察总局，你是在太岁头上动土。你说吧，是认打还是认挨？我帮你选，你还是认挨吧，大家都是熟人，给我和小静一人买三个最新款的爱马仕包包，这件事就一笔勾销了！”

　　噗通！

　　秦烽和舒雅静同时仰面倒地。


第182章 都是什么人啊

　　对于何慕晴的劲爆之语，秦烽和舒雅静双双表示无法接受。

　　钻钱眼儿里也就算了，给自己人挖坑也可以理解；但是一方面利用自己人一方面挖坑，为自己创造最大的利益，这也太不厚道了吧。

　　特别是舒警花，有被领导当枪使的感觉。

　　秦烽先一步从地上爬起来，看着双眼里尽是小星星的何领导，说：“你确定自己刚才说过的话？”

　　“十分确定，三个最新款的包包。以后在回京城，就可以在那帮拜金女面前显摆一下了，看谁还敢说本姑奶奶是穷鬼。”何慕晴笑呵呵的说。

　　秦大少又问：“你确定可以做小静的主，把我的行为大事化小小事化了？”

　　“当然。”何慕晴想也不想的说：“我是她领导，她当然要听我的，我当然可以做她的主。”

　　舒警花不服气的从地上跳起来，很不给面子的说：“我反对。何领导你凭什么做我的主，我也是独立自主的人好不好？”

　　她十分生气对方把自己当枪使，然后再以此为要挟，对别人进行讹诈。

　　何慕晴一把抓住她的手，拽到一边小声说：“静静，这可是宰秦烽的好机会，咱们得相互配合，知道吗？难道你愿意眼睁睁看着机会溜走，大家都这么熟了，你也不至于真去告他性侵吧，到时候大家脸上都不好看。所以呢，还是听我的……”

　　“就不！”舒警花心道你说的轻松，合着吃亏的不是你，到最后占便宜却有你一份儿，凭什么？

　　凭什么好事儿都让你占了？

　　你想讹诈秦烽，那就凭自己的本事啊，大不了来个主动色诱，以秦烽急色的性格肯定会上当的，到时候你再翻脸宰他不就行了。

　　舒警花心里不忿，所以破天荒的选择跟领导对着干。

　　一旁的秦烽，早就乐开花了，之前看似简单的两句质问，就是为了让两女产生隔阂，打破她们坚不可摧的联盟，然后逐一击破。

　　“小静，你别耍小孩子脾气，听我的。”何慕晴想用自己的领导身份压她一头。

　　舒雅静在她的淫威之下，隐忍了这么久，需要的就是一个导火索，此时她找到了，当然不可能就此低头，语气强硬的说：“这是我的私事，我自己会解决的，用不着领导操心。”

　　何慕晴气的玉手直抖，她已经意识到中了秦烽的圈套，却更明白想要说服舒警花有多难，气呼呼的扔下一句：“好，翅膀硬了是吧，那你就自己处理吧，老娘要是再管你任何私事，我就跟你的姓！”

　　说完，她转身就走。

　　秦大少强忍着鼓掌的冲动，做出一副人畜无害的表情。

　　等领导走了，舒雅静回过头来，拿要吃人的目光看着他。

　　这一看，让脸皮超厚胆子超肥的秦大少心里发毛，你想干嘛，不会是拿定了跟我拼命的想法吧？这样不好，俗话说两虎相争必有一伤，何必呢！

　　再说了，好不容易两只虎正好是一公一母，除了争斗之外，其实可以做些更有“意义”的事情呢，嘿嘿！

　　什么叫色胆包天，形容的就是他此刻的心态，都什么时候了，还是忍不住YY。

　　舒雅静的两只大眼睛，直直的盯着他好一会儿，才开口道：“姓秦的……”

　　“静静，我负责！”秦烽赶在她前面，信誓旦旦的说：“刚才是我不对，我知道为自己辩解是很不厚道的。可是呢，我还是想说，你这么漂亮这么睿智，枪法好身手也好，又有正义感，正是这些吸引了我，我才情不自禁的。”

　　这算是马屁，其实也可以说成是变相的推卸责任。

　　管他呢，先把责任推到对方身上，最起码让自己在道德一面站的高一些，嘿嘿。

　　舒警花的脸色变了，上前一步揪住他的衣领：“你真要对我负责？”

　　很明显，她说的这句话，不是原本要说的，而是听了秦烽的“表白”之后，临时冒出来的。

　　“当然！”他郑重其事的点点头。

　　想要彻底瓦解何、舒联盟，牺牲些许色相，还是很有必要的。

　　关键是不管何慕晴还是舒雅静，都是万一挑不着一的大美女，在她们身上牺牲色相，求之不得呢。

　　舒警花的眼睛里，逐渐出现一种戏谑的表情，开口道：“好啊，那你就跟现在的女朋友断绝关系。”

　　“为什么？”秦大少眼睛一瞪。

　　“哼，你说为什么？”舒警花用力扯着他的衣领说：“你不是要对我负责吗，又怎么可以继续跟其他女孩子保持不清不楚的关系？这可不是我逼你的，是你自己的决定。”

　　秦大少气焰一矮，语气弱弱的说：“我收回，总行了吧？”

　　哥们儿惹不起你，还躲不起吗？让我跟卉卉她们分手，你别做梦了，在她们和你之前，我当然选她们。

　　你舒雅静只不过是一棵树而已，傻子才为了一棵树放弃整片森林呢。

　　舒警花笑了，这样的答案她早就猜到了，说：“不对我负责是吧，好啊，咱们这就去刑事科，我跟他们说你性侵我，而且还不止一次！”

　　威胁我？

　　要是换成别的妞儿，秦烽不会把这种威胁当回事儿。

　　可他面对的是舒警花，这妞儿天不怕地不怕，大有舍得一身剐、敢把皇帝拉下马的个性，惹毛了她，她才不在乎什么名声之类的东西，真敢报案。

　　“那个，咱再商量商量呗。”他开始打感情牌：“何领导也说了，大家都是熟人，何必搞的那么僵呢？再说了，为了你的中尉军衔，我可是出过力的，你看这样行吧，三个爱马仕包包，最新款的你随便挑，我请客。”

　　“你以为我是拜金女吗？”

　　“那就四个！”

　　“你也太小看我舒雅静了，区区四个包就能把我收买？”舒警花义正词严道：“除非六个，否则免谈！”

　　噗通！

　　秦大少再一次仰面倒地，这都什么人啊！本以为谈判无望了呢，原来舒警花是见不得何领导平白无故的占便宜，想把好处全部据为己有而已。


第183章 深刻含义

　　舒警花十分女汉子的把秦大少从地上拽起来，恶狠狠的说：“你要是敢不答应，我就让你好看！”

　　好看，真好看！

　　由于刚才整理衣衫的时候过于着急，以至于她都不知道，左边的罩罩并没有戴在正确的位置上。衬衣口子也没有来得及扣上，此刻一弯腰，原本就十分有料的事业线，显得更加浑厚。

　　咕噜，虽然已经几次试过手感了，但他还是很没出息的吞下口水。

　　这时，舒警花才意识到自己走光了，赶紧松开他，用手捂着胸厉声道：“不许看，你这个魂淡，非礼勿视不知道吗？”

　　切，都摸过好几次了，还怕看吗？

　　有的时候真是不理解，这些女孩子的脑子到底是怎么长的，被吃豆腐的时候心安理得，被看一眼却受不了了，这算什么逻辑啊？

　　经过一番整理，春光不再外泄，秦烽的表情也跟着变得索然无味起来。

　　舒警花瞪了他一眼，哼道：“还愣着干嘛，赶紧给姑奶奶买赔偿品去！告诉你，要是不能让我消气的话，老娘就报案。”

　　喂，不要一会儿姑奶奶一会儿老娘，老是变化对自己的称呼，容易让人觉得很乱，知道吗？

　　还赔偿品，你做梦去吧。

　　上次哥也调戏你了，跟着回差不多，你不就没报案嘛，而且也没要什么赔偿品。才跟着何慕晴几天啊，就学坏了，要改知道吗，做个乖乖女，不然的话哥让你当小妾，永远不得转正你信不信？

　　当然了，这些话他只是在心里跟自己说。

　　“哥们儿好不容易来一回，总得先参观完了再说。”他转身朝外走去，一边走一边哼道：“会议室就会议室，有什么大不了的，面积那么大，我就是在里面打滚儿也没人管。”

　　看着他的背影，舒警花气的直咬牙，为毛何领导每次下手，都能让他乖乖付出代价，换成姑奶奶我的时候，这小子就不买账呢？

　　她气呼呼的坐下来，回想刚才发生的事情，俏脸不由自主的爬上一丝红晕。

　　想想还真是觉得后怕，万一当时何领导没有及时的闯进来，他肯定不会满足于亲亲摸摸这么简单。要是他有进步一的坏举动，自己是配合他呢，是配合他呢，还是配合他呢？

　　越想这些，她就越觉得俏脸发烫。

　　舒雅静这种内心极其强大的女孩子，温文尔雅的男生是绝对不会感兴趣的，她们所希望的是一个更强势的男人，将自己彻底征服！

　　秦烽虽然经常吃她的豆腐，可他的强势，也在这个过程中表现的淋漓尽致。不知不觉中，舒警花已经产生了被他征服的感觉。

　　被征服，就意味着沦陷，她更是在不知不觉中，对这个坏坏的男生，产生了一种莫名的情愫。

　　所以，才会被他吃了豆腐之后，有忍气吞声的做法。

　　其实不光她，何慕晴的性格也是这样的，上回在训练场里被暴揍了一顿屁股，不也选了忍气吞声嘛。

　　她抬起头看了一眼会议室方向，心想他在里面干什么呢，不会真的在桌子上打滚儿吧，那张桌子是够大的，能满足需要。

　　秦大少还真就上桌子了，只不过不是打滚儿，而是修炼。

　　反正闲着也是闲着，而且两女都被气的不轻，不用担心有人闯进来。

　　他盘腿坐在桌子的一头，双眼紧闭进入空明状态，周围的灵力开始聚集，源源不断的进入他的体内。灵力在经脉中完成一周天运转，最后回归丹田。

　　今天的修炼，一开始就很顺利。

　　原本他打算意思意思就得了，谁想一开始就停不住了，而且他隐隐觉得自己快要进阶了！

　　修真等级分为：强体期，淬骨期，修魂期，炼魄期，化臻期，虚空期，窥天期，寂灭期，元圣期。

　　一共九级，每个阶段又分为下品、中品、上品和巅峰四个不同的阶段。

　　上次服用灵药火芝的时候，他成功的从强体期上品进入巅峰阶段，这段时间勤加修炼，加上跟梅卉、方芳二女的双修，进步速度飞快。

　　双修的好处，自然要比独自修炼好处更多。

　　在修真界，能找到一个和自己各方面都匹配的道侣，是十分困难的一件事。所以那些修真者们不是愿意打光棍，而是实在找不到合适的伴侣。

　　当然了，纯粹为了解决生理需要，男女修真者也是可以在一起的。但修炼又讲究清心寡欲，男欢女爱无疑是破坏修真者心性的最大敌人，是不被提倡的。

　　成双成对出现的道侣，永远都是大家羡慕的对象，不但可以毫无忌惮的打炮，而且还能增加修为。

　　在现代城市中，环境受到污染对灵力的生成有很大影响，但还是有大量的灵力朝着这边涌过来。

　　随着灵力的不断增加，他的身边呈现出一种奇异的现象，宛如天空中旋转的云彩一般，瑰丽异常。

　　周围办公室里的人，或多或少都受到了影响。

　　由于很多人都有晚睡觉的习惯，所以第二天一早，办公室里必定是哈欠连天的景象。而现在，所有人都精神百倍，神采奕奕。

　　要知道几分钟前，这里还是昏昏欲睡的人居多呢。

　　对于这种变化，大家都觉得吃惊，到底是怎么回事？而且空气也明显的比平时清新许多，让人心情舒畅。

　　距离小会议室最近的，是何、舒两位美女的办公室，她们二人的体会尤为突出。

　　舒雅静不知何故，但何慕晴却在第一时间猜到了原因。

　　作为军中泰斗魏擎天最喜爱的外孙女，她能够接触到很多机密材料，比如说修真者。对于普通人来说，修真者只是活在YY小说里的人，现实中根本就没有。

　　她直接冲出办公室，发现舒雅静也站在了走廊上，正准备去开会议室的们。

　　“小静，千万别！”她赶紧出声道：“我要是没猜错的话，秦小子正经历关键时刻，不能被打扰。”

　　舒警花不解的问：“到底是什么情况啊？”

　　何慕晴走到她身边，很有深意的说：“你就先别打听了，我们两个守在门口，不让任何人进去。”


第184章 二女修真

　　见何领导一脸的信誓旦旦，舒警花很想知道里面到底发生了什么，心里跟猫爪似的。

　　可是在她的接连追问之下，何慕晴什么都不说，还做出一副要把秘密保到底的样子。

　　这让舒警花气愤不已，明显把我当外人嘛，有什么不可以说的？

　　会议室里，悬浮在空中的灵力，几乎是一瞬间全部被秦烽吸收。他的头顶马上冒出袅袅白烟，乍一看有几分仙风道骨的模样，要是出去冒充算命大仙的话，肯定会有不少人上当。

　　那些灵力充斥在他的经脉当中，由于一下子涌进来太多，几乎就要把所有的经脉都给堵塞了。

　　灵力最多的地方，经脉好像有些承受不了，产生胀痛感。他眉头紧皱，前额和后背上全是汗水，看得出来他正经历着强雷的痛苦。

　　灵力在经脉中停滞不前，丹田的吸收能力有十分有限，全身经脉无一处不胀痛。

　　他紧咬着牙齿，不让自己喊叫出来。

　　又过了十几分钟，胀痛感突然消失，灵力潮水般的涌向丹田。丹田更像是一个饥渴了很久的人，大口大口的吞咽着灵力。

　　终于可以长出一口气，刚才的感觉真的很难受，再多一秒他都坚持不下去。

　　灵力完全进入丹田之后，经脉的胀痛感才完全消失，他惊奇的发现经脉变粗了不少，气旋的旋转速度也变得更快。

　　进阶了，这说明他已经是淬骨期的下品修真者，可以满足使用普通符咒的要求。

　　睁开双眼，精光一闪而逝。

　　外面也跟着出现长出一口气的声音，他的感应能力变得更加敏锐，听到叹气声的同时，已经知道那是何慕晴，在她身边还有舒雅静。

　　他清了清嗓子，对着门朗声说：“二位，站了那么久，不进来喝杯茶吗？咳咳，好像这里茶叶、茶壶都没有，你们自带吧。”

　　听到他的话，何美女对着舒警花使个眼色：“去我办公室拿茶具。”

　　“凭什么是我？你的东西干嘛不你自己拿，柜子里七八种茶叶呢，我哪知道你们要喝哪一种？”舒警花哼道。

　　何美女眼睛一瞪：“让你去就去，干嘛这么多理由？你还行不想知道谜底，不拿也行，回自己的办公室去。”

　　官大一级压死人，舒警花只能服软，悻悻的去往领导办公室。

　　何美女不忘交代一句：“拿紫色罐子里的茶叶，那是最好的，从我外公家里顺来，今天你跟秦小子有口福了。”

　　泡茶的工作，最后还是落在了秦烽手里。

　　何慕晴是领导，领导干活儿员工看着，不太合适；舒警花根本不会泡功夫茶，再好的茶叶到她手里都得白瞎。

　　闻着茶香，何领导语气淡淡的问道：“你进阶了？”

　　秦大少熟练的把茶水倒进公平杯，一边倒进每个人的杯子一边说：“你猜的没错。”

　　“恭喜。”

　　“客气。”

　　何领导破天荒的没有一次为理由，让他请客吃饭，真是很不容易啊。

　　听着两人打哑谜一般的对话，舒警花举起一只小手，语气弱弱的说：“两位，能不能说的明白一些，我听不懂啊。”

　　何领导瞄了他一眼，说：“还是让他自己说吧，免得我说出来，变成泄露天机。”

　　秦大少耸耸肩，说：“其实也没什么，大家都是自己人，对于外人来说的机密，是没必要对自己人保密的。小静静，除了杀手之外，我还有另外一个身份——修真者。”

　　警花惊的说不出话来，瞪着大眼睛捂着嘴巴，好大一会儿才结巴的说：“你是修真者，就是能够修炼成仙的那种吗……秦烽你好厉害，我身边竟然有未来的神仙……”

　　何领导赶紧把椅子朝旁边挪了挪，做出一副我不认识这个女货的样子，你能再丢人一点吗？修真跟神仙是两回事好不好，你小说看多了吧！

　　对于领导的举动，舒警花浑然不觉，满眼小星星的说：“秦烽你教我好不好，我想跟你一起学，不管什么条件我都答应你。”

　　之前还一副要跟他拼命的做派呢，这么快就变成了没脸没皮的巴结，何领导对这个下属很失望。要是牺牲色相管用的话，还轮的到你吗，老娘早就倒贴过去了！

　　秦大少感觉自己在舒警花面前扬眉吐气了，心里那个乐啊，就别提了，笑嘻嘻的说：“只要你能豁得出去，我就敢教。不过呢，以后千万别再跟我说什么只能有一个女人，知道了吗？”

　　舒警花点头如小鸡啄米一般，什么女子自强论、一夫一妻制全都抛诸脑后。现在她算是明白了，为什么何领导对秦烽那么好，他简直就是一座未开发的宝藏嘛。

　　轻蔑的目光，从舒雅静身上转到了秦烽身上，何慕晴很想问一句：你俩能不能不这么无耻，一个异想天开，另一个非但不阻止，反而还助纣为虐，有意思吗？

　　她哪里知道，但凡是跟秦大少睡一觉的女孩子，都会马上获得修真的能力。

　　要是让她知道了，估计比舒警花的表现还不如呢，她会分分钟化身牛皮糖，黏在秦烽身上，不达到目的绝不松开。

　　对舒警花来说，浓香的茶水已经提不起她任何的注意，脑子里想的全是怎么成为一名修真者。

　　何慕晴放下茶杯，用带着明显不悦的语气说：“小子，进阶固然只得恭喜，可你最好还是淡定一些为好。我的内线查到杀神做好了卷土重来的准备，相信这一次，他不会像上次那样大意。你能不能像上次那样幸运，也不好说呢。”

　　秦烽心情大好，把手一摆说：“我还怕他不来呢，那家伙要是找个洞躲进去，谁也别想找到。对了领导，你想修真吗，我可以帮你的哦！”

　　何美女装出一副很感兴趣的样子：“是吗，你怎么帮？”

　　“很简单，跟我上床啊！”他有些得意忘形，丝毫没有注意到领导眼睛里想要杀人的目光，等他看到的时候，已经晚了：“领导你干嘛，为毛打我？”

　　“打你，打你是轻的，敢调戏领导，你要死啊！”

　　他，抱头鼠窜。


第185章 狼吻

　　面对不讲理的女人，最好的办法就是能躲多远躲多远。

　　在舒雅静这个叛徒的帮助下，秦大少成功的逃离了何慕晴的魔爪。他一溜儿小跑儿离开办公楼，直到坐上自己的车，才长出一口气。

　　冤都冤死了，哥说的是真的，有没有骗你，打我干嘛？

　　办公楼里，何美女指着舒警花一顿呵斥：“你这个叛徒，竟然帮那小子。他说能让你成为修真者，你还真信啊，别怪我没提醒你，省的到时候被人骗财骗色。”

　　舒雅静撅着嘴巴，像是做错事的孩子一样，说：“我觉得秦烽不是骗子啊，领导你肯定是误会他了。”

　　“误会个毛！就没听说过跟人睡觉，能睡出修真能力的。”她动了真怒，心道老娘的脑子一定是被驴踢过，不然的话怎么会找你当手下，都说女人胸大无脑，舒雅静你就是最完美的诠释。

　　她忘了自己的尺寸一点儿都不比警花小，骂人家的同时等于骂了自己。

　　舒警花微微皱起眉头，说：“领导，他真的骗我？”

　　她眼眉一挑，哼道：“不骗你骗谁，要不是我提醒你，你是不是要跟他去开房，而且还主动出房间费，对吧？”

　　这个问题，让她有些无地自容，刚才心里的确是这么想的，被领导一下子就给猜中了。

　　何慕晴真想揍她一顿，心里这个恨铁不成钢啊。

　　让她更气不打一处来的是，舒警花竟然还坚持自己的观点：“领导我又不傻，秦烽不是有两个女朋友的吗，我跟踪一下她们不就知道答案了。如果她们也是修真者的话，说明他真的具备……那种能力，我再做打算也不迟啊。”

　　何美女死的心都有了，真是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，姐服了行不行啊！等你调查出结果了，第一个通知姐，好吧？

　　……

　　秦烽来到秦氏大厦，刚要进电梯，就被从旁边窜出来的罗曼给拦住了。

　　“干嘛，电梯又坏了吗？”他问道。

　　罗美女表情妩媚的白了他一眼，哼道：“要是电梯坏了，我才懒得通知你呢。把你摔死了，姐脖子上的枷锁就跟着消失，何乐而不为。”

　　最毒妇人心，为毛几个美女都咒哥死呢，咱们到底有什么深仇大恨？

　　以前的舒雅静，刚才的何慕晴，加上面前的罗曼，对了还有只见过一面的酒吧美女陈玥，难不成这就是传说中的因爱生恨？

　　嘿嘿，一定是这样！

　　罗曼机警的后退几步，因为秦大少脑子里YY的同时，脸上不由自主的露出招牌淫笑。

　　他这才回过神儿来，有些不好意思的说：“小曼曼，你为什么把我拦住，有事情要跟我说吗？”

　　小浪漫经理嘻嘻一笑，略微整理一下上衣，清了清嗓子说：“梅总前两天专门交代我，给咱们这栋大厦加了一条新规则，那就是——秦大少与狗不得入内。”

　　说完，她接连后退好几步，直到自己认为是安全地带才停下来。

　　秦烽彻底愣住了，他没想到卉卉不是说着玩儿的，还真来了这么一手儿！哥们儿也真的跟汪星人沦为一类了，再不济咱也是这栋大厦的最大老板，卉卉你怎么就不留几分面子呢？

　　最过分的，是让罗曼传达这条规定，她不得笑死啊。

　　强忍着心中的不忿，他挤出一个笑容，像极了狼外婆，对着小浪漫经理招招手说：“曼曼，离我那么远干嘛，我又不会吃了你，过来啊。”

　　“就不！”罗曼摇摇头，接下来说了一句差点儿没把他气疯的话：“你是不会吃了我，可我怕你咬我。”

　　“我为什么要咬你？”

　　“梅总说你和狗不得入内，也就是说你等同于汪星人，汪星人当然会咬人喽！”

　　好在秦大少的心理承受能力比较强，这才没被气的吐血！心道，卉卉你等着，今天晚上看我怎么收拾你，如果不能让你明天下不了床，我就不姓秦。

　　哥的名声啊，毁于一旦了。

　　怪不得刚才从停车场走过来的时候，几个保安全都表现出异样的目光，看来整个公司都知道了。

　　“呵呵，小曼曼我怎么会咬你呢？”他继续装出笑呵呵的样子，说：“别人不了解我，你还不知道吗？走，咱们一起上去，梅总会跟你说这是一句玩笑话。”

　　美女经理有点儿不相信的说：“怎么可能，梅总说这句话的时候，我和方助理都在，绝对是真的。”

　　“是真还是假，上去求证一下不就真相大白了。”他脸上挂着笑意，两只藏在背后的手，早就握成拳头了。

　　罗曼想了想，哼道：“上去就上去，难道我还怕跟你一起找梅总对峙吗？”

　　说完，她迈动两条长腿，扭着翘挺的屁股，先一步走进电梯。

　　嘎嘎嘎，进了电梯，哥要是不跟你玩儿一个叫天天不应、叫地地不灵的话，就跟着你一起姓罗！

　　一会儿工夫，秦大少差点儿换两次姓。

　　他表情正常的跟进去，待电梯门关闭的那一刻，脸色马上跟着变了，转身扑向罗曼，抓住她的两只手将她压在金属壁上，恶狠狠的说：“梅卉敢下令，你竟然也敢执行？小浪漫，你的胆子可是越来越肥啊，哥有必要教教你什么叫尊老爱幼……咳咳，应该是什么叫尊敬老板。”

　　“姓秦的你不要太过分，这里是公司，信不信我让你身败名裂？”罗曼的胆子的确够肥，都敢跟他公开叫板了。

　　她的靠山，无非是梅卉，有什么用？

　　秦大少邪邪一笑：“好啊，在你把我搞臭之前，是不是先把欠下的债还了？啧啧，一千两百万呢，这可不是一个小数目。”

　　美女经理马上蔫了，之前的嚣张气焰荡然无存。

　　本以为靠上梅卉这棵大树，就可以正面对抗秦烽，但她忘了最重要的一个环节。

　　哈哈，不嚣张了吧，该我了！

　　趁她愣神儿的功夫，秦大少将她的小嘴吻住，瞬间又将里面的那条小香舌擒住，大肆亲吻起来。

　　一天之内，强吻两个女神级别的美女，哥咋这么佩服自己咩！


第186章 太巧了

　　面对强吻的时候，罗曼做出的选择和舒雅静竟然不同。

　　舒警花首先选择的是认命，然后在秦大少的热情和强势面前，大脑一片空白，任其施为。如果不是被何慕晴坏了好事，她还很有可能从被动变成主动呢。

　　从后来她听说秦烽是修真者，做出的激烈反应，已经说明了问题。

　　罗曼则不同，上回在度假别墅里她被强吻，主要是怕被杀神看出端倪，不得不“配合”他。

　　这次不同，上来就直奔主题，引起了她最激烈的对抗。

　　两人都是武功高手，虽然她一个不查，被压在了电梯金属壁上，但还是下意识的用了撩阴腿。

　　秦烽赶忙夹住她他的膝盖，还好反应及时，稍稍慢一点儿小兄弟可就要吃苦头了。他心道这妞儿还真狠，这是要让老秦家断子绝孙呢！

　　腿部的攻击被挡了下来，罗曼的两只手没闲着，开始捶打他的背部。

　　真疼！下手不能轻一点儿吗，非得让哥用无敌擒拿术是吧。

　　既然你不客气，我还客气什么。

　　他使出了擒拿手，而且是最为惊天地泣鬼神的一招儿，先将罗曼的右手朝后面一拧，接着擒住她的左手朝前一扯，接着是两腿一别……

　　如此这般几个回合，美女经理彻底失去了行动能力。

　　不是她功夫差，而是一开始就吃了大亏，手握主动权的秦烽占了大便宜，所以才会这么的顺利。

　　“嘿嘿，看你还怎么反抗。”秦大少一边坏笑，一边用舌头舔着她精致的小耳垂。

　　罗曼不是石女，酥麻的感觉十分强烈，小耳朵很快从白嫩的颜色变成了粉红，然后是大红，再到深红。

　　但她的嘴还是很硬：“姓秦的，你除了会欺负弱小，还会干嘛？有本事你找杀神死磕去，欺负我算什么本事，你这个魂淡。”

　　“嘿嘿，欺负你和欺负杀神，都是我要做的事情。”他开始亲吻美女白里透红的玉颈，说：“而且，欺负你和欺负他是两种完全不一样的感觉，相比之下，我还是比较喜欢欺负你，嘿嘿。”

　　强烈的刺激，让罗曼不由自主的身体紧绷，可现在的她除了小幅度的扭动身体之外，别的什么也做不了。

　　叮……

　　电梯门突然打开了，站在外面等电梯的人发出惊呼。

　　不得不说，里面两人此时的状态，很容易让人引发某种联想。作为普通人他们哪里知道，罗曼是被一种极其恶毒的擒拿术制住，还以为是一种高难度的暧昧姿势呢！

　　“不好意思，秦董罗经理你们继续，我什么都没看到，真的什么都没看到。”那人捂着眼睛就跑。

　　秦大少苦笑，忘了电梯是谁都可以坐的，在任何楼层都有可能停下来。

　　老天爷啊，今天哥们儿到底是幸运呢还是不幸？幸运的是成功强吻了两个美女，不幸的是每次都被人看到，而且全是在毫无准备的情况下。

　　叮……

　　电梯门又关上了。

　　和他一样，罗曼刚才也惊呆了，她同样没有想到会被人看见。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但她可以肯定是的，那人正好是公司里最大的八卦男，每天以罗织各种八卦为乐趣。相信用不了一个小时，整栋大厦的人都会知道：人事部经理罗曼，在电梯里和董事长秦烽玩儿高难度暧昧。

　　公司里谁不知道梅卉是秦烽的女朋友，两人更是多次在大家面前秀恩爱，这下好了，罗曼小三的名头绝对跑不了。

　　怎么这么悲催啊，被占便宜吃豆腐不算，还得被同事们骂，招谁惹谁了？

　　面对罪魁祸首，她气不打一处来：“还不赶紧放开老娘，玩儿大了知道吗？”

　　秦烽本想放手来着，一听她这话，哥们儿还就不放了，你能把我怎么着？小样儿，跟我玩儿狠的，哥玩死你信不信？

　　“就不！”他第三次把嘴巴凑过去，继续强吻美女经理。

　　“唔……魂淡，唔唔……”罗曼都快哭了，不带这么欺负人的。

　　欺负的就是你，看你以后还敢不敢在烽哥面前嚣张。

　　好在剩下的楼层没人等电梯，两人顺利的到达最高层，秦烽趁着电梯门打开之时候换招儿，将她的两条手臂反剪在背后，做出搂着她柳腰的样子，笑呵呵的往外走。

　　罗曼心里虽然一千一万个不情愿，却也不得不跟着一起走出来，要命的一幕发生了，三个执行副总站在走廊上，正商量什么事儿呢。

　　商量事不能去办公室吗？会议室也行啊，干嘛非得在走廊上，你们太过分了。

　　她心里这么想，秦烽正好持相反的想法，巴不得更多的人看到呢。

　　没等三个副总看到，他就主动开口打招呼：“三位，都在呢，精神不错啊。”

　　“秦董来了……啊，罗经理也在？”

　　三个人看清楚来人之后，全都忍不住目瞪口呆，这是唱哪出啊？

　　其他楼层的员工们也许不清楚，但这三个人精早就看出秦烽除了和梅卉，还跟方芳的关系不一般，现在又跟人事部经理搞在一起，怎么这么乱啊？

　　不对，昨天罗曼信誓旦旦的跟所有人宣布：秦烽与狗不得入内，现在这么亲密的依偎在秦董身边，女人的话还能信吗？

　　现在的罗曼，只能挤出一个难看的笑容，心里盼望着三个人不要往歪处想，千万不要。

　　好不容易挨了过去，秦烽却来了一句：“小曼曼，我要去见卉卉，要不然你先下去吧，等我见完了卉卉就去找你，好不好？”

　　说完，他主动放开了手。

　　罗曼真想从地板上找条缝钻进去，狠狠的剜了他一眼，哼道：“谢谢你，我谢谢你全家。”

　　见他不住的窃笑，美女经理抬起脚狠狠的踩了他一下。

　　我次奥！

　　秦大少抱着脚开始跳，三个副总都看呆了，咋回事儿啊？刚才还恩恩爱爱呢，怎么一转眼就开始使用暴力了？

　　他一边跳一边解释：“呵呵，不要紧，曼曼总是这么喜欢开玩笑，三位别当真，就当什么都没看到过。”

　　正走向电梯的罗曼脚下一个踉跄，心道你还能再无耻一些吗？


第187章 烽少出马

　　平原市一处秘密所在，这里是雷爷专门为杀神准备的疗养地点。按照杀神的要求，除了雷爷之外，不许任何人知道这里。

　　放下带来的奶酪等物，雷爷一脸恭敬的问道：“杀神先生，您的伤好了吗？”

　　杀神从椅子上站起来，冷声哼道：“当然好了，不然的话让你过来干嘛？秦烽这几天都在干什么，你查清楚了吗？”

　　雷爷哥赶紧回答说：“查清楚了，那小子除了泡妞儿，几乎没干过其他事情。”

　　杀神一脸的悲愤，道：“真是死亡岛的耻辱，作为一名顶级杀手，居然沉迷于女色之中。最让人费解的是，伊莎贝拉竟然站在他一边，到底是为什么。”

　　雷爷一惊：“秦烽，也是死亡岛的人？”

　　杀神瞪了他一眼，说：“不该你操心的事情最好不要操心，你只需要知道他死定了，就行了。”

　　还有一句话他没有明说，那就是这么一个沉迷于女色的家伙，我杀神竟然没能杀了他。

　　抬脚走路的时候，他还是跛的着的，雷爷偷偷瞄了一眼他的脚腕，心道你都成瘸子了，还能完成任务吗？

　　……

　　陈虎、陈豹两兄弟的黑道扩张之路，因为雷爷的加入，从一开始的顺风顺水，变成了现在的举步维进。

　　在经营黑道事物上，如果雷爷算是个大学生的话，这俩家伙勉强算是小学毕业。不管从手段，还是对突发事件的处理上，都相差甚远。

　　由于之前的顺风顺水，让他们天真的以为，将平原市黑道全部整合是小菜一碟。过分的轻视，使得他们丧失了不少已经到手的地盘，而且还面临着逐渐被蚕食的危险。

　　雷爷的代言人，是个叫龙五的家伙，此人不但心思缜密而且功夫很高，经常带着一帮小弟冲在最前面。

　　一开始，陈家两兄弟还敢与之证明对抗，接连吃了几次亏之后，只要看到龙五，包括他们两个在内的虎帮小弟，全都会选择望风而逃。

　　今天，龙五接到一封战书，落款是陈虎、陈豹两兄弟的名字。

　　看到战书的时候，他乐的肚子疼，心道这两个怂货是不是吃错药了，竟然敢主动挑衅？

　　那还客气什么，正愁他们每次跑的太快，不能一网打尽呢！这可是主动送上门儿的好事儿，兄弟们马上做好准备，随大哥我一起去灭了虎帮。

　　就这样，一帮人手持砍刀、铁棍，浩浩荡荡的去往战书上写明的地点。

　　由于虎帮是邀约的一方，两兄弟早早的就在这里布置好了人手。陈虎两条手臂上缠着铁锁链，陈豹拎着一把砍刀，两人脸上带着相同的表情——恐惧。

　　陈豹把哥哥拉到一边，用带着颤抖的语调问：“哥，烽少真的会来吗，你确定？”

　　陈虎很不自信的点点头，说：“烽少亲口答应会来，就肯定不会食言。你怕个毛啊，搞定了龙五，平原市就是你我兄弟的天下，为了这个目标，不值得拼一次吗？”

　　“当然值得。”陈豹叫苦道：“可那个龙五实在是太厉害了，每次带着小弟冲过来的时候，都跟狼入羊群似的，兄弟们根本顶不住。要不是每次逃的快，咱哥俩儿早被人家砍死了。”

　　想到龙五，陈虎也心有余悸，身为练家子的他，在对方面前连三招都接不住。

　　今天中午他带着大批礼品去拜访秦大少，请他出面解决难题，秦烽爽快的答应了。

　　当然，关键在于陈虎开出的条件，那就是只要能帮他坐上黑帮老大的位置，就一辈子效忠秦烽，以他的马首是瞻。

　　回国几个月，秦大少深刻的体会到在这个和谐的社会里，想要有一番作为的话，就必须黑白道儿通吃，否则的话将寸步难行。

　　再加上扶持陈家兄弟当老大，是他一开始就有想法。

　　有了他的承诺，陈虎才敢给龙五下战书。

　　只是，到现在秦烽都没有出现，两人不由自主的想：这位大少爷不会是忙着泡妞儿，把正事儿给忘了吧？

　　在他们的印象里，秦大少身边从来都不缺漂亮女孩子。而且都是那种气质、长相、智慧集一身的超级大美女，难保他跟这些美女玩儿的高兴，把其他事情往的一干二净。

　　“要不，给烽少打个电话催一下？”陈豹建议。

　　陈虎想了想说：“还是先别打了，时间尚早，我跟他说的是晚上十一点，现在才十点五十二，等到了时间再打不迟。”

　　一阵咋咋呼呼的声音传来，两兄弟抬头望去，只见龙五在众小弟的簇拥之下，浩浩荡荡的走过来。

　　虽然是提前做了安排，占据天时地利，但两兄弟还是没有必胜的把握。特别是陈豹，已经做好了脚底抹油的准备，一旦形势不利于己方，他肯定是第一个逃跑的人。

　　龙五一脸的嚣张，还没停住脚步就扯着嗓子喊：“姓陈的两条虫，我有必要先问候一下你们的主治医生，到底给你们吃了什么药，让你们的胆子变得这么肥。不会是精神科的医生吧，哈哈哈。”

　　一帮小弟开始哄笑，各种难听的话此起彼伏。

　　两兄弟面红耳赤，当着众手下的面被人奚落，让他们觉得颜面扫地。

　　陈虎回敬道：“龙五，你别太嚣张，今天你会倒大霉的。”

　　龙五很给面子的把眼睛一瞪：“是吗？我倒要看看，你们这两条虫，怎么让我倒霉，兄弟们给我……”

　　话说到这里，戛然而止。

　　再看龙五，光张嘴巴不出声，他自己也觉得奇怪，低头一看，顿时大惊失色。

　　一把金黄色的匕首，插在他的左胸，只能看到刀柄看不见刀锋。

　　这把刀是什么时候射过来的？

　　不光他自己，身边的小弟们也都不清楚。

　　他动作艰难的抬起右手，还未触碰到刀柄，便两腿一软跪在地上，两只神采奕奕的眼睛，被死灰之色逐渐代替。

　　这时，侧面不远处的水泥墩上，衣炔飘飘，出现一个穿着黑色风衣的人。

　　陈家兄弟激动的溢于言表，烽少来了。


第188章 强者对决

　　火陨一出，谁与争锋？

　　秦烽一出现，就干掉了龙五。龙五到死都不知道，自己是死在什么手里。

　　人在最嚣张时候，各方面的防御力也是最低的。龙五在与陈家兄弟的冲突中，每次都占据绝对优势，认为这次也不会例外，当火陨飞向他的时候，他丝毫没有察觉。

　　刀子都刺入心脏了，他还在说那些狂妄无比的话。

　　大哥身死，一帮小弟们全都红了眼，紧紧跟在龙五身后的十几个人，都是他的铁杆儿追随者。

　　这些人的第一反应，就是举着刀冲向秦烽。

　　陈豹扯着嗓子喊道：“保护烽少……”

　　陈豹一把捂住弟弟的嘴巴，说：“烽少那么厉害，需要咱们保护吗？别上去添乱了，烽少一个人可以的。”

　　两兄弟说话的时候，那边已经开始动手了。

　　叮当……噗通……

　　咔嚓……

　　秦烽从水泥墩上跃下，如雄狮搏兔一般，只见他左冲右突，那些人歪倒一片。

　　不是断胳膊就是断腿，要不是被自己的砍刀刺进肚子，或者是把人钉在地上，不到十秒钟的时间，战斗结束了。

　　秦烽抬脚踩在一个挣扎想要站起来之人的肩膀上，借力飞回水泥墩，那人的肩胛骨跟着应声断裂。

　　呼呼……

　　威风吹动他的衣角，犹如战神一般，让陈家兄弟心生顶礼膜拜的想法。

　　“陈虎陈豹，麻烦解决了，剩下的这些小鱼小虾，你们应该能解决吧？”秦大少出声问道。

　　陈虎赶紧上前一步：“烽少放心，解决这些小鱼小虾不在话下，兄弟们冲啊！”

　　对方已经群龙无首，完全就是一帮乌合之众，怎么可能顶得住士气高涨的虎帮，没等到短兵接触，他们就已经作鸟兽散了。

　　跑的慢的家伙们倒了大霉，被赶上来的虎帮小弟痛殴痛扁。

　　陈家兄弟更是以身作则，冲在最前面，等他们想起来要跟秦烽邀功的时候，发现烽少早已不见了踪影。

　　“哥，烽少呢？”陈豹转头四处瞅的速度快顶上拨浪鼓了。

　　陈虎摇摇头，说：“不知道什么时候离开了，弟弟，烽少帮咱们解决了这么大的麻烦，以后我们要对他忠心耿耿，决不能有二心，知道了吗？”

　　陈豹重重的点头说：“跟着烽少，绝对有前途。”

　　返回停车位置的秦烽，刚把手搭在车门上准备开门，动作突然停了下来。

　　敏锐的第六感告诉自己，在不远的地方，有一双眼睛正盯着他，对方的气场十足，肯定是个高手。

　　能拥有这种气场的人不多，他第一时间想到的杀神。

　　他转过身来，盯着杀神有可能的藏身位置，脸上慢慢浮现出一个轻蔑的冷笑。

　　他相信，以杀神的目力，能清楚的看到他脸上的表情变化。

　　杀神原本准备等他上车之后，对着汽车发射火箭弹，既然被对方发现了，也就没有继续躲藏下去的必要。

　　最主要的是，是受不了秦烽对他的轻视。

　　在死亡岛培养出的众多杀手中，杀神一直都认为自己是首屈一指的。虽然后来崛起了不少人，就比如这两年风头正盛的烽魔，但他自始至终认为自己才是最强的。

　　就在前几天，从未尝试过失败的他，大意的中了秦烽的埋伏，身受重伤不说，还丢了自己的成名武器，到最后更是落荒而逃。

　　这对他来说，无异于奇耻大辱。

　　本来就觉得屈辱，他怎么可能受得了秦烽轻蔑的表情，当机扔下火箭筒，从藏身处跃出。

　　两人虽然都出自死亡岛，却是第一次正式的面对面。

　　相距十几米的距离，杀神开口道：“你就是烽魔？”

　　“你就是杀神？”秦烽呃语气中带着无法掩饰的轻蔑：“真是见面不如闻名啊，谁会想到名镇杀手界的杀神，是个瘸子呢。对了，你那把名叫蝮蛇的匕首呢？”

　　杀神果然火冒三丈，咬牙切齿道：“烽魔，你的火陨很快就会成为我的。”

　　“连自己的刀都保不住，还想着抢别人，真是可笑。”秦烽继续火上浇油：“你不是巫妖吗，据说巫妖的身体如同朽木一般，不惧刀剑不惧水火，你怎么成瘸子了？哦，我知道了，你肯定是巫妖一族中的野种，血统不纯，对不对？”

　　野种一词，还真是杀神的死穴，他是个私生子，从小就不受家族的待见，饱受欺负。因为身体素质突出，他被带到了死亡岛，成为一名合格杀手之后，他的第一件任务不是组织安排的，而是杀掉那些当着他面喊“野种”的人。

　　巫妖也是分等级的，跟修真一样，是一步一步修炼才能进步。

　　杀神成为巫妖，不过十几年的时间，尚未达到体如朽木的高度，所以会受伤。此时的他，身体血液和内脏已经不怕任何形式的攻击，弱点只剩下关节部位。

　　不得不说，小浪漫经理的运气很好，一出手就命中了他的弱点。

　　就像秦烽在杀神背上留下的那一道伤口，看似很严重，其实无伤大雅。

　　他真的气坏了，发出野兽般的低吼：“烽魔，我要把你撕成碎片。”

　　秦烽没等他发动进攻，补充一句：“这里是天朝华夏国，我们不喜欢撕成碎片这个词，入乡随俗你应该说大卸八块，才对！”

　　啊！

　　杀神大叫一声，用跛了的哪只脚点地，身体像是出膛的炮弹一样，朝着秦烽飞来。位于身体前方的两只手，食指簸张，突出的指节呈惨白色，锋利的指甲闪着寒光。

　　看得出来，他真准备把秦大少撕成碎片。

　　“来得好！”秦烽高兴的喊道，从强体期进阶到淬骨期，他很想知道等级的升高，为自己带来什么样的好处，不妨在杀神身上试验一下。

　　这也是伊莎贝拉迟迟没有出现的主要原因，她一出来，秦大少就只能站在一旁看戏，鲜有表现的机会。

　　为此，他废了好大力气，才跟美女教官商量通。

　　当然了，美女教官保留了一旦他发生危险，就出面救援的这个意见。

　　杀神对烽魔，强者的对决。


第189章 教官出手

　　两人的动作都很快，眨眼睛已经相互攻出十几招。

　　都是杀手出身的他们，攻击的方向自然是要害之处，力求一击必杀。

　　秦烽几次都成功的刺在杀神身上，却惊奇的发现锋利的火陨，竟然只能刺进去不到三厘米的深度。不管他用多大的力道，结果几乎都是这样。

　　怎么回事？

　　由于和巫妖有关的资料实在是太少，他并不知道杀神只剩下身体关节是弱点，当然了，手骨关节却是硬的像钢铁一般。

　　嘭……

　　两人对了一拳，秦烽的身体急速后退，杀神却只是晃了两下，稳定身形之后，再次发动进攻。

　　在力道上，他输给杀神不止一筹。

　　虽说他在敏捷上占优，却无法对杀神造成实质性的伤害，这点儿优势也跟着变得荡然无存。

　　他朝着侧面施展滑步，躲开了对方致命的一击，同时反手打在杀神的后手肘上。

　　咔……

　　一声脆响之后，原本还杀气腾腾的杀神，动嘴突然变慢了一拍。

　　怎么个情况？

　　寻找敌人的弱点，是一个合格杀手必备的基础，他马上意识到对方的关节可能是弱点。

　　那还等什么，再试试看。

　　秦烽顿时自信满满，一手挥舞着火陨，另一只手忽而成拳忽而成掌，配合匕首一起进攻。

　　杀神的表情变得凝重起来，这么长时间都没能拿下烽魔，而且还让对方发现了自己的弱点，这可不是好兆头。他马上也作出改变，一方面避开关节被攻击的可能性，一方面积蓄力量，寻找一击必杀的机会。

　　几百米开外的地方，表情悠闲的伊莎贝拉手里端着一杯咖啡，动作优雅的拼了一口，咂咂嘴：“不错不错，小坏蛋果然会享受，搞到的全是极品。他的进步不小嘛，都能跟杀神打平手了。杀神也是，因为一条瘸腿畏首畏尾，不然的话小坏蛋怎么可能是你的对手。”

　　秦烽经过进阶之后，实力上升是明显的。但是从根本上讲，他仍然不是杀神的对手，能坚持到现在，非但不败而且能够与之分庭抗礼，着实不易。

　　至于时间长了，还能不能像现在这样游刃有余，他并不担心。

　　伊莎贝拉同样也不担心，有她这个后备的高手在，肯定不会出问题的。

　　但怎么才能顺利的、彻底的杀掉已经是巫妖的杀神，她心里并没有一个明确的答案，只能走一步说一步。

　　她先拿出自己的匕首莎拉维尔，然后摇摇头，放在一旁。

　　又拿出一把单手款的双筒散弹枪，还是摇摇头放在一旁。

　　最后，拿出一枚红色外壳的卵形手雷，盯着看了几秒钟，自语道：“希望这东西能管用，爆炸威力不亚于三公斤TNT，巫妖应该扛不住吧？”

　　保险起见，她一共带了三枚，腰肢左右各挂上一枚，左肩下面挂一枚，只有这样的方式才不影响打斗动作。

　　自打杀神换了策略之后，秦烽一点儿便宜都占不到了，别说攻击他的关节，就算是身体都不让你够着。

　　几分钟后，秦烽累的气喘如牛，那孙子的体力实在是太强悍了，到现在都脸不变色心不跳。

　　逐渐的，杀神脸上出现一丝微笑，他知道反击的时机就要到来了，积攒了这么长时间，差不多够发个大招儿了。

　　“烽魔，你可以死了！”他大喊一声，身体突然拔高好几米。

　　秦烽不由自主的抬起头，杀神已经在空中完成了转体动作，朝着他急速冲来。

　　速度很快，根本来不及做出反应。

　　嘭……

　　眼看杀神就要得手，却被侧面飞来的人一脚踢飞，他的拳头几乎是擦着秦烽额头滑过去的。

　　人在空中只能保持一个重心，受到外力的时候，重心就会马上失去，杀神被踢飞之后，重重的摔在十几米开外的地方。

　　秦大少长出一口气，被拳风滑过的额头更是火辣辣的疼，他扭头对着不老教官语带不满道：“怎么这么久才来，我差点儿被他弄死呢。”

　　不老教官肩膀一耸，说：“是你死乞白赖的让我别出手太早，留给你足够的表现时间，怎么现在又怪起我来了？我来的不够及时吗，你受伤了吗？”

　　“没有。”

　　“那不就结了。”伊莎贝拉笑着说：“站一边儿休息会儿吧，接下来看我的。上回让他跑了，这回一定取他性命。”

　　跟不老教官顶嘴，秦大少鲜有胜出记录。他真的很累，懒得反驳什么，很听话的站在了一旁。

　　杀神一脸狼狈的从地上爬起来，好不容易有出大招的机会，最关键时刻被人破坏，他心里的火已经烧了起来。

　　“伊莎贝拉教官，为什么站在他一边？”杀神厉声喝问道。

　　不老教官脸上带着微笑：“为什么我不能站在他一边？”

　　杀神眼睛一瞪：“我知道了，是你们这对狗男女联合起来毁了死亡岛，对不对？伊莎贝拉，我真没想到为了一个男人，你可以毁了我们的组织。”

　　“你给我闭嘴！老娘也是受害者好不好？”美女教官也火大了。

　　杀神一愣：“你说的是真的？”

　　一旁看戏的秦大少贱兮兮的接话道：“没错，毁掉死亡岛，是我一个人干的，跟美女教官没有任何关系。”

　　杀神更想不明白了：“既然你是受害者，就应该为组织报报仇，为什么还要与之为伍？”

　　“老娘乐意！”不老教官哼道：“你还打不打，不想打也行，老老实实站着别动，让我杀了你！只有你死了，我和小坏蛋才能永绝后患。”

　　哈哈哈……

　　杀神表情嚣张的大笑三声，说：“果然，你是为了这个小白脸儿。没想到对异性从来不加颜色的伊莎贝拉，也会喜欢别人，我是不是该相信爱情呢？”

　　“少废话。”不老教官懒得跟他多说什么，反握匕首展开进攻。

　　杀神收起脸上的嘲笑表情，瘸这一条腿迎了上来。

　　两人战至一处，比刚才更为激烈。

　　秦大少找了块石头坐下，这可是难得一见的巅峰对决，不是谁想看就能看到的。


第190章 干掉杀神

　　从两人的对战中，秦烽获益匪浅。

　　杀神面对伊莎贝拉狂风暴雨般的攻击，非但表现的游刃有余，而且还时不时的还手，并没有被打的抬不起头。

　　说起来还有点儿后怕，秦大少自己都想不起来，刚才是怎么跟杀神对打的。

　　人的潜力是无限的，面对压力的时候会表现出很强大的张力，此时的杀神就是最好证明，因为他很清楚失败将要付出什么代价。

　　匕首翻飞，让人眼花缭乱。

　　秦大少心里这个庆幸啊，为当时成功强吻不老教官感到幸运。要不是因为占了她的便宜，复活之后成为血族的她，又怎么可能与之成为朋友，而非敌人。

　　如果是敌人的话，秦大少恐怕早就嗝屁了。

　　他握着拳头跟自己说：“一定要抓紧修炼，在实力上超过莎莎，然后把她弄上床，彻底的以绝后患。”

　　好在他说话的声音不大，要是让不老教官听见了，估计就不是一个踉跄那么简单的反应了。

　　伊莎贝拉突然一个矮身，左手快速拍出，一颗红色的手雷“粘”在了杀神的腰上，她急速朝着一边退去。

　　杀神这才反应过来，低头往下看的同时，手雷正好爆炸。

　　轰……

　　一声巨响，杀神的身体马上被爆炸的火光所笼罩。

　　烟火散去，他的腰上出现半个篮球大的伤痕，绿色的液体一个劲儿的往外流。

　　不老教官乐坏了：“有用，看我怎么炸死你。”

　　说完，她再一次冲了过去。

　　秦大少都看愣了，这样也行？早说啊，哥们儿弄几十个火箭筒过来，直接炸死他不得了。

　　被炸的惨兮兮的杀神动作僵硬，很快又被不老教官得手了，这次她把手雷拍在了他另一边的大腿上。

　　轰……

　　爆炸过后，杀神的那条腿不见了，只剩下条状的裤腿，呈金鸡独立状站于地面。

　　秦烽不由的发出感叹，这孙子够强悍的，都炸成这样了，还能站着不倒下！兄弟这不是拍抗战电视剧，用不着这么卖命。

　　“伊莎贝拉，你竟然有火神手雷！”杀神一脸的不服。

　　不老教官一脚将他踹倒，秦大少赶过来，从她肩膀上摘下最后一颗手雷，拽掉拉环直接塞进了杀神嘴里，不忘大力拍了一巴掌。

　　两人很有默契的扑倒在地上，身后很快传来爆炸声。

　　远处正在打扫战场的虎帮小弟，纷纷停下手里的工作，陈豹扯了扯哥哥的衣袖：“那边干什么呢？”

　　“放烟火吧？”陈虎猜测。

　　陈豹心道，谁家的烟火只有声音没有火花？算了，还是赶紧处理好眼前的事情吧，不小心招来警察可就麻烦了。

　　爆炸过后，秦烽和伊莎贝拉同时站起来，杀神被炸成了数块，由于他的身体早已发生变化，炸碎的肉块呈朽木状，挂着些许绿色的液体。

　　“哈哈，这可不止八块，还是用撕成碎片来形容，会比较合适。”他笑嘻嘻的说。

　　不老教官摇摇头，面带可惜的说：“死亡岛就剩下咱们两个人了，其实呢，杀神完全可以不死，是他自己选择了这条不归路。”

　　秦烽点点头，指着其中一个碎块说；“他不该选择与我为敌，对了莎莎，刚才的那种手雷挺厉害，我怎么从来都没见过？”

　　受训的那些年，他接触过世界上各种武器，对现代武器十分了解。

　　伊莎贝拉耸耸肩，哼道：“这是组织研制的最新款火神手雷，爆炸力相当于三公斤的TNT，杀伤力惊人。”

　　秦大少马上搓着手说：“给我弄一批呗，这么好的武器，用来防身和杀人越货，再合适不过了。”

　　美女教官白了他一眼，说：“别做梦了，一批？一共就做出了五枚好不好，一枚拿来做实验了，剩下的四枚被我从废墟中找出来，刚刚就用了三枚，只剩下一颗了好不好？”

　　“就一颗？”他瞪大了眼睛，这么好的东西，怎么不多造点儿呢，组织什么时候变得那么小气？

　　她没好气道：“不是组织小气，而是刚刚研制出来，还没来得及大规模声场，你小子就把死亡岛给炸了。”

　　原来是这样，责任在我啊？

　　秦大少不好意思的挠挠头，厚着脸皮伸手道：“剩下的那个给我吧，我交给侯宝好好研究一下，希望能批量生产，这东西以后肯定用得着，有必要多弄点儿出来。”

　　伊莎贝拉也不小气，把最后一颗交到他的手里。

　　而且，她还破天荒的坐上了秦烽的车，说要去他家做客，顺便拜访一下他的两个女朋友。

　　求之不得呢，这货乐呵呵的把美女教官让进车里，乐滋滋的打着引擎，一脚油门绝尘而去。

　　在秦烽的心里，不老教官早就是他庞大妻妾团的一员了，十分有必要介绍给梅卉、方芳她们认识。

　　两人走的时候，谁都没有注意到，其中一团碎块跟其他部分有着很大的区别，它类似人的大脑，只不过是绿色的，还能自行移动。

　　过了一个多小时，雷爷驾车赶来。据小弟们报告，这里曾经发生过类似爆炸的响声。

　　杀神离开之前，信誓旦旦的跟他说这次一定能杀了秦烽，几个小时都没有传回消息，雷爷觉得有些不对劲儿。他在床上翻来覆去睡不着，干脆开车来了杀神最有可能的动手地点。

　　空气中还带有淡淡的硝烟味儿，他拿着强光手电照了好大一会儿，除了一地的朽木之外，什么都没有。

　　连一滴血迹都没有，难道杀神没有在这里下手？

　　他泛起了狐疑，这里地势空旷，是不错的选择，杀人越货再合适不过。

　　嚓……

　　“我艹，这么倒霉！”他的左脚踩在一团软软的东西上，以为是踩到狗屎了，所以破口大骂。

　　抬脚想要把那团恶心的东西甩下去，在他惊异的目光中，那团绿油油的东西爬上了他的裤脚。

　　接着，他就如同遭受电击一般摔在了地上，身体没有规律的抽搐着。

　　绿油油的东西从下面往上爬，经过胸膛直至脖颈处，最后在雷爷的尖叫声中，慢慢爬进他的鼻孔。


第191章 联盟与禽兽

　　雷爷是被电话铃声吵醒的，他吃惊的发现自己躺在荒郊野外，发生什么事情了？

　　旁边的手电只剩下微弱的光芒，他回想起自己来找杀神，后来踩到了一团绿油油的东子，那团东西让自己入受电击，失去了对身体的控制，再然后……

　　呕……

　　一想到那团恶心的东西往自己鼻孔里钻，他就不由自主的一阵干呕，赶紧伸手摸了摸鼻子和脸，返现没有什么变化，这才放下心来。

　　他掏出手机：“喂？你说什么，龙五死了，怎么可能？”

　　电话里，小弟详细的把龙五身死的过程说了一遍，那些好不容易夺回来的地盘，又被虎帮的人给抢占了。

　　而且，龙五是被什么人杀死的，竟然没人知道。十几个头目级的人物更是受伤严重，躺在医院里哼唧，短时间里不可能再有什么作为。

　　杀神不靠谱儿也就算了，自己一手培养起来的龙五，竟然也这么不靠谱。

　　他气呼呼的把手机摔在地上，站起来离开此地。

　　……

　　秦家别墅，灯火通亮。

　　梅卉和方芳穿着相同款式、不同颜色的真丝睡袍，两女俏生生的坐在沙发上，对面则是秦烽和伊莎贝拉。

　　“二位妹妹好，我叫伊莎贝拉，跟小坏蛋认识好几年了。你们可以叫我莎莎，小坏蛋一直都这么叫。”不老教官自我介绍道。

　　三人都在相互惊讶于对方的美丽，伊莎贝拉的欧洲人长相，翘挺的鼻梁大大的蓝眼睛，以及雪白到极点的肤色，让梅卉和方芳心里很没底。

　　秦大少马上补充：“卉卉、方芳，我们是在死亡岛上认识的，她是教官。”

　　方芳思想比较单纯，听了这话，马上语出惊人道：“那就是说，你和莎莎姐姐，是师生恋喽？”

　　他老脸一红：“算是吧！”

　　不老教官不干了：“什么叫算是？两位妹妹别听他的，这小子当年强吻了我，要不是因为这样……”

　　她开始讲当年的糗事，秦大少心道哥们儿是强吻了你，可也为此付出了巨大的代价，被你追杀了好几年呢。

　　梅卉不愧是管理上万人大集团总裁，很快恢复正常，笑着说：“原来小烽一直都是个色狼，连教官的便宜都敢占。这么说来，现在的他算是学好了，最起码没在公司里强吻谁呢。”

　　秦大少的老脸更红了，谁说没有？哥就是公司里把你给强上了，在电梯里两次占小浪漫经理的便宜，而且还和你们两个一起大战过。

　　当然，这些话他是不可能说出来的。

　　方芳马上揭穿道：“公司里的人都在传，说烽哥和罗曼在电梯里暧昧，卉姐你不知道吗？”

　　“罗曼，你说的是修罗吧？”伊莎贝拉插话道：“她功夫不错，小坏蛋你要是喜欢的话，不妨也收了吧，对你以后肯定是有帮助的。”

　　既然不老教官都已经发话了，梅卉自然也就不好再反对什么，可她心里不平衡啊，接连瞪了秦烽好几眼。

　　瞪我干嘛？

　　秦大少回敬了她一下，并且做出一个贱贱的表情：等会儿让你累的睁不开眼睛。

　　贵客到访，自然少不了红酒和咖啡来招待。伊莎贝拉拿出自己的匕首，将刀锋贴在玻璃杯的外壁上，只几秒钟的功夫，杯子里的酒液就结出一层白色的寒霜，惹的两女大呼小叫，纷纷把杯子递过来要求一试。

　　对于这样的小要求，她当然不会拒绝。

　　没多长时间，三女就打成一片，气氛十分的和谐。

　　对于伊莎贝拉略施小手段，就轻松的搞定了梅卉和方芳，他表示极度的敬佩和不耻，俗话说人老精鬼老灵，果然是如此。

　　关于不老教官的年龄，他打听了好几次，都没能问出结果。

　　而且，伊莎贝拉也从未因为自己的年龄是个问题，特别是经历了一次复活之后，不管是从心理上还是生理上，她都觉得自己年轻了很多。

　　秦烽的手机铃声响起，嘟囔一句这么晚了会是谁啊，拿出来一看，竟然是黄小妞儿打来的。

　　如果换成方芳和汪雨嘉，他会不假思索的挂掉，等天亮之后随便找个理由，肯定能糊弄过去的。

　　但是黄小妞儿嘛……不接不合适，他站起来一边往厨房方向走一边按下接通键：“喂，这么晚了怎么还不睡觉啊？失眠，你小小年纪怎么会失眠呢？咳咳……听话乖乖睡觉，明天还得上课呢，在课堂上打哈欠可不好。乖，丫头快睡觉。”

　　黄小妞儿失眠了，理由是想他想的。

　　就在他刚走向厨房的时候，梅卉就灵敏的感觉到了什么，努努嘴跟芳芳说：“我有一种预感，我们姐妹的阵容又要扩大了。”

　　方芳先是一愣，然后问道：“卉姐，你指的是罗曼吗？”

　　梅卉摇摇头：“应该不是，我觉得是另外一个人。”

　　伊莎贝拉俏脸一黑：“这小子，就喜欢沾花惹草。一会儿他回来，我们要好好审问一番，如果不是好女孩儿的话，绝对不能让她加入。”

　　“嗯！”两女一起点头，三人在不知不觉中已经结成了攻守同盟。

　　好不容易劝下小丫头乖乖睡觉的秦大少，回到客厅的时候觉得气氛不对，干嘛都用乖乖的眼神看着我，难道是我又变帅了？

　　作为掩饰，他拿了一瓶红酒过来。

　　“小坏蛋，你们华夏警察经常说的一句话，叫做坦白从严抗拒更严，你准备坦白呢，还是抗拒到底？”作为新任的大姐大，开口的自然是伊莎贝拉。

　　秦烽装傻充愣道：“什么坦白，什么抗拒，我听不明白？”

　　美女总裁把眼睛一瞪：“看来，你要顽抗到底喽！好啊，芳芳咱们今晚跟莎莎姐一起住，小坏蛋要是赶紧来的话，就乱棍打出去。”

　　美女助理做出一副爱莫能助的表情，双手一摊说：“烽哥，我也帮不了你了。你还是主动坦白吧，我们是一家人，有什么不能说的吗？”

　　呜呜，你们这是黑、白、红脸一起唱啊！

　　好吧，哥错了！哥坦白行了吧，不过能不能先提个要求，你们不许骂我禽兽。


第192章 警花的不满

　　能不被骂做禽兽吗？

　　就连伊莎贝拉这个外国人，都连着说了好几次呢，更别提方芳和梅卉。

　　特别是方芳，黄筱芷是她妹妹方菲的死党，秦烽对黄小妞儿下手，等同于对妹妹下手，她义正词严的对其进行批判。

　　秦大少低头坐在沙发上，等三女过足了瘾，这才为自己辩解：“反正事情都已经这样了，难道当什么事情都没发生过吗？再说了，古代的时候男女结婚都很早，华夏文明不照样传承了几千年吗，有什么可大惊小怪的。”

　　梅卉哼了一声，转头不再看他。

　　伊莎贝拉本就没太当回事儿，只是觉得大家刚组成攻守同盟，不站在姐妹们一边不合适，这才加入声讨的。

　　方芳想的比较多，万一这家伙哪天兽性大发，把妹妹方菲也给上了，到时候可怎么办？

　　秦大少接着又补充一句：“关于小芷的身体，你们更不用担心，和你俩一样，现在她也是修真者了。你们可不能偷懒哦，到时候被小妹妹反超了，看你们怎么好意思继续当大姐。”

　　“开玩笑，我怎么可能会被一个小丫头超过去呢。”梅卉信心十足。

　　方芳一把揪住他的衣领：“不管怎样，小芷年龄还小，某些事做多了，对她的身体发育只有坏处。”

　　他语气弱弱的说：“那妞整天待在学校，这一点你不用担心。”

　　本着他认罪态度还算不错，三女决定放他一马，但以后再敢有类似的行径，一定要严加处理。

　　……

　　第二天一早，舒警花出现在何领导的办公室，眼睛里全是血丝。

　　何领导关切的问：“怎么了，昨天没睡好吗？”

　　舒警花开门见山道：“昨天晚上，平原市黑道发生了一次大规模的火拼，生门领导下的势力败北，几乎被完全赶出了本市。”

　　何领导盯着她看了几秒钟，开口问道：“打败他们的，是陈虎、陈豹两兄弟吧？”

　　“领导，你早就知道？”舒警花感到很吃惊。

　　“多稀罕。”何慕晴语气平淡的哼道：“那两个小子，根本就是秦烽扶持的。要是没有秦小子背后支持他们，就凭陈家那两坨烂货，早就被生门吃掉了。”

　　舒雅静一巴掌拍在桌子上：“姓秦的，你又坏了姑奶奶的好事儿，老娘绝对饶不了你。”

　　对此何领导表示不解，你丫之前不还哭着喊着要倒贴给人家，让自己成为修真者的吗。怎么转眼工夫，又把他定格成敌人了？

　　舒警花的解释是自己盯了生门那么久，好不容易获得了一些证据，耗时耗力的进行布置，眼看就能收网了，却被一场黑道火拼给搅了的天翻地覆。

　　“那小子必须赔偿我损失。”警花气呼呼的说。

　　何慕晴算是明白了，这妞儿想要以此为借口，从秦烽身上获取好处。

　　她哼道：“你想让他怎么陪，上几次床你才原谅他？”

　　警花不假思索的说：“至少三次，不，三次怎么能行？不对，领导你说什么，上床？错了错了，我是说陪我三个爱马仕包包才原谅他，你千万不要想歪。”

　　何领导白了她一眼，心道我想不想歪，最终还是取决你的态度。

　　撇开其他的，何慕晴捕捉到了关键，说：“既然生门几乎已经被废掉了，那还等什么，直接收网吧。”

　　舒警花把头一点：“明白，我这就去安排。现在下手应该还不晚，肯定能抓到几条大鱼的。”

　　说完，她转身就走。

　　刚走到门口，何慕晴把她叫住，问：“你是不是真的查清楚了？”

　　“当然！”舒警花不明白她为什么有此一问，不信任我吗？

　　何慕晴摆摆手：“我问的不是生门，而是另外一件事。”

　　“什么事？”舒雅静更不明白了。

　　何领导把脚一跺：“当然是，秦烽能不能让人成为修真者这件事，你不是一直跟踪他的两个女朋友吗？”

　　警花恍然大悟，笑嘻嘻的说：“领导，你也想倒贴吗？既然大家是自己人，我就不瞒你了，他的确具备那种能力，错不了的。嘿嘿，领导还有什么要咨询的，尽管问。”

　　何领导俏脸一红，装作生气的样子：“我只是好奇而已，你以为我跟你一样，巴不得倒贴过去。放心，我才不会跟你抢呢。”

　　口不由心。

　　舒警花故意说：“那太好了，少了一个竞争对手，姐的成功几率也就跟着增加一倍。这可是领导你亲口说的，不许反悔。”

　　说完，她乐呵呵的走了。

　　……

　　生门，接连的失败引起了上层人物的高度关注。

　　从表面上看，雷爷是生门的一把手，全权处理门内的各种事物，实际上他只不过是个代言人而已。真正掌控正门命脉的人，一直躲在幕后，进行遥控指挥。

　　也就是说，一旦生门除了问题，背黑锅的肯定是雷爷。

　　前阵子，上层就已经对他表示不满了，几次打电话呵斥，而雷爷更是信誓旦旦的保证，一定会解决所有的麻烦。

　　可最后的结果是麻烦越解决越多，雷爷本人更是被认定为无能，上层人物觉得是时候亲自出面解决问题了。

　　雷爷表情恭敬的负手而站，坐在他面前的是个年龄六十岁左右的老者，头发呈灰白色，一张胖脸上几乎看不到皱纹。

　　他才是生门的真正老大，人称洪爷。

　　洪爷先看了这段时间的账目，又看了关于每次任务失败做出的总结，他的眉头越皱越紧，眉毛都快拧成了疙瘩。

　　光是为任务失败支付的抚恤金和请杀手的花费，就已经超过七千万，进账数额却比去年同期下降了好几个百分点，这是实实在在的入不敷出。

　　洪爷把手重重的拍在桌子上，喝道：“雷子，你是干什么吃的，这种账务也好意思拿出来让我看？”

　　雷爷哼道：“是您主动要看的，又不是我非得让你看的。”

　　洪爷气的火冒三丈，在生门没人敢跟他顶嘴，你这算是主动找死，那就别怪老子不念多年的情谊了。

　　他没有注意到，雷爷看似恭敬的目光中，闪着一种诡异的绿色光芒。


第193章 警花行动

　　洪爷从腰里掏出一把手枪，直接顶在了雷爷的脑袋上，气呼呼的说：“翅膀长硬了是吧，敢跟我顶嘴，信不信老子一枪崩了你？”

　　一直以来，生门都是叫给雷爷管理，这些年的成绩是大家有目共睹的，就算有些许小小失误，没有功劳也有很大的苦劳。

　　雷爷被枪指着头，反而一改之前的态度，笑着说：“这么快就暴跳如雷了，枪是早就上好膛的，看来你早就准备好了对我动手，需要的只是个理由，不是吗？”

　　被揭穿心中所想，洪爷的脸色变得很难看，硬着脖子说：“是又怎么样，这段时间你太让我失望了，给组织造成不可挽回的损失，我要让你下课。”

　　雷爷脸上的笑容更盛：“让我下课你可以明说，何必玩儿这么一出。对自己人动枪，可是咱们生门的大忌，你作为老大，这是要以身试法吗？”

　　“哈哈哈！”洪爷大笑道：“我就是要杀你，你能怎么样？”

　　“那我就先杀你！”雷爷猛地伸手把枪夺了过来，变成他拿枪指着洪爷。

　　洪爷马上蔫儿了：“小雷你别开玩笑，你要是敢对我开枪的话，就是欺师灭祖！”

　　“有谁会知道呢？”雷爷笑的更加阴险，还加上一句：“我不喜欢你叫我小雷，更喜欢你叫我杀神。”

　　洪爷愣住了，因为雷爷不光声调变了，连表情和神态也变得他不认识了。

　　嘭……

　　一声枪响，之后便是雷爷变了调的大笑声。

　　……

　　舒雅静手持格洛克18手枪，身穿印着“特警”字样的防弹背心，脸上带着最新款的护目镜，双目盯着正前方的目标，做出一个进攻的手势。

　　在她身后，聚集了数十名同样装束的武装特警，他们鱼贯而出，朝着目标进发。

　　还有更多的特警，早就把这里包围了，他们分散在各处，等待着战斗的打响；几处制高点也安排了狙击手，完全控制了这一地区。

　　待特警进入之后，她打开耳边的通讯器：“报告领导，行动已经开始。”

　　耳机马上传出何慕晴的声音：“很好，随时汇报情况。小静你是不是想冲进去，我可以很明确的告诉你，不行！给我老老实实的待在指挥位置上，别动不动就想往里冲，你是女孩子好不好，咱不说非得做到多淑女吧，最起码不能给你的名字抹黑，你说呢？”

　　舒警花马上变得一脸失望，心想何领导真是太过分了，干嘛要拿姑奶奶的名字说事儿，我叫什么名字自己做的了主吗？

　　嘭嘭……哒哒哒……

　　战斗打响了，从传出的枪声不难分析，特警们占了上风。略显嘈杂而且不连贯的反击说明一个问题：暴徒们是在毫无准备的情况下，发起反击的。

　　这种反击，力度上并不占优势。

　　哒哒哒……

　　主攻人员分为四个小组，或分头行动或相互掩护，进退有度。

　　这里是生门的老窝儿，舒警花已经监视很久了。就在她下令包围这里的同时，先一步赶到制高点的特警报告，说有个六十岁的胖子进入，请示是否暂停行动。

　　暂停个毛，别说是个老头儿，就算是市委书记进去了，行动也得照常进行。

　　四个小组分别传来讯息，报告说推进顺利，他们各有斩获。

　　舒警花放下手枪，成功的喜悦溢于言表，只需要抓住首犯雷爷，任务就算圆满结束了。

　　突然，耳机中传出一个惊恐的声音：“第二小队报告，遭遇悍匪，我方三人中弹，其中两人死亡。对方是一个眼睛冒绿光的人……嘭……啊……”

　　紧接着，第一小队遭受攻击：“小队五名成员四人死亡……”

　　“第三小队遭受攻击，两人中弹……攻击我们的，是匪首雷爷……”

　　原本的优势，仿佛在一瞬间变成了颓势。

　　接到汇报的舒雅静惊呆了，怎么可能？据资料显示，雷爷只是一个善于玩手腕的人，什么时候变得这么能打！

　　而且还眼睛里泛绿光，难道是戴了夜视仪？不太可能，现在是白天，用不着那么高科技的玩意儿。

　　“后备小组，上。”她不假思索的发号施令，预备队十几个人冲了上去。

　　事态并没有因为预备队上进入发生任何改变，反而变得更加严重，这些人一上去，就遭受遭受各种偷袭，惨叫声、求救声在舒雅静的耳机里此起彼伏。

　　生门里有高手！

　　她不能坐视一个个特警送命，重新拿起手枪，对着身后几人说：“跟我一起上。”

　　这是最后的几名预备队成员，不到万不得已的时候，是不会投入作战的。

　　几人交替掩护，眼看就要进入了，忽然有制高点上的狙击手报告：“东南方向，有人快速逃窜，疑似匪首雷爷，请求指令。”

　　“开枪，击毙！”舒雅静想也不想的说。

　　“明白！”狙击手开枪，未能击中目标。

　　接连开枪，全被对方快速运动躲了过去。

　　另一名狙击手拿过“接力棒”，一连射出五六颗子弹，同样没能命中目标。

　　最后，眼睁睁的看着雷爷逃出瞄准镜的可视范围。

　　舒警花一拳打在墙壁上，救援人员快速进入，很快统计出伤亡信息：共有十六名特警牺牲，另有二十一人受伤，其中重伤十七人。

　　这是一个极其恐怖的数字，重伤的十几个人当中，至少有三分之一的人，没机会坚持到医院。

　　被打死的敌人，一共是十三个人，外加一个逃走的雷爷。

　　四个轻伤的特警，就是在对付这十三个人的时候造成的。当他们的敌人变成雷爷时，没有谁是他的对手，只要是与之打过照面的人，非死即伤。

　　舒警花怀着沉痛的心情，把情况对何领导进行了汇报。

　　何慕晴同样感到吃惊，攻击一个小小的生门临时老窝儿，竟然造成这么大的伤亡？

　　早知道会有这样的结果，就该让秦烽和他的帮手出面，何慕晴为此懊恼不已。


第194章 复活

　　专门为秦大少留的那间大“办公室”里，气氛有些压抑。

　　刚刚接到电话的时候，他还以为是何、舒两女又想宰他点儿什么呢，来到才觉得气氛不对。

　　“怎么了？”他问道。

　　舒雅静把一叠在现场拍摄的照片推过来，说：“针对生门的任务失败了，雷爷逃了，还损失了二十几个特警。”

　　受重伤的特警在送往医院的路上死了几个，到医院之后又死了几个，到现在还有几个未能脱离危险，可谓是损失惨重。

　　“怎么会这样？”秦烽翻看照片的时候，声调不由得提高了八度：“这么多人，竟然还让雷爷跑了。小静你到底是怎么指挥的，不行就不要逞能，这么点儿小事都能搞砸。”

　　舒雅静委屈的差点儿没落泪，自打行动失败后，她就陷入深深的自责中。

　　“怎么说话呢？”何慕晴站在她一边，瞪了秦烽一眼说：“你先仔细看看照片再下结论好不好？特警的伤亡，几乎全是雷爷一个人造成的，他就像打了鸡血变成超人了一样，两个狙击手对他开枪九次，无一命中。”

　　秦烽抬头看了一眼泪眼婆娑的舒警花，继续研究照片。

　　他突然产生一种感觉，照片上的内容让他觉得很熟悉，不管是死尸被攻击的部位，还是受到攻击的角度、以及倒地的方式等等，他都觉得不眼生。

　　他的眉头渐渐皱了起来，参照那些照片，他做出一个大胆的假设：如果当时受到攻击的不是雷爷，而是他，他会采取设么样的反击方式？

　　结果，他惊奇的发现自己至少有六成可能，会做出和雷爷一样的反应。

　　这就奇怪了，雷爷又没有接受过死亡岛的训练。

　　随之杀神被炸成碎块，现在拥有死亡岛身份的人，除了他和伊莎贝拉之外，在没有第三个。

　　而且从手法上来说，雷爷的功力甚至不在秦烽之下。否则的话，他也不会那么轻松突破几十个人个围追堵截。

　　见他若有所失，何慕晴马上问：“是不是看出什么线索了？”

　　舒警花也马上看着他，希望能从中找出写什么，她迫切的需要给牺牲的特警们一个交代。

　　秦烽苦笑一下，说：“如果不是你们坚持说这是雷爷干的，我会认为这是死亡岛杀手的杰作。你们先别惊讶，我没有开玩笑的意思，这些照片我得拿回去研究一下，再给你们确切的答复。”

　　拿回去的目的，是为了征求不老教官的意见。

　　果不其然，伊莎贝拉看到照片的时候，和他的感觉一样，也觉得很熟悉。

　　“这绝对不可能。”她皱着秀眉说：“死亡岛培养杀手的教程，是自己摸索出来的，从来不曾外传。我实在是想不出来还有哪个组织，能教出这样的人。”

　　伊莎贝拉不止一次的跟踪过雷爷，十分确定他是个没有任何武功的普通人。

　　难道真是带了鸡血，变成了超人，这也太不可思议了吧？

　　他想到一个细节，说：“据舒警花讲，雷爷在对战特警的时候，眼睛闪着绿光……”

　　“绿光？坏了！”伊莎贝拉打断他的话，忧心忡忡道：“我要是没猜错的话，是死神复活了。确切的说，应该是借尸还魂，这是巫妖具备的一种特殊能力。”

　　秦大少眼睛一瞪：“那你怎么不早说？”

　　美女教官肩膀一耸：“我以为那是传说不是真的，就没当回事儿。按照记载，身体被毁的巫妖，大脑能存活一段时间，具备抢夺他人身体据为己有的能力。”

　　“那就是说，雷爷中招儿了，他现在已经不再是原来的他，而是杀神？”秦烽顺着她的思路往下分析，杀神是雷爷请来的，很有可能去往打斗现场。

　　美女教官点点头说：“这是最合理的解释，小坏蛋，看来我们得多杀他一次。”

　　秦烽有点儿抓狂的感觉，明明一次就可以解决的问题，变得如此麻烦。好在伊莎贝拉闲着没事儿，可以四处查找杀神的下落。

　　……

　　黄家，黄夫人越发觉得女儿不对劲儿。以前每次回家，女热热总是叽叽喳喳的讲学校里的事情，这几次一回来就钻进自己的房间，连吃饭都得叫好几回才能下来。

　　她捅了捅黄胖子的肚子，说：“你有没有觉得咱女儿怪怪的？”

　　黄胖子带着围裙，手里拿着锅铲正跟一锅肉死磕呢，哼道：“没什么不对啊，可能是前几天你闹的太凶，吓着孩子了。”

　　黄夫人给了他一脚，怒道：“什么叫我闹得凶，明明是你的错。而且一开始的时候，就是你让找私家侦探的，结果没查出女儿有问题，查出你这个王八蛋在外面养女人。”

　　一说起这件事，她就忍不住火冒三丈。

　　黄胖子心里这个后悔啊，他也没想到查来查去会查到自己的头上。搞的现在他在家里一点儿人权都没有，所有的资产都挂在了老婆名下，还得每天做家务来换取人家的原谅。

　　挨了一脚，不能生气还得赔笑脸，生怕被老婆扫地出门。

　　两人正嘀咕呢，换了一身公主裙的女儿从楼上下来，一边往外跑一边说：“我出去玩儿了，晚上不在家里吃饭，爸爸妈妈再见。”

　　她跟们没有要征求父母意见的意思，踩着轻快的脚步往外跑。

　　“乖女，晚上吃炖鸡。”黄胖子语气弱弱的说。

　　“你们吃吧，我出去吃。”

　　女儿一溜烟儿的不见了，留下夫妻二人面面相视。

　　“我觉得有必要再找一下私家侦探。”黄夫人自语道。

　　黄胖子赶紧说：“可别再找了，咱们这个家就快被私家侦探给拆零散了，好好过日子吧。”

　　“胖子，你是不是在外面还有什么见不得人的事儿，怕老娘知道啊？”

　　“冤枉，绝对的冤枉。”

　　两人吵了一阵，才想起来有必要跟着女儿，看看她要跟什么人见面。可当他们醒过闷儿的时候，黄筱芷早就不见了影子。

　　她，正在秦大少怀里撒娇呢。


第195章 中招

　　“罗经理，这份人事调动，是梅总安排的。”助理站在罗曼面前，把一份文件递到她的手里。

　　这妞儿简直是就是强悍的代名词，在秦烽面前暴露了身份，仍然过来上班；她和董事长在电梯里暧昧这件事，也早就传开了，照样不能影响她继续上班。

　　她把头一抬：“知道了，我马上签字，然后落实到调动人员的部门。”

　　面对同事们的指指点点，她表面上不当回事儿，心里早就把秦大少骂了成千上万遍。

　　被占了便宜不说，最后还落个无耻小三的名头，亏大了。

　　至于她为什么这么死心眼儿上班，原因很简单：计任何一个欠了一千两百万债务的人，都闲不下来。

　　还不了债，就得肉偿，每每想到这些，罗曼就“激动”的睡不着觉。

　　既然睡不着，还是来上班吧，浪费时间是可耻的。

　　没过几分钟，助理又过来了：“罗经理，梅总让你去一趟。”

　　罗曼站起身就走，等她离开之后，一帮人开始八卦，甚至有人开出了盘口，赌她能不能安全回来。在这些人看来，两个女人为了争一个男人，绝对会大打出手的。

　　正在家里搂着黄小妞儿的秦烽接到电话，竟然是不老教官打来的。

　　“莎莎，是不是查到杀神的行踪了？”现在能让他关心的事情，也就这么一件了。

　　伊莎贝拉说：“查到了一些线索，然后跟了上来，那家伙却在一家名叫‘秦氏大厦’的地方消失了。”

　　他直接从沙发上蹦了起来：“秦氏大厦就是我的公司，杀神一定是冲着卉卉她们去的，莎莎你赶紧去保护她和方芳，我马上过去。”

　　交代黄小妞儿老实在家不要出门，他离开家以最快的速度去往公司。

　　杀神一定是上次在他和不老教官的手里吃了大亏，这才决定对秦烽身边的人下手。

　　等他烟急火燎的到了大厦最高层，发现三女正坐在一起和咖啡呢，她们有说有笑，气氛极其和谐。

　　他上来之后的第一句话就是：“莎莎，杀神没有出现吗？”

　　伊莎贝拉白了他一眼，说：“有我坐镇，你觉得他敢出现吗？放心吧，我绝不会让他得手的。”

　　长出一口气的同时，秦烽觉得这件事有些蹊跷，看到梅卉的手边放着一份认识调动文件，不由问道：“罗曼来见过你？”

　　美女总裁马上醋意十足的说：“是，怎么了？你也担心她吗，那就下去看看她呗，整个公司都传开了，说她和你关系不一般。大家都说我这个正宫娘娘，就要败在她那个小三手里了。”

　　他忽然从梅卉的话里捕捉到了什么，仔细回想她说过的内容，很快抓住了重点：“不对！杀神来这里不是针对卉卉和芳芳，而是罗曼。”

　　伊莎贝拉不解的站起来，梅卉和方芳是秦烽的女朋友，杀神不针对她们，干嘛要针对罗曼？

　　秦烽解释说：“莎莎你忘了吗？杀神的成名兵器，现在谁手上？”

　　“那还等什么，赶紧下去看看！”不老教官拽起他的手就往外跑。

　　等电梯到达相应的楼层时，外面静的可怕。

　　秦烽一个人走下电梯，不老教官通过步梯从另一个方向进入，双管齐下还是很有必要的。

　　这一楼层的办公人员本来就不是很多，现在要么倒在地上，要么趴在办公桌上，很显然他们全都中了迷药。

　　这也从侧面说明，杀神的确在这里。

　　罗曼的办公室，她已经失去了行动自由，正紧张的看着面前的雷爷。

　　雷爷一脸的阴险笑容，要不是对他太熟悉了，罗曼甚至会认为他是另外一个人。她唯一想不明白的是雷爷什么时候变成用毒高手了，她只是觉得闻到一股异香，还没来得及做出反应，全身上下的神经就已经被全部麻痹了。

　　“把我的东西还给我。”雷爷的声调也变了，变得十分陌生，听起来带有很浓厚的外国人腔调。

　　罗曼一愣：“什么东西？”

　　“嘎嘎嘎，难怪你会这么问，现在的我已经不是原来的我了。”雷爷的笑声很瘆人，他继续道：“上次就是你跟烽魔一起伏击我，对吧？我的匕首在你这儿，你得还给我。”

　　什么？你的匕首，明明是杀神的匕首。

　　她更加的疑惑不解，要说雷爷找她的麻烦，这没什么好奇怪的。但他为什么要做出一副杀神才有的神态，还讨要原本属于杀神的东西？

　　雷爷才懒得管她的疑问，哼道：“我的耐心是有限度的，还是赶紧说出把我的蝮蛇藏在哪里了。不然的话，我会让你生不如死。”

　　“不见得吧！”秦烽的声音响起。

　　雷爷回头一看，果不其然，他就站在门口。

　　“秦烽，你的嗅觉够灵敏。”雷爷脸上的笑意更浓了：“也好，省的我再费劲儿去找你。”

　　秦烽把双臂交叠放在胸口，冷笑着说：“雷爷，不，应该叫你杀神才对。早知道你有借尸还魂的本领，当初该把你一把火烧成灰烬。”

　　雷爷面带戏谑：“现在说这些，你不觉得晚了吗？”

　　“你刚获得这具身体，完全适应了吗？”秦烽反问道。

　　的确，他还没有完全适应，雷爷脸色微变，哼道：“那就试试吧，杀你还是不成问题的。”

　　咣当……

　　办公室的玻璃窗被伊莎贝拉撞开，趁着雷爷的注意力在秦烽身上，一把抓住罗曼的肩膀，把她扔了出去。

　　雷爷脸色大变：“又是你们两个，伊莎贝拉教官，你准备跟我为敌到底吗？”

　　不老教官用行动表明了自己的立场，她拔出匕首莎拉维尔，对着他做出一个割喉的动作。

　　秦大少表现的更直接，拎着匕首已经冲上去了。

　　外面，罗曼惨兮兮的趴在地上，她还是不能动弹半分，好在此刻的位置能看到里面三人的打斗情景。


第196章 你值多少钱

　　三人你来我往，由于是在室内，打斗动作受到很大的影响。

　　办公桌首先变成了碎片，然后是大班椅、书柜等物，各种文件、资料像雪片一样在半空中飞舞。

　　罗曼快气坏了，她对这间办公室的感情很深，漫天飞舞的纸片全是她亲手整理的，现在被弄得一团糟，心里早就恨死了雷爷。

　　要不是因为身体不能动弹的话，她肯定去拼命。

　　嘭……

　　秦烽一拳打在雷爷的后背上，感觉就像打在了石头上一样，震的手生疼；正面对敌的伊莎贝拉也得手了，一刀划在雷爷的胸口，将衣服划出一条长长的口子，却没能伤到里面的肌肤，只是留下一道类似冰冻的白印子而已。

　　没想到仅仅几天的功夫，杀神就把雷爷这具普通人的身体，变成了实打实的巫妖之体。

　　两人不约而同的皱起了眉头，难不成还得用那种火神手雷？先不说只剩下一枚，此刻还在地下试验室，就算是手头上有一大批，又能怎样？

　　首先这里是室内，爆炸的威力能伤到很多无辜的人；再者这是秦烽自家的生意，谁会傻到在自己的房子里使用手雷的地步。

　　“怎么办？”秦烽开口问道。

　　伊莎贝拉回答说：“重点攻击他的关节部位，真正的杀神都不能把关节练的和身体一样硬，更别说这个半路出家的家伙。”

　　对啊，怎么把这件事忘了。

　　听到二人对话的雷爷，脸色大变。同时面对两人的攻击，他根本就吃不消，完全靠坚硬的身体来硬抗，如果两人改为重点进攻他的关节，肯定是顶不住的。

　　果不其然，他刚护住被秦烽攻击的部位，出现空档的左腿马上中招儿，膝盖关节被不老教官一脚踢碎。

　　咔嚓……

　　杀神占据了新的身体之后，仍然摆脱不了变成瘸子的可悲下场。

　　一条腿被废，他的身高马上降低一个档次。

　　秉承趁你病要你命的秦烽，抓住机会将火陨刺进了他的右手腕骨，拔刀的时候轻轻旋转刀锋，随着“咔啪”一声脆响，他的这只手也跟着废了。

　　雷爷见势不妙，手脚并用来了个懒驴打滚，接着以最快的速度朝外冲去。

　　“想跑，没那么容易。”秦烽追了上去，伊莎贝拉紧随其后。

　　雷爷的速度很快，跌跌撞撞来到窗口，想也不想的撞碎玻璃飞身而出。这里距离地面有将近百米的高度，他以为自己是鸟吗？

　　不老教官脸上出现轻蔑的笑容，正要往外跳的时候，被秦烽一把抓住。

　　“干嘛不让我追？”她不解的问道，难不成要放杀神一条生路？

　　秦大少笑呵呵的说：“这可是大白天呢，已经跳下去一个了，再加上一个，而且是个会飞的人，楼下的目击者们会怎么想？这么高的距离，他肯定会被摔成碎块儿的，退一万步讲就算他没死，你再追也不晚啊。”

　　这时，趴在地上的罗曼开口喊道：“我也要看，亲眼看着那魂淡摔死，竟然给老娘下药。”

　　秦大少耸耸肩，弯腰将她抱了起来。

　　美女经理马上不干了：“你要干什么，我没让你抱。”

　　“不抱着你，你自己能站起来吗？”他哼道，反正你也没有挣扎的能力，只剩下嘴硬了。

　　三人一起走到窗边，令他们不可思议的一幕发生了！

　　原本，他们以为雷爷肯定会重重的拍在地上，身体摔成数块散落各处。但他们的看到的却是一个放大版的人形物体，飘飘悠悠的往下坠，最后落在一个厢式大货车上。

　　货车车厢明显的震动了一下，由此可见冲击力还是很大的。

　　但雷爷很快站了起来，还回头对着楼上的三人挥了挥手，表情极其嚣张。

　　“我次奥，怎么可能这样？莎莎快追，一定不能让那个魂淡跑了！”秦大少转过头的时候，发现伊莎贝拉已经不见了踪影。

　　擦，动作还真快，哥一点儿都没有觉察到。

　　“喂，莎莎姐都去追了，你还愣着干嘛？”美女经理语带不满道。

　　“哦！”秦烽很听话的把手一松，拔脚做好了追击的准备。

　　“秦烽你这个魂淡，摔死老娘了！”掉在地上的罗曼别提有多惨了，她正以一个十分不雅的姿势趴在地板上，气的都快哭了。

　　秦大少瞄了她一眼，哼道：“是你让我去追的，难道抱着你一起吗？还有，你的身体都已经没有知觉了，怎么可能感觉到疼？”

　　罗曼不依不饶道：“那你也不能摔我啊，我不管，你得赔三万……五万，不，共计十万块的医药费、误工费、车马费、电话费以及精神损失费。”

　　“随你怎么说，大不了从你欠我的债里扣呗。”他笑嘻嘻的说：“十万就十万，现在你还欠我一千一百九十万。”

　　美女经理当然不干：“你说的，帮你拆除了生门，算我六百万的！”

　　“那你，帮我铲除了生门吗？”秦大少很有深意的说：“你只不过是提供了一些情报而已，之前针对生门的活动，一直是舒警花负责；现在，又换成了我和莎莎负责，你的功劳极其微小。”

　　罗曼当然不会就此放弃：“那我也是有功劳的，你不能这么不负责任的把功劳抹杀掉。”

　　秦大少摸了摸下巴，说：“我当然不会那么的不厚道，就算你三分之一……算了，大方的算你四成的功劳，也就是两百四十万。别高兴的太早，刚才我跟莎莎救了你的命，这一笔账需要算多少钱呢，小曼曼你自己说吧，你值多少钱？”

　　美女经理就快要气的吐血了，你是男人好不好，要不要这么斤斤计较？还腆着脸问老娘值多少钱，你说老娘值多少钱？

　　她很清楚，自己要是报出一个低价的话，秦大少会对她冷嘲热讽，甚至是砸出重金对她进行“买断”。可如果报价太高的话，岂不是欠他更多的钱？

　　不管怎样，吃亏的都是她。

　　所以，还是采取缄默吧，只有这样才不会吃亏。

　　见她不语，秦烽嘿嘿一笑：“一会儿等大家醒过来，如何安抚他们，就交给你了。放心，我会给你开工资的，不让你白干。”

　　说完，他贱兮兮的走了。


第197章 警花被绑

　　伊莎贝拉把雷爷跟丢了。

　　这个消息传回来的时候，秦烽心里产生一种莫名的恐惧。虽说此时的雷爷已经不是原来的生门门主了，但他的那些手下们并不清楚这些，一旦生门进行大规模的反扑，结果会很麻烦。

　　秦烽、伊莎贝拉都有自保的能力，就算是对战雷爷也不在话下。关键是梅卉、方芳和黄筱芷她们，刚刚接触修真时间不长，她们也不具备与人打斗的经验，就算只是几个混混儿，都能对她们不利。

　　沉思一会儿，他开始安排：“莎莎你继续追踪雷爷，我负责女孩子们的安全。罗曼，你也别闲着，去XX中学保护三个女生，她们的名字分别是方菲、黄筱芷和汪雨嘉……”

　　“喂，我为什么要去保护几个中学生？”罗曼语带不满的打断他的话，心道我可是黑道儿上小有名气的修罗，不是某些人的保镖兼保姆。

　　秦大少都懒得看她一眼，哼道：“这次任务价值一百万，当然你可以选择不干。”

　　“干，谁说我不干我跟谁急！”美女经理变脸的速度那叫一个快，握着拳头说：“你的朋友就是我的朋友，保护她们是应该的，义不容辞。对了，咱们可说好了是一百万，不许少一个籽儿。”

　　擦，说义正词严之语的时候，别提钱好不好，很掉范儿知道吗？

　　现在的罗曼才不管什么范儿不范儿的，心里唯一剩下的想法就是怎么快点把债还清，恢复自由之身。

　　就这样，他们兵分三路，各司其职。

　　一开始，生门并没有什么大的动作，陈家兄弟收复和抢占地盘的速度很快，眼看就要把平原市黑道剩下的几股实力全部收于麾下。

　　要知道生门的实力遍布中原省，以及周边的几个地市，就算在平原市这边全部垮台了，也能及时从周边调人过来。

　　可他们偏偏没有这么做，秦烽不由的怀疑：那些人是否还听从雷爷的调遣。

　　根据何慕晴那边传来的消息，打扫战场的时候发现了一具胖子的尸体，胖子眉心中弹，根据弹道分析，得出结论——他是被雷爷那把枪里射出的子弹打死的。

　　这个胖子的身份极为隐秘，表面上是一位退休了的政府官员，曾居高位，真实身份却是生门的龙头，雷爷的顶头上司。

　　龙头老大被自己的代言人杀掉，这是很明显的夺权行为。难不成生门内部就是因为这件事，进而让大家不服从雷爷的领导吗？

　　要知道此时的雷爷，严格说来已经是杀神了。有人不服他，一定会用强硬的手段进行镇压，打到那些人服气为止。

　　所以，还是不可掉以轻心。

　　一连半个月过去了，雷爷就像从世界上消失了一样，再无任何消息。

　　对此，不老教官伊莎贝拉表示很无奈，她差不多已经快把平原市挖地三尺了，可最后却是毫无结果。

　　这样的日子并不好过，因为大家都得紧绷起神经，天知道杀神会什么时候、在什么样的情况下出现。

　　安全起见，秦烽甚至请了陈虎、陈豹两兄弟帮忙，让他们派遣上百名小弟，一天24小时暗中保护女孩子们。

　　以至于在秦氏大厦和某所私立中学门口，经常能看到晃晃悠悠的家伙。

　　十几天来，睡觉的时候都争着一只眼睛的秦大少，吃完中午饭实在是顶不住了，歪在梅卉办公室的沙发上，睡着了。

　　梅卉和方芳工作的时候尽量不产生噪声，还在他身上盖了薄毯。

　　睡了还不到十五分钟，他就被急促的电话铃声吵醒了。

　　是何慕晴打开来的：“秦小子不好了，小静被绑架，我怀疑是雷爷干的，你赶紧过来一趟。”

　　舒警花被绑架，绑架她干嘛？

　　他第一时间赶了过去，警花的家里乱成一团，留下很明显的翻找现象，防盗门是人从外面撬开的，还留有一些打斗的痕迹。

　　“到底怎么回事儿？”秦烽一上来就问，何慕晴回答说：“今天小静没有像往常那样准时上班，我就给她打电话，然后没人接。再然后接到警局的通知，邻居发现她家的门开着，里面一片狼藉就报了警。你赶紧看一看，是不是雷爷干的。”

　　他仔细的观察了现场，说：“不是雷爷，那老头儿精通用毒，连罗曼都着了道，如果是他出面的话，舒警花根本没有反抗的机会。”

　　从打斗痕迹不难看出，舒雅静和绑匪至少过了十几招，以她的三脚猫功夫，在雷爷手里连一招儿都走不了。

　　但也不能说明事情跟雷爷没关系，很有可能是他派来的人。

　　虽说舒警花为人正直，当警察的时候为自己树敌颇多，却也没有到达深仇大恨的地步。再说，她都已经离开境界了，那些仇怨早就跟着灰飞烟灭。

　　他开始四处翻找，何慕晴不解，问道：“你找什么呢？”

　　“舒雅静当过警察，你说她会不会中保私囊，把某些高科技的警用产品弄回家里呢？”他笑嘻嘻的说。

　　何领导更不明白了，你小子什么意思？

　　刚要发问，秦烽已经高高跃起，伸手从上面的吊灯灯槽中“摘”下一个黑色的东西，一根十厘米左右的导线前面是针孔摄像头，后面是个黑色的椭圆柱形体。

　　何慕晴眼睛一亮：“最新的警用监控器？”

　　“没错！”秦烽笑的更贼了：“这算不算是公器私用，舒警花不是一直标榜自己行的正、站的直吗？”

　　何领导白了他一眼：“都什么时候了，还有心思开玩笑，赶紧把里面的图像调出来，看看有没有录下绑架她的是什么人。”

　　秦大少拿出手机，装好数据线，很快找到了相应的影像资料。

　　由于要满足长时间的录制需要，摄像头的像素被调的很低，勉强能看到是几个身穿黑色战术背心的家伙，从打斗动作上也不难看出，他们用的是特种部队的擒拿术。

　　这几个人的脸部轮廓和华夏人有不小的区别，肯定是雇佣军。


第198章 绑架

　　这么多的外籍雇佣军，是怎么来到平原市的？天朝的海关形同虚设吗，就算他们有能够乱真的身份资料和护照，也应该引起秘密部门的注意吧。

　　想想前阵子报出的海关总署贪污案，秦大少就明白了，那些人忙着捞钱，谁还顾得上管这些啊。

　　画面显示，当时舒警花表现的十分英勇，最起码在气势上没有输给雇佣军。奈何双拳难敌四手，最后被几个家伙合力擒住，打晕之后装进了一个大号的密码箱中。

　　倒是没浪费舒警花的好身材和身体柔韧度，“装箱”时候几个雇佣军轻松坏了，三下两下就搞定了，还有人冲着她竖大拇指呢。

　　何慕晴的脸色变得很难看，等着秦烽。

　　秦大少心里发毛：“你瞪我干嘛，又不是我找人绑架了小静。”

　　何美女哼道：“谁说跟你没关系，难道你不清楚雷爷要反扑的吗？找了上百号人保护自己女朋友，你怎么就没想起我和小静呢，难道我们就不需要保护？”

　　大姐，做人要讲道理，说话更要讲道理才行！我凭什么保护你和舒雅静，你们又不是我秦烽的女人，凭什么享受一样的待遇。

　　当然了，因为何领导正在气头上，这话要是说出来，肯定会让她更加生气。

　　“还愣着干嘛，去找警察，让他们调出全市的监控录像，找到那个密码箱。”何领导颐指气使道。

　　秦大少面色一抽：“这事儿还是您老亲自搞定吧，我跟警方的关系一直不太好。倒不是怕他们找我的麻烦，而是怕因为我出面，这些家伙们故意消极怠工，到时候吃亏的可就是小静了。”

　　原本，一直是舒雅静负责和警方的联络、配合工作。

　　何慕晴想了想，觉得他说的有道理，关键时候可不能拿手下的安全开玩笑，哼道：“好，那我坐镇警察局，盯着警察们干活儿，你小子也别闲着，抓紧时间找小静的下落。”

　　“明白。”秦大少还是比较喜欢干冲锋陷阵的事儿。

　　他一方面动用黑道儿上的关系打听消息，一方面做好随时待命的准备，只要有舒警花的消息，就马上赶过去。

　　很快，交警部门找到了几段有价值的监控资料，经过分析，大体上确定了舒雅静有可能被关押的区域。

　　秦大少第一时间赶到，赶去的路上，给陈家兄弟打了电话，让熟悉那一带情况的黑道老大马上召集人马，撒开大网给找人。

　　刚把车停在路边，陈豹就带着几个手下屁颠儿屁颠儿的跑过来，对着他一顿点头哈腰。

　　“你怎么来了？”秦烽不解的问道。

　　陈豹笑呵呵的回答说：“这一带刚好是我负责的地盘儿，接到您的电话，我就把有头有脸的几个大哥都找来了，让兄弟们停下手里的活儿，为烽少您办事。”

　　秦烽拍拍他的肩膀，说：“算我欠你一个人情，等把人救出来，我做东请你和虎子吃饭。”

　　“看您客气的，能为烽少您办事，我们兄弟求之不得呢。要不是您，我和哥哥早就被其他帮派吞了。”陈豹一脸正色道：“您烽少的事儿，就算是上刀山下油锅，我们也毫无怨言。”

　　客气的话懒得再说，他直接问有没有查到消息。

　　一个小头目被叫了过去，先对着秦烽、陈豹等人鞠躬敬礼，然后说：“斜街那边的程老太看到几个外国人，拖着一个大箱子进了东边的独院，那几个外国人人高马大，看起来凶极了。”

　　“是不是这样的箱子？”秦烽拿出手机，上面是定格后的画面。

　　“没错，就是这个，咖啡色的大箱子。”

　　那还等什么，进去救人！简单交代陈豹几句，他小跑着朝独院而去。

　　一个头目建议：“豹哥，是不是派兄弟们上去策应一下，一个人能行吗？”

　　“行不行，得看是谁！”陈豹一脸傲色道：“别人行不行我不知道，但烽少是肯定行的，这世界上就没有能让他受伤的人，就没有他干不成的事儿。都别跟着添乱了，让兄弟们赶紧散了，一会儿警察就到，免得到时候擦枪走火。”

　　另一个头目一愣道：“不是说，这回咱们跟警察联合行动吗？”

　　陈豹给了他一巴掌：“那又怎么样，别说联合一次，就是十次八次，人家还是警察，咱们还是混混儿。警察见了混混儿还得抓，混混儿见了警察还得跑。”

　　独院原来的主人是个暴发户，几乎是一夜暴富，有了钱之后开始大兴土木，院子的四个方向盖满了房子，剩下的部分当做天井来用。

　　后来，暴发户搬进了高档社区，这里也就空了下来。

　　四周的房子高度全在二十米以上，这挡不住秦烽的步伐。他一个纵越，借助燃气管道、下水管等物，身体不断的拔高，最后翻窗而入。

　　他没有着急找绑匪的下落，而是把耳朵贴在墙壁上听。几秒钟后，基本确定了绑匪所在的楼层和位置，这才离开房间，通过走廊顺着楼梯往下走。

　　二楼的东边的大客厅里，房子的主人虽然已经搬走了一年多，但家具等都还在。七个雇佣军分别坐在沙发、椅子上，茶几旁边竖着一只很大的密码箱。

　　距离密码箱最近的，是个欧洲长相的家伙，头发和眉毛都是金黄色的，他时不时的瞟箱子一眼，表情愈加的淫荡，终于忍不住提议道：“兄弟们，要不咱们打开箱子，乐一下？”

　　六个同伴露出不同的反应，有的神情漠然，有的眼露淫荡之色。擒拿舒雅静的时候，他们全都见了舒警花那张惊世骇俗的俏脸，以及完美到极致的身材。

　　“反正距离和雇主的交易还有一个小时，不能浪费对不对？”另一个人提议道。

　　他们对话时用的是英语，已经蹲在门口的秦烽听的清清楚楚，心道你们这帮家伙太没操守了吧，绑架也就算了，还想劫色？

　　舒警花可不是你们这群野蛮人能染指的，既然你们已经心生邪念，那就只有死路一条。


第199章 一个花痴的诞生

　　数十辆警察浩浩荡荡而来，好在出发之前何慕晴亲口交代过，任何警车不许拉响警笛，不然的话场面会更大。

　　有人建议通知电视台，来个全程拍摄，直接就被何领导给否了，而且还爆了粗口：“谁他妈的敢打这件事的主意，想要为自己脸上贴金，老娘让他吃不了兜着走。”

　　其实，想出这个主意的，就是平原市警察总局的局长。眼看今年的考评就要结束了，到现在都没能破一件像样的案子，好不容易遇上一次机会，他又怎么可能平白放弃？

　　要是放在平时，鉴于何领导背后的强大背景，他绝对不敢驳对方的面子，可这回他决定铤而走险。

　　到时候，几个摄像机往现场一摆，再来几个负责现场直播的主持人，何慕晴总不能把人家赶走吧。天朝可是一个拥有新闻、舆论自由的国度。

　　他准备玩儿一招儿赶鸭子上架，到时候米已成炊，大不了事后跟何慕晴赔礼道歉呗。

　　就这样，隶属于不同电视台和栏目组的采访小组，按照不同的路线出发了。

　　何慕晴一下车，陈豹再一次屁颠儿屁颠儿的跑过来，只不过这次只有他一个人：“您就是何领导吧？”

　　“你认识我？你是谁？”何慕晴确信自己不认识这货。

　　陈豹赶紧恭恭敬敬的说：“是烽少让我找您的，他说了，只要我看见一个美的冒泡儿的大美女，就肯定是您，绝不会错的。”

　　何美女心里十分受用，作为一个女人，有谁会讨厌别人夸自己漂亮？而且是秦烽教给别人说的，那小子平时很少夸领导漂亮，还总是挖苦个没完。

　　“算那小子识相。”何美女的嘴角不由自主的高高翘起，哼问道：“他让你找我干嘛？”

　　“让我跟您说，他已经进去救人了，让您无论如何不要带人再进去，免得节外生枝。”陈豹把秦烽的话一字不漏的说了一遍。

　　何美女心情大好，想也不想的就答应了，命令警察们不许靠近，只许就地拉起警戒线，也不让老百姓靠近。

　　独院中，秦大少用火陨猛地刺进门板，手腕一转，刀锋跟着旋转在厚实的门板上切出一个圆洞，紧接着，闪光弹被塞了进来。

　　七个雇佣军的反应速度还是很快的，其中四个在第一时间举起武器，另外三个做出的则是躲避动作。

　　掏枪最快的一个人，几乎是在闪光弹落地的那一刻，朝着大门射出子弹的，看清楚状况的他嘴里也说出一个词：“射他！”

　　只不过这个“射他”不是让同伴们一起开枪，而是粗口。

　　硿……

　　随着一声闷响，强烈的白光让七个人同时目眩，双眼失去了作用。

　　但他们还是凭着记忆中的方向，纷纷加入朝大门开枪的行列。

　　秦烽早就换位置了，他破窗而入，一手持匕首，一手持枪，左右开弓。几个纵越之后，七名雇佣军全倒在了地上，四人中枪三人中刀，全是一击必杀。

　　他收起武器，拿出手机拨通何领导的号码：“领导，绑匪已经解决了，箱子还没来得及打开……对了，你带人过来了是吧，赶紧撤！因为一个小时后，杀神会过来，你带着一群警察站在外面，他还敢进来吗？”

　　挂了电话，他才打开箱子。

　　舒警花蜷缩在里面，俏脸上表情自然，一丝恐惧都没有。

　　难道是算准了自己肯定会获救？还是因为神经大条，根本没把绑架当回事？

　　秦烽觉得第二种可能性会比较大，他当然不愿意承认舒警花是个睿智的女孩子，更愿意相信胸大无脑这条铁律。

　　伸手掐向她的人中部位，仅仅过了几秒钟，警花悠悠醒来。

　　眼睛尚未完全睁开，她就张开嘴巴喊：“你们这群无胆匪类，仗着人多欺负人少，有种的跟姑奶奶单打独斗，姑奶奶不惧车轮战……咦，怎么是你？”

　　秦大少面带微笑：“怎么就不能是我？”

　　舒警花眨巴眨巴眼睛，问道：“你想要我，直接说就行了，干嘛要绑架，多此一举嘛！”

　　我擦，你犯花痴啊！

　　秦大少差点儿没仰面摔地上，什么叫我绑架你，老子救了你好吧？还有什么叫想要你，直接说就行了，你这是诽谤、诋毁哥的高尚人品！

　　见她躺在箱子里不愿意出来，秦烽一把把她拽的坐起来，指着旁边七具尸体说：“你睁大眼睛看看，老子为了救你杀了七个人。”

　　警花大眼睛一翻：“也有可能是杀人灭口哦。”

　　“我杀人灭口，目的呢？”秦大少指着自己的鼻子，声调也高了八度。

　　警花笑嘻嘻的说：“为了让我感动呗，好主动对你以身相许，你的阴谋就可以得逞了。”

　　他真的抓狂了，你还是我认识的那个舒雅静吗？你不是习惯于不讲理的吗，习惯于跟我作对的吗，我求求你了，算我错了好不好，你恢复之前的性格好不好？

　　算了，跟犯花痴的人是说不清的。

　　他松开手哼道：“随你怎么想。实话告诉你吧，雷爷很快就会过来，你是撤走呢，还是继续躲在箱子里当人质，自己选。”

　　开玩笑，傻子才选继续当人质。

　　可舒警花想也不想的举手说：“当人质。”

　　秦大少死的心都有了，见过死心眼儿的，没见过你这么死心眼儿的，当人质有什么好的？你早上是不是忘了吃药，吃什么药我帮你买好不好！

　　他开始清理尸体，七具死尸被拖进了隔壁的房间，脱下其中一人的装备穿在自己身上，再带上黑色护目镜和头罩，乍一看还真像雇佣军。

　　等他返回来的时候，眼前的一幕让他哑然失笑，舒警花无论怎么努力，总会有一条腿或者一条胳膊无法进入箱中。

　　你傻啊，留下个空箱子就够糊弄雷爷的了，谁说非得是真人才行？

　　舒警花偏不干，最后秦烽实在是架不住她的强求，很勉为其难的帮了她一把，重新把她塞了进去。

　　时间一分一秒的过去，眼看就要到和雷爷见面的时间了。


第200章 悲催的秦大少

　　雷爷来的很准时，瘸着一条腿，耷拉着一只手，也不知道他怎么找到这里来的。

　　见只有一个“雇佣军”，他不禁眉头一皱：“你的同伴呢？”

　　秦烽用流利的英语回答说：“他们在隔壁休息，交易而已，我一个人就可以搞定。”

　　“不对，这里为什么有一股血腥味？”雷爷突然变得紧张起来，左手握成拳头，做好了将对方一击必杀的准备。

　　秦烽嘿嘿一笑，朝着地上的密码箱努努嘴，说：“闲着也是闲着，哥儿几个就跟人质玩儿了玩，没想到她还是个雏儿呢。这让大家兴奋不已，就玩儿的狠了一点儿，结果她到现在都血流不止。不过你放心，人还是活的”

　　箱子的舒雅静就快气炸了，她没想到秦烽会开如此恶毒的玩笑。特别是“雏儿”这个词，让她不能接受！

　　老娘是原装的怎么了，没招你也没惹你，至于拿这件事作为笑点吗？

　　雷爷恍然大悟，他看着凌乱的沙发罩，笑着说：“你们龙血雇佣兵还真是狗改不了吃屎，上回就是因为强奸了人质，被人家追杀几千公里。不过没关系，我只在乎货是不是或者，至于完整与否，一点儿都不重要，那就交货吧，我会把钱打到你们的账户上。”

　　秦烽嘿嘿一笑，做出一个握手的动作。

　　雷爷没有多想什么，右手废了，他只好象征性的伸出左手。

　　唰……

　　两只手刚握在一起，他就惊异的发现自己的手腕上多了一把刀，这把刀的造型他一点儿都不陌生——火陨。

　　接着，他被一脚踢开，后背重重的砸在墙壁上。

　　“你……你是烽魔？”雷爷黑着脸问道。

　　秦烽不紧不慢的摘下头套，笑嘻嘻的说：“现在才知道，有点儿晚了吧？不妨实话告诉你，你请来的七个雇佣军，已经被我解决掉了。还有，你的两只手全都废了，还能是我的对手吗？”

　　雷爷也笑了：“你跟不老教官联手，我打不过你们，但只有你一个，干掉你还是绰绰有余的。烽魔，别太高看自己，等解决了你，我会解决伊莎贝拉，到时候你们就可以在死神面前重逢了。”

　　他说的没错，伊莎贝拉的确不在附近。

　　“那就试试吧，我倒要看看，你一个半残怎么解决我。”秦烽无视箱子里舒雅静的喊叫，放你出来干嘛，扯老子后腿吗？就你那点儿三脚猫功夫，别出来丢人现眼了。

　　雷爷霸气无比的说：“今天，不死不休。”

　　对于秦大少的无视，舒警花愤怒到的极点。

　　两人战至一处，废了两只手和一条腿的雷爷，在进攻频率上大打折扣，唯一能够依仗的，只剩下坚硬如石头一般的身体。

　　肩靠、熊抱也成为他为数不多的选择，秦烽动作灵活，不给对方机会。

　　十几个照面之后，秦大少占据了绝对的上风，匕首上下翻飞，专找对方的关节下手。趁对方不注意，他在雷爷的后皮带上挂了一颗炸弹。

　　炸弹是上次从秦氏大厦拆得的，严格说要归功于美女经理罗曼。

　　这种炸弹不但可以遥控，还可定时爆炸。

　　等小红灯闪烁的频率高起来的时候，他忽然停住攻击，敏捷的跃出窗外。

　　轰……

　　炸弹爆炸，秦大少窃笑不已。

　　忽然他意识到一个很严重的问题：箱子还在房间里！我擦，怎么把舒警花给忘了，她不会被炸死吧，老天保佑。

　　翻进去，在弥漫的硝烟中找到箱子，好还有茶几的保护，没有被炸坏。

　　拎着箱子来到走廊，打开锁扣，警花已经被震晕了，依稀可以看到她脸上的愤恨表情。这算什么，被绑架都没有显露的表情现在出现了，难不成在你心里哥比绑匪更可恶吗？

　　算了，来不及解释，哥还得对付雷爷呢。

　　等他再进去的时候，雷爷已经不见了踪影，刚才还信誓旦旦的说什么“不死不休”呢，转眼工夫就夹着蛋跑了，说话能等于放屁吗？

　　罗曼出现在更高的楼层上，双手握枪，对着雷爷的后背扣动扳机。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹接连射出，准确的打在他的背部、腿上，一个弹夹打光，她用最快的速度换上新的，继续开枪。

　　顺着枪声找，秦烽看到了逃跑中的雷爷，后腰被炸的一塌糊涂，更是被子弹打的碎肉乱飞。

　　“小曼曼好样的！”秦大少竖起了大拇指。

　　罗曼一边开枪一边没好气道：“愣着干嘛，不赶紧追？”

　　秦烽回答说：“我这是好心啊，把机会留给你，你要是杀了他，就能顶六百万的债呢。”

　　美女经理气的牙根儿痒痒：“很明显枪是打不死他的，你要眼睁睁的看着他逃走吗？”

　　“我真是好心，把机会留给你。”

　　“这种机会我宁可不要！”

　　秦大少的表情变得很贼：“这可是你自己主动放弃的，别再以此为借口找我要辛苦费。小曼曼以放心吧，他跑不了的。”

　　半空中掠过一道黑影，是伊莎贝拉。

　　就凭雷爷那瘸了的一条腿，怎么也跑不过美女教官。

　　罗曼气的不轻，感觉自己又上了那小子的当，骂道：“秦烽你这个魂淡，故意唬我是吧？”

　　“是又怎样？”秦烽用贱到极点的语调说：“不服气是吧，不服你咬我啊！哥就在这里等着你，你飞下来啊！”

　　突然，一个人出现在他背后，张嘴咬在了他的肩膀上。

　　是舒雅静，被关在箱子里那么久，后来又被炸弹炸晕，醒来听见的第一句话就是“……你咬我啊”，她不假思索的铺了过来。

　　“姓舒的，你马上给我松嘴，不然的话，我对你不客气。”

　　“……”

　　“舒美女，嘴下留情啊，真的很疼。再不济你我也是同一个部门的，你不能这么狠心吧？”

　　“……”

　　“舒姐姐，我错了，我不该把你塞箱子里，你松嘴好不好？”

　　“……”

　　“姑奶奶，我不该把你留在房间里引爆炸弹，我检讨！只要你肯松嘴，两个爱马仕包包怎么样？”

　　“……”

　　位于上方的罗曼已经笑的不行了，还一个劲儿的怂恿警花不要放过他。


第201章 点点头就行

　　肩膀传来的疼痛表明，舒警花是不会轻易松嘴的。更何况上面还有个唯恐天下不乱的罗曼，一个劲儿的火上浇油，给她打气。

　　秦大少好话都说尽了，这妞儿还是不肯停下来。

　　三天不打上房揭瓦，舒小妞儿你太过分了，看来哥有必要让你见识见识什么叫大男人。

　　他猛地把手伸到背后，用手在她的腰肋部挠痒痒。

　　要说来硬的，舒警花肯定不会就范的，可对于挠痒痒这种无耻的招儿，一般人都是顶不住的。

　　罗曼见势不对，赶紧喊道：“舒警官，千万不要松嘴，一松嘴倒霉的可就是你了。”

　　舒小妞儿当然知道这一点，可架不住他的那只贼手的摆弄，很快她就忍不住笑起来：“我认输，你别再挠我了。”

　　认输，晚了！

　　在她松开嘴的那一刻，秦大少双手并用把她从背上“摘”下来，接着便是一个擒拿术，再然后把她挤到了墙角，恶狠狠的说：“小妞儿，你咬的很过瘾吧？”

　　“没有没有，我跟你开玩笑的。”舒警花不由自主的慌乱起来。

　　“开玩笑，你以为我信吗？”秦烽的表情愈加冰冷。

　　“喂，是你先炸我的，我差点儿被炸死知道吗？”舒警花见来软的没用，态度再次强硬起来：“做错了事，难道不应该受到惩罚吗？”

　　秦烽邪邪一笑，说：“做错了事当然要受到惩罚，但还有一句话，叫抓贼抓脏、捉奸捉双，你凭什么那么确定是我引爆的炸弹？也有可能是雷爷啊，或者第三个人，当时你被关在箱子里，什么都看不到，不是吗”

　　舒警花一脸的紧张，但还是硬着脖子说：“哪又怎么样，我视情况进行的推断，有理有据。”

　　“亏你还当过警察，推断可以当做证据吗？”秦烽脸上的表情愈加淫荡，说：“既然没有证据，那就等你拿到了证据，再来找我不迟。而现在呢，你咬我却是不争的事实，我将你当场拿下，套用你刚才的那句话——做错事，是要受到惩罚的哦！”

　　楼上，罗曼一脸悲催的表情，伸手捂住脸，叹气道：“完了，舒警官要吃大亏，姐实在是不忍心再往下看，你自求多福吧，姐先撤了。”

　　她的这种做法，倒也算不上不讲义气，本来跟舒警花就不熟，帮与不帮都是无可厚非的。

　　之所以撤的这么快，是不给秦烽“处理”完警花，再来“处理”她的机会。

　　“秦烽，你要干什么？”舒警花更加紧张，想要表现出声色俱厉的一面，奈何说话的时候语调颤抖，非但没有达到预期的效果，反而让秦大少欺负她的想法更盛。

　　“我要干什么，你还不清楚吗？”他十分淫荡的撅了撅嘴，还伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　“你可以对我为所欲为，但是你得对我负责……唔……”

　　话说到一半，她的小嘴就被秦烽的大嘴给堵住了，小香舌经过短暂的“逃窜”，最终还是被他擒住。

　　秦大少的两只手更不会闲着，早已伸进了她的衣服，将两座山峰完全掌握。

　　舒警花早就知道反抗是没有任何效果的，与其做哪些无用功，还不如放开了享受呢。

　　说实话，她自己也不知道从什么时候开始，竟然喜欢上了秦烽的这种强势。一开始的时候她也会生气，会咬牙切齿，到后来竟然会不由自主的想起被强吻和吃豆腐时的画面，甚至会不由自主的沉醉其中。

　　而现在，她就算没有彻底沦陷，也不差多少距离了。

　　少了强吻得逞的感觉，让秦烽觉得有些索然无味，看来面前的警花就要被自己彻底征服了。不过这样也好，女孩子嘛，乖一些很重要，干嘛非要学暴力女。

　　一通长吻过后，他依依不舍的离开她的香唇。

　　舒警花慢慢的睁开大眼睛，张嘴继续之前被打断的话：“秦烽，你得对我负责！”

　　秦大少嘿嘿一笑：“你要我怎么负责？就只能有你一个女朋友吗，我可做不到。”

　　她嘴巴一撅，主动用双臂环住他的脖子，说：“你有几个女朋友那是你的事，但是你心里必须有我。你觉得自己能做到这一点，咱们就正式开始交往，要是你不能的话，哼……”

　　这点儿要求，是个男人都能做到。

　　严格的说，这算要求吗？哥心里有没有你，简单到仅仅是一句话的事儿，只需要一句话或者是点点头，就能得到一个千娇百媚的大美女，这生意太值了！

　　没想到个性强硬的舒警花，也会做出倒贴的选择，这个世界实在是太疯狂了。

　　他强忍着心中的激动，郑重其事的点点头。

　　果不其然，舒警花激动坏了，其实越是个性强硬的女孩子，遇到自己命中的克星时，越容易满足。

　　就想现在的她，只是简单的点点头，她就已经生出一辈子都不会辜负他的想法。

　　秦大少窃喜的一个很重要原因，那就是舒警花自此之后会站在他一边，而不是继续跟何慕晴双剑合璧，处处和他为难。

　　说句实话，何慕晴那妞儿实在是太鸡贼了，每次都会把他宰到吐血。

　　郊外某处，后背炸的惨不忍睹的雷爷停了下来，用废掉的右手扶着一棵树，大口大口的喘息着。

　　他一口气奔出十几公里，前方有一处生门的安全房，位于地下十五米处，外面是厚厚的铁门，只要进去就不用担心会被人攻破。

　　他还没来得及高兴，一道黑影从天而降。

　　雷也吓了一跳，后退两步说：“伊莎贝拉教官，你要对我赶尽杀绝吗？”

　　不老教官面无表情的说：“你以为呢？本来，我们有和平共处的机会，是你主动选择对秦烽不利，所以这条路是你自己选的。”

　　雷爷苦笑一下：“悔不当初。”

　　同样，他的觉悟来的有点儿晚，伊莎贝拉是不会放过他的。

　　身受重伤，他根本不是她的对手。

　　几个照面之后，他的脑袋就被锋利的匕首斩下，尸首和脑袋装上烈性炸弹，然后被炸成碎末。


第202章 新二女联盟

　　雷爷的死，让整个生门为之震动。

　　群龙无首，众人想起了生门的真正老大洪爷，还没来得及请他老人家出山，就得到消息——洪爷死了，死于雷爷之手。

　　不管他们信不信警方传出的消息，洪爷已死却是板上钉钉的事实。

　　就在他们不知所措的时候，警察冒了出来，对她们实施严厉打击。

　　各地警察相互配合，大家一起行动，打了生门一个措手不及，很多人是在毫不知情的情况下，被戴上了手铐，扭送至派出所。

　　幕后指挥这一切的，正是何慕晴中校。

　　在这件事里，罗曼出了很大的力，若果没有她的情报提供，外地警察很难找到那些香主们的老巢。

　　当然了，落网之鱼也不少，警方展开了大规模的通缉行动，一时间生门成了过街老鼠，他们钻进洞里不敢露面。

　　看完各地警局汇总而来的成绩报表，罗曼的眉头越皱越紧。

　　何慕晴不明白她为什么会出现这样的表情，刚才还是一副高兴的样子呢，不由问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　美女经理放下资料，说：“除了故意夸大和吹嘘的成分之外，从表面上看生门好像是被一网打尽了，就算逃了几个人，也都是些无关大局的小人物，但我觉得事情没那么简单。”

　　何领导也跟着眉头一皱：“说的具体一点。”

　　“逃走的那些，才是真正的中流砥柱。”罗曼分析说：“没理由抓住的全是大鱼，逃走的全是小鱼小虾，这不合乎一般常理。我有一种感觉，所谓的生门大败，很可能只是伤到了些许皮毛，根本算不上伤筋断骨。”

　　生门暗中经营数十年，触手早已伸向各个行业各个领域，这次被抓的全都是一些具备黑道背景的人，商人、官员、军警背景的人，一个都没有。

　　严格说来，这次的行动可以被称之为打黑，而且是很成功的一次打黑，再想冠以其他的名头，都不太合适。

　　“你的意思是说，各地警方被骗了？”何慕晴眉头紧锁，她怎么都想不到会有这样的结果。

　　生门的成员也太鸡贼了吧，在群龙无首的情况下，也能做出这么及时的反应吗？

　　坐在旁边的秦烽开口道：“我想不单单是被骗吧，要是没有人故意放水的话，我死都不信。”

　　何领导已经猜到了最严重的结果，那就是警方有生门的卧底，或者干脆就是警方收了生门成员的贿赂，故意放他们一马。

　　为了完成上级安排的任务，他们拿具有黑道背景的生门成员开刀，既完成了任务，对上面有了交代，又保住了生门的有生力量。

　　这么一来，被糊弄的上级就会觉得生门已经完全被打残了，注意力也会转向其他方面，那些得以保存的家伙们，就可以趁机恢复势力。

　　“小静，让各地警局重新拿一份的新的报告过来。”她气呼呼的说：“这帮王八蛋，太过分了，我也敢骗。”

　　秦烽摇摇头说：“没用的。天朝官场上的这些事，你比我们更清楚，从来都是上有政策下有对策，你觉得以一己之力，能把这种习惯纠正过来吗？”

　　何慕晴很干脆的摇摇头，俗话说冰冻三尺非一日之寒，这种事儿不是一个两个人能办成的，更不是一年两年能搞定的。

　　不是没有正直的人，记得当年一位总理对这些贪官污吏进行严肃整治，结果怎样？贪官们依然活得潇洒，那位总理只干了一届，就灰溜溜的被赶下了台，差点儿落个晚节不保的下场。

　　所以说，就算何慕晴对这些局长们施加压力，最终的结果，跟现在也不会有什么区别。

　　舒警花小心翼翼的问道：“头儿，还给他们发文吗？”

　　何领导拍拍脑门，很无奈的说：“算了吧，弄来一堆粉饰太平、为自己邀功请赏的东西，是给咱们自己找不自在。让那帮家伙们继续逍遥吧，本姑奶奶既然能干一次，就能干第二次，不把生门打残誓不罢休。”

　　秦烽竖起了大拇指，何慕晴这丫头虽然多次给他下套，更是宰了他无数次，却不失为一个正直的人，对邪恶势力更是永远不会低头，这一点及其的难能可贵。

　　以她的身份和背景，完全可以不管这些乱七八糟的事情，安安稳稳的待在最舒服的岗位上，等家里的老头子一句话，升官发财手到擒来。

　　再商量什么，已经没有意义了，秦大少对着舒雅静使个眼色，站起来说：“没什么事儿，我就先走了，有事儿打我电话，随叫随到。”

　　舒警花也给自己找了个理由：“头儿，我家来亲戚了，得回去招待一下，我也先走了。”

　　何慕晴面无表情的摆摆手，两人一起离开，罗曼也要走，被她留了下来。

　　几分钟后，她站在窗口，看着相互搂抱出现在楼下的狗男女，咬着牙说：“果然搞到一起去了，我说这几天小静怎么总是站在秦烽一边，千方百计的为他说好话。”

　　罗曼耸耸肩，说：“这不奇怪，秦烽有才又多金，在道儿上更是有烽魔这个响亮的名字。舒雅静这种从小就崇拜英雄的女孩子，在他面前一点儿抵抗力都没有。”

　　何慕晴头疼不已，好不容易和舒警花结成的攻守同盟，随着她的沦陷彻底瓦解。

　　以前是她和舒警花联合起来，一起对付秦烽，现在好了，是人家两个联合起来对付她一个人，这队伍还怎么带啊？

　　就在她苦恼无比的时候，目光突然落在了罗曼身上。

　　罗曼觉得心里一阵发毛，何领导此时的目光，太像某个讨厌的家伙了。

　　果不其然，她嘿嘿一笑，搓着手说：“曼曼啊，有没有兴趣加入我的小组？虽然你已经脱离了生门，但毕竟有一段不光彩的历史，难保以后有人抓住你的这个小辫子说事儿。只要你加入特别行动小组，身份就会随之洗白，就比如那个讨厌的秦烽，现在是内卫的上尉军官，谁还记得他曾是烽魔。”

　　不得不说，这个条件对罗曼的诱惑力还是很大的。


第203章 小烽快叫姥爷

　　见罗曼面露感兴趣的表情，何慕晴继续开出优惠条件：“你的军衔，绝对不在舒雅静之下，至少是个中尉，怎么样？”

　　美女经理强忍着心中的激动，问道：“加入组织之后，我可以继续在秦氏集团上班吗？我欠了那小子一笔巨债，光靠工资到下辈子都还不清。”

　　何领导考虑几秒钟，拍板道：“没问题，你可以像那个小子一样，不用每天来上班，只要做到随叫随到就行了。”

　　“那好，我加入！”罗曼马上做出了决定。

　　何领导乐坏了，要知道她可是生门四大金刚中最厉害的修罗，虽说打不过秦烽，却也是个不可多得的高手，把她拉进组织，绝对是新鲜血液。

　　而且，她们两个又可以结成攻守同盟，继续跟秦烽过不去。

　　何慕晴也不藏着掖着，开门见山的说出了自己的要求，罗美女当时就答应了，激动的她差点儿没与之烧黄纸、斩鸡头结为异性姐妹。

　　楼下，一只手搂着舒警花柳腰的秦烽，乐呵呵的朝外走。

　　走路的时候，他的那只贼手没闲着，在她腰肢上摸来摸去，一个劲儿的吃豆腐。

　　对于他的这种举动，舒警花只能给予一个白眼，便任由其施为，只要不是太过分的动作，一般情况下她是不会生气的。

　　就算生气了又能怎样，秦大少只需一个热吻，前一秒还火冒三丈的警花，马上就会变成腻人的乖喵喵。

　　眼看两人就要走到大门口了，迎面过来一个精神矍铄的老头儿，带着咖啡色的偏光太阳镜，穿着格子衫和藏青色西裤，还是比较潮的老头儿呢。

　　老头儿开口问道：“年轻人，我想问一下，特别行动小组怎么走？”

　　秦烽心道，你是干嘛滴？为毛打听我们小组的位置，你是怎么过门卫这一关的，他们没告诉你吗？

　　舒雅静轻轻的捅了捅他的肚子，小声说：“可能是何领导请来的保洁员，领导说了，警局给派的保洁毛手毛脚的，每次打扫卫生都翻她的抽屉，跟间谍似的。领导实在是信不过，就自己从外面招了一个。”

　　哦，原来是这样。

　　他面带微笑指着后面的大楼说：“四楼最东边，我们领导就在办公室里，工作一定要认真，别惹我们领导生气。”

　　老头儿先是一愣，马上笑呵呵的说：“明白。”

　　等老头儿走了，他自语道；“怎么觉得有点儿眼熟呢，好像在什么地方见过？”

　　舒警花也有相同的感觉，说：“可能是大众脸吧，没什么奇怪的。对了小烽，你答应跟我一起逛街的，不许耍赖皮。”

　　秦大少的脸马上就耷拉了下来，又是陪女孩子逛街，哥的命怎么这么苦啊？

　　真心不喜欢逛街，偏偏还给自己找了好几个女朋友，外人看来光鲜无比，其中的悲催又有谁知道。

　　咬着牙也得上，不管怎么说，这是跟舒警花确立男女朋友关系之后，第一次陪她上街，拼了。

　　两人刚上车，他的手机就响了，是何慕晴打来的：“喂，领导，什么事儿啊？什么，让我回去？为毛，我跟小静正要去逛街呢！好吧，我知道了，这就回去。”

　　挂了电话，他一脸悲愤的说：“领导让我回去，说有重要的任务。”

　　“我陪你一起上去。”舒小妞儿撅起了嘴巴。

　　“领导说了，这件事只能我一个人知道，特意交代不让你上去。”秦大少又说，其实他心里早就乐开了花，领导你救了我一命啊，为此哥愿意以身相许。

　　舒雅静的嘴巴越撅越高，最后又是在一通法式的湿吻之下，不但不生气了，还很贴心的跟他说工作为主，逛街以后有的是机会。

　　秦大少屁颠屁颠儿的返回大楼，敲门进入领导办公室。

　　我擦，气氛不对啊。

　　罗美女已经不见了踪影，取而代之的是刚才和他见过一面的老头儿，老头儿坐在沙发上，翘着二郎腿一脸的嚣张。

　　你谁啊，不知道的肯定以为你是何领导的二大爷呢，真是不明白领导怎么会受得了这样的员工。

　　再看何慕晴，脸上除了紧张就是恭敬，不会真是你二大爷吧？

　　“领导，有什么吩咐？”他笑呵呵的问道。

　　何慕晴挤出一个很不自然的笑容：“都是自己人，客气什么？我不是跟你说了嘛，没有外人的情况下，叫我小晴就可以了。”

　　说话的同时，她不停的对着他挤眉弄眼。

　　小晴？

　　要不要叫的这么暧昧？还没有外人的情况下，现在不就有个外人吗，你别说自己把沙发上的老头儿当透明空气了。

　　他很不解风情的说：“头儿，你是不是眼睛不舒服？要不我下去，给你买瓶抗疲劳的眼药水。”

　　何慕晴快崩溃了，你小子绝对是故意的！老娘朝你使眼色，怎么就变成了眼睛不舒服，你哪只眼睛看到我不舒服了？

　　这小子非但没有理解领导的意思，反而很无辜的眨巴眨巴眼睛。

　　男人卖萌是个可耻的行为！何慕晴真想冲上去给他两拳，忍着心里的冲动，她离开座位走到他身边，一脸亲密的抱起他的胳膊。

　　干嘛，哥不是随便的人，你要是敢吃我的豆腐，跟你没完！

　　正准备抽回自己的胳膊，他被领导一个吃人的眼神吓住了，好吧，哥屈服在你的淫威之下了。但是你到底想干什么，总要说明白吧，难不成要当着老头儿的面，来个现场表演？

　　那可不行，哥的出场费很贵的，要是有露点的戏，价格另计。

　　何慕晴抱着他的胳膊，一脸讪讪的看着老头儿，说：“姥爷，这就是我的男朋友，他叫秦烽。小烽，还愣着干嘛，赶紧跟姥爷问好啊。”

　　秦大少一头雾水，什么姥爷？你也太抠门儿了吧，找自己姥爷来当保洁员？

　　不过呢，自家人倒是信得过。

　　等等，你说什么，他是你姥爷？

　　你姥爷不是魏擎天魏主席吗，先说清楚这是几姥爷？

　　脑子很乱，他下意识的喊了一声：“二大爷你好……”

　　“错了，是姥爷不是二大爷，差辈儿了！”何美女狠狠的踩了他一脚。


第204章 拉秦大少做男友

　　差辈儿不差辈儿的，关老子毛事，是你姥爷又不是我姥爷，秦烽抱着脚在一边跳。

　　何慕晴笑呵呵的跟老头儿解释：“姥爷您千万别见怪，他是看到您之后激动的。小烽平时不这样的，他很听我的话，我让他干嘛就干嘛。”

　　“是吗？”老头儿很有深意的问道，而且还摘了眼镜，笑眯眯的看着他。

　　怪不得觉得眼熟呢，果然是军方泰斗魏擎天，他身兼数职：比如国防部部长、军委副主席、国家副主席等等，稳坐天朝军政界第二把交椅。

　　“当然是啦，您看到了啊，我一个电话，他马上就过来了。”何美女开始朝着老头儿撒娇：“姥爷，您一直都是最疼我的，怎么可能让我嫁给一个不认识的人呢，对吧？”

　　老头儿很不给面子的说：“我就准备这么做，你想怎样？”

　　何美女继续撒娇：“前几年我没有男朋友，让您着急了，那是我不对，你替我操心我也当然知道。可是现在您看，我已经有男朋友了，长的又帅又有能力，家里还小有资产。关键是听我的话，您老还有什么不放心的？”

　　秦大少顿感悲催不已，哥的家产不少好不好，在不老教官面前变成九牛一毛也就算了，为什么到你嘴里又成了小有资产？

　　好吧，你们是大家族，这点儿小钱很难看在眼里。

　　哥受打击了，红果果的打击，哥立志要赚更多的钱，看你们哪个还敢小瞧我。

　　“这小子，真有你说的那么好？”魏老头儿笑吟吟的看着秦烽。

　　好个毛，刚才哥们儿搂着舒雅静出门，老头儿看的清清楚楚呢！何领导啊何领导，你这招儿假男友的把戏，玩儿的一点儿都不高明，掉进去了知道吗？

　　其实就算没有门口的一幕，以魏擎天的眼力，是真是假一眼就能分辨出来。

　　之所以没有揭穿外孙女的谎言，他是想看看何慕晴怎么继续往下演，这年头儿能看一出好戏，可不是随时都有机会的。

　　特别是秦烽脸上露出的窘态，让他觉得更有意思。

　　“何领导……”

　　“都说了，让你叫我小晴的嘛，姥爷又不是外人，你那么客气干嘛？”何美女直接喝断他的话，然后笑着跟姥爷说：“您都看到了吧，他真的很听话，我跟着他肯定不会吃亏的，姥爷您还有什么不放心的？”

　　秦烽心道你姥爷不是不放心你，是不放心我好不好！这才多大会儿，你就跟训三孙子似的训了我好几回，你姥爷是担心日后我被欺负死好不？

　　老头儿乐坏了，还故意对着秦烽眨眨眼，像是在嘲笑他的囧样。

　　笑毛啊，该笑的是你家外孙女好不好。

　　可怜的何美女，到现在都不知道自己在唱独角戏，继续一脸信誓旦旦的说：“姥爷，他真的对我很好，我们都到谈婚论嫁的地步了，您忍心拆散我们吗？小的时候，您不是经常说宁拆一座庙、不毁一桩婚的吗，干嘛还要逼我嫁给不爱的人。”

　　老头儿摸着下巴说：“按理说呢，让你嫁给自己爱的人，姥爷当然不会反对。只是我不能确定你们是不是真的相爱，我要是没记错的话，你们认识的时间并不长，怎么就谈婚论嫁了？”

　　老头儿的眼睛里带着明显的戏谑表情，秦大少心一横，何小妞儿你不让我说话，好啊，哥也等着看你接下来怎么演。

　　何美女不假思索的说：“我们是一见钟情，见第一次面的时候，他就对我倾心不已。而我呢，对他也有一些好感，然后我们就在一起了……”

　　能不能再无耻一点儿，怎么我们就在一起了，说谎话会遭雷劈的知不知道？还第一面我就对你倾心不已，脸皮能不能不这么厚。

　　其实，何美女已经准备好了杀手锏，真不行的话，就谎称自己可能已经怀上了孩子，就不信老头儿还敢逼她。

　　至于以后怎么圆谎，简单死了：就说是大姨妈功能紊乱，没有按时来串门儿，以为是怀孕，其实不是。

　　只要能度过眼前的难关，以后的事儿以后再说。

　　她哪里知道，一老一少两个魂淡，就等着看她的笑话呢。

　　老头儿很会演戏，眉头一皱：“一见钟情这事儿，很不靠谱儿的。小晴我建议你还是考虑一下换个人，对方家里很有势力，嫁给他准没错。”

　　何美女一脸坚定的说：“姥爷，我决定了，这辈子非秦烽不嫁。您老就别再操心了好不好，有那么多的国家大事需要您做主，何必老是盯着我呢？您放心，我一定会幸福的。”

　　老头儿转向秦烽，问道：“小伙子，你怎么说？”

　　秦烽耸耸肩：“这里还有我说话的份儿吗，您老觉得行就行，不行就不行。”

　　何美女俏脸一板：“你怎么跟姥爷说话呢，怎么一点儿礼貌都不懂。而且到现在就没跟姥爷打招呼呢，还不赶紧说几句真心话，让姥爷高兴高兴。”

　　魏擎天把手一摆，笑呵呵的说：“没关系，我就喜欢放荡不羁的年轻人，要是唯唯诺诺的家伙，我还不放心把你交给他呢。”

　　何慕晴心中大喜，看来就快成功了，欧耶！

　　老头儿表现出一副很欣赏秦烽的样子，接着冷不丁的问了一句：“小晴，你算是这小子的原配，还是小三儿？”

　　“什么意思？”何美女不由的紧张起来，难道姥爷已经查了秦烽的底，知道他是有女朋友的？

　　要是这样，可就坏了。

　　秦大少实在是装不下去了，捂着肚子一边笑一边说说：“何领导，刚才我和小静在门口碰到二大爷了……咳咳，碰到你姥爷了，我们还聊了几句。”

　　她清楚记得两人是搂着走向大门的，也就是说，选择他当假男友，从一开始就露馅儿了。

　　何慕晴脸色大变，一把揪住他的衣领：“你不早说？”

　　秦大少和魏老头儿对视一眼，耸耸肩道：“你不让我说的，一开始我就想提醒你，你不给我机会啊。”

　　何美女感觉自己快要崩溃了，努力演了那么久的戏，本以为是胜券在握，没想到自始至终都是个小丑儿。


第205章 搞定姥爷

　　何慕晴的俏脸，就像是火烧过一样，红的能滴出水来。

　　一场自导自演的好戏，让她在外公和秦烽面前丢尽了脸，一想起来什么“已经是他的人了”、“一见钟情”这样的话，她就觉得无地自容。

　　心里倒是不恨外公，本来就是她逃婚在先，魏擎天来找到很正常。

　　她恨的是秦烽，你小子怎么就不知道收敛一些呢？在公安总局还那么的不淡定，搂着小静一起出门，你怎么不打横抱着她呢！

　　搂跟抱好像是一个意思，可她才不管那么多。

　　在她看来，只要秦烽肯淡定一些，这出戏又怎么可能露馅儿呢，而且还露的那么彻底。

　　魏老头儿一脸笑意的看着外孙女，心想你的戏都演砸了，接下来看你还怎么跟我拗。这回来平原市，真可谓是不虚此行啊，太有意思了。

　　他清了清嗓子，对着秦烽说：“死亡岛的情报，就是你提供给我的吧？老头子到现在都没当面感谢你，正好借着这个机会，跟你说一声谢谢。”

　　“魏老爷子您客气了，这都是我应该做的。”秦大少坑完领导，对着老领导做出一副谦逊的样子。

　　要不是当着外公的面，何慕晴恨不得扑过来一口咬死他，她在心里一个劲儿的念道着“淑女、淑女”这个词儿。

　　老头儿对他的表现很满意，继续笑着说：“这次把各地的生门势力拔根而起，你的功劳不小，放心吧，我们的政府从来都是奔着有功必赏、有过必罚的原则，对你的嘉奖很快就会落实。”

　　何美女不服气的说：“这次是我坐镇指挥好不好，姥爷你偏心，怎么不嘉奖我啊？”

　　老头儿眼睛一瞪：“没有秦烽和他的朋友帮忙，你有机会坐镇吗？跟自己的下属抢功，有意思吗？”

　　“就是，有意思吗？”秦大少此时的样子别提有多欠揍，而且还跟老头儿告状：“魏老爷子您是不知道，她不但抢功，而且还喜欢给下属挖坑，宰……”

　　“不说话，没人把你当哑巴。”何慕晴赶紧打断他的话，要是让姥爷知道自己多次敲诈下属，连钱带东西加在一起超过好几十万，老头儿非把她的腿打断不可。

　　魏擎天哼道：“何组长，好大的官威啊。这么快就把我军的传统忘得一干二净吗，我们永远都是提倡各抒己见、畅所欲言的，你要只要言论枷锁吗？”

　　哇咔咔，好大的一顶帽子啊！

　　秦大少十分不耻老头儿的这些话，你们不就这么对待老百姓的吗，何必标榜的如此高尚？

　　他对何领导产生一种同情，从小被老头儿灌输这样的思想，又怎么是悲催一个简单的词能形容的。

　　“老爷子，其实她工作起来还是很拼命的。”他不由自主的占到了自己人一边，说：“这次能在对付生门这件事上取得成绩，也的确是她指挥有方，要知道好十几个地市联合起来的行动，光是协调、联络工作，就很难搞定呢。何领导不眠不休好几天，哪里出现问题就马上解决，这才保证了行动的一致性。”

　　老头儿听了这话，很欣慰的说：“小晴一直都是个能干的孩子，这一点我从不怀疑。”

　　何慕晴撅着嘴巴白了秦烽一眼，意思是你这样的小恩小惠，姑奶奶看不上眼。

　　秦大少接着把她垮了个天花乱坠，老头儿乐的都合不拢嘴了，听到精彩的地方，更是拍起手来。

　　何领导嘴上不说，心里还是很感激他的。

　　最后，老头儿把桌子一拍：“事实证明，组建特别行动队是很有必要的。等我回到京城，就给你们请功，另外着手对你们进行扩建，就这么几个人怎么能行。”

　　何领导激动坏了，一直以来她都担心自己的组织会被砍掉，现在有了老爷子的支持，以后肯定会发展壮大，大到一个空前的地步。

　　她赶紧把修罗的情况对老爷子进行汇报，请求让罗曼也加入组织。

　　老爷子在兴头上，想也不想的就答应了：“烽魔都能为我所用，更别说一个修罗，以后遇到突出的人才，你就给我往死里挖墙脚，姥爷是你坚强的后盾。”

　　这句话，往严格了说，无异于尚方宝剑呢。

　　只是，秦烽从她刚才的那段话中嗅到一丝阴谋的气息，一时之间却也无法想明白阴谋的指向。

　　何领导乐坏了，对着老头儿一阵撒娇。

　　老头儿也高兴，但他并没有忘记此行的目的，故意板着脸说：“小晴，关于你的婚事，我觉得你应该考虑一下，对方真的很不错，家境好、学历高，人也是温文尔雅的那种……”

　　何慕晴语带不忿的说：“什么温文尔雅，当官的家里培养出的孩子，那叫虚伪好不好，见人说人话见鬼说鬼话，你敢说他不是这样的人？”

　　老头儿哑口无言，官场之人嘛，本来就应该这样，性情直率的人永远玩儿不了政治的。

　　想要成为一名成功的政客，阴险狡诈是基础，尔虞我诈是美德，勾心斗角才是王道。

　　“可是，这是两家已经商量好的事情，你要是不回去的话，我的老脸往哪儿搁？”魏擎天打起了感情牌。

　　何慕晴也不像之前表现的那么激烈，要不怎么说亲情、感情是一个人做出决定的最大影响因素，真的能把这些抛诸脑后置之不理的人，那得是何等的铁石心肠啊。

　　旁观者清，秦大少笑着提议说：“要不这样，老爷子您给我们领导半年的时间，半年之内她要是找不到自己的真爱，就回京城去按照您的安排嫁给那个人，怎么样？”

　　何慕晴马上瞪了他一眼，你到底是站在哪边的？

　　当然是你这边，哥又不是傻子，站在你外公一边有什么好处，你不得天天给我穿小鞋？

　　老头儿想了想，心道这也算是个办法，逼的太急了没什么好处，前阵子就是因为逼的急了，外孙女才离家出走的。

　　他点头说：“那好吧，春节之前只要你能把男朋友带回家，一致通过家人的认可，这件事就算了。不然的话，就乖乖的给我嫁人。”


第206章 何领导阴谋未能得逞

　　一直到老爷子点头同意，何领导才体会到秦烽的良苦用心，不管怎么说算是把魏擎天给糊弄过去了。

　　至于半年后的事情，半年后再说，既然能糊弄过去一次，就会有第二次、第三次。

　　再说，半年之后会发生什么，谁敢说自己能猜的准，说不定那时候危机已经不存在了呢。

　　而老爷子有自己的想法，他对何慕晴这个宝贝外孙女实在是太了解了，她简直就是暴力和不讲理的化身，没有哪个男人能受得了，小半年之内找到男朋友，别开玩笑了。

　　到时候，不还得乖乖的回到京城，接受家里安排的这桩婚事。

　　皆大欢喜，既然矛盾已经不复存在，气氛变得更加融洽起来。

　　何慕晴突然跑到门口，伸出脑袋在走廊里看了几眼，回头吃惊的问道：“姥爷，您一个人上来的，那些警卫怎么没有跟着？”

　　身居高位，魏擎天的身边从不缺乏身手矫健的警卫。这些人在内卫部门中全都是佼佼者，只要他们发威，没人能近的了老爷子的身。

　　老爷子哼道：“我来的警察局，用的着带警卫吗，要是这里都不安全，警察们拿什么去保护老百姓？”

　　秦大少很不合时宜的插嘴道：“他们是专门欺负老百姓的。”

　　好在两人都没有仔细听，老爷子继续道：“我让他们待在外面，再说了我是来见你的，有他们在，很多话不能畅所欲言。就比如之前的那一幕，要是有几个人虎视眈眈的盯着，你和秦烽能演的那么自然吗？”

　　老头儿旧事重提，让何领导好不容易恢复正常的脸色，再次变的跟猴屁股似的。

　　“姥爷不许再提这事儿，否则我跟你没完。”何慕晴不依不饶道：“不行，你伤害了乖外孙女我的幼小心灵，必须赔我。”

　　老头儿吓了一跳：“怎么赔？”

　　秦烽乐了，原来这妞儿不管宰我，连自己家人都不放过呢，哥的心里平衡多了。

　　何慕晴掰着指头说：“首先要给我升官，中校怎么能行呢，以我的能力就算当不了将军，给个大校不过分吧？当然了，军方没有越级提升的先例，那就勉为其难的升一级，从中校升为上校；第二，您老的极品茶叶，给我弄个十斤八斤的，这不是我自己要的，主要是用来笼络手下；还有……”

　　魏擎天见秦烽一个劲儿的傻笑，不理会外孙女的喋喋不休，拽了拽他的衣袖说：“小晴平时也这样吗？”

　　秦烽实话实说：“在别人面前是不是这样，我不知道，我只知道已经被她成功的宰了十多次。”

　　“我的次数更多。”老头儿一脸悲催的说，又问：“那你每次都心甘情愿的被她宰吗？”

　　“当然不是，多数情况下我扭头就跑。”秦烽笑嘻嘻的说，然后补充一句：“她追不上我，也就没办法了。”

　　已经做好了拔腿动作的老爷子，苦笑着把腿又放了回去，说：“她肯定能追上我，还是别试了，再崴着我的老胳膊老腿，得不偿失。”

　　这次换秦大少发问：“那您每次都是怎么度过难关的？”

　　老头儿嘿嘿一笑：“死皮赖脸不答应她就是了，难道她敢跟我拼命吗？”

　　秦大少开始苦笑，她是不敢跟您拼命，可她敢跟我拼命！要么说别人的成功是无法复制的，找到自己的正确方法，才是最重要的。

　　何领导喋喋不休的提了好几个一件，结果一回头，看到的是正开心聊天中的一老一少，顿时鼻子都快气歪了，你们敢拿我当空气？

　　她挥舞几下拳头，又给放了下来。两个人当中，一个她不敢打，另一个打不过，再说了用暴力解决问题不是最好的方式。

　　“姥爷，事情已经解决完了是吧，我送您老出去。”她不由分说，架起魏擎天的胳膊就往外走。

　　不管怎样，都不能留给秦烽跟老头儿成为忘年交的机会，打死都不给。

　　老爷子跟秦烽聊的正开心，意犹未尽，但还是被外孙女一口气搀到了门口。

　　“等等，你让我去干嘛？”老爷子这才醒过闷儿来。

　　“当然是送您老上车，您不得回京城的吗，那么多国家大事需要处理。再者，不还得去给我们请功的嘛。”何美女巴不得老头儿赶紧离开。

　　老头儿突然不走了：“谁说我要回京城，好不容易出来一趟，不好好领略一下华中的大好风光就走，岂不可惜啊。”

　　何美女不干了，你留下我会很不自在的，还是赶紧走吧，华中就是大平原一个，有什么大好风光？您老要是真愿意旅游的话，我帮你找个最好的旅行团就是了，上哪儿不比这里好玩儿。

　　老头儿没等她发表意见，就十分豪气的说：“我还想请你们吃饭呢，今天晚上我做东，就在你们平原市最好的饭店。你们几个都得来，谁敢不来，就是不给我老头子面子。”

　　还有强迫人家吃请的，老头儿也算是个奇葩。

　　至于住宾馆、安排酒宴这种小事儿，当然用不着宝贝孙女操心，外面的那些警卫完全能搞定。

　　再说了，老爷子也就没想给外孙女操心的机会，这丫头太鸡贼了，而且还很喜欢打击报复，指不准就给你弄点儿什么状况出来，让你哭笑不得。

　　安排好一切，老头儿才心满意足的离开，留下一串爽朗的笑声。

　　何慕晴马上兴师问罪：“秦烽你这个魂淡，不许你去参加姥爷的酒宴，你现在就回家陪女朋友去。或者跟小静逛街去，等到姥爷给你打电话的时候，我不管你用什么方法，都得给我推掉。”

　　秦大少眼睛一瞪：“推掉魏擎天魏主席的请，我不准备活了？姐们儿，听哥一句话，胳膊永远别不过大腿，你还是认命吧。还有，不许在骂我魂淡，刚才要不是我，你过的了关吗？”

　　“哼，我就骂你魂淡，怎么了？要不是你的话，我至于在姥爷面前丢那么大的脸？”

　　“你的脸不大，真的，何来丢大脸之说？”

　　“……”


第207章 酒宴上的不速之客

　　平原市最豪华的酒店，最豪华的包间。

　　其实呢，魏擎天是个秉承节约简朴的人，不提倡浪费。但手下人考虑到以他的身份地位，请人吃饭怎么能去档次低的地方呢？

　　所以，警卫队长做主定下来这间包房。

　　由于菜是老头儿点的，所以他尽量挑便宜一些的菜品，数量上也是本着够吃就好的原则。

　　被请的人除了秦烽之外，还有舒雅静和罗曼，至于秦烽另外的朋友伊莎贝拉，是绝对不可能出现的。

　　看着桌上已经打开的几瓶飞天茅台酒，秦大少只咂嘴：“怪不得人家说这种酒不是老百姓能喝起的，酒厂每年产量的百分之一百二十，都是当官的喝的吧！有没有人做过相应的调查，有没有？”

　　坐在他身边的舒美女不解的问道：“怎么会是百分之一百二十呢，剩下的百分之二十是从哪里来的？”

　　“造假的呗，谁说当官的就不会被骗。”秦大少笑嘻嘻的说：“其实呢，应该鼓励这些骗子们专做高档假酒，反正老百姓是喝不起的，当官的又不会用自己的钱去买，给他们喝假的最合适不过。”

　　何慕晴白了他一眼，哼道：“不说话，没人把你当哑巴。”

　　三个女孩子的打扮各不相同，处于热恋中的舒警花穿着米黄色的OL裙，下面是黑色袜裤搭配白色的长靴，一头秀发烫成了大波浪，成熟的气质中多了一份野性。

　　罗曼身穿白色的打底蕾丝群，外面罩着玫红色的紧身收腰小衫，两条美腿上套着肉丝袜，脚穿香槟色高跟鞋，妩媚中不失干练。

　　何美女的发髻高高盘起，露出雪白的俏脸和锥子般的下巴，身穿卡其色的短款风衣裙，裙摆堪堪遮住翘挺的屁股，西面是黑色的紧身铅笔裤和深色高跟鞋，两条美腿被铅笔裤勾勒的十分完美。

　　身处三个大美女当中，而且三人都是极品长相，秦大少乐在其中。

　　最主要是的，三人身体手感，他全都试过了。除何慕晴之外，她们的小香唇，他也尝过。

　　嘿嘿……

　　他不由自主的发出坏笑生，马上招来何、罗二位美女的一通白眼。

　　作为请客之人，魏擎天是最后一个来到的，一进来就跟四人告罪：“不好意思，上楼的时候耽搁了一会儿。呦喝，全是美女啊，秦烽你有没有一种人在花丛的感觉？”

　　秦大少撇撇嘴，哼道：“除了我的乖乖小静之外，都是带刺的玫瑰，能看不能摸，就算是身在花丛又能怎样？”

　　魏老爷子哈哈大笑，然后说：“你小子还真是色胆包天，身边都有个千娇百媚的大美女了，还想打其他女孩子的主意，不厚道。”

　　“嘿嘿，撑死胆大的饿死胆小的，魏老爷子，我可以答应您一件事。”他笑嘻嘻的指着何慕晴说：“哪天您要是觉得外孙女砸手里了，我勉为其难的收了她，为您解忧。”

　　老头儿先是一愣，然后很感兴趣的问：“你说的是真的？”

　　“千真万确，君子一言快马一鞭！”他信誓旦旦的说。

　　“太好了，这下我再不用为小晴嫁不出而担心，就算是现在去见马克思，我也甘心了！”老头儿仰头看着吊灯，一脸悲愤表情。

　　这一老一少，简直就是对儿活宝。

　　舒雅静和罗曼强忍着不让自己笑出来，再看何领导，已经怒发冲冠了：“姥爷你什么意思？我就那么不济吗，还有你秦小子，你找死是不是？”

　　哈哈哈……

　　一老一少再也忍不住了，一起大笑起来，两女也跟着吃吃的笑。

　　何慕晴又气又羞，差点儿没摔盘子走人。

　　“头儿，你的头发被怒气冲乱了，不去整理一下吗？”舒警花好意提醒道。

　　她瞪了警花一眼，气呼呼的拿起包朝外走。

　　罗曼很想提醒她包间里就有卫生间，不用去外面的公共卫生间，鉴于领导的火气没处撒，她最后还是选择缄默不语。

　　过了几分钟，何慕晴回到包间，脸上的怒气一点儿都没有减少，反而还有增多的迹象，她落座的同时哼了一句：“认倒霉真是喝凉水都塞牙，什么破事儿都让姑奶奶碰上了。”

　　回来的时候，她在走廊上遇到一个搭讪的家伙，对方一脸的色狼相，让她非常反感。

　　酒宴开始，魏老爷子亲自敬了每个人一杯，以答谢他们对宝贝外孙女的照顾。酒过三巡，喝酒的就只剩下老头儿和秦烽了。

　　老头儿酒量很好，完全可以用老酒鬼来形容，大半瓶下肚脸不变色心不跳。

　　秦大少不由的臆断，老头儿这辈子喝的飞天茅台，估计得用吨来计算。两人喝的兴起，不一会儿功夫就乱了辈分。

　　何慕晴在一旁咬牙切齿，她认为秦烽绝对是故意的，你个小屁孩儿就算是把老爷子的称呼成大爷，你也不是我叔叔。

　　就在大家一团和气的时候，包间门突然被人从外面推开，进来的是一个满身酒气的中年人。

　　就是他在走廊上惊于何慕晴的美丽，上前搭讪未果，喝了点酒之后就不知道自己谁了。闯进来的目的，当然是跟美女认识一下，顺便要个电话号码什么的。

　　这人是军分区医院的院长，仗着手里有点儿小权利，又有军方背景，平时就以飞扬跋扈著称。

　　为了这顿饭吃的开心，魏擎天勒令所有警卫不许上楼，而且也给他们安排了一桌儿。在他看来，无非是吃顿饭而已，在一片和谐的社会之下，能出什么事儿？

　　服务员见不是本包间的客人，立刻上前，询问对方是不是抓走错了，而且很有礼貌的请他出去。

　　“没走错，我是来找她的！”中年人指着何慕晴说，当他看到舒雅静和罗曼的时候，眼睛不由自主的一亮：“或者是找她们俩，呵呵，这屋的美女不少嘛。咱们认识一下怎么样，我叫……”

　　“滚出去！”秦烽没等那货把话说完，就一脚踹了出去。

　　中年人大腹便便，体重超过一百八十斤，就那么被他轻描淡写的一脚，直接踹出了门外。


第208章 老爷子的火气

　　对于秦烽的那一脚，魏擎天直接惊呆了。

　　再看何慕晴、罗曼和舒雅静三女，表现的十分正常，她们太了解这位秦大少了，简直就是个把暴力发扬到极致的家伙。特别是遇到这种事情的时候，不管对方是什么人，都是一脚踹出去。

　　服务员吓坏了，赶紧把门关上。

　　老头儿冲着他竖起大拇指的同时，说：“小伙子，火气不要那么大，打人终归是不对的。”

　　他可不觉得有什么错，说：“老爷子，那家伙要调戏您的宝贝外孙女呢，有必要跟这种人讲道理吗？就是因为世上讲道理的人太多，才让这种货色越发的大胆，他觉得反正你们又不敢打我，老子想干什么就干什么，天王老子都不怕。”

　　不管老爷子心里是怎么想的，嘴上还是说：“有几分道理，三天不打上房揭瓦的人，这些年的确多很多。但是呢，我还是不提倡暴力。我先上个厕所，人老了就这点儿不好，喝一顿酒得跑好几趟，想当年喝通宵都不上厕所的。”

　　“您老就别吹了，赶紧去吧，别再憋出毛病来。”何慕晴说。

　　四人继续吃喝，门再一次被人从外面推开，未见其人先闻其声，一个语气浑厚的声音传了进来：“谁这么大胆子，光天化日之下打人，还有没有王法？”

　　声音的主人，是个穿着黄绿色军款衬衣的家伙，肩膀上扛着两道杠四颗星星，军衔大校。

　　在平原市，军分区最大的领导就是大校，这家伙很有可能是新任的一把手，至少也得是二把手的政委或者参谋长。因为能达到大校军衔的人，就只有这么三个。

　　上次的陈金忠事件，牵连了不少人，军分区进行了大换血。

　　刚才被踹的那家伙是军分区总院的院长，这个大校是他的姐夫，新任的军分区司令。小舅子被人揍了，当姐夫怎么可能坐视不理。

　　加上他们都喝了点儿酒，一听说同桌儿的人挨揍了，纷纷跟过来，要为其讨回公道。

　　这位司令甚至还打电话给自己的警卫员，让他带着两个班的战士过来，先从气势上压倒对方在说，让他们知道知道当兵的不好欺负。

　　作为“罪魁祸首”的秦烽，此时不依发言，舒警花转头看着何美女：“领导，你不是一直看不起警察吗，这些当兵的比警察能强到哪儿去？”

　　何慕晴俏脸一红：“仗势欺人这种本领，大家都是无师自通的，最起码当兵的不会主动欺负老百姓吧，你承不承认，警察有的比吗？”

　　罗曼放下筷子，道：“要我说，都是蛇鼠一窝。”

　　大校被晾在了一旁，这让他觉得很没面子，你们几个是干什么的，怎么这么嚣张？老子跟你们说话呢，爱答不理算什么意思！

　　十几个全副武装的士兵冲了进来，大校的底气马上跟着上来了，看你们这几个小年轻还怎么嚣张。

　　他太了解自己的小舅子了，见了美女就走不动，总院里的女护士不知道被他潜规则多少个了。但他还是不知足，遇到美女就腆着个脸上去搭讪、要电话，以前顶不过被人骂几句而已，挨踹还是第一次。

　　不管谁对谁错，打人你总是没理，他觉得自己这边占了理，自然也就气壮。

　　“把这几个人给我抓回去，审问之后交给警察机关。”大校哼道，这回你们几个不死也得脱层皮。

　　何慕晴把桌子一拍：“我看谁敢！”

　　大校乐了：“嗓门儿比我还大，你谁啊？”

　　这一桌儿的四个人当中，三个都是内卫军官，还有一个准内卫军官，你说我们是谁？

　　眼看四人就要与之对峙，卫生间门开了，魏老爷子被眼前的惊吓吓了一跳：“怎么这么多人，你们干什么？我不是说了吗，就是吃顿饭，摆什么排场？”

　　老爷子以为是军分区的人过来“表忠心”，哪里知道他们是来找茬的。

　　何慕晴跟外公说：“这些人是来抓我们的，外公，我觉得你有必要让警卫员们上来，我们在人数上占下风，双方占不到同一个高度，很吃亏的。”

　　老爷子马上就明白了，不假思索的掏出手机：“喂，你们全都上来，一级处理方案。”

　　军分区司令一愣，这老头儿看起来怎么这么眼熟呢？好像在什么地方见过，而且还不止一次的见过，印象里这几天好像就见过。

　　对了，电视里！

　　我滴妈，他不就是魏擎天魏副主席吗？

　　司令吓的双腿一软，差点儿没跪在地上。魏副主席怎么来平原市了，没接到通知啊？有失远迎也就算了，还要带着兵抓人家，这不是自己找死吗？

　　他的大脑已经死机了，不知道该怎么处理眼前的变故。

　　十几个身穿便装的警卫冲了过来，几个人护住魏擎天，另外的举枪对着司令和那些当兵的。

　　当兵的也就在数量上吓唬吓唬人而已，魏擎天的这些警卫可是荷枪实弹的，被冷冰冰的枪管顶着脑袋，那种滋味可不好受。

　　“报告副主席，这些人已经控制了，是否当场击毙？”警卫长朗声问道。

　　一开口就问是否当场击毙，军分区司令再也顶不住了，双腿一软跪在地上，求饶道：“魏副主席，我不是故意的，这是个误会，我有眼无珠冲撞了您……”

　　“闭嘴！”警卫长一声爆喝，把正求饶的他吓的一激灵。

　　魏擎天这才开口道：“你们可真是秉承保家卫国的好兵啊，一言不合就可以调动军队，冲撞了我不算什么。今天被你们冲撞的如果是老百姓，是不是要往死里欺负？我记得平原市军分区领导班子是刚换的吧，上一届就是因为玩忽职守和滥用职权，几个人全上了军事法庭！既然前车之鉴，没能引起你们这些后来人的注意，我认为有必要再来一次杀鸡儆猴，把这些人统统带走，严加看管。”

　　司令彻底傻眼了，好不容易熬出头了，当上一方大员，还没来得及过瘾，就要重蹈前人的覆辙，找谁说理去。


【第2卷】


第209章 狮子大开口

　　一场闹剧，让大家都没了胃口。发生这个样的事情，让酒店老板同样岌岌可危，急忙吩咐总经理出面，除了赔礼道歉，还对饭菜进行了免单。

　　舒雅静和罗曼被支走，老头子带着秦烽和何慕晴换了一家茶馆。

　　一壶清茗，老头儿喝的十分惬意。

　　“老爷子，到底是什么事儿啊？”秦大少当然能想到魏擎天有事要说，不然的话为什么不让舒、罗二女参加，他隐约觉得不是什么好事儿。

　　所以，他对老头子的态度也就跟着发生了变化，谁让你有求于我呢。

　　老头儿不慌不忙的放下杯子，笑着说：“年轻人，就是沉不住气。既然你问了，我也就不藏着掖着了，的确有事让你去做。”

　　老狐狸啊，简单几句话，就把皮球踹倒了秦烽这边，好像他求着做任务似的。

　　“你是修真者，对吧？”老头儿不等他回答，接着说：“修真者呢，在咱们华夏国一直是个很隐秘的组织，这个组织拥有庞大的能量。可他们中的绝大多数人，都选择淡泊名利一心修炼，在他们心里只有飞升才是最重要的事情。”

　　秦大少有些不耐烦的说：“讲重点好不好，您说的这些都是常识，不用给我上课。”

　　被晚辈当面这么说，魏擎天讪讪一笑，道：“你的任务呢，就是打入修真者的组织，劝说他们为国效力，就这么简单。”

　　花擦，这也叫简单？

　　既然你知道那些人淡泊名利，人家凭什么放下修行，为你出力？

　　再者，要是单纯的为国出力，说不定人家还能考虑一下，你明摆着就是一个政客，说白了是为你们这些统治阶层服务，凭什么？

　　修真者都是性格高傲的人，谁会愿意为人当牛做马，整天被呼来喊去。

　　他很想问一句：魏老头儿你早上吃药了吗，怎么没睡着呢，就开始痴人说梦了。

　　哥加入特别行动小组，完全是因为你那个宝贝外孙女逼的，再加上当时情势所逼，要不是因为这两个原因，孙子才给人当手下呢。

　　也许是觉得自己要求有点儿过分，老头儿赶紧说：“其实呢，你们修真者也不是完全的脱离尘世，完全的不问世事。历史上，就有好几次大规模的入仕，比如当初的汉武时期，又比如后来的贞观之治。都是因为有大批修真者的帮忙，才成就了汉武帝、唐太宗这些一代明君，创造了空前的盛世。”

　　编，继续编，你怎么不说华夏国历史上的每一次盛世，都有修真者在一旁协助呢。

　　要真是这样的话，为毛历史上一点记载都没有。

　　老头儿见他不信，马上又说：“历史这东西，很多时候是被修改过的。每一次王朝的更迭，胜利者要做的第一件事，就是篡改历史，美化自己打压对手。”

　　“那毛太祖打下江山之后，是怎么做的？”秦烽总会问出一些很不合时宜的问题。

　　魏擎天老脸一红，转移话题说：“汉武帝时期的东方朔，唐太宗时的徐茂公，这些人都是修真者，只不过他们身份隐秘，后人不知道而已。除了他们，还有一大批人从旁协助，事实证明有了修真者的帮助，盛世会来的很快，而且能持续很长时间。”

　　华夏国自打建国到现在，虽然一直在紧紧追赶，但还是跟某些大国相差甚远。而且以前的各种优势，都已经荡然无存，想要再一次的快速发展，几乎是不可能的。

　　魏擎天急于做出一番事业，这才想到了修真者。

　　虽然他心里并不是很有底，却也未尝不能一试，历史上几次的成功经验，还是很有诱惑力的。

　　刚好外孙女这边吸收了一名修真者，他便迫不及待的赶了过来，之前的什么逼婚啊、嘉奖、请客一系列过程，都是为现在做的铺垫而已。

　　秦大少两手一摊：“我是自学成才，和那些修真者们从未发生过交集，怎么帮您挖人？”

　　老头儿马上笑了：“这一点，我已经想到了。现在有个机会，能让你加入到那些人的行列中，你需要做的就是先跟他们混熟，不管是动之以情还是晓之以理，反正把人给我挖回来就是了。”

　　我靠，何慕晴给自己人挖坑的爱好，绝对是从你这里遗传的，这可真是上梁不正下梁歪。

　　秦烽觉得参加特别行动小组，就已经很吃亏了，再跳进老头儿挖的坑里，以后岂不是一点儿人身自由都没有了吗？

　　“小烽啊，这也是你加入修真者大家庭的好机会呢。”老头儿开始谆谆教导：“我知道这件事很难，但老话讲只要功夫深铁杵磨成针，只要你接受这件任务，一切事情都好说。”

　　“我要求升官，可以吗？”他很不客气的提出第一个要求。

　　老头儿想也不想的答应了：“可以！”

　　“那我要和她一样的军衔！”他指着何慕晴，何美女马上白了他一眼，意思是你别做梦了，军衔要一级一级的升，从大校升为中校跨越两级呢。

　　老头儿又是不假思索的说：“小事一桩，我回到京城就给你打晋升报告，然后找另外几个老家伙签字，你就等着升中校吧。”

　　何美女瞪大了眼睛，这样都行？那我也要，她开口道：“他升中校，我要升大校，要不然以后怎么领导他？”

　　老头儿很不给面子的说：“你丫闭嘴，哪儿凉快哪儿待着去。”

　　何美女差点儿没气哭，凭什么啊，我才是你外孙女好不好。

　　哈哈，秦大少乐坏了，妞儿你不是很牛气嘛，现在你外公站在我一边，你有什么感想呢？

　　“老爷子，你应该知道修真者的寿命都很长，想要获取他们的信任，不是一天两天能完成的。”他继续提要求：“所以，我接受任务之后，不得有任何人以任何理由，对我的工作进行催促。在这件事上，我只跟您老单线联系，可以吗？”

　　老头儿是个思想开明的人，加上这件事交给其他人还真不放心，他点头说：“同意。”

　　千万不要以为秦大少是厚道的人，他的要求还多着呢。


第210章 奉旨办差

　　在秦大少接连提出七八个意见的时候，何慕晴再也忍不住了，一拳砸在他的肩膀上，怒气冲冲的说：“你是在为国家服务好不好，怎么可以有这么多要求，像你这样讨价还价，是为国家做贡献吗？你对得起国家、人民对你的培养嘛？”

　　靠，都什么年代了，还唱高调。

　　你以为老子是什么人，体育总局花上亿元培养出来的运动员吗？连发表获奖感言的时候，都得先把单位放在最前面。

　　老子很小的时候就被坏人掳走了好不好，几个月前才回来，伟大的国家和人民培养我什么了？

　　你何美女出身高贵，一出生就备受关注，老子呢？如果当时被掳走的是你，估计你姥爷会派几万人马铺天盖地的找寻，有人管过老子的死活吗？

　　凭什么光让干活儿，不许提要求，有这样的道理吗。

　　魏擎天对此表现的比较淡定，挥挥手说：“小烽提出的这些要求，大多数都是合情合理的，小晴你就少说两句吧。小烽，你还有什么要求，一并提出来吧。”

　　何美女瞪大了眼睛，要求军衔直升两级，这也算得上合情合理？要求不受管教、高工资待遇等等，这些也都算得上合理？

　　她用看仇人的目光看着秦烽，不得不说，这是羡慕嫉妒恨的心理在作祟。她身为魏副主席最疼爱的外孙女，都得不到这般优待，又怎么可能看着另外一个家伙获得，而且还是个十分讨厌的家伙。

　　秦大少懒得理她，如果不是老爷子在场，早就上去对着她的屁股一顿揍了，你是领导怎么了，领导就可以不讲理吗？

　　领导犯了错，同样要受到惩罚，别人不敢惩戒你，我秦烽却不怕你。

　　他沉吟几秒钟，说：“其他的要求就没什么了，您把之前我提的几条落实就行了……哦对了，我还要高级军官能享受到的特供待遇。老爷子不是我贪心，您应该知道，天朝的食品安全是很大的问题，作为一名修真者，整天吃那些有毒的东西，对身体不好的。我的身体要是出了问题，还怎么完成您老交代的任务，到时候无颜面对江东父老呢。”

　　太过分了，何慕晴心道老娘都还没吃到特供呢，你小子何德何能？

　　当然了，以何美女的地位和背景，想要拿到特供根本不是问题。奈何老头子是个较真儿的人，从小用对她进行严格的教育，其中最重要的就是不许占公家的便宜。

　　所以直到现在，各项品德兼优的何美女，一次都没有向组织伸过手。

　　老头儿跟刚才答应他高工资时一样的爽快：“不就是特供嘛，放心，我让人下文给平原市军分区吗，每周两次往你家送给养，需要多少人的量，你跟他们说就是了。”

　　嘿嘿，老爷子你真仗义，秦大少笑嘻嘻的竖起了大拇指。

　　条件提完了，接下来就该谈谈任务的具体内容。

　　老头儿从兜里摸出一张照片，放在桌子上说：“你的任务，就是接近她，然后取得她的信任，进而接触到更多的修真者，打入他们内部。”

　　秦烽低头一看，差点儿没流出哈喇子，照片上是个清丽无比的大美女，姣好的面容、完美的身材，外加清纯无比的气质。

　　他很想问一句：老爷子你没搞错吧，你确定让我接近她？

　　魏擎天没有注意到他的表情变化，自顾的说：“她叫林采薇，十九岁，是平原市大学的大二学生。据资料显示，她是一个古老修真家族的传人，这个家族极为隐秘，并没有过多的情报供你参详。林采薇和其他的修真者不同，她从一开始就过着普通人的生活，小学、初中、高中再到大学，和一般孩子的成长轨迹没有区别。”

　　“大学生啊？”秦大少虽然极力控制，但还是很没出息的流出口水，赶紧吸了回去。

　　对此，何慕晴表示极度的鄙视，心道你还能更无耻一些吗，身边都好几个女朋友了，居然不知道收敛。你等着，总有一天姑奶奶会让你为脚踩几条船付出代价。

　　秦烽身边的女孩子当中，梅卉是高级白领，舒雅静是警花，黄筱芷是中学生，方芳虽然刚刚大学毕业，但认识他的时候已经是公司的职员了，还真缺个大学生呢。

　　老头儿继续道：“为了方便你接触她，我已经命人为你办理了转学手续，你将以一名外国高校大学生的身份，转到平原市大学，和林采薇成为同班同学。”

　　正处在暗喜中的秦大少，马上瞪圆了眼睛：“纳尼？”

　　去上大学？

　　别开玩笑了，哥们儿同时掌握了十门以上的外语；物理、化学方面的造诣就只比三科博士猛人侯宝差那么一点点，文学方面更别说了，从小熟读世界名著，只要咱哥们儿愿意，写本小说根本不在话下；礼节、为人处世等等方面，同样手到擒来。

　　这些东西，哪样是大学里能学到的？

　　换句话说，有哪所大学能教秦烽这样的学生，简直是班门弄斧嘛。

　　老头儿觉得他想反悔，赶紧说：“没你想象的那么可怖，你应该知道上大学其实跟放羊没什么区别的。等到了学校，随便你怎么样，逃课、旷课我全都不问，而且没有老师敢找你的麻烦。你只需要做一件事，那就是完成任务。”

　　这么说的话，还可以考虑一下。

　　“你想想，你在大学里是自由的，而且还有美女泡，吃着军队特供，这是多么爽的生活。”老头儿继续诱惑他。

　　秦大少笑嘻嘻的说：“老爷子，我这算不算奉旨泡妞儿？”

　　“这个嘛，也可以这么说。”

　　他突然装出一副为难的样子：“可您知道的，我有女朋友，会不会太为难我了呢？”

　　老头儿当然知道这货又想提要求，哼道：“这也是我考虑你去完成任务的主要原因，你小子能轻松的游走于几个女孩子之间，多搞定一个很定不是问题，对吧？”

　　呃！一句话就堵死了他的路，老头儿你不厚道，多给个提要求的机会，又不会死。


第211章 美女林采薇

　　老头儿很高兴，本以为让秦烽接手这个任务会很难，没想到这么容易就成功了。

　　要知道首先秦烽就是个修真者，让他去接近那些更加淡泊名利的人，而且还要请他们出山，这任务虽然算不上比登天难，却也差不了多少。

　　如果修真者那么好请的话，也就不会有晚晴百年的丧国屈辱史，更不会有后来的毛太祖和蒋公在中原逐鹿。

　　从这一点上，证明了修真者们是真的淡泊名利，他们能眼睁睁的看着国家内忧外患，却不出山。

　　所以，魏擎天才会不假思索的答应秦烽的每一个要求。至于后来不给他再提要求的机会，是因为他已经答应接受任务，鱼饵都上钩了，还会得到香饵吗？

　　到这时，秦大少才意识到自己上当了。

　　本以为是捡了大便宜，现在看来占便宜的绝对是魏老头子，跟这种老人精斗，咱哥们儿还是显得嫩了点儿。

　　体会到姥爷深意的何慕晴，心里别提有多高兴了，你秦烽不是牛吗，到底还是栽在了老爷子手里。姑奶奶以后也得这么对付你，让你吃了哑巴亏还得出力干活儿。

　　“老爷子，你就那么确定我能行？”他故意表现出一副心里没底的样子，目的很简单，想在捞回来点儿什么。

　　老头儿好像早就料到他会这么问，笑呵呵的说：“你要是不行的话，那就真的没有人行。实话告诉你吧，林采薇在平大是排名第一的校花，被尊奉为清纯女神，追她和暗恋她的人不计其数，加起来的话估计不比你们这儿军分区的人少。而她呢，洁身自好，对男生从未加以颜色，你不想试试能不能搞定她吗？”

　　废话，大学生美女，而且还是个不可多得的美女修真者，傻子才不想搞定她呢！多由挑战性啊，要是能拿下的话，那得多有成就感。

　　接着，魏擎天对林采薇的情况作了更多介绍，据他分析，林美女是因为修真者与生俱来的骄傲，才懒得与这些普通人交往的。

　　“行了行了，您老再往下说一会儿，我都会觉得那妞儿就是为我准备的。”秦大少打断老头儿的话，说：“既然我已经答应了，就不会反悔，啥时候去学校报到，您老定个日子吧。”

　　老头儿不假思索的冒出一句：“那就明天吧！”

　　我去！

　　不带这么赶鸭子上架的，哥们儿马上就要投入到水深火热的任务去中，不得抽出时间好好陪陪女朋友们吗，死刑犯枪毙之前还给一顿好吃的呢。

　　魏老头儿也觉得自己心急了点儿，有些不好意思的说：“要不就下周一吧，这几天你好好儿准备准备，有必要买几件年轻款的衣装。”

　　秦烽脸一黑：“我这身打扮，很显老吗？”

　　老头儿笑着说：“当然不，只是过分成熟了一些而已，学生嘛，就该有个学生的样子。当然了，肥猪流我是不赞成的，你死了这条心吧。”

　　我再去！

　　你就是求哥去搞肥猪流，或者是拱手把你外孙女送到我床上，而且承诺干完之后不用负责，哥都不会同意的。

　　何慕晴见两人商量的差不多了，提议道：“时间不早，咱们散了吧，姥爷你早点儿休息，要不明天精神不好。”

　　魏擎天点点头，站起身刚要走，秦烽来了一句：“老爷子，你这次来，带了不少好酒吧，就是咱们刚才吃饭时喝的那种。别带回去了，除了给汽车增加载重增加油耗，一点儿好处都没有，留给我吧。”

　　老头儿脚下一个踉跄，心道好啊，打秋风都打到我头上了，多少年没人敢干这样的事儿，你小子胆儿够肥。

　　他老脸一绷：“没有了，就带了那几瓶，吃饭的时候都喝了。”

　　“老爷子，撒谎可不好。”他笑嘻嘻的说：“刚才我都看见了，你后备箱里装的全是，另外几辆车里肯定也不少，跟我还有必要打埋伏吗？”

　　老头儿恨的牙根儿痒痒，你小子的眼也太尖了吧，没事儿你往我车里瞅什么。

　　秦大少接着说：“您老都这么大年纪了，喝太多酒不好的。要不这样，我公司里的首席药剂师，配制了一种大补茶，强身健体滋阴补肾，我拿大补茶跟您老换，总行吧？”

　　这回，何美女站在了他一边，对着老头子说：“姥爷，少喝点儿酒是应该的。这小子的药剂师很厉害，是中医药学博士呢，他亲手配的茶，肯定错不了。”

　　老头儿十分肉疼的点点头，说：“那就换吧，你小子的大补茶要真那么好的话，以后得多送点儿，除了我长期喝之外，还要送给老友们呢。”

　　“您放心，供货绝对不是问题。”秦烽笑呵呵的答应了，心道你肯定会喝上瘾的，到时候想白要，门儿都没有，得拿好酒来换。

　　一老一少各怀鬼胎，出门的时候脸上带着相同的坏笑。

　　……

　　平原市大学，女生公寓楼。

　　身为辅导员，陈玥经常会巡视学生宿舍，同样作为一名美女，她很少去男生那边，因为每次去都得忍受一路的流氓哨声。

　　所以，她更喜欢来女生这边。

　　“陈老师来了，快坐。”女生们把她让进来，有人泡茶有人拿水果、零食。

　　陈玥在班里很受同学们的欢迎，一帮胆子大的小女生，私底下更是以陈姐姐相称，所以宿舍里并没有因为她的到来，出现紧张气氛。

　　负责泡茶的是班花、系花兼任校花的林采薇，经过她那双玉手，本来很普通的茶叶，变得清香无比。

　　陈玥接过茶杯，小小的尝了一口，赞道：“采薇泡的茶，永远都是这么香，让姐姐我欲罢不能呢，几天喝不到就想过来串串门儿。也不知道以后得便宜哪个王八蛋，能获得咱们采薇大美女的青睐，天天喝她泡的茶。”

　　室友们跟着起哄，林大美女不由的俏脸通红，说：“学校的男生我都看不上，老师你放心，我肯定不会在上学期间谈恋爱的。”

　　陈玥笑着又说：“要是让男生们听到了，估计有人会悲愤到跳楼。这么漂亮的女孩子，大学四年不经历一下恋爱的话，也挺可惜的。”


第212章 大学哥来了

　　女生宿舍里，因为陈玥的到来，异常热闹。

　　她把茶水喝到一半的时候，说：“还有件事，我们班马上就会来一个转学生，是从国外转过来的，据说是个帅哥哦。”

　　除了林采薇之外，剩下女生的眼睛全都亮了。

　　这年头儿，不光男生喜欢美女，女生也喜欢帅哥的，有女神的同时，更有男神的存在。

　　“别是个绣花枕头，并不是每个海归都有真本领的。”林美女有自己的想法，如果这位帅哥在国外混得好，干嘛要转学到国内？现在出国那么难，大家都削尖了脑袋往外钻，脑子被驴踢的才回国呢。

　　陈玥眉头皱了皱，说：“应该不是绣花枕头，据说他熟练掌握了十几门外语，学业十分的优异。之所以选择回国，是以你为他四五岁的时候就出国了，回来继承父亲留下的财产。”

　　“哇咔咔，那就是又多金有帅气，还有才的极品男喽。”一个胆子比较大的女生把两只手放在胸前，说：“这样的男生，就算是长得不帅都是抢手货，如果再是个帅哥的话，会上升到被疯抢的地步。”

　　另一个女生表示赞同，说：“既然是来咱们班，姐妹们有必要联合起来，我们可是近水楼台先得月呢。内部竞争固然重要，但绝不能便宜了外班的人，要是被别的班、别的系抢走，我们还有脸混吗？”

　　“就是，要是被别班抢走了，咱们得切腹以谢天下。”

　　陈玥有些后悔，早知道自己的学生们如此凶猛，就不提前透漏消息给她们。

　　只有林采薇表现的最为淡定，甚至还因为室友们的疯狂，表现出一丝恨铁不成钢。

　　这让陈玥十分欣慰，总算是有个思想正常的学生，真是教出一帮猛女的话，她也得切腹以谢天下。

　　女生们叽叽喳喳的讨论一阵，马上把矛头指向了她们尊敬的陈姐姐，一个女生发问：“陈姐，听说你被陈教授禁足了，是真的吗，方便透漏点儿内情吗？”

　　作为一个成年人，被家长禁足，这本身就是个一个很大的八卦。加上这些女生们正处在最八卦的年龄，问出来是正常，不问才是怪了呢。

　　关于陈玥辅导员被禁足这件事，班里已经传出好几种版本了，流传最广的是她和一个富二代发生不清不楚的关系，老爹陈教授是个自命清高的人，觉得女儿给他丢脸了，所以禁足。

　　陈大美女俏脸一红，哼道：“也没什么啦，爵士吧现在归我管，只不过前阵子每天晚上回家晚了一些，老爹担心我的安全，不是禁足。”

　　爵士吧是上一任美女教导员留下的，她把产业交给死党陈玥打理，自己跑国外疯去了。

　　这件事，班里的学生都知道，所以也就成了她的借口。

　　很显然，对她这样的解释，大家并不信服，全都用求证的目光看着她。

　　这事儿本来就没法解释，陈玥觉得自己都快冤死了，姐是受害者好不好，为毛你们用看贼的眼光看着我？

　　大家更愿意相信是桃色事件造成的，在平原市大学里，追逐她的人不比校花林采薇少。

　　她觉得自己应该马上离开，否则肯定会没完没了的，站起来说：“时间不早了，你们赶紧休息吧，老师先走了，有空再来看你们。”

　　说完，她拔腿就走。

　　看着她匆匆离去的背影，几个女生更相信老师没说实话。

　　……

　　秦大少托着疲惫的步伐，在梅卉、方芳和舒雅静的陪同下，他们已经在商场里逛了好几个小时。

　　他感觉逛商场比当初跟杀神拼命还累，再看三女，全都神采奕奕精神百倍。

　　关键是他还不能有怨言，因为今天主要是给他买衣服，按照魏老爷子的叮嘱，他得弄几套学院风浓一些的衣装。

　　毕竟是去大学里当学生，总不至于穿的太成熟吧，要是被人喊做大叔的话，岂不悲催。

　　其实在他看来，这些所谓的学院风，多数是为年龄稍大的人满足装嫩的需求，或者是满足他们对学生时代的回忆。

　　不管这些了，他现在就是觉得累，只要三女共同看上的款式，一个字：老板快刷卡。

　　三女进了一家冬装店，秦大少不由的抱怨：“我说，距离冬天还远着呢，不至于吧？”

　　三人一起回头，同时道：“怎么不至于？”

　　梅卉作为大姐大，语重心长的说：“有备无患，说不定哪天就来个气温骤降，没衣服穿怎么可以？要不是找不到夏装了，我们也想给你买几件呢，省的到时候火烧眉毛。”

　　各位大姐，我求求你们了，真的不至于。

　　他嘟囔道：“老爷子说了，我可以随时随地的逃课，没衣服穿了就逃回家啊。气温骤降更不是问题，我受过这方面的训练，穿着单衣在冰天雪地里待72小时都没事儿。”

　　方芳白了他一眼：“以前能跟现在比吗，现在你有我们，要是让你冻着了，我们会心疼的。”

　　“就是，别人会以为我们不懂得关心人呢。”舒警花附和道。

　　秦大少的心里暖暖的，之前的疲惫一扫而光，握着拳头说：“那还等什么，扫货去！”

　　一家店挨着一家店的进，好在他带着纳戒呢，能偷偷的把东西塞进去，不然的话此刻身体上肯定挂满了大包小包。

　　只可惜，这股动力坚持了没多长时间，就泄气了。

　　遇到女装店的时候，他会很“贴心”的要求三女进去看看，因为只有这样，他才能悠闲的坐在休息区，喘上几口气。

　　直到夜幕降临，商场快要关门的时候，三女才意犹未尽的带着他去坐电梯。

　　说实话，秦烽对这次任务还是很感兴趣的。先撇开任务对象是个美女不说，从小在死亡岛长大的他，从未正式的上过学，能够进入大学成为一名大学生，他心里隐隐带着一丝期待。

　　不管怎样，大学都是传说中的象牙塔，能去亲身的体验一下，也不错呢。

　　再说了，哥们儿今年才二十岁，还没达到怪蜀黍的地步呢，偶尔装下嫩，有什么不可以的。

　　大学，哥来了！


第213章 轰动

　　周一，早上八点。

　　当陪同秦烽梅卉、方芳和舒雅静三个大美女，出现在平原市大学门口的时候，整个大学轰动了。

　　正值学生们去往教学楼的高峰期，接到消息的他们纷纷改道，去往大门口。

　　同时出现三个女神级别的大美女，这在平大的历史上可不多见，始作俑者紧紧是在微信上发了一条消息，外加一张照片而已。

　　梅卉身穿深咖啡色的OL群，笔直的玉腿套着黑色丝袜，一头秀发高高盘起，精致的耳朵上带着钻石耳坠，雪白的玉颈以及开敞的领口处，更是装饰了一条造型别致的项链。

　　方芳将小清新演绎到了极致，她穿的是藕荷色的雪纺连衣裙，泡泡袖设计，裙摆分为好几层，最后一层城不规则形状，直达膝盖部位。粉色的肉丝袜家一双鱼嘴高跟鞋，加上披散在香肩上的大波浪头发，简直就是小清新的代言词。

　　再看舒雅静，穿的是米白色的风衣裙，裙子的设计很有个性，乍一看像极了医院里的女护士，一条同色的腰带贯穿其间，在前方形成一个蝴蝶结。再往下则是黑丝和高跟鞋，这妞儿是警察出身，俏脸上带着大大的折光镜，显得很有气质。

　　三女风格各异，相同的美丽，分别代表着高级白领、小清新和火辣熟女，引得那帮没见过大世面的学生们大呼小叫。

　　秦大少一脸黑线，他扛着一个中号的背包，下车之后对着三女说：“我说三位，你们还是赶紧回去吧，你们要是还不走的话，保不齐就会发生什么暴力流血事件。”

　　被一群人对着自己的女人品头论足，相信没谁能受得了。

　　舒警花咯咯一笑：“怎么啦小坏蛋，怕我们吃亏啊？”

　　“那是，你们是我的，我当然不希望你们把最漂亮的一面，展现在别人面前。”秦大少信誓旦旦的说，在这样的情况下，必须表现出男人该有的气概。

　　“真是够霸道的，可我们都来了，要是不跟着你进去的话，岂不白跑一趟？”方芳语气轻柔的说。

　　秦大少哭丧个脸：“我是没想到，你们能引起这么大的轰动。早知道会这样，就该让你们乖乖待在家里，谁敢不听话就打屁屁。”

　　美女总裁表情妩媚的白了他一眼：“你敢！芳芳说的对，我们都来了，不进去的话岂不是白来了。小坏蛋，想让我们走也可以，你求我们啊。”

　　卉卉算你狠，今天晚上看我怎么收拾你，要是明天早上九点之前你能睡醒，哥的姓就倒着些。

　　三女一起露出戏谑的笑容，大有他不出声恳求，就不走的做派。

　　虽说芳芳和舒雅静平时都是很听话的那种乖乖女，但是有大姐梅卉撑腰，她们的胆子也跟着壮大起来，就差当着他的面唱《姐姐妹妹站起来》。

　　好吧，哥暂时先认输，反正总会找补回来的。

　　他郑重其事的对着三女点头哈腰说：“三位姑奶奶，我求你们赶紧走吧。搞出这么大的阵容来，我以后怎么在学校里淡定的执行任务，到时候魏老爷子怪罪下来，我可得吃不了兜着走。三位，给点儿面子好不好？”

　　舒警花哼道：“缺乏诚意。”

　　方芳接着说：“勉强还行。”

　　梅卉最后总结：“当着这么多人的面，给他留个台阶吧。”

　　秦大少都快哭了，不带这么玩儿人的，为毛辫子戏里，女人都是相互勾心斗角的，哥的女人永远都是拧成一股绳，然后跟哥作对。

　　三女分别踩着猫步上车，然后驾车离去。

　　呼，总算是走了，不就是来大学报到嘛，真不用一堆人跟着。

　　可他马上意识到一个很重要的问题：你们把车开走了，晚上我怎么回家？难道打的，能不能有谁行行好，下午放学的时候过来接我呢？

　　一边无奈的摇头，他一边走向大门。

　　马上有人围了上来，一个自命不凡的家伙先抹了一把油光锃亮的头发，跳到秦烽面前说：“这位同学，刚才那三位美女是你的姐姐吧，能不能把她们的联系方式给我，我请你吃中午饭，怎么样？”

　　这货招来秦大少鄙夷的白眼。

　　马上有第二个家伙过来：“学弟，我还是比较务实的，你给我一个美女的联系方式就行，我喜欢小清新的那个。只要你给我，我请你吃一个星期的大餐。”

　　“小帅哥，我喜欢白领气质的那个，你看……”

　　“熟女的那个，才最漂亮……”

　　众人争先恐后，用尽各种方式巴结他。

　　尼玛，那些都是老子的女人好不好，你们的眼睛都长裤裆了你，为毛说她们是我姐姐？

　　这也不奇怪，三女的穿着打扮都很成熟，而他穿着学院风十足的格子衫和牛仔裤，外加一双帆布鞋。本来他年龄就不大，这身打扮让人看起来更像是十七八岁的小年轻，当然是美女们的弟弟。

　　早就听说现在的大学跟放羊没什么两样，可他还是不能接受这些人的“爽直”。一群丫货，把注意力多放在学习上，不会死更不会怀孕，何乐而不为。

　　整天的追逐美女，你们还有点儿其他追求吗？你们花着爹妈辛苦赚来的钱，不务正业，不感到羞耻吗？

　　不厌其烦，他把脸一绷，语气冰冷的说：“滚，谁再敢挡道，老子灭了他！”

　　说话的同时，他施放了顶级杀手才具备的威压，瞬间将面前的这些人全部笼罩。

　　一开始，还有人想要跟他犟两句，淫一些君子好逑之类的酸湿，却猛然间发现自己没来由的双腿打颤，更是不敢直视秦烽的双眼。

　　而且，他们还十分自觉地让出一条通道，目送他离开。

　　“真是让人失望！”秦大少走进大门之后，回头看了一眼这些人，心道就这么点儿胆量，也想着泡女神，不如把JJ切下来泡酒来的更实在。

　　直到他走远了，才有人反应过来，装出一副轻松的样子，问身边的同伴：“刚才那小子是什么人，这么拽。不会是新来的吧，刚来就招惹这么多人，等着吃苦头吧。”


第214章 再遇美女陈玥

　　问清楚教导处的位置之后，秦烽径直走了过去。

　　平原市大学的内部面积，比他想象中的更大，据说这都是前些年盲目扩招的结果。随着考生数量的逐年减少，不少教学楼和公寓楼都闲置了下来。

　　好在秦大少的方向感很准，否则的话就算是知道路径，第一次来的人也免不了走冤枉路。

　　在欧洲执行任务的时候，他曾多次参观当地的名校，几乎没有哪所学校能够比得上这里的办公楼，不管里面还是外面，装修的都很豪华。

　　穿过位于大楼正前方的喷泉水池，然后走进大门。

　　走廊里空无一人，好容易看到前面出现一个女生，他快跑几步追上去：“同学，请问艺术系教导室在哪里？”

　　从背影上看，女生身材姣好，穿着粉紫色的运动装，款式上有点儿像瑜伽训练服，显得腰细腿长，后脑扎着马尾辫，脚穿平底鞋，走路的样子很有气质。

　　女生回过头：“艺术系教导室啊，在前面左拐……咦，是你？”

　　女生认出秦烽的时候，秦烽也认出了她。

　　哪是什么女生啊，被她的背影给骗到了，分明是一个多月前，与之发生过有意思邂逅的陈玥。

　　这段时间对陈玥来说，过的简直就是地狱般的生活，每天必须按时按点回家，敢超过一分钟，轻则一顿数落，重则没有饭吃。

　　以至于她只能在下午的时候，抽空去一趟老街的爵士吧，叮嘱大家努力工作。

　　陈家的那位老夫子，脾气不是一般的臭，陈玥大美女除了顺从之外，还是顺从。

　　上回秦烽在她家楼下大呼小叫，一直到现在陈家老夫子都觉得抬不起头来，受到邻居的冷眼和白眼之后，火肯定要撒在老婆和女儿身上。

　　以至于陈大美女好长时间没见过老夫子笑过，家里也很长时间没出现过笑声。

　　这一切，都得归功于那个魂淡家伙，陈玥恨不得把勤奋抓出来扒皮拆骨，切掉他身上任何一个突出的部位，拿来泡酒。

　　可她只记住了秦烽的长相，不知道他的家庭住址和工作单位，报仇也就无从谈起。

　　那件事发生之后，过了好几天她才想起来，可以通过车牌号码找到那个魂淡。可是，当她找到一个在交警队上班的朋友后，却被告知那辆车因为发生车祸，已经报废了。

　　都报废了，还找个毛啊，她也就认命了。

　　她找不到秦烽，秦烽同样也没能找到她。由于爵士吧里员工们的保护，秦大少派出去的几波儿人，都没能搞到这个陈玥的具体身份。

　　两人见到对方的时候，都很惊讶，谁都没有想到会在这样的地方相遇。

　　秦大少反应的比较快，嘿嘿一笑：“陈玥，最近过的好吗？”

　　“好个毛！”陈大美女直接爆了粗口，一把揪住他的领子：“你还敢出现在老娘面前，好啊，咱们算总账的时候到了。”

　　一个多月来的委屈、苦水，不能解释不能反驳，还得装作一副什么事情都没有的样子来上班，想到这些，她真的很火大。

　　的确火大，不然的话也不会把秦烽能打这件事，忘得一干二净。

　　以她现在的做法，无异于羊入虎口。

　　因为，秦大少最喜欢的就是惩戒这样的女孩子，让你撒泼，让你不讲道理，让你觉得哥好欺负！等哥欺负你的时候，千万别哭哈。

　　秦烽很给面子的被她揪了过去，然后去势不减的撞在她玲珑有致的身体上。

　　陈玥是个柔弱女孩子，又怎么可能经得起他这一撞，身体不由自主的朝后倒退，撞开了走廊里的一扇门。

　　巧的是，这扇门后面是公用厕所。

　　这栋豪华办公楼中，每间办公室都有独立的卫生间，保险起见外面也设置了公共厕所，由于大家都习惯用办公室里的卫生间，这里变得无人问津。

　　更巧的是，两人“闯入”的是男卫生间，一进来就看到墙壁上挂着的小便器。

　　秦烽快走两步，将陈玥挤到了墙角，她的后背紧贴着磁砖墙面，前面贴在他的身上，一脸的惊恐。

　　到这时，她才想到对方是个武功高手，跟他来硬的真是太失策了。

　　“嘿嘿，陈大美女，见到我至于这么激动吗？”秦烽笑嘻嘻的说：“不会是对我一见钟情了吧，难道这些天你对我日思夜想？”

　　两人的脸距离不过十几厘米，呼吸的时候都能清楚的感觉到对方的鼻息，更别说开口说话的时候。

　　陈玥心想这里是学校，老娘的地盘儿，你小子牛什么？

　　她哼道：“你赶紧放开我，否则我要喊人了，你会被几万人马围攻的。”

　　好怕怕！

　　要是没有经历大门口那场闹剧，秦烽也许会被这句“几万人马”吓住，现在又怎么可能被那些外强中干的家伙们吓住。

　　“那你就叫啊！”他一脸坏笑的说：“我保证在你喊过来人之前，把你脱光光，不信咱们可以试一下。”

　　“我警告你不要乱来。”陈玥的眼睛里出现了惊慌，已经不像刚才那么自信。

　　秦烽把两只手放在她的腰间，感受着胸口传来的弹性，笑嘻嘻的说：“恶人总是喜欢先告状，上回就是你诬告我酒驾在先，又威胁我送你回家。这次还是你先揪住我的衣领，看来上次对你的惩罚，并没有让你长记性，你猜猜这次我会怎么做？”

　　回想这一个多月恶梦般的生活，她可不想再来一个月，马上投降道：“我错了，你原谅我好不好？”

　　晚了！

　　做错事情，要是一句“我错了”就能解决的话，那还要警察干嘛，还要法律干嘛？

　　“嘿嘿，我觉得呢，有必要帮你长长记性，你得记住，做人千万不要太嚣张。”秦烽说完，一口吻了下去。

　　强吻什么的，是他最喜欢做的事情。

　　两只手当然不会闲着，已经掀起了她的上衣，正往里伸呢。

　　突如其来的“攻击”让陈玥不知所措起来，她瞪着眼睛开始挣扎，殊不知这样的挣扎非但没有作用，反而会激起某人更深层次的侵犯。


第215章 冤家路窄啊

　　秦烽之所以这么放肆，是因为他错误的认为陈玥是这里的学生。

　　虽然上次在爵士吧见她的时候，她穿的很成熟，却在不少方面表现的很稚嫩；加上现在的她穿着一套蕾丝领的瑜伽款运动装，不是学生难道是老师？

　　严格的说，陈玥的确不是平大的老师，她刚大学毕业一年多，担任的是班级辅导员的工作。

　　本来她今天来不来上班都无所谓的，因为接到教导处的通知，说从国外转来的新生今天正式报道，这才赶过来的。

　　而她也是直接从晨练场过来的，所以穿着运动装。

　　在秦烽看来，就算她是高年级的女生，欺负一下又能怎样？上回哥就欺负你了，你不是一点儿办法都没有嘛，嘿嘿。

　　他哪里知道，这次欺负之后，自己将再没有好日子过。

　　顺利的将那条调皮的小香舌擒住，他开始了自己最擅长的法式湿吻，两只手虽然没能占到太多的便宜，却也盖在了她穿着运动罩罩的山峰上。

　　运动款的罩罩，一般都不会太厚，所以并不影响手感。

　　上下阵地齐失守，陈玥的脑袋轰的一声炸开了，脑子里一片空白。

　　秦大少有些无法理解，从她的表现和生涩程度上不难看书，这妞儿在接吻上一点儿都不在行。

　　他脑子里冒出一个想法：别是初吻吧？

　　怎么可能，这妞儿有着天使的面孔魔鬼的身材，在学校里肯定是女神级别的人物，难道这里的男生都是瞎子吗，放着这么一个大美女没人追？

　　绝对不可能，要真是这样的话，就不会有之前在大门口的一幕了。那些学生见到美女，就跟恶狼见到了小红帽一样，总不是装出来的。

　　他越发的相信这妞儿是第一次，唯一的解释就是——平大男生们的脑袋绝对有问题，一个林采薇没男朋友也就算了，陈玥竟然也是未经开发的主儿。

　　他的两条腿，死死的固定住陈美女的长腿，上回的一招断子绝孙撩阴腿，给他留下很深的印象。万一不小心被她踢一脚，恐怕得在医院躺上一段时间的。

　　陈玥的肌肤非常细腻，如同上好的丝缎一般，让他爱不释手。

　　而她的身体，不知道什么时候开始发抖，两颗晶莹的泪珠也从紧闭的双眼中流出。

　　这让秦烽马上产生辣手摧花的感觉，人家可是第一次呢，好不容易保留了这么多年，被人强行夺走，怎就一个悲催能形容。

　　既然是这样，浅尝即止吧，免得动作过于激烈，给美女造成严重的心理障碍。

　　心里虽然是这么想的，但他还是使劲儿的亲了好几口，这才离开。

　　突然被“侵袭”，又突然获得自由，陈玥像是被惊吓到的小兔子，连看都不敢多看他一眼，转身就跑。

　　那速度，参加运动会绝对能拿冠军。

　　秦大少耸耸肩，一边回味着刚才的刺激，一边笑着自语：“不错不错，刚来第一天就有艳遇，哥的这次学生之旅开了个好头儿，哇哈哈。”

　　他哪里知道，这不是艳遇的开始，而是悲剧的起点。

　　很快，他找到了教导室，主人是个四十多岁的中年人，为人还算谦和，让他填了几份表格，完成这个步骤，他就是平原市大学的一员了。

　　主任笑着说：“你的学生证、胸卡等物过几天才能出来，宿舍、班级是早就安排好的，你想先去宿舍还是先去班里看看？”

　　当然是去班里，现在是上课时间，宿舍里除了老鼠和小强之外，恐怕没有其他什么活物儿了吧。

　　“奇怪了，陈老师明明说要来的，怎么到现在都没出现，肯定是什么事情耽搁了。”主任嘟囔一句，然后笑着对他说：“我带你过去吧，顺道给你讲讲咱们大学的历史，呵呵。”

　　“那就麻烦您了。”秦烽没听见他之前的那句嘟囔。

　　两人离开办公楼，一路上这位主任滔滔不绝，把自建校开始，这座大学发生过什么惊天动地的事情、出过什么厉害的大人物，统统的讲了一遍。

　　相比之下，秦大少更愿意知道学校里有什么“名胜古迹”，这种地方一般都是少男少女们喜欢去的地方。就算自己没机会带着女生过去“游览”，时不时的去惊起一摊鸥鹭，也是很有意义的一件事。

　　主任不知道他心中的龌龊想法，很快托盘而出，把几处风景好的地方，全都告诉了他。

　　又过了几分钟，两人走进一座风格很突出的教学楼。

　　这栋楼跟旁边的几座，有着明显的不同，不管是楼体还是装修方面，也许这就是艺术系的与众不同之处吧。

　　艺术系共分为音乐学院和美术学院两个分支，秦烽此时的专业是美术系绘画专业，至于到底是国画还是油画，到现在他都没搞清楚呢。

　　秦烽记得自己只学过画地图，一座山摆在面前，对他来说只是一堆标高数据，外加树木、河流的分布情况。

　　让一个从来没有经过专业培训的人，进入绘画系，简直是开玩笑嘛！

　　也不知道，魏老头儿是怎么想的。

　　算了，硬着头皮上吧，谁让目标人物是绘画系专业呢，据魏老头儿说，那妞儿的成绩好的不得了呢。

　　反正咱个哥们儿的任务是泡妞儿，又不是真的学画画，有老魏在后面撑腰，估计没人敢判哥不及格吧。

　　位于三楼的一间教室，陈玥面沉似水，正在几条课桌走廊之间来回的“游荡”。

　　没人敢跟她说话，这是她接手班级以来，第一次在同学们面前表露出如此表情。

　　在班里，她可是所有人心目中的女神，不少男生都紧握着拳头，他们认为辅导员肯定是被人欺负了。只要她说出一个名字，这些家伙会毫不犹豫的把那人揪出来，然后暴揍一顿。

　　“陈老师，原来你在教室啊。”主任领着秦烽出现在门口，他笑着介绍说：“这位就是从国外转来的学生，他叫秦烽，我给你送过来了。”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人目光交汇的同时，一起发出惊呼。


第216章 同桌

　　什么叫仇人见面分外眼红，看陈玥就知道了。

　　什么叫乐极生悲，此时的秦大少进行了完美的诠释。

　　陈玥怎么都没想到，号称掌握了十几门外语的优秀新生，就是调戏了她两回的秦烽。

　　秦烽更没有想到，被他摆了一道然后几分钟前刚调戏过的美女，竟然是自己的辅导员。

　　陈大美女咬牙切齿，秦烽则是一脸看到天塌地陷时才有的表情，十分精彩。

　　主任当然不知道他们之间发生过什么，傻乐道：“怎么，二位认识啊？不对吧，秦烽你不是从国外回来的吗，怎么可能见过陈老师呢？”

　　秦大少的表情慢慢恢复正常，他不相信陈玥会当中跟他翻脸，微笑着说：“其实呢，我回国已经有一段时间了。上次是偶然中见到陈老师的，当时就惊为天人呢，没想到她会成为我的老师，真是让人激动啊。”

　　这样的理由，可谓是滴水不漏。

　　主任还在傻乐：“是吗，这说明你跟陈老师有缘分，陈老师你说呢？”

　　“嗯，我们的确有缘分，我跟他全家……”陈大美女差点儿又爆粗口，咬牙切齿的样子好笑极了。

　　秦大少猜对了，她果然不会在众目睽睽之下翻脸，虽说两次她都吃了大亏，但那些全是难以启齿的事情，怎么可能在学生们面前进行宣扬。

　　主任一点儿都没看出二人对视的眼神中带着火花，依然傻乐：“那太好了，既然二位认识，我就不多说什么了，你们聊，拜拜。”

　　秦大少脸上挂着迷倒万千少女的微笑，不少女生都拿出小镜子对着自己的脸照，更有甚者在快速的补妆，那叫一个争分夺秒。

　　帅气、多金而且有才的转校生，这条消息早在几天前，就已经传遍了整个班。

　　被女生们瞩目，自然要招男生的恨。

　　他马上装出一副乖乖男的样子，对着恨不得一口咬死他的陈玥，一脸恭敬的说：“陈老师，请您给我安排座位吧。”

　　陈玥强忍着心里的火气，告诉自己以后有的是机会收拾这小子，你小子犯在老娘手里，老娘想怎么捏就怎么捏，想怎么拽就怎么拽。

　　她的心情好了一些，很有深意的反问：“那你想坐在哪里呢？”

　　她觉得有必要在座位这件事上，就给他制造点儿麻烦。让他坐在哪里呢，不如跟林采薇坐同桌，这样他就会成为全班男生、乃至全校男生的公敌，会死的很惨。

　　秦烽见她把皮球踢过来，笑嘻嘻的说：“我没什么特殊要求，当然要是能跟美女坐一起，我会很高兴的，因为老话说男女搭配干活不累的嘛。”

　　站在门口的那一刻，他就找到了林采薇的所在。

　　因为除了她之外，其他女生全都或多或少的表现出对他的兴趣，想要在全都抬着头的教室里找低着头的人，很容易。

　　陈大美女脸上的笑容更盛，这可是你自己找死，不要怪我！

　　她指着一个方向说：“你就坐那里吧，跟林采薇同学做同桌。”

　　“那我怎么办？”林美女原来的同桌站起来问道。

　　陈玥一指另一个方向：“那边还有空位，你去那边就行了。秦同学初来乍到，需要成绩好的学生带一带，采薇是咱们班成绩最好的，你辛苦一下。”

　　这几句话同样说的滴水不漏，让一众有意见的学生们无话可说。

　　林采薇朝着陈玥点点头，根本没有多看秦烽一眼，她这是给辅导员面子，对秦烽丝毫兴趣都没有。

　　果然是冰山美女，秦大少心道哥非得把你这块冰弄化了不可，挖人墙角、撬人小蜜和拉女神下神坛，都是很有意义的事情呢。

　　还有就是，他并没有多想，为什么陈玥会直接安排自己和林采薇坐同桌。

　　刚开始的时候，他一直都在发愁怎么接近林美女，没想到辅导员如此的善解人意。

　　他乐滋滋的在林美女身边坐了下来，一股幽香直冲云霄，他很清楚这股香气不属于任何一种香水，而是美女与生俱来的体香。

　　嗯嗯，光是闻着这股香味，就已经让人心旷神怡了，以后再跟美女玩儿点儿暧昧，岂不是神仙般的生活。

　　当他抬起头的时候，看到的是陈玥充满戏谑的眼神。

　　不对！

　　按理说，她该把哥们儿跟一个恐龙女生安排在一起，这样多解恨啊。为毛要反其道而行之，难道有阴谋？

　　一定有阴谋，他马上就明白了。

　　一方面，陈玥要让秦烽成为全班、全校男生的公敌；第二，林采欣是修真者，身手肯定不错，以秦烽那种见了美女就上去占便宜的性格，肯定会被打成猪头的。

　　陈大美女之所以这么肯定，源于之前发生的那件事，到现在她还能感觉到胸部被爪子捏过后留下的肿胀。

　　她脑子里甚至已经出现了秦烽挨揍的画面，公然调戏校花，绝对会引起连锁反应的，挨完校花的打，还得挨男生们的暴揍，嘿嘿。

　　不由自主的，她脸上出现很浓重的坏笑，意识到一帮学生看着呢，她赶紧收起笑容。

　　果不其然，在她的余光中，清楚的看到秦烽坐下来之后，就忍不住要调戏林美女了。

　　“你叫林采薇对吧，我叫秦烽，很高兴认识你。以后还希望你多多照顾，谢谢。”秦大少十分绅士的跟同桌打招呼，他受过严苛的贵族礼仪训练，就算是跟英国女王坐在一起，也不会让人挑出任何毛病。

　　有礼貌的人，不管在什么场合都是比较受欢迎的，就算是冰山美女，也挤出一个不太明显的微笑：“你好，以后有问题可以问我，只要我知道的，都会做出解答的。”

　　冰山美女就是冰上美女，说话的时候有礼有节有分寸，话外的意思是姐不知道的事情，一概不回答——别烦我。

　　“呵呵，我的问题你肯定能回答。”秦大少保持着之前的表情，微笑着问道：“美女，我喜欢你，咱们深入的了解一下对方，好吗？”

　　林美女马上愣住了，秦烽的思想跳跃实在是太快了，跟不上节奏。


第217章 技惊四座

　　说实话，林采薇自打来到平大之后，相同的情况遇到过无数次，早就有了免疫力，每次都能轻松将麻烦化解。

　　但这次不同以往，秦烽一开始的时候极力把自己塑造成为一名绅士，而他也的确做到了，温文尔雅的性格、脸上时时带着和煦的微笑，说话的时候也十分的有礼貌。

　　可就在林美女以为自己的新同桌是个正儿八经的人时，这货，却突然来了个一百八十度大转弯。

　　而且，他在说“深入了解一下”这几个字的时候，表情及其淫荡，让人不由自主的产生某种不好的联想。

　　林美女做到了最大的克制，俏脸一板：“同学，你开的玩笑一点儿都不好笑。”

　　说完，她转过头不再看他，很明显已经把秦大少拉近黑名单了。

　　如果不是看在他第一次出现在教室，就凭刚才的那句话和过分的表情，肯定被一拳打倒在地了。

　　林采薇绝对有这样的能力，曾经有好几个自认为可以对美女用强的肌肉男，其中不乏跆拳道社的高手，无一例外的被她轻松打倒，后来就再也没人敢在她面前炫耀暴力。

　　讲台上的陈玥一脸的失望，明明两人已经擦出“火花”了，采薇为什么不打他呢？有必要找机会跟这位美女学生通通气，告诉她秦烽的种种劣迹，然后把他往死里揍。

　　秦大少并没有因为美女的冷淡，而选择退却，继续笑嘻嘻的说：“美女，哪一派的？”

　　林采薇已经暗中握起了拳头，心道只要你敢再说一句废话，姑奶奶就揍你个一路桃花开。

　　按照常理，她如果不回答的话，对方肯定会继续说些什么的。可结果却是秦大少很及时的闭上了嘴巴，同时收起贱兮兮的表情，正襟危坐。

　　这让林美女有一拳打在棉花上的感觉，滋味十分的不爽。

　　火花，就这么熄灭了。

　　陈玥脑子里灵机一动，心想你不是被誉为精英的嘛，熟练掌握十几门外语，可咱们这里是美术学院绘画系，没见有资料说你会画画，有必要为难你一下。

　　想到这些，她脸上出现些许笑意，把双手一拍，等大家的注意力全都集中到自己这里之后，开口道：“秦烽同学，你的绘画水平一定很不错吧，何不为我们展示一下在国外学到的画技呢？”

　　秦大少满脸黑线，心想哥们儿除了小时候会在床单上画地图之外，就剩下后来画真正的地图了。难不成要准备个白床单，外加回忆一下当初的情景，试试能不能搞出一副大作？

　　还是算了吧，哥身边这么多女孩子，宝贵的东西一滴都不会浪费，就算是准备满屋子的白床单，估计也很难得到一副“作品”的。

　　他瞄了陈玥一眼，哼道：“我不会画画。”

　　陈大美女满上做出一副很吃惊的样子：“怎么可能，你太谦虚了吧？校方怎么会把一个没有绘画技巧的人，安排进美术学院，你还是给大家表演一下吧，相信同学们都很想看看你的画技，是不是啊？”

　　“是！”一帮家伙没羞没臊的高声喊叫。

　　女生们是因为犯花痴，男生们则是一脸的戏谑表情，等着他出丑。

　　总不至于来一张小鸡啄米图吧，之前的几天他一直在看星爷的经典电影，《唐伯虎点秋香》这部经典中的经典，更是看了好几遍。

　　他自信小鸡啄米图这种惊天地泣鬼神的名作，还是能模仿出几分神韵的，就怕眼前的这些家伙们不懂得欣赏。

　　艺术生怎么了，会画画不代表会欣赏，就比如当年的梵高，他身边会画画的人多了，又能怎样——得不到任何人的认可，还不是在死了之后N多年才出名的。

　　所以仔细的想了想，他觉得还是淡定一些的好，小鸡啄米图实在是太过张扬。

　　就在他思考的这段时间，有人为他准备好了的画板和素描纸。

　　秦大少马上就有主意了，站起来笑眯眯的说：“既然大家愿意看，我就勉为其难的露一小手吧，如果画的不好，还请大家见谅。”

　　在陈玥不详细的目光中，他走上讲台，把画板放在了黑板的下檐上，随手拿起一支铅笔，一边画一边说：“刚才在来的路上，教导主任给我介绍了不少风光，我就把见到的这些美好事物，画在这张纸上吧。”

　　他画的东西，严格说来还是地图，只不过略去了标高一类的数据，加上了花草树木作为点缀。

　　凭借着他惊人的记忆力，和对绘制地图的熟练程度，很快就把从学校大门开始，到办公楼再到教学楼，一整条的路径马上出现在画纸上。

　　严格的说，他画的并不好。

　　但是，所有人都震惊了，首先这是一种很新奇的画法，跟普通的素描手法有着很明显的区别；第二，对于画上出现的东西，大家再熟悉不过，以至于秦烽画下去的每一笔，都让大家有似曾相识的感觉，很容易就产生了共鸣。

　　地图和艺术绘画，根本就是风马牛不相及的两种事物，给大家更多的是惊讶。

　　包括陈玥在内，她不是艺术系毕业的，但这并不影响她成为这个班的辅导员。俗话说近朱者赤，加上她主动去接触专业性的知识，虽然不会画画，但欣赏水平却上升了好几个档次。

　　由于大家都没见过这种画法，秦烽又是盯着外国高材生名头来的，外国人在艺术上的创新又明显的强于国人，所以没人怀疑什么，有的只是敬佩和羡慕。

　　秦大少放下笔，瞄了一眼自己的大作，刚才在画的过程中，他不止一次的用余光瞄同学们的表情。

　　既然已经成功的把这些人镇住了，那还客气什么，他的表面谦虚实则很嚣张的说了一句：“小小拙作，还请陈老师不吝赐教，为学生指正一下其中的缺点。”

　　一下就把陈玥给问住了，她怀疑秦烽不是科班出身的时候，秦烽对她也有相同的怀疑。

　　俩人都不懂，又何苦为难对方呢？

　　可既然陈玥已经为难了秦大少，秦大少自然也要为难他一下。


第218章 再败辅导员

　　如何点评，陈玥心里没底。

　　按照她最初的想法，秦烽肯定是画不好的，她会狠狠地恶心他一下，最后以“这就是国外高材生的水平吗”作为结语。

　　因为这年头顶着海归名头所谓的精英多了，实则是在国外混不下去、或者一开始抱着的就是出去镀金，然后再回来的人。更有甚者是花巨款，在野鸡大学买到的毕业证。

　　这些人，正是因为心里没底，所以更喜欢往自己头上带一些不存在的光环，骗得别人的尊重。

　　两人更不是第一次见面，陈玥在秦烽身上感觉不到一点儿艺术气息，这才萌生了让他当众出丑的机会。

　　结果却是，秦烽来了个一鸣惊人。

　　对于这种“新颖”的画法，她见都没见过，如何评判？人家仅凭走一遍，就把路径、景观以及其他东西分毫不差的表现出来，你能说不好吗？

　　难不成，要夸的几句？

　　陈玥心里一万个不愿意，要知道自己刚刚被那个家伙吃了豆腐，初吻被夺走，身体更是把他摸了个遍，一转眼却要当着全班学生的面夸赞他，岂不是助长他的嚣张气焰。

　　想了想，她觉得还是应该贬低，开口道：“你的笔法很新颖，但表现手法过于写实，艺术源于现实却永远不已单纯的表达现实为目的，太过现实的作品是空洞乏味的，还不如去拍照片呢。”

　　说实话，秦烽对这样的评判还是很认同的，但他同样不可能对陈玥认输，笑着反问道：“陈老师，我画的很像照片吗？”

　　开玩笑，怎么可能是照片，陈大美女摇摇头。

　　“既然不是照片，所谓的写实只不过是对路径、树木的位置方面，这说明我定位准，难道这不是绘画中最基础的东西吗？至于表达方式，一根铅笔而已，何来的空洞乏味呢？”秦大少笑眯眯的问道。

　　在华夏国，几千年来受孔老不死的影响，反驳老师的意见算得上欺师灭祖；可秦烽是从国外回来的，外国人更注重学生发扬自己的个性，永远不会在这种问题上计较，甚至会提倡学生们找老师的错误，把老师和学生放在同一个高度。

　　所以他的这种反驳，被认为是不同教育方式下的产物，并没有什么不对的地方。

　　陈玥觉得自己掉坑里了，她咬着牙说：“我没有说你不对。”

　　“陈老师的意思，是我对了。”秦烽故意眨巴眨巴眼睛，目光更是很放肆的望向她高耸的胸部，笑呵呵的说：“你是这样的意思，对吧？”

　　感受到他带着强烈攻击性的目光，陈大美女咬着牙哼道：“是这样。”

　　秦大少笑的更淫荡：“能够得到老师的鼓励，我真的很高兴。陈老师你放心，以后我肯定会再——接——再——厉！”

　　这种充满挑逗的话，让陈玥更加的火冒三丈，要不是学生们在场，她肯定会冲上去与之扭打一处。

　　虽然又一次在美女辅导员面前占足了便宜，但秦大少却一点儿都高兴不起来，因为他很清楚，以后的日子里，陈玥肯定会不停的找麻烦。

　　他坐回自己的位子，对着林美女嘿嘿一笑。

　　林美女马上握起了拳头，心想你再敢对着我坏笑，就揍你。

　　结果再一次让她失望了，秦大少一坐下就变得很规矩，抬着头和其他他同学一样，继续欣赏还放在黑板上的大作。

　　陈大美女找了个理由，逃似的离开了教室。

　　转校生成为校花的同桌这件事，很快通过手机在学生们中间传开了。等秦大少知道的时候，始作俑者的微博已经被转载了数千次，评论更是多的数不胜数。

　　评论中最多的，自然是对他的声讨，不少人都恶狠狠的提醒他：千万不要招惹林女神，否则你会死的很惨。

　　这让他十分郁闷，怎马就没人把哥一幅画镇住全班同学的事情发上去呢，为毛没一个人说哥跟林女生是郎才女貌？

　　你们的眼睛，都是用来出气的吗？

　　最郁闷的莫过于林美女对他的态度，在美女眼里，他根本就是透明的，无论他做出什么样的滑稽动作和表情，美女都只有一种反应——无视。

　　本以为这次的任务简单到只需要泡泡妞儿就能完成，现在看来真是万事开头难啊。

　　办公室里，陈大美女除了咬牙切齿之外，还时不时的抬起腿，把脚重重的踩在地板上，仿佛地上铺着的不是磁砖，而是秦烽本人。

　　一起办公的几个男老师不停的流哈喇子，这可是陈老师第一次表现出气呼呼的样子呢，简直是可爱至极。

　　在同事们心中，她这个年龄不大而且刚刚担任辅导员工作的女孩子，是不折不扣的女神呢。

　　女神总是一副高高在上的高傲样子，不管什么时候都保持着不可欺犯的气质，让人产生可远观不可亵玩焉的想法。

　　而现在，她脸上的愤恨看起来更像是小女生的嗔怒，女神好像一下子从天国降落到了地面，虽然只是些许变化，却也让大家觉得有亲民感。

　　有人忍不住问道：“陈老师你怎么了？是谁那么大胆子惹你生气，不想混了吗？”

　　这句话马上引起了其他同事们的共鸣，纷纷表现出愤慨的样子，大有女神说出一个名字，他们就去找他拼命的做派。

　　陈玥俏脸一红，这才发觉自己过意表情化，已经影响到了同事们。

　　“也没有什么啦，些许不开心的小事以。”敷衍一句，她突然觉得有必要让大家给出出主意，群策群力总比一个人憋主意要强的多，就说：“惩罚一个捣蛋的学生，都有什么方法啊？”

　　众人一听乐了，要是问其他事儿大家不一定能给出满意的答案，可要是说整治学生，在座的全是个中高手。

　　很快，有人开始讲这些年自己对付学生的经验。

　　马上，不甘落后的第二个人开始阐述自己的观点……

　　一开始，他们说的还都是些文明的做法，到最后更重损招儿一股脑儿的往外蹦，以至于年龄最大的老教授甚为不耻。

　　可陈玥呢，竟然越听越兴奋，就差拿出笔记本进行记录了。


第219章 秘笈

　　私底下，陈玥偷偷总结了好几招儿，静待时机的到来。

　　班里，秦烽这边已经变成班里女生们目光汇聚的焦点了，男生们也会时不时的瞄他一眼，跟女生的目的大不相同，担心他欺负林美女。

　　可秦烽呢，表现的十分淡定，对于那些花痴或者不善的目光，全都视作无物。

　　在这一点上，林美女都不得不佩服他。

　　这货也不知道从哪儿弄了一本小说，正看得津津有味呢，林采薇低头瞄了一眼，是一本名叫《都市邪主》的书。

　　光是看名字，林美女就已经满脸鄙夷了，在她看来，看小说就该看名著，看什么网络小说啊。

　　这本书是黄筱芷推荐给亲亲姐夫的，秦烽本来不喜欢看小说，随便翻了几页，但很快被里面的内容吸引住了，下功夫搜集了全套放在纳戒里，闲来无事的时候看上几章。

　　绘画系的课程安排不同于其他系，一般是周一上自习或者是几个班一起上大课，周二上文化课，后面的三天基本上都在画室里度过。

　　今天上自习，毛事都没有。

　　一连看了两个多小时，秦大少这才放下书本，伸了个懒腰。旁边的林采薇一直在看《美术简史》，同样看的津津有味。

　　他一边伸懒腰一边打了个大大的哈欠，突然冷不丁的问道：“同桌，从淬骨期下品进入中品，一般要多长时间？为毛突破了强体期之后，进步速度变慢了呢？”

　　林美女手里的书差点儿掉地上，她瞪大眼睛一脸吃惊的看着秦烽。

　　强体期、淬骨期这些“学术名词”，只有修真者才姐接触到，作为一个在普通人社会生活了十九年的人来说，林采薇还是第一次从陌生人嘴里听到这两个词。

　　见她一脸惊讶，却不回答问题，秦大少耸耸肩，继续道：“别跟我说你不知道，我已经感觉出来了，你的修为比我高多了，在经验方面肯定更丰富，指导一下呗！”

　　林美女小心翼翼的环视四周，确定没有人竖着耳朵听他们的谈话，这才压低声音说：“你想干什么？你怎么知道我是修真者，为什么我感觉不到你有修真者的气息？”

　　“嘿嘿！”秦大少一脸坏笑，心道你不是冰山美女吗，你不是对我爱答不理的吗，现在终于感兴趣了吧？

　　那句话怎么说来着，当一个女人对某个男人产生兴趣，迫不及待想要知道答案的时候，意味着她也就快要沦陷了。

　　“这个嘛，因为我是无师自通，所以从一开始就能做到气息内敛，你感觉不到很正常。”他一脸信誓旦旦的说，接着又说：“你的气息很纯净，我站在教室门口的时候就感觉到了呢，所以才死皮赖脸的要跟你坐同桌。还未请教这位道友，仙居何派？”

　　“对不起，我们还不熟，恕不能告知道友是何门何派。”林美女一脸正色，问：“道友自称无师自通，既然无师，何来自通呢？”

　　修真不同于其他东西，就算是自学成才，最起码也得有点儿参考资料吧。总不至于是你自己悟出的修真法门，能达到如此智慧的高人，几千年都出不了一个呢。

　　“呵呵，家传的法诀，我从小流落海外，全是自己根据生涩的法诀一点儿一点儿尝试，取得的成果。”秦烽撒谎的本领早就练的炉火纯青，特别是忽悠美女的时候，根本不用打底稿，全凭临场发挥。

　　这种无门无派的散修，在修真界并不少见，因为并不是每个修真门派或者是家族的成员，都具备修真能力，甚至会出现隔好几代人的情况。

　　“再请问道友，修炼何家之法？”林采薇第三次发问。

　　秦烽实话实说：“《通玄功》！”

　　林采薇微微一笑：“原来是《通玄功》，这么说来，你我还有些渊源呢。”

　　“是吗，我就知道咱们两个肯定有缘分，嘿嘿！”这货最善于顺着杆子往上爬，由于他是通过灵玄道人的传承，成为修真者的，很明显灵玄道人是在数百年前留下的那段话，关于修真界后来的发展，他一点儿都不知道。

　　既然林美女知道《通玄功》，说不定还是咱的小师妹呢，哇哈哈。

　　只不过林采薇一点儿都没有激动，而是语气平淡的说：“《通玄功》是修真界的三大功法之一，传承了数百上千年，我的修炼法诀就是从《通玄功》中演变改进而来，在修真界，这种情况也很普遍。”

　　尼玛，就是说你们用的全是升级版的软件，哥还在玩儿初始版。

　　管他初始般还是升级版，杀猪杀屁股各有各的杀法，不见得升级版就比初始版更好，关键看使用的人习惯用哪一版。

　　“呵呵，原来是这样。”秦烽做出一副虚心求教的样子，说：“其实我这次回国，主要的目的就是想来拜访一下国内的同道们，毕竟自己摸索会走很多的弯路，还请道友不吝赐教。”

　　林采薇盯着他的脸看了几秒钟，摇头说：“还望道友见谅，小女子祖上有训，修炼秘法不可传于他人，你为又是第一次见面，恕我不能帮你。”

　　这样的结果，在秦烽的预料之中。

　　大街上买酱肉的，都还知道在摊子上写祖传秘方呢，更何况隐秘到极点的修真门派。

　　按照他最初的预想，只要林采薇不再隐瞒自己的身份，就已经是心满意足了。

　　所以，他才会用冷不丁的方式进行发问，为的就是减少对方的思考时间，如果林采薇死不承认，他又能有什么办法呢？

　　不管怎么说，这个头开的还是很不错的。

　　他满脸堆笑：“理解理解。在下还有个不情之请，不知道友能否玉成？”

　　说这些文绉绉的话，实在是太要命了，要知道秦烽最讨厌看的就是古装戏，现在却不得不用能让人起鸡皮疙瘩的方式，跟一个大美女对话。

　　林采薇面带难色，她以为秦烽又要提某些过分的要求。

　　秦烽为了打消她的疑虑，说：“要是为难的话，就算了。家里留下不少修真典籍，涉及方面颇宽，炼丹啊、符咒之类的，我实在是看不懂，本想请道友一起研究研究呢。既然你有难处，就当我什么都没说过。”

　　林美女大眼睛一亮，差点儿高喊我有兴趣。


第220章 乌龙

　　正统的修真者认为，丹药、符咒一途皆为旁门左道，唯有刻苦修炼才是正途。

　　但真正能够通过修炼飞升的人，从古到今少之又少。传说嫦娥是吃了仙丹飞升，淮南王同样是借助仙丹成为神仙，而且还留下一人得道鸡犬升天的美谈。

　　所以修真界，对这种被祖师爷骂做旁门左道的东西，其实还是很感兴趣的。

　　符咒有助于法术的施展，丹药有助于修为的增加，这些全都是不争的事实。

　　当林采薇听秦烽说自己拥有这样的古籍，怎么可能不感兴趣，怎么可能不激动。

　　但她还是极力掩饰让自己的表情正常一些，压低声音说：“古籍的措辞和行文方式很生涩，而且会涉及到很多专属名词，读不通很正常。对了，你的秘籍上都是什么内容啊？”

　　秦大少做足了姿态，最后却什么都没说，他环视左右道：“这里不是说话的地方，咱们找个更合适的时间和地点，怎么样？”

　　他的建议滴水不漏，林美女虽然产生了些许不满，却也无法反驳，只好点头说：“那好吧，时间地点你来定还是我来定？”

　　秦大少笑着说：“我初来乍到，不太清楚什么地方安全，还是你来做主吧。时间晚一些不要紧，关键是要安全。”

　　“放心，我来安排。”林采薇郑重其事的说。

　　经历了这段对话之后，她对秦烽的态度好了许多，一改之前爱答不理的做法，两人无意间目光对视的时候，她也会破天荒的露出一个微笑。

　　中午放学，秦大少决定下午逃课。

　　反正下午还是自习，就算是待在这里也只能看小说，还不如回家睡大觉呢。

　　再者，他清楚的知道拿出真东西之前，与林采薇之间的关系休想再进一步，大家都不傻，谁可能为了一句话，就对你深信不疑。

　　有必要趁着逃课，好好准备一下，如果没猜错的话，林美女会在晚上约他，两人已经互换了手机号码。

　　放学铃一响，秦大少是第一个冲出教室的，作为一名新来的学生，他表现的一点儿都不淡定。

　　两人交换电话号码的时候，林美女的死党兼室友一直竖着耳朵，一放学她就转过身来，问道：“采薇不是吧，你都把自己的号码给他了。据我所知，这是你第一次主动给男生号码吧？”

　　要说平大里知道林美女手机号码的人还真不少，而且都是动用各种关系才搞到的，结果却是每一个人能打通。因为冰山美女设置了骚扰拦截，只有存到她手机里的号码才能打进来，其他陌生号码一律拒之门外。

　　林美女俏脸一红：“他是新来的嘛，在学校里人生地不熟，作为同桌我有必要帮他一下。”

　　这样的解释，死党明显不信：“是吗？”

　　“当然是，你不会认为我看上他了吧，怎么可能！”林采薇哼道。

　　死党这次信了：“我分析过你的星座，你是那种打死也不会相信一见钟情的性格。等下午的时候，我得好好问问秦烽，是怎么骗到你号码的。”

　　林美女苦笑一下，我会跟你说其实是我先要他的号码吗？

　　果不其然，见他下午翘课了，林美女马上发来信息：晚上十点半，校东南小树林，不见不散。

　　秦大少乐了，按照一般常规大学里的小树林，是鸳鸯聚集地。晚上十点半，也正是男女们你侬我侬的时候。也就林采薇这种没钻过树林的好学生，才会选这么个地点，这么个时间。

　　到时候，肯定很好玩儿。

　　林采薇觉得应该保密到底，当然不会询问死党和室友们的意见，否则怎么会犯这种超低级的错误。

　　晚上十点，他拿着一个笔记本出发了。

　　二十五分钟后来到小树林外，一眼就看到了站在不远处的林采薇。

　　林美女穿着米白色的风衣裙，脖子上戴着黄色的丝巾，两条笔直的美腿套着铅笔裤，脚踩黑色的短靴，微风吹拂着衣炔和丝巾，远远望去宛如仙子一般。

　　“不好意思，让你久等了。”秦烽和上午一样有礼貌。

　　“是我来早了。”林美女当然不会在这种细枝末节上做过多的纠缠，伸手指着小树林说：“咱们还是进去说吧，这里人来人往，不方便。”

　　她站在这里不过三分钟，已经过去四五个人了，所以提议去里面。

　　在小树林外面，当然看不见里面的景象。

　　“好。”秦大少自然不会拒绝，他早就憋着看美女出糗呢。

　　两人一起迈步往里走，虽然林采薇极力来开和他之间的距离，但两人毕竟是一起的，能离多远，一米的距离已经是极限了。

　　早在两人说话的时候，就已经有人注意到了他们，鬼鬼祟祟的跟了上去。

　　秦烽第六感超强，发现有人跟踪，没当回事儿；林美女的注意力全在接下来要研究的秘籍上，根本没注意到。

　　“同桌，你第一次来这里吧？”他笑着问道。

　　“你怎么知道？”林采薇抬起头说。

　　“从你对这里的不熟悉程度看出来的，呵呵。”秦烽笑着说：“咱们没必要把气氛搞得那么紧张吧，又不是干坏事。”

　　林采薇也觉得气氛被自己搞得有些紧张，而且严格说来她将是受益者，有责任让分为更愉快一些。

　　“我的确是第一次来这里，你不要介意。”她说话的时候，突然看到前面满是枯叶的草地上，竟然有一朵粉色的小花，在风中摇曳。

　　本着活跃气氛的想法，她娇声赞道：“好漂亮，秋天还能看到花，真是不容易呢。”

　　“漂亮吗？”秦大少很有深意的问道。

　　“是很漂亮啊，秋天花本来就少的嘛，我要把它摘下来！”林美女小跑着过去，弯下腰伸手去摘。

　　咦，不对啊，怎么是假的？

　　而且，还有弹性，被摘下来的“花”变成了一根中空的长条，末端带着一圈皮筋状的东西，顶端缩小呈奶嘴状。

　　林采薇没吃过猪肉也见过猪跑，俏脸马上变得通红起来，乌龙摆的有点儿大。

　　后面的秦烽，已经笑的不行了，捂着肚子差点儿没坐地上。


第221章 套话

　　“不许笑！”林采薇嗔道，摆了这么大一个乌龙，让她觉得颜面扫地。

　　要是熟人也就罢了，偏偏是刚转学过来的秦烽，而且还是自己的同桌，以后他肯定少不了那这件事取笑她。

　　秦烽一边捂着肚子继续笑，一边说：“好好好，我不笑。同桌你真是太可爱了，能把TT当做花朵，哈哈哈……”

　　林美女一脸黑线：“还笑，再笑我揍你。”

　　“好好好，我真的不笑了。”秦大少十分艰难的止住笑意，但他心里还是很想笑的，所以样子十分滑稽。

　　林美女转过头不看他，而且还愤恨的跺了两下脚。

　　秦烽心道这才哪儿到哪儿啊，说不定一会儿还能欣赏现场版的AV大战呢：免费观看不要门票，注意不要喧哗，以免影响演员的现场发挥。

　　他脑袋一抽，嘟囔道：“同桌，刚才的那个……是用过的还是没用过的？”

　　林采薇怒气冲冲的回头瞪了他一眼，手里凭空出现一瓶矿泉水，打开之后仔细的把那只手洗了又洗。

　　其实洗洗还是有好处的，秦大少的想法是，毕竟一会儿两人得研究秘笈，说不定就会发生某种肢体上的碰撞，你洗干净了哥更放心嘛，嘿嘿。

　　这也说明她身上带有纳戒一类的法器，至于是什么，恐怕很难一探究竟，普通人都知道财不外露这个真理，更别说一直以淡定著称的修真者。

　　继续往里走，也不知道今天是运气不好还是怎么，竟然一对情侣都没有碰到。

　　林美女选了个背风的位置，拿出纸巾垫在干枯的草地上，率先坐下。

　　秦大少见对方没有替他垫纸巾的意思，很干脆的一屁股坐下。由于他在后面，掌握了距离上的主动权，选择跟美女并排坐，间距只有不到三十厘米。

　　在这样的距离上，他能清楚的闻到美女身上散发出的体香。有些情不自禁的，他深吸好几口气，一脸享受的表情。

　　林美女气的咬牙切齿，特别是刚才摆的那个大乌龙，为了保险起见，她现提出要求：“秦烽，刚才的事情你要是敢跟别人说的话，我就揍你。”

　　俗话说事不过三，秦烽哼道：“你老说揍我揍我，你就那么自信能揍得过我？”

　　其实呢，他想表达的意思是林采薇你是个美女，不要动不动就把揍人挂在嘴边，温柔一些、淑女一些才更招人喜欢。

　　美女用余光瞄了他一眼，哼道：“区区一个下品淬骨期修真者，收拾你根本就是小菜一碟，不妨实话告诉你，我的等级是炼魂期！”

　　炼魂期？

　　秦烽瞪大了眼睛，这么牛的等级啊！根据传承的那些资料记载，修真者从强体期到达淬骨期的平均时间，是五年；从淬骨期到炼魂期，平均时间要十五年。

　　林采薇不过是个十九岁的丫头，难不成打娘胎里就开始修炼了吗？

　　当然凡事都有例外，就比如秦大少本人，接触修炼不过几个月的时间，就已经进入了淬骨期。这主要归功于跟梅卉、方芳她们的双修，还有就是上次得到的百年火芝带来的好处。

　　林采薇比秦烽足足高出一个等级，怪不得那么嚣张呢。

　　“炼魂期几品啊？”秦大少觉得有必要知道和她的具体差距。

　　林美女嘴巴一撅：“保密。”

　　还保密，至于吗？哥们儿可是深入研究过《心理学》的，你越是藏着掖着，越说明心里没底，心里没底同时也说明一个问题：绝对是本等级中品级最低的那个。

　　“不说就不说，你以为我猜不出来，不就是下品炼魂期嘛。”他哼道。

　　“谁说的，是中品好不好？”林美女一激动，把实话说出来了。

　　“嘿嘿，原来是中品啊，可喜可贺。”他虽然猜错了，却也知道了正确答案，总的来说还是赢了。

　　林采薇有些不耐烦的说：“我们来这里不是为了聊天吧，还不把秘笈拿出来。”

　　秦烽心道你这妞儿的脾气还挺大，能看到人人都会选择敝帚自珍的秘籍，是你占便宜好不好，搞的好像我欠你似的。

　　可舍不得秘笈，又怎么能套的上美女呢，哥忍了。

　　掏出早就准本好的笔记本，他刚翻开第一页，林美女就怒了：“你糊弄我！这明明是现代人的笔迹，怎么可能是远古秘笈？”

　　“我说，你不会天真的认为，咱们才第一次见面，我就把秘笈原本拿出来吧？你又不是我媳妇儿，我干嘛要对你那么好。”秦烽哼道：“换成是你，你会吗？这不就得了，笔记本上是我从秘笈中抄录下来的，一字一句保证不会错。”

　　林美女再一次闹了个大红脸，语带不满的嘟囔道：“那你该一早就说明，我还会误会吗？”

　　好，错的是我行了吧。

　　秦大少表现出男人该有的气概，指着第一页中间部位，说：“这句精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精力络，其案气之精为白眼，肌肉之精为约束，裹撷筋骨血气之精而与脉并为系，上属于脑，后出于项中……是什么意思啊，我读了好多遍，就是看不懂呢。”

　　这对林美女来说，算不上难题，她很快就给出了解答。

　　“哪还有这一句假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦……是什么意思？”

　　和刚才一样，她很快就给出了正确答案。

　　看似简简单单的两句话，林美女足足解答了十几分钟，秦烽听的津津有味，烦恼了他好几天的问题，终于迎刃而解。

　　林采薇马上发现了关键所在，大眼睛一瞪：“秦烽，这两段话跟炼丹、制符有关系吗，明明是修炼法诀！好啊，你套我！”

　　“嘿嘿，我怎么敢套你呢，真是我从秘笈上抄下来的，因为不懂才问你的嘛。”他当然死不认账，笑嘻嘻的说：“咱们接着往下看，下面就是炼丹篇了，再下面是制作符咒的篇章，不要着急嘛。”

　　两人“潜心”研究的时候，并没有注意到，远处有个家伙正在抱怨手机摄像头像素低，怎么拍都拍不清楚。


第222章 现场版

　　除了拿秘笈勾引林采薇之外，秦烽还有更大的阴谋：解惑。

　　虽说从灵玄道人那边得到不少传承，却都是很难理解的生涩古文，几百年前的行文、用词方式跟现在又很大的区别，要是按照现代文法来解释的话，估计少不了要练的走火入魔。

　　想要获悉那些生涩语句的真正意思，最直接的方式就是找个比自己等级高的人，请人家帮忙解释一下。

　　就比如孔老不死留下的《论语》，想要完全读懂并且做到深入的理解，光看原文肯定是不行的，还得看历代大儒们作出的注解才行。

　　林采薇是出了名的冰山美女，拒人千里之外是她最拿手的本领，秦烽要是直接拿着法诀去请教她的话，肯定要吃闭门羹的。

　　所以他把不懂的语句摘抄出来，“藏”进秘笈之中，趁机发问。

　　都说事不过三，他在笔记本里藏了三条问题，虽说只问了两条就被对方发现了，却也算是巨大的成功。

　　而且，拿出真正的炼丹、制符秘笈之后，说不定林美女一高兴，就会对他的第三条疑问作出解答呢。

　　炼丹篇虽然记录的都是很简单的丹药，却也让林采薇吃惊不已了。要知道这些秘方，不管在任何家族或者门派，都是不传之秘，只有掌门人才能掌握，其他成员根本想都别想。

　　林家是传承了上千年的修真大家族，族内共有核心成员十几人，外围成员几十人，每年要耗费巨资购买材料炼制丹药，到最后分到每个人手里的，却是寥寥无几。

　　而且每次制作出来的丹药，品质也是良莠不齐的，最过分的是从表面上看不出来，至于谁能分到好的谁分到差的，就只能看运气了。

　　据家里的某位核心成员说，这样的结果跟制作方法、原材料是分不开的，由于炼丹术对于各大门派相互封锁，就算是再失败的方法，也会被当做不传的机密。

　　这就造成一个巨大的问题：一旦掌握这些方法的人遭遇不测，方法也就跟着没了，这种事情在各派都发生过。后人只能根据些只字片语进行尝试，慢慢的总结出一套方法来，原本的方法自然也就失传了。

　　这种失传，不光出现在修真界，古武界也很明显，不少武功套路都是这么消失在历史的长河中，比如霸气无比的《葵花宝典》。

　　先撇开炼丹的材料不说，秦烽的手抄本上，对炼制过程进行了很详细的阐述，对每一步都有严格的规定。

　　虽然她从未接触过炼丹，却也能看出按照这上面的方法，一定会得到品级更高、数量更多的丹药。

　　“再看看这篇《驻颜丹》，我觉得它才是最重要的。”秦烽翻到下一页，笑嘻嘻的说：“要是能做出来的话，肯定卖个好价钱，你觉得呢？”

　　林采薇心中暗呼可惜，刚才一页上的内容眼看就要记在心里了，最终随着秦烽的翻页功亏一篑。

　　秦大少又怎么可能没看出来她在默记，作为一名出色的杀手，无意识记忆法是必须掌握的一门本领，一目十行的同时，能将所有内容牢记在心中。很明显林美女没有受过这类训练，在默记的过程中一旦被打断，结果便是前功尽弃。

　　她扫了一眼驻颜丹的介绍，点头说：“这类但要不光修真者能用，普通人也能用。女人们为了保持年轻，每年的花费是巨大的，要是能把驻颜丹炼出来，肯定会受到欢迎。”

　　秦大少嘿嘿一笑，他早就把这个方子交给了侯宝，让他仔细研究，相信秦氏集团很快就会涉足化妆品行业，推出能够跟对手竞争的出色产品。

　　“还有，下面是对几种符咒的介绍。”他又在林美女默记完成之前，翻到了下一页。

　　接连几次失败，林采薇干脆放弃了默记，她也不傻，怎么可能看不出秦大少的目的。

　　关于符咒，她了解甚少。要说丹药被修真界的老学究们说做是偏门，符咒就是实实在在的旁门左道，等级低的修真者偶尔用一下，还是可以的，高等级的人会被人同道鄙夷到极点。

　　有了前面的几种炼丹术做铺垫，她有理由相信符咒术同样是真的。

　　按照秦烽的话说，供他摘抄的那本秘笈，看起来有几千年的样子。林采薇当然不会全信，刨去他吹牛的部分，就算只有几百年的历史，也足够在修真界掀起一股轩然大波，因为各大门派、家族在这两方面备受失传带来的苦楚。

　　她的心情不由自主的激动起来，如果能把这些资料献给家族，林家的实力会从根本上得到提高。除了现在的核心成员和外围成员之外，也会有更多的晚辈得到好处。

　　但怎么跟秦烽开口呢？这是个很严重的问题，林美女了解自己的性格，从小到大她就没跟别人开过口，不知道求人为何物。

　　如果是一般的东西也就算了，这可是牵扯到炼丹和制符的秘籍呢，换做是谁都不会轻易送给别人吧？

　　难道用抢的？

　　要是动手的话，她不怀疑自己会失败，只是为了一个手抄本上的几页东西，就跟秦烽大打出手，合适吗？

　　不难看出，他的秘笈一定涉及了更多内容，只有全部挖出来，才能为家族获取更大的利益。这样的人，只能为友不能为敌。

　　就在她心中煎熬不已的时候，一对男女钻进了不远处的树丛中，还未站定脚步，就开始相互脱对方的衣服。

　　那对男女没注意到二人的存在，加上动作熟练，眨眼功夫女生的裤子连带着内裤被扒了下来，男生把外衣垫在地上，让女生坐上面，然后飞快的把自己的裤子褪下一半，迫不及待的扑了上去。

　　这对男女的速度实在是太快了，以至于秦烽和林采薇根本来不及做出任何反应，就在他们惊呆的目光中，男生的腰开始快速运动，女生跟着发出喊叫声。

　　“咱们……离开好不好？”林美女红着脸说。

　　“为什么要离开，修行之人讲究清心寡欲，泰山压顶也要视作无物，不是吗？”秦大少脸上一副卫道士的模样，眼睛却直勾勾的看着那对狗男女，心里念叨着该换个姿势了，换啊！


第223章 淡定

　　听了秦烽的歪解释之后，林采薇觉得自己离开不是，不离开也是不是。

　　不离开吧，明摆着不远的地方正进行着一场男女野战，动作幅度之大旷古绝今，两人不停的变化姿势，女生的叫喊更是一浪高过一浪；离开吧，明显会被秦烽看不起，他一个下品淬骨期的家伙都能做到视而不见，我可是中品炼魂期的修真者呢。

　　秦大少那哪是视而不见，装成一副没事人的样子，余光没漏过任何一个细节，这可比对着电脑看动作片有意思多了。

　　不过，男生的战斗力实在是太差了，连十分钟都不到，就缴枪投降了。

　　我艹，不会是肾虚吧，时间这么短也好意思带着女生钻小树林，太过分了。

　　就在他觉得没戏可看的时候，换成男生躺倒在地，女生埋头于他的胯部，脑袋开始运动。

　　我擦，这是想梅开二度啊。

　　总算是在失望中出现了一丝精彩，嗯嗯，不错不错，值得鼓励，加油加油！

　　从表面上看，秦大少如老僧入定，脸上波澜不惊。能做到这一点，归功于他超级厚的脸皮，跟淡定一点儿关系都没有。

　　再看林美女，俏脸通红不说，而且还低着头，两只手不自觉的搅在一起。虽然是极力控制，但男女混战发出的声音，还是一个劲儿的朝着她耳朵里钻，让她心烦意乱。

　　此时此刻，她不得不佩服秦烽，人家都能做到“清心寡欲”，为什么自己不可以呢。

　　她哪里知道，自己输在脸皮厚度上。

　　女生努力了大半天，男生总算是恢复了之前龙精虎猛，再一次翻身上马，只不过这次坚持的时间更短，顶多三四分钟，又缴械投降了。

　　两个狗男女搂在一起喘了好一阵，这才不慌不忙的穿衣服，牵着手离开。男生明显脚步散乱，一副几乎脱力的样子。

　　呼……

　　林采薇终于可以长出一口气，用来安抚一直狂跳的心。

　　“同桌，这可不行啊。”秦大少一脸信誓旦旦的说：“些许外力，就让你心烦意乱，对以后的修行是个很大的坏处，你要是不能越过这个门槛，很难取得更大的成就。”

　　林美女没好气道：“不劳你操心，能在这种情况下无动于衷的人，只有两种。”

　　“哪两种？”秦大少马上追问。

　　她回答说：“第一，心态真正好的人；第二，真正的色魔，经历的男女之事次数多了，自然能做到淡定。”

　　秦烽先是尴尬了一下，然后笑嘻嘻的问道：“你觉得我是哪种？”

　　“哼，我才懒得关心呢。”林美女哼道。

　　他笑的越发淫荡，说：“其实你的分析很有道理，我也正想跟你说呢，只要做一做男女之事，人就会变得淡定。如果你需要帮忙的话，我会很乐意的。”

　　林采薇瞪大了眼睛看着他，她从没见过有人能一脸正经的说出如此无耻的话。

　　“呵呵，乐于助人一直是我的习惯，而且做好事不留名。”秦大少继续坏笑。

　　要不是看在手抄笔记本的份儿上，她肯定已经一拳打过去了。

　　见势不妙，他赶紧重新翻开笔记本，笑呵呵的说：“咱们继续研究，对了同桌，看着这么多，你觉得这上面记录的东西，到底是真还是假？”

　　“没有经过具体的实践，尚不能做最终的判断。”林美女哼道：“不过从每一步的详细记录来看，是真的可能性比较大。”

　　其实，她至少已经有八分相信这是真的。

　　秦烽点点头：“那就好，抽空试验一下，对了这里还有一处我不明白的地方，请同桌大人解惑。”

　　“今天我累了，改日吧。”林采薇发现经历了刚才的惊心动魄一幕后，自己无法集中精神。

　　“该——日——啊？会不会太快了，我虽然是在国外长大的，却是个思想很传统的男人呢，还是等我们相互熟识了再说吧。当然了，你要是坚持的话，我也会同意的。”秦烽故意把“日”字读成平声，而且是一脸的淫荡，两只手更是搓在一起，别提有多欠揍了。

　　林美女被气的差点儿吐血：“秦烽，你再这样的话，我就不理你了……”

　　说完，她转身就走，双脚在地上一蹬，身体竟然轻盈的如同一片树叶飘了起来，落在二十米开外的地方，然后接连几个起落，就不见了影子。

　　“我擦，这就是炼魂期高手的实力，果然霸道！”他冲着美女消失的方向竖起大拇指，自语道：“不理我，你舍得吗？小爷手里有的是好东西，足可以让任何一个修真者为止疯狂，你也一样。”

　　林采薇并没有直接回宿舍楼，而是来到一处墙角，拿出手机拨通号码：“喂，我是小薇。我已经看过对方的秘笈了，是他抄录的一部分，应该是真的。涉及炼丹和制符，他手里应该还有更多这样的东西，据判断应该是几百年前留下的，接下来怎么做？”

　　扬声器里传出一个带着喜悦的苍老声音：“太好了，正愁找不到改良炼丹的方法呢，这可真是老天眷顾我们林家啊。小薇你听着，接下来不管你用什么方法，要套出更多有用的东西。”

　　林美女的眼眉间出现一丝厌恶，说：“你可能不知道，秦烽聪明的很，他察觉到我默记丹药方子，从之前的接触能看出，想要从他身上得到好处，很难。”

　　对方沉吟一会儿，又说：“那就尽量吧，能拿到有用的东西固然好，更重要是和他成为朋友，关系越近越好。我会抓紧时间和长老们拿出一个意见来，大不了到时候开出丰厚的条件，和他建立合作关系。”

　　“知道了。”她语气平淡的说。

　　老者应该是对这个回答不满意，补充道：“记住，是不惜一切代价，和他处好关系，最好能直接将其拉拢进林家。小薇，你应该明白爷爷的意思吧。”

　　林采薇气呼呼的说：“你说的已经很直白了，不就是美人计吗。在你们的心里，我只不过是一件为家族换取利益的工具，我早就知道。”

　　说完，她挂了电话。


第224章 美女同桌落井下石

　　第二天，秦烽专门起了个早，他要去见见自己的三位室友。

　　虽然，他并没有要住在学校的打算，由于是转校生，又是魏老爷子命令人一手安排的“转校”事宜，所以在各个方面，他都受到超出普通学生的优待。

　　尼玛，真的来早了。

　　站在301宿舍的门口，能清楚的听到三种不同的鼾声，或高或低或长或短，这仨货倒是谁都不吃亏。

　　拿出一个曲别针，拉直伸进锁眼，轻轻那么一捅，锁开了。

　　为了引起三位室友的注意，他特意用脚猛踹在门上。

　　嘭……

　　门响的声音吵醒了其中两位，剩下那位依然睡的很香，两个人四只眼睛瞪着他这个不速之客。

　　“先介绍一下自己，我叫……”

　　“你是秦烽？”身材瘦弱的那人直接说出了他的名字。

　　可以嘛，都知道哥的名字了，那也就省的做自我介绍了，魏老爷子的人办事效率很高嘛，不但通知到了班里，连宿舍都通知了。

　　他笑呵呵的把见面礼放在桌上，其实就是三份早餐。

　　“你来这里干嘛？”另一个家伙问道。

　　擦，你们说我来这里干嘛，连我的名字都知道，怎么可能不知道我的目的？

　　他对着仅剩下的那张床努努嘴，床上堆满了东西，不用说三个家伙把剩下的床当敞开式储物柜了。

　　“你被分到301宿舍了，我靠，我竟然跟名人住一个宿舍！”先前说话的那位穿着小裤衩从被窝里蹦出来。

　　第三个家伙终于被吵醒了，见宿舍里多了一个人，做出的反应和两位室友一样。

　　三个人分别叫刘超、程达淳和李文灵，黑瘦的家伙叫刘超，留着小胡子的是程达淳，最后睡醒的胖子是李文灵。

　　一边吃着秦烽带来的早餐，刘超一边八卦：“室友你还不知道吧，自己已经是咱们平大的名人了，超级名人，我们仨昨晚就是为了跟看有关你的最新帖子，所以睡的晚了。”

　　“什么帖子？”秦大少不解的问道。

　　程达淳一边往嘴里塞东西一边朝身后的电脑努努嘴，秦烽带着疑惑走过去，不看不知道一看吓一跳。

　　几张照片，正是他和林美女在小树林旁边见面，然后一起走进小树林，最后坐在草地上“亲密”的聊些什么。

　　照片很模糊，可林采薇是学校里的公众人物，她的照片在校园网论坛上何止千张，大家还是能一眼就认出她来。

　　至于秦烽，完全是被人肉出来的。

　　这几张照片引起了很大的轰动，要知道冰山美女从部队任何男生加以颜色，却和一个刚转校过来的男生在小树林约会。

　　不光论坛上，拍照片的人更是发了微博，进而引起男生们的愤慨。很多人彻夜不睡觉，终于在快凌晨三点的时候，查出了秦烽的资料，然后公之于众。

　　三个家伙都是林采薇的忠实粉丝，在论坛和微博上骂了好一阵，才上床睡觉的。

　　发帖的人还给大家留了一个悬念，说还有更劲爆的照片没往上发呢，24小时内对秦烽的声讨如果能达到两万的话，才将它们公布于众。

　　秦大少一脸的黑线，没想到昨晚的些许仁慈，给自己带来这么大的麻烦。

　　昨晚的确发生了更劲爆的事情，如果是带有那对狗男女野战的照片，哥们儿的形象就算是彻底完了。

　　不行，必须阻止那家伙。

　　就在他刚萌生这个想法的时候，手机响了，是林采薇打来的。

　　“喂，同桌啊……这件事跟我没关系好不好，我也刚刚知道的。”秦大少很悲催的被怀疑了，解释说：“很明显咱们是被人偷拍了，我也是受害者。”

　　电话里，林美女一副兴师问罪的口气：“那你也洗脱不了干系，反正你得对这件事负责，要是对方爆出更厉害的照片，我不会放过你的。”

　　“同桌，大姐，姑奶奶！见面地点是你定的，提议往里走一走也是你，我给你看了那么重要的东西，你非但不感谢我还怪我，太不讲道理了吧？”秦烽当然要据理力争：“而且你是高手，你都没有发现有人偷拍，我就更发现不了了。”

　　林采薇有自己的观点：“后来我还提议换个地方呢，是你持拒绝意见的。而且，现在我最担心的就是我们的合影上，出现那两个人，到时候怎么办？”

　　废话，哥担心的也是这个好不好。

　　“我觉得吧，对方不会轻易把照片发上去的，如果只是为了赚取眼球的话，昨晚干嘛不一起发。”秦烽分析说：“而且咱们平大一共也就两万多学生，你是女神不假，但是要达到两万的声讨，何其困难。”

　　两万学生总有因为其他事情上不了网的吧，除掉那些以学习为己任的学霸们，还有对女神毫无兴趣的女生们，怎么可能达到两万。

　　林采薇冰雪聪明，很快捕捉到了重点：“你的意思是，有人想拿这件事作为威胁，逼你我就范？”

　　秦大少纠正道：“很可能是逼你就范，我一个刚出现在平大的学生，有谁会针对我。等着吧，相信你很快就会收到某种邀请，呵呵。”

　　成功的把皮球踹倒了林美女那边，秦大少一身轻松。

　　林采薇猜到了他的鬼主意，哼道：“你休想置身事外，这件事你必须帮我搞定。”

　　“凭什么，就凭你是美女？”他贱兮兮的说：“没点儿好处，我为毛要帮你，嘿嘿。”

　　林美女也开始冷笑：“你要是不帮忙的话，我就公开宣布你调戏我，吃我豆腐，威胁我、打我……当然了，如果你能让我渡过难关，我就公开宣布和你是正常的同学关系，怎么样？”

　　要真是这样了，他秦烽就是全校男生的公敌，走在路上绝对有被拍黑砖的可能，就算他身手再好，恐怕也架不住上万名男生的黑砖吧。

　　秦烽咬着牙说：“算你狠！”

　　“嘻嘻，彼此彼此嘛，要不是你那么想撇清自己，我也不会出此下策。”林美女得意的笑道。

　　他只能屈服在美女的淫威之下，说：“一有消息，马上通知我。”


第225章 秦大少再次被坑

　　某宿舍，一个尖嘴猴腮的家伙高兴的躺在床上，一边摆弄手机一边自语：“这回可是发财的好机会呢，跟女神要多少钱才合适呢？这可是很重要的东西，不开出高价怎么能行。”

　　这货名叫朱亘，大三学生，当初也是林采薇的铁杆儿追捧者之一，而且在同学的怂恿下，对女神做出了表白的行为。

　　结果当然是铩羽而归，当时林采薇连正眼都没瞧他一下，让捧着一束玫瑰花的朱亘觉得很没面子。

　　他的长相的确不敢让人恭维，但越是长的难看的人自尊心越强大，遭受了同学们的冷嘲热讽之后，他对女神的爱意逐渐转化为恨。

　　林采薇身手了得，那些比朱亘强壮几倍的人，都没能占到过便宜，更别说他了，他换了一种方式——跟踪。

　　他立志要把林采薇曝个底儿朝天，可惜林美女的生活轨迹十分简单，每天都是宿舍、餐厅和教室三点一线，想要从她身上找到能够满足曝光的素材，根本不可能。

　　到最后他发现自己偷拍到的照片，除了能给林采薇增加更多的人气之外，再没有其他作用。

　　但是朱亘不服，坚持跟踪了她好几个月的时间，总算是功夫不负有心人，昨晚取得了重大收获。

　　他很清楚自己有几斤几两，这几张照片是能给林采薇造成一些麻烦，甚至是大麻烦，对他自己却一点儿好处都没有。

　　难不成以此为威胁，迫使林美女答应做自己的女朋友？别开玩笑了，要这是这么干的话，肯定会死的很惨。

　　综合考虑了许久，他觉得还是来的实际的吧，就别做癞蛤蟆想吃天鹅肉的梦了。比较清楚的照片一共有七张，一张作价五百块。

　　五七三十五，一共三千五百块，看你是美女的份儿上，打个折收三千。

　　他马上给林采薇发了个短信，回想陌生号码无法与之联系上，他马上又给另外几个人发了短信。

　　收到短信的，都是喜欢林美女到发疯而且家境很好的学生，朱亘不忘加上一句：仅此一份，价高者得。

　　让他意想不到的是，林美女收到了，而且在第一时间通知了秦烽。

　　因为两人坐同桌，秦大少想不第一时间知道，很难。

　　林美女吧自己的手机在他面前晃了晃，哼问道：“怎么解决，对方要价三千呢。”

　　“三千？不算贵啊，给他呗，把照片买回来也就万事大吉了！”秦烽想也不想的说。

　　“好啊，给钱。”她伸出雪白细嫩的小手，在他面前晃了晃。

　　他眼眉一挑：“什么意思，我出钱啊？凭什么，见面地点是你选的好不好，被人偷拍跟我有一毛钱的关系吗？”

　　三千块钱而已，秦大少当然不会看在眼里，但该花的钱花不该花的就不能花，这是从小爸爸妈妈的对咱的教导，必须恪守。

　　“为什么不是你出，要不是你，咱们至于被拍下那样的照片吗？所以这笔钱必须你来出，合情合理。”林采薇针锋相对，看得出来她不准备在这件事上做出让步。

　　照昨晚电话里那个老者的交代，让她不惜一切代价接近秦烽，并且赢得他的好感，可她对此却有强烈的逆反想法，为什么我要按照你们说的去做？

　　巧的是秦烽同样是奉命来接近她，所以不管两人中谁做的过分了，另一方都会给予相应的忍让，只要不涉及到原则性的问题，两人应该很难闹掰。

　　“哎，算我倒霉，这钱我出了。不过事情过去之后，你得请我吃饭，这样的要求总不过分吧？”秦大少想要为自己挽回一些，否则的话就太吃亏了。

　　林采薇马上答应了：“好啊，不就是请吃饭嘛，不过我可不是有钱人，请不起你吃大餐。”

　　“你觉得我会忍心宰你吗，照着三千大块吃回来？大不了就学校餐厅呗，多给上两份肉菜，我就很满意了。”秦烽的话，行表面上看是为了给她省钱，实则不然，成双结对的去餐厅吃饭，比出去下馆子更有轰动性。

　　几十块钱就能解决，她果然上当：“好啊，这可是你说的，不许反悔。”

　　孙子才反悔呢，他窃喜还来不及。

　　就在两人商量对策的这段时间，朱亘跟其中一个“买家”已经打成了共识，以两万块的高价战胜诸多对手。

　　等朱亘接到林美女短信的时候，已经完成了交易。

　　本着买卖不成仁义在想法，他把交易情况详细的告诉了林采薇。

　　林采薇顿时火冒三丈，秦烽很不幸的成为了出气筒：“都是你，刚才干嘛要犹豫，就因为你犹豫了一下，别人把价格提高了七倍，现在已经转手了，怎么办？”

　　“怪的着我吗，谁想到他那么不厚道，还卖给别人。”他快冤枉死了。

　　美女真的火大了：“我不管，你必须把事情搞定，要不……”

　　“要不你揍我，是吧？”秦大少替她说出了想要说的话，哼道：“不就是把照片要回来嘛，既然有人出高价买，肯定不是为了珍藏。等他开出条件，哥就冲过去一顿爆揍，让他交出照片，怎么样？”

　　美女听了这话，心里好受许多，说：“我不管你怎么干，只要把照片要回来就行了。”

　　“你赞同我使用暴力？”

　　“反正到时候丢人的是你，根本姑娘无关，我当然支持。”林采薇哼道。

　　擦，哥好像又掉坑里了。

　　很快，林美女的手机短信提示音响了起来，果不其然是花高价买照片的那位，约她共进晚餐。

　　她马上回复了一句：做梦去吧。

　　很快又有短信过来：你还是赴约比较好，只要陪我吃顿饭，那些照片原封不动的还给你。

　　对方果然拿照片作为威胁，林美女乐了：时间，地点。

　　又过了一会儿，她把对方发来的信息原封不动的发给秦烽，笑着说：“秦大少，今晚就麻烦你了，替我去赴宴。我在想，当对方看到出现的人是你，会有什么样的表情？”

　　秦烽耸耸肩：“想知道啊，不如一起去。”


第226章 鞋底子抽耳光

　　林采薇当然不会跟秦烽一起去，要知道邀请她的是个富二代，为人高傲且嚣张，是她最不喜欢的那种人。

　　捱到下午放学，秦大少开着自己的牧马人，去往见面地点。

　　不愧是富二代，把吃饭的地点选在了市里一家高档酒店，秦烽停好车之后故意不出来，他觉得有必要让那位仁兄多等会儿。

　　位于八楼的豪华包间里，坐着一个油头粉面的家伙，头发梳的一丝不乱，天知道打了多少发胶。最过分的是这货脸上还擦了粉，就差再来点儿腮红涂上唇膏了，那才真是活脱儿的伪娘呢。

　　他叫韩峰，目光时不时落在旁边的桌面上，上面摆着凉茶、可乐、果汁以及啤酒，无一例外都是罐装饮料。

　　罐装饮料的最大好处，就是可以制造某种揉眼看不到的小孔，往里注射某种药物。

　　两瓶放在冰桶里的红酒，仔细看的话，同样能在木塞上看到一个极细的小孔，看得出来这货今天做好了势在必得的准备。

　　保险起见，他特意准备了六七种，增加成功几率。眼看约定好的时间已过，韩峰拿出手机拨打女神的号码。

　　和以前一样，对方设置了来电拦截，他没能打通。

　　那就等着吧，时间一分一秒的过去，十分钟、二十分钟……直至半个小时。

　　韩峰有些怒了，花大价钱买来照片，而且还在这么高档的地方摆一桌，加上两瓶进口的高档红酒，他的“投资”已经超过了十万大块，要是连女神的面都见不上的话，岂不太过悲催。

　　他拿出手机，恨恨的自语道：“林采薇算你狠，一会儿看我怎么把你弄上床！你今天要是不来的话，老子就把照片公布于众。”

　　除了吃饭之外，他还早早的开好了一间豪华客房，就在头顶的九楼，只要女神把掺了药的饮料喝下去，他就可以为所欲为了。

　　咔……

　　门锁发出清脆的响声，原本还表情狰狞的韩峰，马上变成了一脸微笑的样子，心跳跟着加快，女神终于还是来了。

　　门打开之后，出现的是一张陌生的脸，而且还是个男的，他不由的一愣，心道是不是走错房间了？

　　没等他开口询问，秦烽先问道：“你就是韩峰？”

　　韩峰下意识的点点头：“是我，你是谁？”

　　秦大少迈步进来，大大咧咧的坐在他对面的椅子上，说：“是林采薇让我来的。”

　　“她让你来干什么，她人呢？”韩峰表情不悦道。

　　“还能干什么，当然是找你谈判。”他瞄了一眼冰桶里的红酒，用挖苦的语调说：“也不怎么样嘛，08年的拉菲，我一般请人吃饭的时候，要的都是02年的呢。”

　　韩峰没能见到女神，不耐烦的说：“我跟你没什么好谈的，你让林采薇马上过来，否则她会后悔的。”

　　看来，这位韩少还真把自己当盘菜了，几张照片而已，你还真以为是什么要命的东西吗？

　　先不说你有没有机会将这些照片发到网上，就算是成功了，秦大少也有方法让它们在第一时间消失不见，而且能让你姓韩的倒大霉。

　　秦烽实在是懒得跟这号儿人多产生任何的交集，开门见山道：“你听好，把照片乖乖交出来，发誓不再以此威胁林美女，今天你可以安全的离开这里，否则后果自负。”

　　韩峰笑了：“你算那根葱，敢这么跟我说话。你看起来很眼熟，我警告你小子……”

　　嘭……

　　韩峰被一盘子菜扣在脸上，菜汁混合着脸上擦的粉往下流，十分狼狈。

　　对于这种仗着家里有几个钱就不可一世的家伙，秦大少是不会客气的，更何况这货还用卑鄙的手段，想要逼迫林美女就范，那就更该打了。

　　“我操你妈！”韩峰抹了一把脸上的汁水，挥着拳头朝秦烽打来。

　　自不量力。

　　嘭……

　　他被一脚踹飞，身体重重的拍在后面的墙上，要不是因为墙边放着沙发，落地的时候起到了缓冲作用，他休想再爬起来。

　　跟这种人，根本没有讲道理的必要，打到他跪地求饶的时候，一切也就迎刃而解了。

　　没等他完全站起来，秦大少又是一脚，将他死死的踩在沙发上，哼问道：“怎么样，过瘾了吗？没过瘾就支一声，我可以再帮你一把。”

　　韩峰当然不服，长这么大从来都是他打别人，还没挨过打呢。

　　“小子，你敢打我，你死定了。我发誓废了你，识相的就赶紧松手。”他的语气依然嚣张。

　　秦烽呵呵一笑：“如你所愿。”

　　他本来想抽韩峰大嘴巴，一直抽到他低头为止，但看到他那张脏兮兮的脸，马上改主意了——用鞋底子抽。

　　很快，韩峰的一只鞋被脱了下来，秦烽当然不会用自己的鞋，脏了手他受不了，脏了鞋同样受不了。

　　拿道韩峰的鞋时，他乐了，这货的鞋是软底的那种，用来抽脸一定很给力。

　　啪……

　　啪啪……

　　啪……啪啪……啪……啪啪啪啪……

　　秦大少越抽越觉得过瘾，都抽出节奏感来了。

　　韩峰的那张脸很快成了猪头，肿的老高。

　　秦烽抽出感觉了，当然不会停下来，其实韩峰在挨了第十下的时候，就已经想要开口求饶了，奈何鞋底子来的一次比一次快，嘴巴也肿成了肥香肠，根本说不出话来。

　　“呦喝，挺硬气的嘛，那就继续。”他稍稍停顿了一下，再次把鞋举了起来。

　　“我交……照片，别再打了！”韩峰赶紧开口求饶，他虽然性格嚣张，却不傻，再不松嘴这张脸就别准备要了。

　　“这就对了嘛，其实我一直都秉承以德服人呢，非逼着我动手。”秦烽十分无耻的说，随手扔掉鞋，喝道：“你小子最好不要耍什么心眼儿，如果敢偷偷的留备份，老子一定打断你三条腿。”

　　韩峰吓的赶紧捂住了裤裆，说：“我绝对不敢留备份，就在我手机上，删了就没有了。你要是不信的话，我直接把内存卡格式化，行不行？”

　　“那还不赶紧！”秦烽踹了他一脚，马上又说：“格式化之前，先发给我一份，哥们儿都没来得及欣赏一下呢。”


第227章 挖坑

　　秦烽刚回到家，还没来得及跟梅卉、方芳亲热一番，林采欣就通过微信询问他有没有拿到照片。

　　废话，烽哥出马，一个顶俩，怎么可能搞不定。

　　怀着搞怪的想法，他直接被从韩峰那里获得的照片，传给了林美女，外加一句：拿到了。

　　谁让你问有没有拿到，而不是有没有搞定，为了证明哥真的拿到了，很有必要发给你欣赏一下。

　　和他猜的一样，林美女很快发过来一个火冒三丈的表情，外加“找死”两个字。

　　他笑呵呵的把手机扔在一边，满脸淫荡的对着二女喊道：“老婆们，你们的亲亲老公我来了，哇哈哈！”

　　说完，他便化身为狼，扑向小白羊般的二女。

　　一通颠鸾倒凤，最后把耗尽了力气的方芳抱进主卧室放在大床上，他躺在二女中间，左拥右抱好不自在。

　　第二天，神清气爽的秦大少早早的来到学校，刚下车就被一群学生指指点点。

　　嘿嘿，当个校园名人也挺不错的嘛，不管走到哪里都受人瞩目。只是，他很快发现这些人的目光都很不善，就像看仇人似的。

　　尼玛，老子是抢你们的钱了，还是勾引你妹妹了，至于这样？

　　被数道不善的目光盯着的感觉，实在是不太好，他用自己强大的气场吓跑几个之后，灰溜溜的去往教室。

　　教室里已经来了不少人，男生居多，唯一的解释就是林采薇习惯早来，以至于这些男生们也都不自觉的养成了早来的习惯。

　　反观女生们，一个个全都不着急。

　　因此，秦烽表示出对男同学们的极度鄙视，一群没出息的家伙，为了早一点儿看到美女，连习惯都可以改，多看一会让又能怎样，你就是一天24小时都不离开，美女也不会倒贴你的。

　　他还没走到座位旁边，林美女就开始瞪眼了。

　　“怎么了，我不是已经把照片拿回来了吗？”他装出一副无辜的样子，坐下来问道：“难不成又有什么地方惹到你了？怎么可能，你该感谢我才对，难不成是想把那顿饭赖掉？”

　　林采薇哼道：“你怎么可以那么过分，把照片发给我！”

　　“嘿嘿，你有保存吗？”他贱兮兮的说。

　　“废话，当然没有，我看完之后就删了。”美女没好气道。

　　看完之后就删了，那还是看了啊，嘿嘿。

　　林采薇突然扬起拳头：“你的删了吗，要是让我知道你没删的话，小心我揍你！”

　　又是这一句，就不能换个花样吗，一个女孩子家家，整天把揍人挂在嘴上，实在是太不淑女了。

　　再者，哥删没删跟你有一毛钱的关系吗，哥会告诉你我已经做了备份吗，这么精彩的照片要是不留个纪念的话，岂不太可惜。

　　不过呢，当着林美女的面他当然要说已经删了。

　　林美女的小拳头并没有放下来，而是接着说：“还有，你把韩峰打成那样，他是不会善罢甘休的。”

　　昨天被同桌摆了一刀，他觉得的报仇的机会来了，笑着说：“嘿嘿，反正我是顶着你的名义过去的，冤有头债有主，他找麻烦也是找你。”

　　林采薇大眼睛一瞪：“我顶多算个幕后策划，凶手是你，你说他会找谁？”

　　你不在乎，哥更不在乎：“随便，他爱找谁找谁，反正他们也不是咱俩的对手，只有自讨苦吃的份儿。对了，你被围攻的时候别叫我，哥很忙。”

　　“同样的话送给你，姐更忙！”林采薇气呼呼的把脑袋转向一边，不再看他。

　　不一会儿，陈玥踩着上课铃声来到教室。

　　今天的她喘着深色的小西服，里面是白色衬衣，脖子上带了一条丝巾，下面则是和上衣相同颜色和质地的裙子，裙摆在膝盖之上，美腿穿着黑色袜裤，脚蹬褐色半高跟皮鞋。

　　她的脸上挂着甜美的笑容，虽然此刻已经是秋天，但还是让大家有如沐春风的感觉。

　　“同学们，告诉你们一个好消息。”美女老师眉飞色舞道：“学校组织去博物馆参观，大客车已经在校门口等着了，大家跟我一起出发。”

　　能出去玩儿，总比待在教师里强，同学们马上发出欢呼声。

　　有两个人表现的很淡定，一个是秦烽一个是林采薇，他们两个很有默契的对视一眼，同时发出“哼”的一声，再同时别过头不看对方。

　　可不管怎么说，这都是集体活动，身为集体的一员，有必要加入进去。

　　两人是最后走出教室门的，秦大少恢复了之前贱兮兮的样子，对着一起下楼梯的她说：“你怎么不跑快一点儿，去占个好座位。”

　　“管你什么事？”她没好气的哼道。

　　“当然关我的事，你占了好座位，我不也跟着沾光嘛，谁让咱们是同桌呢？”秦烽笑的十分淫荡。

　　本来要继续逗她的，陈玥突然出现在楼梯间的转弯平台上，一脸深意的说：“秦烽同学，你应该是开着车来的吧？大方的把你的车贡献出来吧，大客车上只有42个座位，我们加起来是45个人，刚好有3个人上不去。”

　　“给报销油钱不？”他腆着脸问道。

　　美女老师无视他的询问，自顾的说：“正好你开车，我和采薇坐车，总好过于跟大家一起挤大巴，大车上空气不流通。”

　　林采薇很明显站在辅导员一边，点头说：“老师说的有道理，我赞同。”

　　次奥，什么意思，车是我的好不好，而且司机也是我好不好，你们凭什么替哥做主？

　　跟美女讲道理，一准儿是讲不通的，因为她们已经是一副吃定秦烽的样子，不管他找什么借口，都会被二女判定为理由无效。

　　无所谓，反正也没多远，自己开车也的确比坐车更自在，哥忍了。

　　当二女看到他的座驾时，陈玥的表情变得十分夸张：“秦烽，没看出来你还挺有钱，对了，上你开的那辆悍马呢？”

　　“被撞废了。”他哼道。

　　“啧啧，真是太可惜了，那么好的一辆车，你可真够败家的。”美女辅导员开始“夸赞”他的人品。

　　没等秦大少解释，林美女就开始点头，表示赞同辅导员的意见。

　　呜呜，不带你们这样的，动不动就给人定性，而且是往坏的方面想。


第228章 神仙打架

　　一上车，陈玥就催促秦烽开快一点儿，早一些到达博物馆，还得跟馆方办理免费参观的手续呢。

　　博物馆位于开发区，距离平大有二十多公里的路程，加上全是市区路，动不动就会遇到红灯，得差不多一个小时才能到达。

　　可美女教导员只给他半个小时的时间，后来又大方的给加了五分钟。

　　虽说秦烽并不把这个时间限制太当回事儿，上路之后却还是不由自主的见缝插针，满大街都留下牧马人超车的身影。

　　一会儿往左一会儿往右，坐在后怕的两女没有产生任何不适的感觉，这一方面得益于车子的性能好，更主要的原因是秦大少的技术好。

　　看着一辆接一辆被超过去的车，陈玥开口道：“秦烽同学，开车蛮熟练的嘛。只是有一点我想不明白，以你的车技竟然能把一辆悍马撞报废，真是人才呢。”

　　“可不，我同桌就是个天生的人才。”林美女附和道，只是她的语气怪怪的，不像是夸人时该有的。

　　随你们怎么说，哥保持缄默，我超车，我超，我再超。

　　他玩儿的不亦乐乎，常开车的人都知道，超车的时候会伴随另一个问题的出现——超速，这种超速多数是在司机不知情的情况下造成的。

　　正前方的十字路口，一名交警对着牧马人做出靠边停车的手势。

　　秦大少乖乖照做，把车停在路边降下玻璃，他自己并不知道发生了什么，问正朝着他敬礼的交警：“怎么了？”

　　“超速了，你不知道吗？”交警语气严厉的说。

　　他先是一愣，马上想到了超速的原因，笑着说：“不好意思，我自己真的没有感觉到，以后会注意的。”

　　被警察叔叔拦下，肯定不仅仅是一番说教就能过关，果不其然他从兜里掏出罚单：“你超速闯过了好几个路口，超速幅度在百分之二十以上，按照新交通法规定，需要扣6分外加200元罚款。”

　　秦大少的脸顿时黑了下来，罚200不算什么，主要是扣6分也太黑了吧，这一扣基本上就到解放前了，之前因为乱停乱放已经被扣过3分了。

　　林采薇捂着小嘴偷乐，陈玥不动声色的对交警使了个眼色，幸灾乐祸的表情更是溢于言表。

　　眼睁睁的看着警察叔叔抄下自己的车牌号，还有驾驶证号，开出一张粉红色的单子，他转头对着美女辅导员说：“你得包赔我损失，扣六分呢，心疼死哥了！”

　　陈玥眼眉一挑，大眼睛看着车顶，用鼻孔对着他说：“开车的是你好不好，你违章了凭什么让我赔。”

　　“是你让我三十五分钟赶到博物馆的。”他哭丧着一张脸。

　　“你可以拒绝啊！”美女辅导员一句话差点儿没把他呛死：“明明是你自己逞能，犯了错还想赖在我身上，太不厚道了。”

　　林美女在一旁帮腔：“就是，不厚道。”

　　好男不跟女斗，不就是扣分嘛，在天朝能用钱、或者关系解决的事情全都不是事儿，赶明儿把驾驶证扔给何慕晴，让她出面帮忙搞定，谁敢不给她面子。

　　交警离开之前，跟陈玥对视一眼，两人不由自主的同时点了一下头。

　　既然已经被罚了超速，接下来也就不用担心什么了，哥把速度超到底，再有警察叔叔拦住咱，直接出示这张罚款单，总不至于再给开一张吧。

　　随之速度的加快和车身剧烈的左右晃动，两女不由自主的拉住了车窗顶檐上的安全拉手，刚过几个路口，两女的小脸儿就变成了一样的煞白色。

　　林美女不干了，在后面哼道：“秦烽你要找死啊，开那么快干嘛？”

　　“就是，不能开慢一点儿吗？”美女辅导员跟着对他进行商讨。

　　他嘿嘿一笑：“怎么开车，那是我的事情，跟你们有一毛钱的关系吗？”

　　林美女马上反驳：“我们是你的乘客，你有必要对我们的安全负责，所以必须听我们的，赶紧把速度降下来。”

　　“得了吧，又不是我请你们上来的，是你们俩死皮赖脸非得让我开车的。”他脸上的坏笑更浓了：“再说了，我也没有收你们的车费，所以你俩根本算不上乘客，没有乘客的权利。”

　　陈玥马上掏出一张百元大钞，塞过来说：“我们出钱总行了吧。”

　　秦烽把脸一绷：“对不起，本车属于私家车，按照规定私家车不可以从事营运事宜，要是收了你们的钱，我就是非法营运，到时候要罚两三万呢。”

　　两三万跟一百块相比，孰重孰轻连小孩子都知道。所以，还是把你的臭钱收起来吧，哇哈哈。

　　特别是到达开发区之后，这里的不少十字路口还没来得及装摄像头，路上的车也比较少，速度又被提上了一个档次。

　　这样的速度在高速公路上不算什么，可放在市区普通路段，算得上风驰电掣。

　　加上超车的时候忽左忽右，体质稍差一些的陈玥已经出现了干呕的感觉，要不是前面的路况变坏，车速及时的降了下来，她都不知道自己还能坚持多久。

　　林采薇一边轻轻的捶打她的背部，一边小声问道：“陈老师，刚才的交警是你安排的吧？”

　　陈玥先是愣了一下，旋即摇头否认。但她最后还是败在美女学生灼灼的目光中，附在她的耳边说：“是我安排的，有必要收拾一下姓秦的小子。”

　　林美女对此表示很无奈，你俩斗法干嘛要拉上我？

　　“二位大美女，咱们到了。”秦烽笑呵呵的把车停下来，回过头很有深意的说：“用时三十分钟二十九秒，要不是被叫经济叔叔拦了一下，浪费了不少时间，完全可以在三十分钟内赶到。二位放心，等到咱们回去的时候，我力争二十五分钟。”

　　陈玥想也不想的说：“再坐你的车我就跟你的姓，回去的时候我要坐大巴！”

　　秦大少心道你跟不跟我的姓不重要，重要都是你儿子跟谁的姓，嘿嘿，姓秦也很不错啊！

　　要不是当着美女同桌的面，他这些话肯定要说出来的。


第229章 做贼

　　不得不说，美女甭管到了什么地方，都会受到优待的。

　　来免费参观的还有其他大学的人，按照顺序陈玥应该拍在后面的，却恰恰是她第一个办理好手续。

　　三人站在大门口等了好一阵，大巴车才晃晃悠悠的出现。

　　在讲解员的带领下，同学们排队进入，开始了参观之旅。

　　几乎每一件文物，都被冠上了国宝之名。讲解员滔滔不绝的讲着这些老物件儿的历史，就差把它们夸成价值连城的宝物了。

　　对此，秦大少不屑一顾。

　　在欧洲执行任务的时候，类似的东西他见得多了。在天朝被宣扬成无价之宝的东西，在国外却是有明码标价的，而且远不如讲解员说的那么值钱。

　　除了他之外，林采薇也是一副不太感兴趣的样子。

　　她是修真家族的传人，家族传承了数百年，很多器物对她来说，只不过是家里的一些摆设而已，有些甚至只能被摆在厨房里，根本登不上大雅之堂。

　　“同桌儿，你家古董不少吧？”秦大少问道。

　　林美女破天荒的没有给他难堪，回答说：“如果只是用时间来定位古董的含义，那还真不少。”

　　他耸耸肩，说：“怪不得你一点儿都不惊讶。对了，我给你看的那些东西，你应该告诉家里人了吧？”

　　不提这件事还好，一提林美女就火冒三丈。

　　她哼道：“这么重要的事情，当然要告诉长辈。”

　　“那他们是怎么说的，呵呵，没让你主动接近我，和我成为朋友吗？”他一下就猜到了重点。

　　林美女不由的俏脸一红，哼道：“当然没有，你以为那些东西很重要吗，我们林家根本就不缺，别白日做梦了。”

　　好吧，那你脸红什么？

　　跟着队伍继续往前走，一层楼逛完逛下一层，第三层的远古文物区，其中一角被彩条布围了起来，据介绍是正在对某些古文物进行修复。

　　突然，秦烽产生一种很强烈的感觉，想要进到那片区域去看看。

　　这种感觉是如此的强烈，从进入博物院到现在，还从未有过。他环视周围的同学，参观到二层的时候，队列已经不像刚开始时那么整齐，到了三楼更是变成了放羊队形。

　　大家都在找自己感兴趣的文物，注意力高度集中，至于身边的人是谁，早就不关心了。

　　他趁着没人注意，一闪身钻进了彩条布。

　　由于今天参观的人很多，文物修复的工作暂时停了下来，这个区域里一个人都没有。正是因为这样，他才敢这么肆无忌惮。

　　房顶上至少有十几个摄像头，从表面上看完全覆盖了这一区域，但秦烽还是从中找除了拍不到的死角位置，沿着死角往里进发。

　　越往里走，那种感觉就愈加强烈。

　　正前方出现一个面积很大的修复台，上面摆着数百件陶具残片，还有不少青铜器残片，只是到现在他都没有搞清楚，到底是什么吸引了自己。

　　外面，同学们参观的津津有味。

　　陈玥一脸笑意，这可是她担任辅导员一来，第一次组织集体活动，除了些许小小的不愉快之外，总的来说还是很成功的。

　　在她眼里的小小不愉快，当然是路上被颠的差点儿呕吐这件事，不过想想那小子被扣了6分，还被罚了200大块，还是会忍不住窃喜。

　　她环视四周，熟悉的面孔都在，咦，林采薇上哪儿去了？还有，秦烽怎么也不见了？

　　这俩人不会是结伴干什么坏事去了吧，陈玥刚开始担心，林美女出现在她的视线中，她一边挥手一边喊：“采薇，过来这里。”

　　林美女不紧不慢的走过来，问道：“陈老师，叫我有什么事吗？”

　　美女辅导员一边寻找秦烽的下落，一边问：“姓秦那小子呢，怎么不见了？”

　　“不知道，我刚才上厕所去了，陈老师你找他干嘛？”林采薇不解的问道。

　　她回答说：“那小子不是个省油的灯，可千万别给我惹什么祸出来，到时候丢脸的可是我，是咱们平原大学。”

　　“应该不会吧。”林美女虽然不喜欢秦烽，却也觉得他应该不至于做出调皮捣蛋的事儿来，毕竟大家都是成年人。

　　又或者他偷文物？

　　那就更不可能了，首先博物馆到处都是摄像头；再者，他对这些东西根本就不屑一顾。

　　陈玥把整个三楼扫视一遍，的确没有发现他，忙拉着林美女的手说：“采薇你快帮我找找他，老师真的有一种不太好的预感。”

　　见辅导员这么在意，林美女自然无法拒绝，两人分头开始找。

　　被彩条布圈起来的区域里，秦烽已经来到了修复台旁边，看着一堆一堆的陶瓷、金属碎片，他实在是没有办法从中找到重点。

　　他觉得自己距离吸引他的东西，已经很近了。干脆，他闭上眼睛，全屏感觉进行定位。

　　果然有奇效，顺着感觉的方向，他很快确定了一个位置，睁开眼睛望去，竟然是一团混合青铜碎片的泥土，有柚子那么大。

　　这团泥土由于包裹着青铜碎片，加上绿色的铜锈，基本上已经看不到它原本的颜色了。它位于修复台的一角，胡乱的和其他碎片堆在一起。

　　秦烽实在是想不明白，一坨近乎绿色的土，为什么会让自己产生那么强烈的感觉，这种感觉中有熟悉的久违感，更有将其占有的欲望。

　　如果换成个真正值钱的古董，还勉强说的过去，一坨没用的土加几块碎片，就算是考古学家将碎片和土分离开来，也不见得能有什么实质性的价值。

　　因为地上的几个大托盘里，乱七八糟的放满了相同的碎片。

　　可那种感觉非但没有减少，反而更加强烈。

　　不由自主的，他把手伸向那坨东西。

　　当手指触碰到泥团的时候，他甚至能感觉到一丝温暖，而不是冰冷。

　　“秦烽，你要干什么？”一声娇喝响起。

　　秦烽吓了一跳，转身望去竟然是林采薇，她的脑袋从彩条布的结合部位伸进来，大眼睛正瞪着他呢。

　　咳咳，你听我解释，我不是要做贼。


第230章 又被拦了

　　回平大的路上，秦烽把车开的很稳，以正常的速度行驶。

　　之前发誓再也不上他车的陈玥，到最后还是坐了上来。

　　当然了，上车之前她严厉的警告了秦烽，如果敢超速的话，就扒了他的皮。对于这样的威胁，胆子绝对比年龄大的秦大少，肯定不会当回事儿的。

　　可是呢，美女辅导员拉上了林采薇做靠山，让他顿觉投鼠忌器。

　　林美女一句“好好开车，否则我揍你”一出口，秦大少马上变成了乖孩子，不就是好好儿开车吗，小菜一碟，二位看我表现吧。

　　倒不是怕了林采薇，而是把柄在她手里握着呢。

　　回想之前的一幕，他顿感悲催到家，刚要把那坨泥团弄进纳戒，却被林采薇发现了。

　　如果换成别人的话，他肯定会不假思索的杀人灭口，当然有前提：决不能是美女，怎么能对美女下手呢。

　　他只好费尽唇舌跟林美女解释，但一直说到口干舌燥，林美女都不为所动，一口咬定他就是进来偷东西的。

　　当时他真想为自己辩白：哥要是真想偷的话，外面的那些，随便弄一件都比里面这些碎片值钱吧？

　　林采薇一句话，断了他所有辩白的想法。

　　美女的原话是：“对于修真者来说，古董是没有任何意义的，真正有意义的东西，一定不是古董。既然你对那团东西感兴趣，我就勉为其难的帮你收了吧。”

　　说完，美女玉手一挥，泥团消失不见，进了她的纳戒。

　　秦烽气的直瞪眼：“你什么意思，这是我先找到的好不好？”

　　“你先找到的就是你的，我还先拿到呢。”林美女笑的很贼：“你刚才一直在说自己不是小偷，不想偷东西，那好啊，你不想要的东西我要了，这个小偷儿的骂名我来背。”

　　说完，这妞儿大摇大摆的走了。

　　从她进来的那一刻，所有的摄像头都暂时失灵了，拍不到任何和她有关的图像。

　　呜呜，不带这样的，等级高了怎么了，等级高就能欺负老实人，什么世道！

　　东西都被人家收了，想要回来就得放低姿态，秦大少跟在美女身后说了一大通的好话，得到的答复却是：“可以还给你，必须拿东西来换，前天晚上的手抄本，外加五种丹药的炼制方法，和五种符咒的制作方法，否则免谈。”

　　这是敲诈，是勒索！

　　可谁让东西在人家手里了，来硬的吧，一怕把关系搞僵，二怕打不过。

　　其实主要是怕打不过人家，到时候动手了没达到目的不说，还得挨一顿胖揍，有点儿过于得不偿失。

　　牙一咬心一横，舍不得孩子套不着狼，吃亏就吃亏吧！在美女手里吃亏，说出去倒也不算丢人。

　　二人约定好交易时间和地点，然后跟没事儿人似的，重新出现在美女教导员和同学们的视线中。

　　本来，秦大少提议老地方交易，遭到了林采薇大美女的严词拒绝。

　　有了上次的“经验”，林美女发誓这辈子都不在涉足那片小树林。而且她还专门打听了情侣们野战的多发地都有哪些，拒绝了秦烽“好心”提议。

　　“采薇，你觉得这次集体活动怎么样，以后是不是该多组织几次？”陈玥作为活动的发起人以及班里的辅导员，很重视集体活动的结果。

　　林美女站在一个诚实的角度，分析说：“大家都很喜欢，我觉得以后可以多多组织。”

　　前面的秦烽不甘寂寞的插话道：“我觉得呢，集体活动是可以多一些，但类似今天的这种参观、观赏还是少一些比较好。因为参观只带一双眼睛就行了，相信大家更喜欢爬山、野餐之类的活动，除了用眼之外还能动手动脚……咳咳。”

　　动手动脚这种词都冒出来了，秦大少不是一般的淫荡。

　　不过他说的的确有道理，获得了二女的赞同。

　　嘎……

　　猛地踩下刹车，让两女极为不满，抱怨道：“姓秦的你要闹哪样，干嘛要急刹车。”

　　因为惯性的原因，林采薇撞在了前面的座椅上，陈玥撞在她身上，好在二女都没有受伤。

　　秦大少可怜兮兮的说：“前面有警察叔叔招手，我敢不停吗？怪了，我好像没有超速吧，也没有违反其他交通规则，拦我干嘛？”

　　这里位于市区和开发区的交界处，周围的几片地都处于开发状态，路上的行人和车辆都比稀疏。

　　陈玥和林采薇朝车窗外一看，果不其然，路边停着一辆警车，还有两辆摩托车，一名交警正对着他们这辆车打手势呢，意思是靠边站。

　　“可能是查驾驶证的吧。”美女辅导员猜测说。

　　林美女趴在她的耳边，小声问：“陈老师，不会又是你安排的吧，那家伙好像就剩下三分了，扣光以后就不能开车了。这么做，是不是有点儿过分呢？”

　　美女辅导员摇头说：“不是我，真的跟我没关系。”

　　前面的秦烽当然听不到她们的窃窃私语，一边朝着路边靠一边说：“希望只是查证件的，要不哥们儿就得去找领导解决难题，你们是不知道，我的领导简直就是财迷，每次找到办事，都得挨宰。”

　　还有一句话他没明说，那就是每次做错了事，也会被何慕晴往死里宰。

　　好在咱哥们儿已经成功的俘获了舒警花的芳心，虽然何领导又跟罗曼组成了二女同盟，但明显罗曼这个新人，明显无法完全替代之前的舒警花。

　　车子停稳之后，他降下玻璃，探头问道：“什么事儿啊？”

　　“检查驾驶证、行车证。”警察叔叔对着他敬礼道。

　　这位警察叔叔远不如之前那位敬礼敬的标准，但秦大少还是很配合的拿出两种证件，本想把军官证也递上去呢，后来想想还是淡定一些吧，免得吓到人家。

　　看到驾驶证的名字，交警眼睛一亮。

　　他的这种表情，让秦烽觉得心里没底，因为他知道坏事的几率远大于好事。因为，自打他出现在平原市，朋友没结交几个，仇人却多的数不胜数。


第231章 替天行道

　　原本站在路边和坐在车里的交警，看到同伴使来的眼色之后，纷纷朝着牧马人走了过去。

　　秦大少心道要坏，第一自己并没有违章行为，第二哥们儿的驾驶证、行车证都是通过正规渠道办理的，至于引起你们这么大的注意吗？

　　十几个交警脸上，或多或少都带着一些嚣张的表情，这让他不由想起上次在老街的红魔堡，黑子叫来的那帮协警。

　　“下车，接受检查。”手里还拿着他证件的交警喝道。

　　“为什么？”秦烽反问，虽说交警有随时检查车辆的权利，但总要有个说法吧。

　　那名交警冷笑着说：“要理由是吧，那就给你一个。我们怀疑你这辆车里藏了危险物品和违禁品，车上的人马上下来，否则我们会采取一些过激手段。”

　　其他交警马上把车围住了，有几个人手里拿着类似榔头一样的东西，学名叫做破窗器，大有不下车就砸你玻璃的做派。

　　真正的交警，怎么可能如此的嚣张。

　　秦烽从中嗅到了一丝阴谋的味道，不动声色的跟交警说：“我们一定配合，这就下车。”

　　说话的同时，他升上了车窗玻璃，回头对着二女道：“事情有点儿不对头，你们待在车里不要下去，我会解决的。”

　　两个美女做出截然不同的决定，陈玥点头表示同意，林采薇摇头说：“我跟你一起下去，倒要看看这帮警察想干什么。”

　　也好，只留下不具备自保能力的陈玥，秦烽也就没了后顾之忧。

　　他和林美女同时打开车门，下车之后又很又默契的一起关上车门，他更是按下了遥控钥匙上的落锁键。

　　咔……

　　四个车门应声锁死，交警马上不干了：“打开车门接受检查，马上！车里还有一个人呢，为什么不下车，看来你们真的在里面藏了不能见人的东西。”

　　你他妈的才没脸见人呢，你丫全家都没脸见人。

　　五六个人将两人围在中间，这种做法根本不是交警的风格，如果真是截住一辆藏了违禁品的车，如何处理是有严格规定的。

　　秦烽盯着面前的交警：“请出示你的证件。”

　　“什么？”被问者一愣，十分嚣张的说：“你没有权利看我的证件，只有配合接受检查的义务。”

　　“我去你妹的义务！”秦烽直接动手了，要求对方出示证件，对他来说不过是个可有可无的举动。因为当着林美女的面，他觉得有必要让她也从根本上认识到，这帮人是假冒的。

　　面前的假交警被他一脚踹飞，既然尼玛是假的，老子还跟你们客气个毛！

　　就算是真的，老子也照打不误，又不是第一次揍警察。

　　对于他的突然动手，其他交警和林采薇都没能及时反应过来，等假交警们开始挥舞手里的家伙时，已经有四五个同伴被秦大少弄翻在地了。

　　他动手的速度实在是太快了，0.1秒钟前还是一副配合检查的好市民表情，0.1秒后，就已经踹飞了一个，高抬起的腿接连踹出，凡是在打击范围内的人，无一幸免。

　　两个距离林美女近的家伙，下意识的要抓住她，进而成为让秦烽投鼠忌器的资本。

　　而且，在抓美女的过程中，是有机会吃豆腐的，两人的表情中带着一丝明显的淫荡。可是，两人的手刚搭在美女的肩上，还没来得及一路向下完成袭胸的过程，就一起倒在了地上，身体不停的抽搐，如同被高压电电击了一样。

　　“竟然是假交警，简直是找死嘛！”林采薇也开始动手了，在打斗方面她并不比秦大少出色，却也放倒了三四个人。

　　相比之下，秦烽的招式更为直接，凡是中招儿的人，就算没有断腿断胳膊，也全都失去了再战的能力。

　　反观林美女，动手的时候有些畏首畏尾，原本可以一拳就把对方打倒，因为中途变招，不得不再打两拳甚至要补上一脚，才能满足需要。

　　秦烽的余光一直盯着林美女，现在他心里有底了，就算是哪天两人一言不合大打出手，他也有至少六成的把握打赢，林美女等级虽高，在打斗经验上却是十分的欠缺。

　　车里，美女辅导员惊讶坏了，自语道：“姓秦的小子疯了，怎么采薇也跟着发疯，暴打交警可不是不小罪名。这下完了，两人都是我班里的学生，我这个做辅导员的难逃一劫，回到家又要被老头子骂了，真悲催。”

　　她还不知道外面那群人是假冒的，秦烽和林采薇非但没有错，反而还有功劳呢。

　　噗通……

　　最后一个假交警被打倒在地，嘴里发出痛苦的惨叫。

　　秦烽弯腰从他肩膀上扯下黑色的肩章，说：“这是从批发市场买的衣服，质量差到了极点。”

　　林美女走过来说：“他们是什么人，这么大胆子敢冒充警察，还用拙劣的借口要检查我们的车。”

　　他不说话，笑眯眯的盯着美女的俏脸，目光直勾勾的看了好大会儿。

　　林美女被他看的俏脸微红，哼道：“你不会想说他们是冲着我来的吧，证据呢？”

　　他耸耸肩，说：“肯定是姓韩的小子找来的人，你说不是冲着你来的，难道是冲着我来的？”

　　林采薇反驳：“人家是看了你的驾驶证，确定你是秦烽然后才围过来的好不好，不关我一毛钱的事。再说了，你就那么确定是韩峰做的，说不定是你其他仇人的杰作。有推卸责任的空儿，还不如想想怎么收场呢。”

　　这还不简单，一个电话分分钟解决。

　　而且根本不用麻烦舒警花出面，直接打报警电话，就会有警察把这帮人带回所里去。

　　敲玻璃的响声越来越急促，他这才想到车里还有关着一位美女呢，赶紧按下遥控开锁键。

　　陈大美女从车上跳下来的第一句话，就是：“你们俩干什么呢？”

　　“替天行道！”

　　“替天行道！”

　　两人异口同声回答道，不但内容一样，而且语气、语调也是一样的。

　　林美女马上白了他一眼，秦大少笑的十分淫荡：“同桌，难道这就是传说中的默契，嘿嘿。”


第232章 蛇鼠一窝

　　秦大少很男人的抬起脚，踩在最早拦车的那名假交警脸上，一边用力一边问：“你最好把主子供出来，否则可就不止破相那么简单了。”

　　“什么主子，暴力袭击警察，你会吃不了兜着走的。”那货的口气依然强硬，丝毫没有想要主动交代的觉悟。

　　秦大少就喜欢这种硬气的角色，收拾这号儿人，比收拾软蛋有意思多了。要知道，软蛋们一开始就会跪地求饶，外加一鼻涕一把泪，让你都不忍心继续动手。

　　他拧动脚尖，那货的脸跟粗糙的柏油路面产生摩擦，疼得他鬼哭狼嚎。

　　旁边，陈玥就要阻止他的做法，跟林美女说：“秦烽也太残忍了吧，咱们让他停下来，太不人道了。”

　　“跟他们讲人道，如果现在趴在地上的是我们，你觉得他们会跟我们讲人道吗？”林采薇语气冷冷的反问道。

　　美女辅导员一怔，顺着学生的话往下想，她的脸色变得很难看，她肯定是想到了某些不好的事情。

　　不光脚上用力，秦烽嘴上更恶毒：“再来几下，你的脸就会被磨烂，露出白森森的骨头，就算是世界上最好的整容医生，也没有能力让你恢复如初，而且你得为此付出一笔巨额的医药费。”

　　那货这才慌了，赶紧求饶道：“你问旁边穿格子衬衣的那个家伙，是他打电话让我过来的……”

　　秦烽抬起脚，踩在了穿格子衫那人的脸上：“是你先招供啊，还是我先给你来一段酷刑，你再招供。”

　　“是韩峰，他给我了两万块钱，让我纠集一票人马在你的必经之路上设伏。”那货明显是个软蛋，没等踩在脸上的脚发力，就全招了：“然后趁着搜查你车的机会，塞点儿东西进去，给你们嫁祸……”

　　次奥，够阴损的。

　　两女气的火冒三丈，特别是林采薇，早就觉得韩峰不是什么好人，连冒充警察、给人栽赃这样的事情都干的出来，简直是畜生不如。

　　之前她对韩峰挨了一顿揍，还有些许不忍呢，现在看来秦烽的做法是多么的明智，而且打他打轻了，该直接打成残废才解气。

　　警察很快到了，简单的询问了情况之后，将这帮人扔进了警车，同时留下三人的联系方式，以便及时的向他们了解情况。

　　警车呼啸而来，呼啸而去，让人顿感他们的办事效率有很大的提升。

　　三人上车，开出去几分钟后，陈玥突然冷不丁的问道：“秦烽，你到底是什么人身份，连跟着去警局做证的过程都免了，那些家伙当场就被定性。”

　　秦烽眉头一皱：“我没跟警察说自己是军官啊，别说还真的挺奇怪。”

　　想到这里，他打转方向盘，朝着警车的方向追去。

　　林采薇不明白的问道：“军官，什么军官，秦烽你是军人吗？你不是从国外回来的吗，这样的人也能当兵？”

　　多稀罕，我会告诉你当初是领导哭求着哥加入组织的吗？

　　另外，我会告诉你其实哥上当了吗？

　　最后，更不会告诉你哥就要升官了，那可是魏老爷子亲口答应的事情，想不升官都难。

　　很快，令他们气愤不已的一幕发生了。

　　正前方不远处，警车停在路边，之前被当做罪犯的假交警们陆续下车，为首的格子衫更是跟送他下车的警察勾肩搭背。

　　在一众假交警的点头哈腰中，警车扬长而去。

　　怪不得警察不把他们三人带回去作证，原来早就做好了不了了之的打算，一旦有了他们三人的证词，还怎么神不知鬼不觉的把人放掉？

　　“妈的，这群王八蛋。”秦烽动了真怒，本以为是警察们的办事效率高了，还准备夸他们几句呢，没想到还是一桩肮脏的交易。

　　林采薇同样的愤慨：“秦烽，咱们不能就这么善罢甘休，你说呢。”

　　“当然不能，这回老子不但要揍假的，真的也揍！”他咬着牙说，就不信那帮家伙挨了揍之后，敢继续跟他得瑟，你们有把柄在老子手里。

　　这时，美女辅导员开口道：“好了，刚才的一幕我全都录下来了，正好作为证据。”

　　两人大喜，林美女更是抱着她的脖子大力亲了一口：“陈老师我爱死你了，动作真快，我就没想起来用手机录下来。”

　　秦烽也有献吻的冲动，想想还是算了吧，一旦美女辅导员喊叫，哥们儿很容易被林美女当色狼揍。

　　他一脚油门，车子快速奔向假交警们站立的位置。

　　十几个人虽然鼻青脸肿，嚣张的表情却一点儿都不少，格子衫更是拍着胸脯说：“兄弟们都见识到了吧，哥哥我在平原市的关系就这么硬。警察怎么了，被抓又能怎么，最后还不得恭恭敬敬的把咱们放了。”

　　“那是，要不我们怎么会心甘情愿的跟您混。”一个家伙附和道，他无意间看到一辆牧马人驶来，又说：“他妈的，这年头儿有钱人就是多，又来了一辆，跟刚才那辆车一模一样，这车得好几十万吧？”

　　“等哥赚够了钱，也买这么一辆车。”格子衫豪气十足的说。

　　脸上伤的最重的那货，顿时瞪大了眼睛，别人也许没记住，但是作为“查证件”的人，他清楚记得秦烽那辆车的牌号。

　　他的双腿不由自主的开始哆嗦，还没来得及开口提醒同伴，牧马人就“吱”的一声停了下来。

　　车门打开，秦烽以最快的速度跳出来。

　　“妈呀，兄弟们快跑！”格子衫看到他那张熟悉的脸时，吓的哇哇大叫，刚转过身却发现腿软了，干脆一屁股坐在地上。

　　嘭……嘭……噗通……

　　哎呦……啊……

　　惨叫声伴随着人体倒地的声音，秦大少如猛虎冲进了羊群，勇猛异常。

　　林美女紧随其后，这回她出手没有任何顾忌，拳拳到肉，中招的人纷纷惨叫。

　　两个人暴揍十几个人“交警”，这里很快成为众路人的目光焦点，有人看热闹，有人喊好，有人偷偷报警。

　　跟每次发生车祸不同的是，这些路人都不敢围上来看热闹，生怕离的太近会被殃及池鱼。


第233章 论嚣张你们不是个儿

　　格子衫虽然老早就坐在了地上，却还是没能逃过一劫，秦烽追打别人的时候，顺便给了他一脚。

　　他很配合的躺在地上，一天被同一批人打了两回，前后相距不过十几分钟的时间，想想都觉得悲催。

　　其实，能被警察在半路上放了，并不是他关系硬，而是因为韩峰跟分局的局长打了招呼。

　　距离十几公里外的平原市第一人民医院里，韩峰躺在病床上，虽然用了不少的消肿药，可他的脸还是跟猪头一样。

　　另一个韩少坐在床边的椅子上，满脸愤恨的问：“谁这么大胆子，把你打成这样？”

　　躺在床上的是韩峰，另一个是上次在吴越会所，被秦大少一脚踹出门的那位韩少。

　　两个韩少是堂兄弟，自从发生了会所事件之后，当哥哥的这位韩少变得低调很多。没办法，老娘王艳梅的区长一职已经被拿掉了，而他正是让老娘丢了官的罪魁祸首，不淡定不行。

　　听说堂弟挨打了，他来到病房探望。

　　“哥，打我的那家伙嚣张的很，跟我抢林采薇不说，还殴打我、威胁我。那家伙叫秦烽，刚才我让人假冒交警把他的车拦下，想要给他栽赃，却被那家伙发现了，把我的一帮人给打了还报了警。”韩峰一脸惨兮兮的说，然后又沾沾自喜道：“好在哥们儿认识那个区的警察局局长，一个电话，半路就把人放了……”

　　韩少腾的一声从椅子上站起来：“你说他叫什么，秦烽是吗？”

　　韩峰点点头：“对啊，是叫秦烽，刚转到平大的一个小子。”

　　“坏了！”韩少苦笑着说：“你知道我妈是因为什么丢了官吗，就是因为这个秦烽。他的背景很不一般，你挨了打就该打掉牙咽肚子里，而不是找人给他栽赃，以他瑕疵必报的性格，你完了。不但是你，帮你忙的那个局长，以及放人的几个警察，都不会有好果子吃。”

　　“什么？”韩峰瞪大了眼睛，心里虽然怕到了极点，但他还是硬着脖子说：“哥，你就咽得下这口气？”

　　韩少目露凶光，咬着牙说：“咽不下又能怎样，胳膊拧不过大腿，跟秦烽对着干是没有好处的。”

　　大街上，林美女拍拍手上的尘土，问秦大少：“还报警吗？”

　　“当然。”他点点头，笑着说：“已经有人报过了，相信刚才那批警察很快就能返回来，他们没走远。”

　　“嗯，我等着看他们用什么样的嘴脸，来面对我们。”林美女挥了挥小拳头。

　　秦烽神秘一笑，心道还能是什么嘴脸，肯定是一下车，不问青红皂白先把咱俩呵斥一顿，然后再冠以当街使用暴力的大帽子。

　　既然这些家伙们敢把他们半路放了，肯定是得到了某位大领导的授意，那就是说领导是站在假交警一边的。

　　刚把人放了还不到三分钟，就接到指挥中心的通知，警察们火大了。

　　果不其然，他们一下车，就把矛头指向秦烽和林采薇，几个家伙甚至把手铐亮出来了，就要抓人。

　　陈玥之所以一直没有出现，是因为她有更重要的工作——躲在车里拍视频。

　　“秦烽，束手就擒吗？”林美女笑着问道。

　　“绝不！”随着话音的落下，秦烽再一次率先动手。

　　暴怒的警察们和最开始的假交警一样，根本没想到对方会动手，最嚣张的几个家伙根本没有时间反应，就被踢到在地了。

　　林美女正觉得刚才打的不过瘾呢，而且不愿意再一次落在秦烽后面，这次表现的尤为英勇。

　　车里的陈玥一边举着手机拍，一边摇着头说：“真是太暴力了，这样不好！特别是采薇，你在老师眼里一直都是乖乖女呢，怎么可以如此的暴力？肯定是被姓秦的小子带坏的，让你们两个坐同桌，真是个失败的决定。”

　　她打算回去之后，把这个错误纠正过来。

　　只不过，两人很可能会选择不配合。

　　警察的战斗力明显要强一些，但是面对两人狂风一般的攻势，同样没有人顶得住。

　　其中一个警察因为出现的晚，没有被列为重点攻击对象，他动作慌忙的掏出手枪，指着刚放倒了他一个同伴的林采薇，喝道：“住手，不然的话我开枪了。”

　　林美女这辈子第一次被人拿枪指着，虽然一脸的不屑，心里却还是怕到了极点。

　　但她很快就笑了。

　　“警察，不想死的话，就给老子把枪扔掉！”秦烽如同鬼魅一般出现在警察身后，用一把枪顶在了他的后脑勺儿上。

　　凉飕飕的，警察腿一软，手里的枪跟着掉落地上，这就缴枪投降了。

　　“敢在老子面前动枪，胆子不小。”秦烽一脚踹在他的腿弯上，这货本来就腿软，受到攻击之后直接摔了个狗啃屎。

　　林采薇冲着他竖起大拇指：“来的真及时！对了你的枪不会是假的吧，玩具枪？”

　　秦大少一脸黑线，老子是那种拿着玩具枪吓唬人的主儿吗？

　　林美女的这个问题一出来，警察们也开始怀疑那把枪的真实性。

　　嘭……

　　秦烽对着天开了一枪，哼道：“有谁想试试吗？”

　　更多的警察赶来，包括那位下令半路放人的局长，一开口就说秦烽是恐怖分子，看完他扔过来的军官证，马上改口说是个误会。

　　等这位局长得知陈玥拍摄了整件案子的全过程，便开始低三下四的求饶。

　　不得不佩服这位局长变脸的速度，估计在他的词典里，从来就没出现过“厚道”一次，有的只是阴险狡诈和腹黑。

　　现在知道怕，晚了。

　　美女辅导员玉指轻点几下，视屏上传到了网上。这样的做法，是在秦大少的授意下进行的。

　　局长脸上的表情，变成了颓废无比的死灰色，他深知自己的仕途打这一刻起，就算是走到头儿了。

　　暴揍了那么多人，其中还有不可一世的警察，林美女激动坏了。

　　秦烽见她心情大好，不失时宜的说：“同桌，我让你这么过瘾，你怎么感谢我啊？要不这样吧，你直接把泥团交给我得了，我保证以后有类似的活动，一定叫上你。”

　　美女眼眉一挑，哼道：“门儿都没有，之前的条件不变，你还是赶紧准备去吧。”


第234章 请客

　　韩峰躲在医院里，可还是没能逃过一劫。

　　首先是那位倒霉的局长，找了几个人把他从病床上揍到地板上，为了帮你小子的忙，老子的官儿都丢了！

　　好不容易重新爬到床上，还没来得及喘口气，他被气呼呼赶来的老爹一脚踹下来，指着鼻子一通臭骂！

　　再然后，他被护士扶回了床上，刚挂上点滴，秦烽出现在病房中。

　　“我错了，真的错了，你别再打我好吗？”韩峰真的怕了。

　　秦烽转头看着窗外的蓝天，语气淡淡的说：“你找那么多人，冒充交警还要给我栽赃，你说我能放过你吗？”

　　他吓的缩到床角，战战兢兢的说：“那你准备怎么办，我都被打成这样了，已经受到了惩罚。大不了我陪你钱，你要多少我陪你就是了。”

　　说实话，秦烽最讨厌的就是这种仗着家里有钱，就觉得钱可以摆平一切的家伙。

　　“我说，我想要你的命呢！”他冷冷的说。

　　“我求你饶了我，我以后再也不去平大了，再也不去缠着林采薇……”

　　“是你自己解决自己，还是我帮你。”秦烽打断他的话。

　　秦烽绝不会因为他们年少无知而手软，因为这种从小娇生惯养的富二代，根本不知道何为知错就改，一旦你放过他，给他足够的时间舔好伤口，他就会继续报仇。

　　最好的选择，就是一次把他彻底打怕，以后只要想起秦烽这个名字就会肝儿颤，变成一种类似与生俱来的恐惧。

　　或者，直接干掉他。

　　“啊！”韩峰彻底崩溃了，他高喊着跳下床，冲着窗户就去了。

　　嘭……

　　窗户被撞碎，他掉落楼下。

　　秦烽耸耸肩，自语道：“这次，算是你自己救了自己一命，哥也就不追究了。”

　　这里是四楼，距离地面十几米高，加上楼下的花坛能起到一定的缓冲作用，肯定死不了。

　　至于会不会摔成残废，他懒得关心，反正韩峰是自己跳下去的，跟别人无关。

　　……

　　放学了，林采薇起身离开之前，对着他使了个眼色。

　　秦烽会意，点了几下头作为回应。

　　两人约好在校外的一家小饭店交易，晚上8点，一手交钱一手交货，林美女同时也会履行请他吃饭的这个承诺。

　　唯一让秦大少想不明白的，就是为毛不现在就去？非要等到8点，还有两个半小时呢，万一把人饿死了怎么办。

　　林美女当然有自己的目的，学校大门外的几家饭店生意都出奇的好，晚上七点左右是客人最多的时间段，必须错开，否则又得被人看见。

　　有了上次的意外，让她长了不少心眼儿。

　　8点整，饥肠辘辘的秦烽准时出现在饭店门口，径直上了二楼的小包间。

　　为了迎合情侣学生的要求，精明的饭店老板，把整个二楼都做成能容纳两人的小包间，被同学们成为情侣间。

　　林采薇十分钟前就已经来了，而且点好了菜。

　　这让心存宰她一顿想法的秦烽失望不已，哪有不让客人点菜的道理，你自认为很了解我吗，万一上来的菜哥们儿全都不感兴趣，谁丢人？

　　没等他开口说话，林美女一句话堵死了他喝酒的想法：“吃晚饭你还要开车呢，咱们就别喝酒了，一人一罐凉茶，怎么样？我已经吩咐过服务员了，一会儿跟菜一起上来。”

　　话都说到这份儿上了，他还能要求什么。

　　一种被算计的感觉，开始在他的脑子里弥漫，蔓延……

　　按理说林美女不应该却这点儿请客的钱吧，再不济也是修真大家族的传人呢。虽说她平时不像其他女孩子，非名牌货不穿，非奢侈品不用。

　　可她胜在气质，随便一打扮就让人觉得气场十足，让那些全身上下名牌货的女生败的一塌糊涂。

　　你在算计我，我就没有算计你吗？

　　秦烽插在裤兜里的那只手，不由自主的捏了捏叠成四方形的几张纸，纸上的内容是经过“艺术”加工的。

　　谁让你林采薇先不仁的，抢了哥的东西，还以此为要挟，要换取更多的好处。这世上哪有光占便宜不吃亏的事儿，哥今天要好好儿给你上一课，让你知道知道什么叫以彼之道还施彼身。

　　“咱们是先吃饭呢，还是先交易？”林美女笑眯眯的问道，冰山美女露出笑容，这可是很少见的事情。

　　只是秦烽没有兴趣欣赏，哼道：“饿着肚子交易，不太好吧，还是先吃饱了再说吧。反正我们是各取所需，谁都不会反悔，早一会儿晚一会儿也不会发生变化。”

　　“有道理，那就上菜吧。”林美女继续笑着说。

　　由于已经过了最忙的时间段，所以上菜很快，四盘菜两荤两素，外加一人一罐凉茶、一小碗米饭。

　　两个肉菜中，爆炒小公鸡绝对算得上硬菜，剩下的那个是木须肉，只有可怜的几片瘦肉，埋在鸡蛋、木耳这些配菜当中。

　　不得不说，林小妞儿你真够抠门儿的。如果秦烽甩开腮帮子吃，这些菜全给他，勉强能达到六成饱。

　　“咱们开始吧，千万不要客气。”林美女一幅主人做派。

　　那就开始呗，哥是不会客气的。

　　他拿起筷子，在对方目瞪口呆的表情中，对着四个菜一阵风卷残云。

　　肉菜肯定是第一波被攻击对象，木须肉里的肉片很快不见了踪影，接着是爆炒小公鸡，一块含着骨头的肉从放进嘴里，到把骨头吐出来，绝不超过两秒钟。

　　吃惊中的林采薇发现一个很严重的问题，自己要是不赶紧动筷子的话，一口也别想吃上。

　　两人开始争抢，毕竟林美女是女孩子，而且习惯了做淑女，怎么可能是他的对手。

　　当她把第二块鸡肉放进嘴里的时候，盘子当中只剩下两个鸡爪和一个鸡头，秦大少开始转移目标，主攻方向变成了两盘素菜。

　　他的那碗米饭吃完的时候，四盘菜已经所剩无几，再看林美女碗里的米饭，几乎还没有动过呢。

　　不想让哥吃饱吃好，哥也不让你吃饱，哇哈哈！

　　他很过分的把筷子往桌面上一拍，抹着嘴说：“我吃完了，咱们开始交易吧。”


第235章 你请客我也不闲着

　　林采薇气的不轻，你丫吃饱了，姑奶奶一共才吃了几口好不好？

　　她气呼呼的说：“秦烽你故意的是吧，吃慢点儿会死吗？你那是吃饭还是喂猪，从拿起筷子到放下来，不超过两分钟的时间，这是吃饭吗？”

　　“没办法，从小养成的习惯。”他一脸舒服的靠坐在椅背上，打开凉茶美美的喝上一口。

　　“你吃饱了，可我还没吃好，所以交易延后。”林美女就快火冒三丈了。

　　秦烽动作不紧不慢的放下凉茶，一本正经的说：“我也没吃饱，顶多算是个半饱，所以咱们谁也不吃亏。让你点那么少的菜，现在咱俩都没吃饱，打平了。”

　　对于他的无耻，林美女没有办法反驳。

　　“好吧，交易就交易，交易完了我们各回各家。”她哼道，拿到丹药和制符的法诀就行。

　　那就交易呗，他先一步拿出塞在兜里的几张纸，由于动作幅度大了些，以至于沾上了菜汁。

　　随手那纸巾擦了擦，直接递到美女面前：“你可以先验验货，看我有没有骗你。”

　　“当然要验货！”林采薇一把夺过，展开之后细细品读上面的内容。

　　秦烽心道你能看懂才怪，这种经过“艺术”加工的东西，就算是古文系的老教授，也很难从中找到毛病。

　　所谓的“艺术”加工，就是减少语句或者词语的同时，加上一些原本无关的东西，林采薇不会炼丹也不会画符，是对是错她只能凭感觉去判断。

　　既然无法证明是假的，那就是真的喽。

　　“怎么样，烽哥我被大家成为诚实可靠小郎君，可不是浪得虚名的。”他开始自吹自擂：“诚心待人、童叟无欺可是我最突出的优点，我的泥团呢，该给我了吧。”

　　“暂且信你一次。”她收起纸张，把小手一伸：“还有上次的笔记本呢，咱们说好的。”

　　秦大少耸耸肩：“我已经表现出了该有的诚意，下面咱们是不是该一手交钱一手交货呢？”

　　林美女心念一动，带着青铜碎片的泥团出现在桌面上，她小声哼道：“你肯定走眼了，这种东西根本不值钱的。”

　　“值钱不值钱，我说了算。”秦烽也从纳戒中唤出笔记本，递给她的同时，宝贝儿一般的把泥团抱在怀里。

　　泥团出现的那一刻，他的感觉和在博物馆里一样，十分的强烈。

　　林采薇笑呵呵的翻开笔记本看了一眼，很快放进纳戒，开口道：“交易完成了，我也请你吃饭了，再见。”

　　“还好意思说请我吃饭了，半饱而已。”秦烽也跟着站起来，说：“就没见过你这么小气的，多点几个菜会死啊。不行，我得把这件事发到网上去，让大家都知道你林美女是什么样的人。”

　　林美女白了他一眼：“你不仁我不义，走着瞧。”

　　走着瞧就走着瞧，哥们儿还能怕你丫头吗？

　　两人一起走下楼梯，饭店老板笑呵呵的迎了上来，问道：“二位吃好了，饭菜的味道还行吧？”

　　“味道还行，就是量少了点。”秦大少咂嘴道。

　　“呵呵，我们给的量已经很实惠了呢。”老板继续保持笑容，说：“一共是九十六块，都是学生不容易，给九十就行了。”

　　秦烽的目光转向林采薇，示意她给钱。

　　林美女却故意不看他，眼睛里带着一丝戏谑。

　　老板已经向他伸出手了，一般这种情况下，如果女生不抢着付账的话，肯定是男生出钱。

　　尼玛，又上当了。

　　怪不得她刚才说走着瞧呢，哥们儿要是不掏钱的话，肯定会被老板笑话的，而且旁边还有几桌客人呢，正在用奇怪的目光盯着他和林采薇。

　　没办反，谁让人家是第一校花呢。

　　咳咳，自从有了论坛事件之后，哥好像也是公众人物。

　　但就这么认输，不是秦大少的性格，他笑着说：“薇薇，这顿你请我，一会儿我请你，怎么样？”

　　“你请我什么？”美女一愣。

　　“开房间啊，外加一瓶高档红酒。对了，现在珠宝店应该还没有关门，咱们逛逛去。”秦大少笑嘻嘻的说。

　　几个学生食客马上竖起了耳朵，大家都吃惊不已。原来传闻是真的，这俩人不但在小树林里约会，连开房间这种事情都可以拿出来讨论，到底发展到哪一步了？

　　林美女又气又急，这一刀摆的太狠了，付账不合适，不付帐也不合适。

　　“跟你开玩笑的，怎么可以让女孩子给钱呢，呵呵。”秦烽笑的更贱了，从钱包里拔出一张百元钞票递给老板：“不用找了……”

　　老板刚要表示感谢，秦大少话锋一转：“再拿两罐凉茶，剩下的不用找了。”

　　老板脸一黑，心道你还能再无耻一点儿吗，两灌凉茶本来就要十块钱，还找个毛啊，老子赔六块好不好。

　　两罐凉茶到手，他脸上的表情淫荡到了极点，要不是有老板和一帮客人们在，她的保持自己的淑女形象，否则的话早一脚踹过去了。

　　“哼！”她黑着脸抬腿就走。

　　既然是演戏，肯定要把戏份做足，秦大少在后面追，一边追还一边喊：“薇薇你怎么又生气了，我给你买个10克拉的大钻石好不好，你别生气了。”

　　一出门，这货哪敢跟着林美女，朝着停车的地方抱头鼠窜。

　　上车之后，一脚油门就跑没影儿了。

　　林采薇气的直跺脚，街上的人实在是太多了，没办法动手。

　　走到人少的地方，她拿出手机拨通一个号码：“东西拿到了，一共是八种炼丹之法和八种符咒秘诀，派人过来吧。”

　　电话里传出一个相当兴奋的声音：“太好了，先不说八种符咒，光是八种丹药，林家振兴有望！小薇你做的很好，今年的丹药已经出炉，爷爷做主分给你最多的那一份，而且给你记一大功。”

　　她根本没有接话，直接收线。

　　往前走了几步，她自语道：“就这么交给家里，岂不太便宜那些家伙了。有必要做一些‘艺术’加工，给那些家伙们制造点儿麻烦。真正的内容只有我一个人掌握，看他们还敢看不起我和妈妈！”


第236章 宝物小鼎

　　秦烽以最快的速度回到家，没有跟正坐在客厅沙发上看综艺节目的二女打招呼，直接冲进卫生间，端了一盆水出来，然后直奔二楼的书房。

　　梅卉看的正起劲儿，感觉到好像什么人回来了，却一转眼就不见了，便问道：“小烽是不是回来了？”

　　方芳点点头，说：“端着一盆水上去了，很奇怪呢。”

　　“端一盆水？他不是受伤了吧，端水上去干嘛？”美女总裁不由的担心起来。

　　方美女摇摇头：“应该没有受伤，首先看不出跟人打斗过的痕迹，而且他的动作很敏捷，不像受伤的样子。”

　　“果然很奇怪。”美女总裁个目光继续被综艺节目吸引，不再问什么了。

　　书房里，秦大少把泥团浸泡在水盆中几分钟，然后拿出匕首火陨，开始剥离外面的泥土和青铜碎片。

　　在锋利的刀刃切割下，泥土一块一块的脱离，他并没有把过多的精力放在金属碎片上，随着两手的配合，柚子大小的泥团变成了苹果大小。

　　他变得小心翼翼起来，为了不伤到里面的东西，他把火陨换成了竹片。

　　一个脑袋从外面探进来，是方美女。

　　“烽哥，你干什么呢？”她开口问道。

　　秦烽抬起头对着她笑了笑，说：“弄了个宝贝回来，正在清洗外面的杂质呢。”

　　方美女大眼睛一亮：“什么宝贝，我看看。”

　　当她看到一盆脏兮兮的水时，脸上尽是不屑的表情：“你在哪个臭水沟里挖到的，水都是绿色的了。”

　　“我发誓不是从臭水沟里挖出来的。”他当然不会说这是从博物馆里偷来的，而且还被林采薇狠狠的宰了一刀。

　　“哦，我倒要看看你能从里面弄个什么宝贝出来。”她拽了个储物墩过来，坐上去双手托腮，看着他的每一步动作。

　　随着更多的泥土被剥离下来，竹片触碰到一个坚硬的物体。

　　竹片也跟着换成了毛刷，经过十几次的刷洗，一个长八厘米高五厘米的面出现在二人眼前，上面带着精美的错金图案。

　　错金云龙纹，这是典型的商周青铜器纹饰。

　　“哇哇，还真有宝贝呢。”方美女眼睛里泛起了小星星：“看起来年代很久远的样子，会不会很值钱？”

　　秦大少一脸黑线，为毛要跟值不值钱联想在一起呢？如果只是单纯的一件古董，哥连看都不会多看一眼，之所以这么感兴趣，是从一开始，他就怀疑里面藏着一件法器。

　　另一个面很快也被清理出来，两个面上宽下窄，呈一定的角度，从形制上看有点儿像铜鼎。

　　果不其然，他很快在下面发现一只鼎脚。

　　方美女的眼睛瞪的更大了，抓着他的胳膊说：“你到底在哪条沟里挖出来的，咱们组团再去挖一次好不好，说不定能挖出来更多宝贝呢。”

　　“都说了，不是从沟里挖出来的。”秦大少为之气结：“要是沟里能挖出宝贝，还轮得到咱们？就算没被人抢光，也会有官员跳出来说是国家的。”

　　“哦，那你是从哪里挖出来的？”方美女又问。

　　秦大少是在是被问急了，不经大脑直接把实话说了出来：“博物馆。”

　　“啊？”美女助理的眼睛瞪的滚圆，没听说过从博物馆里挖宝贝的，不会是偷来的吧。

　　秦大少点点头，说：“是顺来的，不过不是我，我这么厚道的一个人，怎么能干偷东西的事儿呢。是被另外一个人弄出来的，然后我从她手里获得的。”

　　说话的同时，小鼎的外面已经完全清理干净，十分精美，剩下的工作就是清理鼎腹内的泥土。

　　方美女跃跃欲试：“让我来吧，好不好？”

　　也好，女孩子心更细，他放心的把小鼎交给了她。

　　十几分钟后，它被清理的干干净净，就连细小花纹中的藏着的泥土，也被方美女一点儿一点儿清理出来。

　　“大功告成。”她把小鼎递给他，说：“电视上的那些青铜鼎，个头儿都比较大呢，这个为什么这么小，更像个香炉。”

　　别说，还的确挺像香炉的。

　　他翻来覆去看了好几遍，也没能看出个所以然来，法器都需要滴血认主之后，隐藏的功能才能显现出来，他笑着跟方芳说：“想不想试试滴血认主？只需要用小刀在手指头上划个口子，挤几滴血出来就行了。”

　　美女花容失色道：“不要，我怕疼。”

　　秦大少表示很无奈，几滴血而已，你家亲戚每个月过来串门的时候，哪回流的少？

　　他只好在自己的食指上划了一刀，血珠很快滴在小鼎上。

　　可是，尼玛，怎么一点儿反应都没有。

　　难道是哥们儿感觉错了，这货根本就不是法器！

　　又或者是血太少了？赶在伤口凝结之前，他赶紧又挤出几滴，小鼎还是一点儿反应都没有。

　　拼了，他在另外一个地方又划了一刀。

　　至少几十滴血滴在上面，几乎布满了小鼎的每一个面，就连鼎腹和鼎脚都没有放过。

　　还是任何反应都没有，他彻底失望了。

　　方美女在一旁幸灾乐祸：“嘻嘻，还是我比较聪明，烽哥你的血全都浪费了哦！”

　　流点儿血不算什么，关键是在美女面前丢了脸，这才是关键。

　　尼玛的臭小鼎，老子为你付出那么大的代价，你丫倒是给点儿表示啊！

　　滴血认主无效，那就试试灵力输入，要是还一点儿反应都没有话，老子就把你丢进马桶。

　　灵力刚刚到达手指部位，就“嗖”的一声被小鼎吸走，如泥牛入海一般。

　　这次轮到秦大少瞪眼睛了，什么个情况？

　　再试，结果跟刚才一样，灵力瞬间被小鼎吸走，消失的无影无踪，就好像从来没有出现过似的。

　　有门儿！

　　他不禁高兴起来，将更多的灵力源源不断的输送过去。

　　小鼎就像是一个饥渴了很久的人，突然得到食物和水，疯狂的吞咽着那些灵力。

　　果然是法器，哇哈哈！

　　高兴之余，他发现一个很严重的问题——自己停不下来了，小鼎大有将他所有灵力都吸干的做派。

　　尼玛，快给老子停下来！


第237章 全是宝贝

　　秦烽体内的灵力，像是脱缰野马一般，完全不受他的控制，疯狂的涌向指尖，然后进入小鼎。

　　丹田气旋快速旋转，但还是明显看出，它产生灵力并不足维持快速的消耗。

　　在这么下去，秦烽轻则脱离昏迷，重则气旋被破，从修真者变回普通人。

　　他一头的冷汗，旁边的方芳也意识到事情不对，问道：“你怎么了，赶紧停下来啊。”

　　他咬着牙说：“我也想，可停不下来，灵力已经不受我的控制了。NND，这玩意儿个头不大，却这么的霸道，哥可能不是它的对手。”

　　方芳开始替他着急起来，这可怎么办？

　　她抬起一只玉手，盖在了小鼎的另一次，指引灵力通过手臂去往指尖。

　　“芳芳你干什么，别做傻事，赔上你不值得，赶紧把手拿开。”他语气焦急的说。

　　“不要。”方芳语气倔强的说。

　　她的灵力很快透过指尖，进入到小鼎中。

　　小鼎猛地一震，对方芳的这股灵力产生强烈的排斥，极力阻止她的灵力进入。

　　秦烽这边的压力骤然减弱不少，方美女高兴的说：“有用耶，这家伙越是排斥，我越要跟它对着干，直到它放过你为止。”

　　秦大少身上的衣服已经被汗水湿透了，他一边大口大口的喘气一边说：“芳芳，你真是太调皮了，竟敢不听我的话，看为夫今晚怎么收拾你。”

　　方美女嘴巴一撅，不满的哼道：“我是为了救你好不好，不感谢也就算了，还要恩将仇报，你很过分呢！”

　　门口响起梅卉的声音：“你们俩玩什么呢，小烽你怎么一身的汗？”

　　美女总裁见方芳一直不会来陪她一起看电视，心中狐疑，趁着广告时间上楼来。

　　“卉姐你也加入吧，这个小鼎想要吸光烽哥的灵力，我们正跟它对抗呢。”方芳来不及过多解释：“赶紧啊，把你的手伸过来，然后把灵力调到指尖部位。”

　　她虽然有些疑惑不解，但还是照做了。

　　第三股灵力进入之后，小鼎的震颤更加激烈，仿佛想要脱离三人的手掌。

　　秦烽见时机成熟，沉声道：“我喊一二三，咱们一起收回灵力。”

　　二女点头，随着“三”字喊出口，三人同时松手，小鼎“呼”的一声开始向下坠落，却在距离地面三十厘米的地方停了下来，十分诡异的悬浮着。

　　别看这家伙个头小，重量却在一公斤之上，尽然能自己悬浮在半空中，让人吃惊不已。

　　秦大少手快，一把将其抄起来，一边大力的晃动一边骂：“王八蛋，老子让你重见天日，你却想吸干老子！我现在就把你扔进马桶，反正你这么大个儿也冲不下去，就等着受虐吧。”

　　小鼎好像是害怕了，发出类似风吹的“呜呜”声。

　　“现在知道怕，晚了。”秦大少径直走向卫生间。

　　唰……

　　小鼎从之前的黑绿色，变成了通体金黄，并且投射出更加诡异的画面，画面几乎充斥满了整间卧室。

　　而且这些画面是3D效果的，崇山峻岭、高树婆娑之间，亦不缺少小桥流水和亭台楼阁，最吸引人的莫过几片类似花圃的地方，因为这些花圃之中，大多数是不开花的绿色植物。

　　梅卉瞪着大眼睛，用手指着一片花圃，结巴的说：“萱参，竟然是萱参……这种草药据说在唐代的时候，就已经绝种了呢……”

　　秦氏集团在医药领域有不少生意，作为总裁的她认识几种药物，一点儿都不奇怪。

　　可奇怪的是她说那是唐代就绝种的草药，既然已经绝种了上千年，你是怎么认出来的？

　　没等他发问，美女总裁就主动说：“这种萱参，在唐代的著名医术上有记载，据称能治疗上百种疾病，后因唐末战乱，加上皇室、富人争相购买，以至于完全绝种。”

　　“这么厉害，那其他几片地也应该是草药吧？”秦大少问道。

　　美女总裁摇摇头：“剩下的我都不认识，要是干爹在的话，肯定能认出一些，他对古代绝种的草药很有研究呢。”

　　咻……

　　图像缩回到小鼎中，它的金黄色也逐渐变回了原来的黑中带绿。

　　难道，这小鼎里拥有一个独立的空间？

　　《封神演义》中就描述过此类法器，比如困住了阐教元始天尊门下十二金仙的混元金斗，里面就含有一个霸道无比的九曲黄河阵。

　　可怎么进去呢？

　　他抬起手，对着小鼎说：“你小子不想被扔进马桶是不是，那就老实一点儿。刚才你映射出来的图像，就藏在里面吧，怎么进去？你丫要是不配合的话，还得被扔进马桶，我们三个每天都用这一只马桶解决问题，你会很惨的。”

　　呜呜……

　　小鼎又开始装可怜了，对于这种不见棺材不落泪的家伙，就得跟它来真的。

　　当小鼎距离马桶水面只有不到四十厘米，眼看秦烽就要松手的时候，它剧烈的震动几下，连带着外面的二女，三人一起被吸了进去。

　　三人只觉得头昏脑涨，身体更是被抛上抛下，等睁开眼睛的时候，看到的是和刚才一样的景象。

　　空气异常清新，小溪潺潺，鸟语花香。

　　二女吃惊坏了，秦烽比她们稍强一些，拔腿冲向那片名叫萱参的苗圃，伸手拔出一颗，长在泥土里的根茎十分发达，主根加上须根竟然有六七十厘米长，除了泥土的清香之外，还带着一股浓郁的中草药味道。

　　果然是药材，太好了。

　　两女也十分兴奋的跑过来，秦烽对她们说：“把所有的草药都拔一颗，拿出去让侯伯研究他们的特性，这么多好东西，不拿来卖钱的话，岂不太可惜。”

　　两女照做，不一会儿就拔出几十种药草，秦烽连周围的那些树木也没有放过，摘叶子、摘果实，忙的不亦乐乎。

　　很快，草药堆成了小山。

　　三人同时发现一个很重要的问题：怎么出去啊？

　　你看看我，我看看你，秦烽干脆扯着嗓子喊：“小鼎，把我们放出去，不然的老子跟你没完！”


第238章 见家长

　　秦家，客厅的地摊上摆满了各种药材，以至于屋子里飘着一股奇异的香味。

　　三人乐呵呵的坐在沙发上喝咖啡，小鼎被放在茶几的一角，最终它还是屈服在秦大少的淫威之下，安全的将他们三个从鼎中的世界送出来。

　　“这可真是个宝贝。”梅卉拿起小鼎，爱不释手道。

　　“也是个欺软怕硬的家伙，以后咱们谁也不给它输送灵力。”秦烽哼道。

　　呜呜……

　　小鼎马上表示不满，招来秦大少一个白眼，并且恶狠狠的说：“你丫再敢不服，信心我把你扔马桶里。”

　　它马上就安静下来，不得不说，这家伙对马桶好像有一种与生俱来的恐惧。

　　叮咚……

　　门铃声响起，梅卉放下小鼎说：“一定是干爹来了，我去开门。小烽你还是把它收起来吧，免得到时候跟干爹解释不清。”

　　也好，他拿出挂在脖子上的纳戒，对着小鼎说：“快进来，乖乖的。”

　　小鼎很不情愿，但还是乖乖的飞进了纳戒。

　　侯宝一脸的疲惫，进来之后问的第一句话就是：“大半夜你们不睡觉，把我叫来干嘛，有什么重要的事情？”

　　宝贝干女儿对着那堆药材努努嘴，说：“想让你研究一下，这些草药都有什么功效。”

　　“草药还用得着研究嘛，直接翻古代典籍不就得了……”候老头儿的话说到这里，再也说不下去了，因为在他的目光中，正是那株萱参。

　　他一脸不可思议的走过来，将萱参拿在手上，一边仔细打量一边惊呼道：“这……这，这竟然是绝种了上千年的萱参，太不可思议了……还有这个，这个应该是血紫藤，天呐，这个是蔓菱，都是早在上古时，就已经灭绝了的草药。”

　　梅卉说的不错，这老头儿果然知道不少草药的名字。

　　只是秦烽想不明白，既然都是绝种了的药材，你还研究它们干嘛？为了奇遇做准备，还是为了穿越做准备？

　　据说有很多看了穿越戏和穿越小说的人，会专门去研究火药、蒸汽机等物的原理，幻想着有一天自己也能穿越到古代，然后用这些东西为自己打下一片江山，收一群美女当老婆。

　　“你们从哪里搞到的？”侯宝一脸兴奋的问道。

　　秦大少耸耸肩，说：“这你就别管了，只管把这些药材的药理研究透彻，到时候给你一大批，供你制作药物，怎么样？”

　　谁让你的宝贝女儿不想让你知道，要怪就怪梅卉吧。

　　侯宝的注意力全在药材上，其他的并不是十分关心，点头说：“当然没问题，我这就把东西带走，去实验室开始研究”

　　老头儿亲自抱着那些药材，风风火火的走了。

　　美女总裁叹口气，回头跟他说：“这下好了，干爹肯定会没日没夜的待在实验室，时间长了他的身体会顶不住的。”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“这一点倒不用担心，他每天都喝好几包大补茶呢，要不是他的精力全被消耗在了工作上，我还准备给你找几个干妈呢。”

　　美女总裁白了他一眼，但大补茶疗效突出，却也是不争的事实。

　　时间也不早了，接下来自然是秦大少每天最喜欢的保留节目：轮流和两女滚床单，然后大被同眠。

　　……

　　第二天一早，他打着哈欠把车停好。

　　倒不是因为夜战二女没休息好，而是被小鼎那家伙吸走了太多的灵力。要不是跟两女双修补回来不少，亏空肯定会更多。

　　走路都有点儿脚软，他苦笑一下，好在得到的更多，侯宝一大早打来电话，根据他一晚上的研究，证明这些药材全都是不可多得的好东西。

　　想要完全搞清楚它们的药性，尚需一段时日。

　　来到教室，还没来得及坐下喘口气，同桌林采薇便笑吟吟的看着他。

　　“干嘛？”他有些心里没底，按理说昨天摆了她一刀，让她颜面扫地，今天该生气才对，怎么满脸笑容呢？

　　要知道林采薇是有名的冰山美女，一大早就笑呵呵的，这根本不是她的作风。

　　老话说事出反常必有妖，他必须为自己的安全负责，所以还是小心一些为妙。

　　林美女等他小心翼翼的坐下之后，才开口道：“是这样，我家里人来了，想见你一面，你不会拒绝吧？”

　　“什么，见家长？”他瞪大了眼睛，这句话几乎是喊出来的，全班同学都听的清清楚楚。

　　几十道目光随即射来，两人成为众人目光的焦点。

　　这些目光中，有询问的，有戏谑的，有求证的，还有愤怒的，各不相同。

　　“你喊什么！”林美女俏脸通红，冲着他挥舞了好几下拳头。

　　秦大少嘿嘿一笑：“不好意思，激动了。你家里人来了，干嘛要见我啊，我跟他们又不熟。”

　　林美女也是要面子的人，当然不会明说：家里的那帮人看上了你手里的东西，这才打你的主意。

　　昨晚接到孙女的电话之后，林家家主决定亲自来一趟平原市，当时就出发了，今天天不亮已经住进距离平大不远的宾馆。

　　“到底见不见嘛？”林美女开始撒娇。

　　一帮人跟她同学这么久，还是第一次见到冰山美女撒娇呢，全都被雷的外焦里嫩。

　　“这么快就见家长，这不太合适吧，咱们好像没到那一步呢。”秦烽故意装傻充愣，而且还调戏美女。

　　“说什么呢，你少装糊涂。”林美女白了他一眼，哼道：“我的脸都快让你丢尽了，继续这样有意思吗？是男人的话，就给个痛快话，到底是见还是不见。”

　　他沉吟一会儿，笑着说：“见，当然要见，你的长辈就是我的长辈，时间地点还是由你来安排。不过咱们这回得丑话说在前面，不能再让我付账。”

　　林采薇先是高兴一阵，接着把嘴巴一撅：“你就是想付账，都没机会的。先跟你提前打好预防针，要见你的是个老头子，性格古板而且脾气臭，是我名义上的爷爷。”

　　什么叫名义上的爷爷，你不是亲生的，还是他不是亲生的？


第239章 仙酿

　　中午放学，秦烽开车带着林采薇，去往和林家老头子见面的酒店。

　　路上，林美女不忘给他打预防针：“秦烽，老头儿的脾气很臭，动不动就发火，你最好有个心理准备。”

　　“脾气再臭，能有你丫头更臭吗，哥连你都能忍受，还有什么人不能忍？”他贱兮兮的说，把美女气了个半死。

　　林采薇气呼呼的说：“好心当成驴肝肺，到时候你可别说我没提醒。”

　　秦烽的任务本来就是通过林采薇，接触更多的修真者，他当然不会以为对方脾气不好，就放弃这次机会；再者，毕竟是第一次见面，而且是你们林家有求于我，客气还来不及呢，老头儿怎么可能对我发火？

　　眼看就要到酒店了，林美女的神情忽然变得扭捏起来，小声说：“还有一件事，我把你给的法诀，进行了一些小小的加工，老头儿要是问起这事儿的话，你不许拆穿我。”

　　他瞪大眼睛看着林美女，心想要知道你会这么做的话，哥何必费劲进行“艺术”加工。

　　不对啊，我骗你好解释，你干嘛要骗自己人？

　　林采薇随口解释一句：“我就是不想他们那么顺利得到好东西，谁让他们总是一副趾高气扬的样子，明明亏欠我很多，搞的却跟我占了他们多大便宜似的。”

　　他马上就明白了，自己的这位同桌跟家族里的关系并不好，加上年轻人的叛逆心理，跟家人对着干一点儿都不奇怪。

　　“呵呵，放心，我当然会站在你一边。”他笑着说。

　　下车，在女迎宾的指引下，来到相应的楼层。

　　包间门敞开着，坐在里面的一个老头儿见孙女带人过来，急忙一脸笑意的站起来，笑着跟秦烽打招呼：“你就是小秦吧，果然是少年英才啊，小薇没少在电话里夸你呢。”

　　信你才怪，以秦烽对林采薇的了解，她可能夸我吗？

　　林美女面无表情的介绍说：“秦烽，这位就是我们林家的家主。”

　　她对林老头儿的称呼是家主，却不是爷爷，再一次动侧面说明她跟家里的关系，真的不太好。

　　老头儿并不在意孙女对自己的称呼，伸出手一抱拳：“老朽林风雷，就喜欢结实你这种少年英才，你们快别站着了，赶紧落座吧。”

　　秦烽有些受不了老头儿热情，因为实在是太虚伪了。

　　连林美女都有些不耻老头儿的做法，由此可见他有多么的虚伪。

　　一切为了完成任务，哥忍了。

　　老头儿想要从秦烽这里得到好处，秦烽同样要利用他接触更多修真者，可谓是各怀鬼胎。

　　老头儿坐在主位上，满脸堆笑说：“刚才我去了一下后厨，还算干净，海鲜什么的也都是活蹦乱跳的，就随意点了几个菜，也不知道合不合你的口味。”

　　“海鲜，我还是挺喜欢吃的。”秦烽知道这家酒店的海鲜很出名。

　　倒不是因为做的多好，主要是因为价格贵，一只龙虾要好几千，一只帝王蟹也是好几千，鲍鱼、海参什么的就更别说了，超出其他海鲜城一大截儿。

　　菜上的很快，林风雷是个十足的老狐狸，一个劲儿的跟他寒暄，正事儿却只字不提。

　　十几个菜把桌子摆满了，服务员离开之后，老头儿伸出右手，手掌上凭空出现一个天蓝色的玉瓶，造型古色古香，说：“小秦，尝尝我林家仙酿，这酒窖藏了一百多年，比我的岁数都大呢。”

　　不是忽悠人的吧，一瓶酒儿放一百多年，还能喝吗？

　　他用怀疑的目光看着林采薇，美女郑重其事的点点头，意思是老头儿没吹牛。

　　为了拉拢秦烽，林风雷可谓是费尽心思，这瓶酒他平时根本舍不得喝，要知道他是个嗜酒如命的人。

　　“小子何德何能，林家主请我吃饭，已经是莫大的殊荣，这百年仙酿实在是太贵重了，我怕自己消受不起呢。”他都快要流口水了，要是老头儿不让他品尝的话，他敢跟老头儿拼命。

　　其实，林风雷都快心疼死了，早上他从孙女手里得到笔记本和几张纸，一观之下大受启发，要不是因为这样，打死他都不舍得把仙酿拿出来。

　　“小秦你太可气了，这酒你绝对得喝。”他一脸慷慨的说，然后慢慢的打开玉瓶盖子。

　　一股浓郁的酒香飘散开来，秦烽不由自主的猛吸几口气，竟然出现了未饮先醉的感觉，这酒果然霸道。

　　林风雷用两只手，小心翼翼的给秦烽斟上一杯，然后给自己斟满一杯，期间他几次抬头看孙女林采薇，最后咬着牙也给她倒了一杯，但明显没有秦烽的量多。

　　倒酒的过程中，一滴都没有洒出来。

　　这么高档的酒店，倒酒一般都由服务员来效劳，但是看林老头儿的样子，别说是服务员，根本想过让第二个人摸一下酒瓶。

　　至于孙女林采薇，那就更别想了。

　　“小秦，初次见面，我们先干一杯如何？”老头儿提议说。

　　“好啊！”秦烽早就迫不及待想要尝尝仙酿的味道，举起杯子，两人轻轻的碰了一下，他表现得还算正常，林风雷生怕碰杯的时候酒洒出来，以至于两只杯子看起来碰在一起，其实根本没有接触到。

　　两人的自顾的把杯中酒一饮而尽，秦烽顿觉满口留香，全身上下更是说不出来的舒服，三千六百个毛孔同时打开，舒爽的滋味难以用任何言词来表达。

　　“好酒，实实在在的好酒。”他由衷的赞道，原本他一直为顺了魏老爷子十几箱茅台酒，感到沾沾自喜呢，跟面前的仙酿一比，简直是天上地下的区别。

　　林美女也端起杯子小小的抿了一口，表情并没有发生任何变化，比大呼小叫的秦烽淡定多了。

　　秦烽很没品的把杯子往林风雷面前一推：“再来一杯，果真不负仙酿之名。”

　　两人接连碰了好几杯，林老头儿快心疼死了，一次比一次倒出来的少，到第四杯的时候，只有小半杯。

　　还大言不惭的说：“酒不要喝的太快，要品不要牛饮，小秦咱们慢慢儿喝。”


第240章 两只狐狸

　　眼看玉瓶中的仙酿只剩下一半，林风雷心里这个难过啊，就差拿脑袋撞墙了。

　　他本以为一个二十岁的大学生，能有多大酒量？浅尝即止的喝几杯也就算了，至少还能剩下大半瓶。现在看来，这小子大有不喝光不罢休想法。

　　秦烽发现林采薇的杯子里还有差不多一半的酒，而林老头儿也肯定没有给她续酒的打算，就笑嘻嘻的说：“同桌，不如你喝红酒吧，女孩子喝红酒能美容的，当然你已经漂亮到了极致，但谁会不喜欢自己更漂亮一些呢。”

　　说话的同时，他从纳戒中唤出一瓶06年的拉菲，这是上次从韩峰那里顺来的，当然他并不知道红酒是加过“料”的。

　　“好啊。”林美女想也不想的答应了。

　　秦烽很绅士的打开木塞，把殷红的酒液倒进红酒杯，递给她。

　　林美女道声谢谢，话音还没落下，她的半杯仙酿就被秦烽抢走了，这货很大言不惭的说：“你喝红酒，白的还是让我来吧，我不入地狱谁入地狱。”

　　说完，他就把半杯残酒倒进了嘴巴，而且保持了好几秒钟的时间，保证每一滴酒都不会被浪费。

　　林采欣的俏脸顿时成了熟透的红苹果，那可是她喝过的酒，等于变相接吻呢。

　　林风雷眼睛一亮，笑着竖起了大拇指：“小秦，你是我见过的性格最为豪爽的年轻人，后生可畏啊！”

　　“呵呵，我也觉得跟林老爷子一见如故，俗话说感情铁喝出血，咱们得连干三杯。”他最擅长的就是顺着杆子往上爬，老头儿你不是欣赏我吗，好吧，必须干几杯！

　　老头儿一脸黑线，我夸你几句你干嘛要当真，这是客套话呢。

　　秦烽才不管那么多，厚着脸皮把杯子推到老头儿面前，你看着办。反正是你请我喝酒的，喝的不尽兴，你老人家就不怕被人说，自己的一把年纪活到了狗身上吗？

　　林风雷很肉疼的给他倒上一杯，然后只给自己倒了半杯。

　　如果是在一般的酒场上，我的杯子满你的杯子不满，那是肯定不行的，可此时此刻，秦烽却一点儿意见都没有，甚至还想鼓励老头儿接下来都这么干。

　　因为这么一来，他就能多喝点儿仙酿。

　　最不厚道的，是他举起杯子，很人物的说了一句：“老爷子，您年龄大了，所以这杯我干了你随意。”

　　没等老头儿跟他客气，这货就一饮而尽了。

　　十几种昂贵的海鲜，没能引起秦烽的丝毫兴趣，每次拿起筷子他只是象征性的夹点儿东西，而且大部分都放在了餐碟里，根本不往嘴里送。

　　仙酿只剩下三分之一，林老头儿觉得必须提出自己的要求，否则很有可能是肉包子打狗的结果，一旦仙酿喝完，他也就少了些资本。

　　满脸堆笑，他对着秦烽说：“小秦啊，我听小薇说，你手里有不少家传秘笈。你看这样好不好，老朽我帮你研究一下秘笈，然后把研究结果讲给你听，毕竟你是自学，一定有很多东西搞不明白，对吧？老朽我没有别的意思，只是不想这些珍贵的东西继续蒙尘，另外也是为了提携晚辈，这是作为一名长辈，该做的事情。”

　　这段话说的，那叫一个冠冕堂皇，林老头儿恨不得把大公无私四个字贴脑门儿上。

　　秦烽被感动的稀里哗啦，握着老头儿的手说：“老爷子，我正愁着没人从旁指点，秘笈上很多内容都搞不明白，以至于这些年在修炼方面举步维艰。有了您这句话，我再也不用担心什么。”

　　“那太好了，关于修炼这件事，我让小薇教你，怎么样？”老头子笑呵呵的说：“我看你们俩郎才女貌，简直就是天造地设的一对儿呢。”

　　老头儿为了得到秘笈，不惜把孙女都送出去。

　　林采薇听了这话，果然色变，一连气呼呼的放下筷子。

　　林老头儿忙瞪了她一眼，林美女敢怒不敢言，只好转过头不再看这两个虚伪的家伙。

　　秦烽脸上的表情却是越加的淫荡，笑嘻嘻的说；“老爷子不瞒您说，我也很喜欢薇薇呢。其实我们已经交流过好几次了，她向我讲解了修炼中的一些疑难问题，还帮我系统分析了炼丹、画符那些内容是不是真的。”

　　“年轻人嘛，多在一起交流，是很好的一件事。如果可以的话，你们就结成道侣，到时候你也能叫我一声爷爷，呵呵。”林老头儿继续装他的大公无私：“秦烽，你看是不是把秘笈交给我，我好马上展开研究。”

　　终于露出了狐狸尾巴，孙女都可以当做筹码，这样的人值得相信，值得合作吗？

　　答案是否定的，秦烽的阅历虽然没有老头儿丰富，却也是个不折不扣的人精，怎么可能被如此低级的糖衣炮弹打败。

　　秦烽笑着说：“老爷子未免太过着急了一些，您看薇薇都不好意思了呢，咱们还正吃饭呢，这些俗事还是吃晚饭再说吧。老爷子您是海量，我提议再喝两杯，怎么样？”

　　林采薇哪里是不好意思，分明是气愤到了极点，她很想问一句：你那只眼睛看到老娘不好意思了，我把它打瞎你信不信？

　　一老一少两只狐狸继续喝酒，仙酿很快见底。

　　老头儿不胜酒力，却一个劲儿的怂恿他拿出秘笈，而秦烽绝对是在装醉，每次都故意岔开话题。

　　林美女十分郁闷的一个人喝着红酒，时不时的瞪秦烽一眼。

　　按照老头子的说法，她已经是秦大少的女朋友了，甚至还怂恿他们成为一般的道侣。

　　一般的道侣只是为了满足身体的某种需求，说白了也就是修真界的男女同居现象，和真正意义上的双修道侣，有着天壤之别。

　　在老头儿不停的要求下，秦烽终于说出了“实话”：“老爷子，其实呢那些秘笈根本不存在，我是接受了家传玉琮的传承，那些东西全在我脑子里呢。最过分的是老祖宗当初在设置了障碍，那些内容是跟着我的进步，一点儿一点儿出现的，您看这怎么办？”


第241章 很受伤

　　听了秦烽的话，林风雷当场就愣住了。

　　和老头儿的表现一模一样的，是大美女林采薇，她的吃惊程度，一点儿也不亚于自己名义上的爷爷。

　　老头儿差点没吐血，珍藏了上百年的仙酿被这小子喝光了，而且孙女也被他送出去了，竟然得到这么个结果！

　　林美女用异样的目光看着秦烽，冰雪聪明的她当然能想到，在各怀鬼胎的一老一少中，最后还是秦烽占了上风，老头儿赔大发了。

　　一定是借口，老头儿第一时间就做出了判断。

　　秦烽却是一脸的信誓旦旦，反正吃了也吃喝也喝了，你总不至于让我吐出来吧！至于您老的漂亮送女，爱送不送，大不了咱们一拍两散。

　　老头儿付出了这么大的代价，当然不会选择空手而回，现在的他不但掉进了坑里，而且还不能往外爬，只能继续往更深的地方跳。

　　正是摸准了他的这种心理，秦大少才敢如此的放肆。

　　当然了，如果林风雷选择翻脸，他也不得不低头，毕竟他的任务是通过林家，接触到更多的修真者。

　　所以在这个时候，就看谁能做到更硬气，能坚持到最后的必然是胜者。

　　“小秦，你说的是真的？”老头儿在做最后的求证。

　　“千真万确，那些秘笈全在我的脑子里。”他指着自己的脑袋，一本正经的说：“这也是为什么交给薇薇的全是手抄本，因为原件本来就不是一本普通的书。您看这样好不好，薇薇接续指点我修真，只要我进步了，就能看到更多的秘笈内容，然后通过她送到您老手上，您研究透彻之后，再教我们俩，怎么样？”

　　后面的那些话，他用上了商量的语气。

　　老头儿已经有几分相信了，毕竟修真者不同于普通人，接受传承不算什么新鲜事。很多修真者在飞升或者是死亡之前，都会选择把自己的一部分神识封印在玉玦、玉琮中，留给后代或者是有缘人。

　　“这样也不是不可以，但小秦你要答应老朽，一定要及时的将秘笈内容交给小薇。”林风雷觉得有必要鞭策他一番，免得到时候他耍滑头，继续道：“至于你跟小薇之间的关系，我回去之后会和家族成员商议，只要你给我们一个满意的答案，我们也会给你一个满意的答案。”

　　说来说去，这还是一桩交易，林美女再一次悲催的被当做交易品，用来换取他的秘笈。

　　“您老放心，我肯定不会让你们失望的。”他信誓旦旦的说，而且很深情的望了林美女一眼。

　　只可惜，林采薇气呼呼的看着窗外，根本没有与之对视的意思。

　　既然话已经说开了，林老头儿自然也就没有与之继续寒暄的必要，委婉的下了逐客令。

　　对于这种利益至上的家伙，秦烽发自真心的不喜欢。

　　在他的要求下，林美女与之一起走出饭店大门，理由是哥们儿喝多了，不适合开车回去，让她送一下。

　　但他还是带着林采薇直接上了车，丝毫不提酒驾的事。

　　车子开出去几分钟，一直绷着脸的林美女轻启朱唇：“秦烽，谢谢你。”

　　“谢我，呵呵，为什么啊？”他笑着问道。

　　林采薇转头看着他的眼睛，说：“别装了，我能想到你的目的，让我作为你和林家之间的纽带，无非是想提升我在家族里的地位，不是吗？”

　　“呵呵。”他淡淡一笑，算是默认了，但很快又笑嘻嘻的说：“你怎么就肯定，我不是为了想要得到你，故意把你拉上的？”

　　林美女嘴巴一绝，白了他一眼，哼道：“你如果真的只有这一个目的，为什么不直接跟老头儿提出来？他那么想要得到你的秘笈，肯定会不假思索的选择同意，何必拐这么大一个弯。”

　　“好吧，你猜对了。”秦烽目视前方的道路，语气不急不缓的说：“我最看不惯的，就是把家人当货物、当筹码的行为。既然碰上了，而且我又正好有能力进行干涉，就不会眼睁睁看着不管。”

　　林美女瞄了他一眼：“这么说，你是个好人喽？”

　　“好人算不上，但可以肯定是的，我不是坏人。”秦大少难得谦虚一次。在他看来，整天把老实、厚道挂在嘴边的人都是渣子，因为真正老实、厚道的人会看到自身的很多缺点，不好意思个人说自己老实和厚道。

　　他继续说：“不把真正的秘笈先给家族，你的做法是对的，我举双手支持。以后我们就是好朋友了，我会把真正的秘笈原封不动的交到你手里，至于进行什么样的‘艺术’加工，你看着办就行了。”

　　“谢谢！”林美女由衷的说，可她马上捕捉到了关键，眼睛一瞪：“意思就是说，之前你教给我的炼丹书和制符书术，都是假的喽？”

　　秦大少老脸一红，干笑道：“那已经不重要了，不是吗？因为你我想到一块儿去了，都不想让老头儿得到真东西。”

　　林采薇当然不会因为这么几句简单的话，就放过他，瞪着他说：“哼，没想到你竟然骗我。”

　　他十分光棍的说：“反正你也不会炼丹和制符，我骗你怎么了？”

　　“谁说我不会，从昨天晚上开始，我已经在潜心研究了呢，你给我错误的方法，我怎么可能学得会？”林美女不依不饶说：“不行，你伤害了我纯洁的心灵，作为补偿，你得把几百种没有经过修改的方法给我。”

　　你可真够不客气的，哥们儿得到的传承里，加在一起还不到一百种呢，上哪儿给你偷几百种。

　　他用鄙夷的目光瞄了美女一眼：“就你还研究炼丹，别开玩笑了。画符还凑合，你的绘画水倒是挺突出的，勉强满足鬼画符的要求。”

　　“你才鬼画符呢，你倒是想，能画出来吗？”林美女经过几天的了解，得知他根本就不会画画，上次能镇住全班同学和辅导员陈玥，完全是运气好。

　　可能是因为情绪比较激动的原因吧，林采薇的小脸红扑扑的，脖子、手腕等露在外面的肌肤，也呈现出一种白里透红的景象。


第242章 趁机

　　车子继续前行，秦烽提议道：“不如咱们翘课吧，反正下午也没什么事儿。”

　　“不太好吧？”林采薇一直都是个好学生，从未有过逃课记录，虽然班里几乎每天都有人逃课，但她还是打心底里觉得这么做不对。

　　秦烽自己想逃课，却也不会放过这个拉女神下水的好机会，笑着说：“反正今天是专业课，画室里乱糟糟的，谁会注意到少了两个人。不如这样吧，我请你去最好会所喝茶，怎么样？”

　　林采薇想了想，没有拒绝也没有表示同意。

　　如果不是因为喝了点儿酒的话，她肯定会不加犹豫的拒绝，根本不给他任何商量的机会。

　　见她没有做出选择，秦大少很不客气的替美女拿了主意：“喝茶去鸟，刚才咱们都喝了酒，正好喝点儿茶解一解，呵呵。”

　　林美女眼睛一瞪：“对啊，你喝酒了，怎么可以开车呢？”

　　“要不你来！”秦大少厚着脸皮说。

　　“我……我不会开车，再说我也喝酒了好不好……”

　　“我的美女大小姐，咱们马上就到喝茶的地方了，难不成把车停在路边，然后坐出租车过去？放心吧，以我的车技，绝对不会出事儿的。你不是要研究炼丹和画符吗，不妨实话跟你说，哥是有秘笈的哦！”

　　林美女的小脸儿更红了：“真的，你不早说。”

　　“喂，我为什么要早说？你又不是我老婆，为什么要告诉你？”他见美女已经上钩，笑的很贼。

　　林采薇嗔道：“我是你同桌好不好，你这家伙真不是好人，骗我也就算啦，有更好的秘笈竟然不告诉我。你问我问题的时候，我都倾囊相授呢。”

　　冰山美女撒娇，而且连着说了这么一长串话，听的秦烽心里痒痒的，他不假思索的说：“从现在开始，我再也不骗你，只要我这里有的，对你不加任何保密，怎么样。”

　　“嗯嗯，这才是我的好同桌嘛！”林美女笑的那叫一个甜。

　　“嘿嘿，只是好同桌吗？你爷爷极力想要促成咱们结为道侣呢，我的亲亲小薇薇，你怎么看？”他的表情愈加淫荡。

　　林美女把小嘴一撅：“哼，他是他我是我，他凭什么为我做主？你想要跟我成为道侣是不是，那好啊，就拿出本事追本姑娘吧，只要你能追上，有什么不可能的。”

　　他这才发觉林美女有些不对劲儿，难道是传说中的酒壮熊人胆？

　　车很快到达吴越会所，会所的人早就认识秦大少了，虽然这只是他第三次过来。

　　之所以对他印象深刻，是因为第一次秦烽被当做嫖客抓走，后来因为这件事，会所不得不进行内部整顿，开除了老鸨和一帮从事特殊服务性质的人。

　　第二次，秦烽暴揍了不可一世的韩少，而且还引来而来大批的警察，原本大家都以为他肯定不会有好果子吃，最后的结果却是一点儿事儿都没有，反倒是韩少那个当区长的老娘丢了官。

　　虽然会所的人并没能搞清楚这位秦大少的背景，却也从这两件事上看出了端倪，知道他不好惹。

　　所以一见他带着美女过来，几个迎宾一起满脸堆笑的迎上来。

　　两人被带到了楼上的豪华包间，包间的面积不小，共分为用餐、休闲、棋牌娱乐和喝茶四个区域，喝茶区除了一张方桌和两把椅子之外，靠墙的位置还摆着一张罗汉床。

　　服务员放下一壶香茗后离开，偌大的房间里只剩下一男一女。

　　林采薇的俏脸比之下车前更红了，一双大眼睛正逐渐向着桃花眼发展，目光灼灼的看着秦烽。

　　“呵呵，喝茶喝茶，极品铁观音呢，味道一定不错。”这货故意顾左右而言他。

　　林美女端起自己面前的那杯，送到嘴边一饮而尽，然后急不可耐的说：“赶紧告诉我画符和炼丹的方法，好不好嘛。”

　　听着美女撒娇的语调，秦大少觉得自己身上的骨头都快酥了。

　　“呵呵，当然没问题。”他从纳戒中唤出一支笔和几张纸，把画符需要注意的方式、方法一篇默写出来，炼丹术的有关资料，他很早的时候就给了侯宝一份，老头儿苦心研究许久，奈何自己不是修真者，最终也没弄出个所以然来。

　　至于画符一术，秦烽自己也研究过，奈何那些传承而来的内容太过晦涩，一个字、一个词都能有好几种解释，连成一句话，天知道具体指的是什么。

　　加上公司的事、外面的事、家里的事接踵而来，他也就失去了继续研究的兴趣。

　　现在有个人自告奋勇和他一起钻研，而且还是个在绘画、古典文学两方面都很有造诣的林采薇，他当然求之不得。

　　在人品方面，这位林美女比她那个名义上的爷爷，不知道要好多少倍，秦烽有理由相信只要是她悟出的内容，一定不会对他保密的。

　　所以，他放心大胆的把秘笈拿出来给她看。

　　林美女神情异常专注，大眼睛盯着纸上的内容，一连默念了好几遍，期间眼睛一下都没眨过。

　　嗅着美女身上散发出的体香，让他感到心旷神怡，趁着美女的注意力全在纸上，慢慢的一动身体，直至贴在美女的粉背上。

　　两人身体相贴的时候，林美女明显一震，回头看到的是同样表情“专注”的他，也就没太当回事儿，开口道：“秦烽，这段话的意思我懂了，制符所需的材料也不是大问题，关键是这句……什么是透笔而画、一气呵成……你是不是记错了，应该是透纸不是透笔，只有纸能被笔力所透，笔怎么透？”

　　秦大少慢慢的伸出右臂，从表面上看是指向纸上的内容，实则揽住了美女的柳腰。

　　他能清楚的感觉到，林采薇的身体温度在逐渐升高，几乎已经到了发烫的地步。

　　“我保证没记错，透笔……会不会说的是画符的时候，需要将灵力灌入笔杆，然后通过笔尖在透过符纸……”他开始信口胡诌，另一条胳膊也跟着不老实起来。

　　说者无心，听者有意，林美女的大眼睛马上亮了。


第243章 药效发作

　　林采薇把手一拍，高兴的说：“对啊，我怎么就没有想到呢！只是，要把灵力通过笔杆进入笔锋，毛笔受得了吗……”

　　她这才发现自己几乎已经被秦烽抱在怀里了，惊道：“你干什么？”

　　“什么干什么，研究怎么画符啊。”秦大少要是肯进演艺圈的话，绝对会拿奖的，明明是在吃美女豆腐，却装出一副正人君子的样子，从他的脸上只有一本正经，没有任何的淫荡之色。

　　林美女的脸更红了，弱弱的说：“那你能不能站这边……”

　　“为什么？”他仍然是一副人畜无伤的正人君子表情。

　　“我，你……”林美女不如他会演戏，语气弱弱的说：“那边那么大的地方，干嘛非要站在我身边，你让我很不自在呢……”

　　他这才一拍脑门儿，说：“不好意思，呵呵。谁让你是大美女呢，我是情不自禁站过来的，所以不能怪我，要怪只能怪你太有魅力了。我这就站过去，嘿嘿。”

　　嘴上说的好听，但落实到行动的时候，可就有待商权了。磨蹭了好大一会儿，他才象征性的朝旁边挪了一点点儿。

　　林美女的压力骤然减少，暗暗的长出一口气，她本以为只要秦烽离开了，身体的燥热就会随之消失，却发现根本没用，甚至感觉更热了。

　　“薇薇，咱们双剑合璧，这么快就解决了一个大问题，我提议喝一杯！”他笑着说，然后唤出之前在饭店给她喝剩下的红酒，外加两个杯子。

　　林采薇小声问道：“还喝啊？”

　　“当然要庆祝一下，我没喝多，刚才你喝的也不多，小小的喝两口也不会醉。”他不由分说打开酒瓶木塞，然后把两只杯子都倒满。

　　自己端起一杯，他笑着说：“这酒的度数很低的，不太容易喝醉人，再说了你我是修真者，就算是喝醉了，只需要运行一下体内真气，酒精就会被蒸发掉。”

　　这倒是一个能说服美女的好借口，两人碰了一下杯子，为了表现男人的豪爽，他一口将整杯酒干了。

　　林美女当然是前场极致，而且语气关切的说：“少喝点儿，喝多了酒对身体不好的。”

　　“呵呵，有美女陪着，怎么能少喝呢。”他一边嬉笑一边把空杯子添满。

　　“讨厌啦，就会说些花言巧语的话。”林美女说话的时候白了他一眼，双目含春娇媚无比。

　　秦大少被这个妩媚的白眼搞的骨头都快酥了，直勾勾的看着她红扑扑的俏脸，恨不得扑上去啃一口。

　　感受到对方热烈的目光，林采薇有些不好意思的低下头，语气柔柔的说：“我们继续研究吧，要是能成功的画出符咒，也算是给自己多了一种自保的方法。”

　　“好，好，继续研究，咕噜！”秦烽吞下口水，艰难的把目光从她的俏脸、酥胸部位移到纸上。

　　在两人的通力合作下，前面的一大段话迎刃而解，两人甚至已经生出购买狼毫笔、朱砂和黄表纸一类东西的想法，马上进行尝试。

　　秦烽在不知不觉中连干了三杯红酒，越是喝越觉得口干舌燥，就越想喝。

　　一瓶酒很快见底了，林采薇虽然喝的比较少，之前的一杯却也喝的干干净净，至于摆在旁边的天价香茗，被两人忘记的干干净净。

　　他们并不知道，当初韩峰在酒里下的药有个十分霸气的名字：我爱一条柴！

　　当然了，这是来到华夏国之后，广大银民给它取的新名字。据说这是欧美最尖端科技的产物，能通过血液进入到人的大脑，进而控制人的神经，从神经最深处产生强烈的欲望。

　　这种药，对男人和女人都有用。

　　所以当初韩峰才会放心的把它注射进红酒中，就算自己陪着女神一起喝，也是没有问题的。

　　因为这种药的霸道，作为修真者的二人在不知情的情况下，还是中招儿了。

　　“要不，咱们再喝点儿？”秦烽提议：“我的纳戒里还有一瓶呢，跟这瓶一样，是从韩峰那里顺来的。”

　　“我不想喝了，有点儿晕。”林美女秀眉微蹙，伸手摸着脑门儿说：“真的有点儿晕，我去那边坐一下。”

　　说完，她朝着罗汉床走去。

　　“一起！”秦烽拎着刚打开的红酒，也走了过去。

　　罗汉床上有厚厚的垫子，坐在上面很舒服，林美女靠坐在一侧的扶手上，几分醉意让她更加的媚态十足。

　　秦大少厚着脸皮凑了过去，笑嘻嘻的放下酒瓶和杯子，大胆的伸手搂住她的柳腰，说：“薇薇，给我讲讲你家里的事呗，我都看出来了，你跟林风雷老头儿的关系并不好。”

　　林采薇挣扎了两下，没能睁开他的魔掌，带着酒醉的她也就听之任之了，谁让秦大少用于开场的话，问的很到位呢。

　　美女面色一暗，撅着嘴巴说：“我是个私生女，当年妈妈带着我找到林家，以林风雷为首的一帮人，不但不承认她和爸爸的关系，更不承认我的身份。而且，他还默许一帮老女人对我们母女俩冷嘲热讽，要不是为了我，妈妈可能当时就会寻短见。后来，他们得知我具备修真能力，这才勉强认认可了我们。姓林的以为当年我还小，记不住这些事情，其实他们羞辱妈妈的每一幕，我都记得清清楚楚。”

　　怪不得呢，姓林的能把这么漂亮的孙女当做筹码，原来是私生女。

　　“不对啊，那你爸爸呢？”秦烽瞪着眼睛说：“他就眼睁睁的看着你和妈妈受辱，他还是个男人吗？”

　　林美女神色黯然道：“就是因为我爸爸不见了，所以妈妈才带着我找到了林家，如果爸爸在的话，一定不会让我们受辱的。到现在为止，爸爸都没有出现，林家的人断定他凶多吉少，前几年还经常派人出去找，现在根本不管不问。”

　　“原来是这样。”秦烽一直以为林采薇是个天之骄女，没想到她竟然有这么凄惨的身世。

　　“你干什么？”

　　“没干什么啊，我想安慰你。”

　　“那你的手为什么摸我的胸？”

　　“安慰你嘛，当然要用我温暖的大手，安抚你受伤的心灵。你不要误会，我不是想吃豆腐，真的。”

　　“……”


第244章 吃定

　　嘴上说着不吃豆腐，两只贼爪子却不停的上下其手，这就是以厚道著称的秦家大少秦烽。

　　林采薇一边扭动着身体挣扎，一边说：“快停下来，不然的话我揍你！秦烽你太过分了，不许往我的衣服里伸，真的揍你哦！”

　　话说三遍淡如水，“我揍你”这句话在他面前已经说了不止三次，要说一开始的时候秦大少心有余悸的话，到现在那可真是比纯净水都淡。

　　谁让林美女每次都是嘴上说说，从来没有变成实际行动呢？

　　次数多了，他自然也就不把这句话当做威胁，而是更倾向于这是美女的口头禅。

　　所以，他非但没有停下来，反而更加过分。

　　“秦烽，我再跟你说一遍，把手拿开。”林美女喝道，与其说她是怒气冲冲，不如用娇嗔来形容更加贴切。

　　在这种情况下，孙子才把手拿开呢。

　　秦大少一边继续攻城略地，一边笑嘻嘻的说：“我真不是为了占你便宜，你从小受了那么多的委屈……”

　　“我揍你……”

　　“咱们能换个词儿吗……啊……”

　　噗通……

　　秦大少的身体飞了出去，一脸悲催的表情，重重的摔在地上，呲牙咧嘴的惨叫起来。

　　“哼，都跟你说啦，我会揍你的，现在信了吧？”美女一边整理凌乱的外衣，一边说：“看你以后还敢吃我的豆腐，下次揍的更狠。”

　　至于自己是怎么飞出去的，林大少一点儿感觉都没有，好像是被人踢了一脚。

　　他一脸惨兮兮的说：“怎么说揍就揍，都不提前打个招呼，哎呦我的腰，真疼啊。”

　　“你吃本姑娘豆腐之前，有跟我打招呼吗？”林美女一脸解恨的样子，哼道：“你这是活该，哼！”

　　“我的腰，好像摔断了，都没知觉了，哎呦！”他演的很像，痛苦无比的说：“你踢的太狠了，我肯定会落下残疾的，林采薇你得队伍负责。”

　　“没那么严重吧？”林美女开始害怕。

　　见她上当，秦烽正色道：“你以为我跟你开玩笑的吗，真的没知觉了好不好！”

　　林采薇真的怕了，赶紧从罗汉床上跳下来，蹲在他身边一脸后悔的说：“我真没想要打残你，可能是喝了点酒，分寸掌握上出了问题。秦烽你放心，我一定会治好你的。”

　　“治不好怎么办？”秦烽喝道。

　　美女语气弱弱的说：“治不好……大不了我照顾你一辈子呗。”

　　“你确定没有跟我开玩笑？”

　　“我发誓！”美女马上举起了右拳。

　　等的就是这句话，躺在地上的他突然一个虎扑，把不明所以的林美女扑倒在地，坏笑着说：“那现在就开始兑现吧，既然你要照顾我一辈子，就是我秦烽的女人了，哇哈哈！”

　　“你没有受伤，好啊你敢骗我！”林采薇这才意识到自己上当了：“看来揍的还是轻……唔……”

　　她香软的小嘴被秦烽的大嘴吻住，身体瞬间如同遭受点击一般，变得僵硬起来，脑子里更是一片空白。

　　身体的僵硬，导致了她尚未付诸行动的反抗，也跟着灰飞烟灭。

　　强吻美女，这可是秦大少的拿手好戏，更何况现在是男上女下，他占尽了天时地利人和。

　　林美女的初吻，就这么被夺走了。

　　如果她处在完全清醒的状态下，会不假思索的出手反抗，可现在呢，丝毫这种想法都没有。甚至还在不自觉的迎合着他的吻，主动将小香舌送出去，与之纠缠在一起。

　　同样的燥热，也出现在秦烽的身体里，此时的他欲火高涨，脑子里只剩下一个想法：上了她。

　　在这种想法的驱使下，他的抽回右手，开始解她的牛仔裤。

　　“不要……”林采薇突然一把推开他的脑袋，双手紧紧的抓着裤子。

　　太可惜了，再快一点的话，秦烽几乎就要成功了！眼看着功亏一篑，他都快后悔死了，美女已经清醒过来了，接下来别说上不了她，估计还得挨顿打。

　　可接下来发生的事情，让他大跌眼镜。

　　美女原本是瞪着他的，却很快闭上了眼睛，小声说：“……不要，不要在这里……”

　　咔嚓嚓啊！

　　秦大少先是愣了一下，然后用巴掌拍在自己脑门儿上，以此证明自己不是在做梦。

　　那还等什么，他抱起美女柔若无骨的身体，朝着罗汉床走去。

　　啊……

　　一声娇啼，垫子上出现一朵鲜红的梅花。


第245章 绝品修炼

　　林采薇俏脸煞白，某物的进入让她产生撕裂般的痛楚，身体也不跟着发抖起来。

　　看着下面的美女痛苦，秦烽心里很不是滋味，同时却又很无耻的想继续，心中的火越烧越高，怎么可能在关键的时刻停下来。

　　如果不是他与生俱来的怜香惜玉性格，在药物的催动下，根本不可能因为女方的痛楚而停下来。

　　他突然想起跟其他女孩子上床的时候，自己分出来的灵力能够帮助她们修复受损的部位，为什么不试试呢？

　　同样，如果不是因为酒精和药物的话，他绝不会有这样的想法。

　　因为林采薇跟梅卉、方芳和黄筱芷三女有着根本上的不同，她可是实实在在的修真者，而且在等级上比秦烽高出很多。

　　秦烽的灵力能帮助普通体质的女孩子开拓经脉，把她们变成修真者，最根本的原因就是因为她们是普通人。

　　而此时，他面对的却是一个体内灵力比自己多数倍的林采薇，一旦冒然将灵力输入到对方体内，引起两种不同灵力的冲突，结果将会很严重。

　　急于让林美女脱离痛苦，在这种想法的驱使下，秦烽并没有多想什么，引导一股灵力通过二人紧密相连的部位，进入她的身体。

　　林采薇突然睁大了眼睛，用不可思议的目光看着他。

　　作为一名“老牌”修真者，她清楚的知道灵力冒然进入他人体内的后果，她被秦烽的做法给惊呆了。

　　秦大少还不明就里呢，笑着说：“你很快就不疼了。”

　　林美女刚要说话，一股暖暖的感觉随即产生，撕裂般的痛楚正在逐渐被替代，到嘴边的话她又给咽了回去，专心致志的体会着这股暖意。

　　紧紧是几秒钟的时间，痛楚就完全消失不见，而且这股暖流并没有被排斥，而是很自然的进入她的经脉，和里面的真气融为一体，最后回归丹田。

　　她再一次瞪大了眼睛，而此时秦烽总算是回过神儿了，赶紧关切的问道：“我是不是闯祸了？该死，我怎么把常识给忘了，薇薇你还好吧？”

　　林美女睁着一双大眼睛，直勾勾的看着他，并不说话。

　　坏了，肯定是出事儿了！

　　秦烽一巴掌打在自己脸上：“都是我的错，薇薇你放心，不管用什么方法，我都会让你恢复如初，我对天发誓……”

　　“我要是没问题呢？”美女突然冷不丁的问道。

　　“没问题？”他愣了一下，不假思索的说：“那就一辈子对你好，爱护你呵护你，不让你受任何的欺负！林家怎么了，他们要是再敢欺负你，我灭了他们！”

　　“咯咯，就你啊，还灭了林家？”美女笑了起来，说：“你连我都打不过，凭什么灭了欺负我的人？”

　　秦大少老脸一红，挠着头说：“反正我不会让你再受欺负，就算是拼了这条命，我也要保护你！咦，不对啊，薇薇你真的没事？”

　　“当然没事，如果有事的话，我已经走火入魔了！”她娇声道。

　　不对啊，哥们儿明明把灵力输送到你的身体里了，怎么可能没事儿，安全起见他又问：“你确定？”

　　“十分确定！”林美女的俏脸也跟着红了起来，小声说：“这肯定是天意，我们具备双修的要求。”

　　在修真界，能够满足双修要求的男女，万中无一。正是因为几率小的惊人，不少修真者会选择普通人作为自己的伴侣；又或者找个同样是修真者的人当炮友，纯粹为了满足生理需求的那种。

　　能够满足双修要求的道侣，会被同行们羡慕的称之为神仙伴侣，因为除了最起码的生理要求之外，最大的好处就是提升双方的实力，而且进步速度比苦修快多了。

　　所以只要两个修真者具备双修的基础，年龄、门派等等一切都不是问题，就算是仇人也能捐弃前嫌，然后上床。

　　“真的吗？”秦烽激动坏了，误打误撞给自己找了个双修伴侣，而且是真正意义上的双修，这找谁说理去？

　　跟梅卉她们的双修，和眼前的双修有着天壤之别。

　　“当然是真的，坏蛋！”林美女娇嗔道。

　　“哈哈，太好了！老天爷你真是待我不薄啊，我感谢你八辈祖宗！”他仰面大喊的同时，腰部开始运动，而且把灵力源源不断的送进美女体内。

　　两股灵力汇聚一处，先在林采薇的体内循环一周，然后回到秦烽的经脉中，每一次大周天运转，都为两人带来明显的好处。

　　随着灵力的不断运转，两人体内的酒精和药物一起被蒸发掉，化作汗水渗出体外。

　　两人同时清醒起来，秦烽作为占便宜的一方，当然不会觉得害臊，关键是林美女。

　　林美女回忆之前自己欲拒还迎的做法，羞的俏脸通红，连两只小耳朵都成了个红色。她和秦烽从见第一面到现在，不过几天的时间，结果就跟他上了床，这样的结果以前她连想都没有想过。

　　每个少女心里都有一个白马王子和公主的梦，身为修真者的林美女也不例外，按照她的爱情观，对方首先得是个能力比自己强的人，然后两人花前月下你侬我侬，到最后水到渠成皆大欢喜。

　　可现在呢，她除了知道秦烽的名字和些许背景之外，其余的一无所知。可自己却把保留了十九年的最珍贵宝贝，稀里糊涂的给了他。

　　而且还是在会所的包房里，按照她的想法，就算不是在自己家，也得是酒店吧。

　　其实这只是一个思想的误区，酒店和会所有什么区别？

　　回想自己之前的表现，林采薇意识到那不是自己的风格，可当时欲火高涨的感觉，却又历历在目，不容置疑。

　　难道？

　　她突然想到自己喝过的那瓶酒，难道是酒出了问题？

　　可不管怎么样，两人都已经这样了，总不能直接开口问秦烽有没有在酒里下药，那也太伤人了。

　　她换了个问法：“秦烽，刚才咱们喝的酒，你从哪里买来的？”

　　秦大少一边继续动作，一边回答说：“上次去见韩峰，从他那里顺来的，怎么了？你要是喜欢的话，我照着牌子多买点儿，呵呵。”


第246章 不许显摆

　　林采薇听了秦烽的话，哭笑不得，你占谁的便宜不行，非得占韩峰的。

　　韩峰是什么东西，仗着自己家里有几个臭钱，在学校里不可一世，两年间被他糟蹋的女同学至少有十几个，这种人的酒你也敢要？

　　“怎么了？”秦大少见她面色微变，问道。

　　林美女苦笑道：“你喝完酒之后，没有感觉到什么不对劲儿吗？”

　　秦烽一边继续运动，一边皱着眉头说：“好像是有点儿不对，但是什么不对我也说不出来。就是喝完酒之后觉得浑身燥热，我一直以为是房间里的通风系统有问题呢。”

　　“这么豪华的包间，通风系统怎么可能有问题？”林美女一边承受着他持续不断的攻击，一边说：“韩峰的酒里肯定下药了，遇上你这么个爱占小便宜的家伙，咱们两个很幸运的一起中招儿了。”

　　“什么，酒里有药？”他把眼睛一瞪，随即又说：“姓韩的小子真他妈的该死，老子只是逼他跳下楼，摔断了一条腿，实在是太仁慈了。早知道该要了他的命……咳咳，薇薇啊，你说咱们是不是要感谢一下他呢，要不是他在酒里下药，我们俩怎么可能这么快……”

　　林采薇娇声打断他的话：“不许再说啦，你就是个坏蛋，魂淡，大坏蛋。”

　　一番大战，最后终于云收雨歇。

　　她还在香喘着，表情妩媚的白了他一眼，哼道：“还记得之前你跟我说的那些话吗，你不会是那种提起裤子不认人的家伙吧？”

　　“当然不是，我秦烽可是出了名的诚实可靠小郎君。”他信誓旦旦的拍着胸口说：“从今天起，薇薇你就是我秦烽的女人了，我的老婆之一。”

　　林美女大眼睛一瞪：“什么之一，你还有别的女人？”

　　秦大少赶紧搂着她一边安抚一边说：“我这么优秀的男人，身边怎么可能没有女孩子，呵呵！就像你这么漂亮的女孩子，身边竟然没有男人，简直是天理不容嘛！所以，我被上天派到你的身边，来纠正这个错误。放心啦，我会好好照顾你的，在我的心里，你们一样的重要。”

　　林美女的嘴巴越撅越高：“就知道你们男人没有一个好东西，总是吃着碗里看着锅里。我不管，反正你要对我负责，不然的话我就……我就……”

　　她本来想说“我揍你”这样的话，此时此刻却怎么都说不出口。

　　秦烽在她光洁的额头上亲了一口，郑重其事的说：“我会对你负责的，等找个机会，我把你介绍给家里的姐姐们，你们都是这么的优秀，肯定会成为好朋友的。”

　　林美女乖巧的点点头，可旋即又瞪大了眼睛：“你到底有几个女朋友？”

　　秦大少弱弱的伸出三个手指，说：“现在有三个，两个在上班，一个在上学。”

　　然后，他有加了一根手指，继续说：“还有一个，已经确立了男女朋友关系，因为还没有上床，所以她赶在了你的后面，理应教你一声姐姐的。”

　　前面说的是梅卉、方芳和黄筱芷三女，后面说的是舒雅静。

　　林美女的眼睛瞪的滚圆：“你竟然脚踩四条船？”

　　“不对，是五条，你忘了你还有你自己的吗？”他贱兮兮的说。

　　林美女真的要抓狂了，稀里糊涂的被人给上了，这已经十分悲催，没想到这货竟然有四个女朋友，三个都已经发生了关系，老天爷啊，你怎么不打个雷劈死他呢？

　　可事到如今，想要返回已经来不及了。首先，她是个性格传统的女孩子，从一而终是妈妈从小就教她的；其次，她和秦烽具备双修的能力，这可是可遇不可求的事情。

　　就这，秦烽还是藏着掖着说的，他身边的女孩子远不止这四个人，小姨子方菲和死党汪雨嘉、小浪漫经理的罗曼、不老教官伊莎贝拉，外加一个美女领导何慕晴，这些都是后备人选。

　　严格的说，陈玥也是他的进攻目标，亲也亲了摸也摸了，咱哥们儿是厚道人，绝对会负责任滴。

　　什么，你不让哥负责，那怎么可以，绝对不行！

　　有这样的想法，也就预示着小浪漫和美女辅导员的结果，她俩几乎没有可能逃出秦大少的手心，注定了悲催的命运。

　　其实，林采薇还是很愿意见他的女朋友们，因为她迫切的想知道，这家伙到底是用了身份方法，让几个不同的女孩子相安无事的。

　　所以听到那句“五条船”的时候，她也只是妩媚的白了他一眼而已。

　　秦大少笑的越发淫荡，问道：“薇薇，你爷爷什么时候走啊？我觉得有必要去拜访他一下，让他知道自己的宝贝孙女，已经是我秦烽的女人了。”

　　“不知道，他爱什么时候走，就什么时候走，不关我的事。”林美女心道太容易得到的东西，终归是不会被珍惜的，她觉得有必要给秦烽制造一些麻烦，说：“你不许显摆，我是你的女人不假，可你都没有追过我呢！所以，当咱们出现在同学们面前的时候，必须维持之前的关系。”

　　“不用这样吧？”

　　“就要这样，想让我心甘情愿的跟着你，你就得努力把我追到手。实话告诉你，本姑娘可不是那么容易追的哦，你要做好栽跟头的准备。”

　　“……”

　　都这样了，还追个毛啊，咱至于这么形式主义吗？


第247章 气吐血

　　秦大少贱兮兮的坐在椅子上，眼睛一眨也不眨的看着林采薇穿衣服。

　　也许是受到他灼灼目光的印象，林美女在穿罩罩的时候出现了失误，本来也就是卡扣扣错了地方而已，可慌乱之下越纠正越错，最后直接勾在旁边的蕾丝上，怎么都解不开。

　　秦烽不由得呵呵坏笑起来，这货也只是穿了内裤而已，此刻正中央位置被顶起来一个明显的小帐篷，看女孩子穿个衣服都会有这么大的反应，由此可见林美女的魅力有多大。

　　雪白的肌肤，修长的美腿，盈盈一握的柳腰，高耸坚挺的胸部，啧啧！

　　他再一次赞叹造物主的伟大，能把面前的女孩子造的如此完美。

　　“还愣着干嘛，过来帮忙啊！”林美女没好气道。

　　“呵呵，刚才是谁让我离她两米远的，否则还要揍我。”他坏笑着说。

　　之前，秦烽搂着她就是不让她起来，美女几次提议都被否决，最后不得不来硬的，然他离开罗汉床。

　　林采薇嘴巴一撅：“你不帮忙是吧，那我就直接穿上外衣，反正出门之后也没人认识我，丢脸也是丢你的。”

　　秦大少赶忙从椅子上跳起来，笑嘻嘻的说：“我怎么可能不忙你呢，我这人最喜欢助人为乐了，嘿嘿！”

　　“喂喂，光动手就行了，不许拿你那根讨厌的坏东西顶我……你还顶，小心我揍你……”

　　你舍得吗？秦大少已经把她吃的死死的，大美妞儿也就逞一逞口舌之勇，根本不会动手的。

　　所以他非但没有收敛，反而对准美女的花园，使劲儿的顶了过去。

　　虽然隔着几层布，但感觉依然明显，林美女顿时双腿一软，赶紧用手扶住了罗汉床，嗔道：“大坏蛋，你要干嘛？”

　　“嘿嘿，我想再来一次。”秦烽从后面搂住她的柳腰，恶狠狠的说。

　　大美女马上蔫儿了，用求饶的语气说：“好老公，饶了人家吧，人家今天是第一次，而且这里……这里很可能隔墙有耳呢……”

　　“呵呵，跟你开玩笑的。”他一边轻吻美女的玉颈和耳垂，一边吹着热气说：“那咱们就找一个隔墙没有耳的地方，我保证让薇薇老婆你爽歪歪。”

　　在他的帮助下，林美女很快穿戴整齐，当然了在这个过程中，他少不了要把便宜占尽。

　　最后等他穿衣服的时候，发现小丫头不声不响的把罗汉床上的垫子偷走了。

　　那上面留有她的血，继续留在这里让人坐，的确不合适，林美女想的很周到。所以秦烽看到了，也不挑明，免得美女害羞。

　　出门的时候，他动作自然的搂住美女柳腰。

　　林美女象征性的挣扎两下，也就听之任之了，至于之前约定好在同学们面前追她的那件事，秦大少早就忘的一干二净了。

　　床都上了，还多此一举干嘛。

　　郎才女貌，两人走到会所大堂的时候，一众服务员全都投来羡慕的眼神。

　　车子开到半路，林美女接到林风雷的电话，说要请他们两个吃饭。

　　“又吃饭，中午不都吃过了吗，老头儿到底是什么意思？”秦烽不解的问道。

　　林采薇沉吟许久，分析道：“你喝了他的仙酿，他却没能从你这里得到更多好处，怎么可能甘心就此离去。我要是没猜错的话，他想借这顿饭，从你这里挖点儿有价值的东西。”

　　“鸿门宴？”秦烽不假思索的问道。

　　林美女白了他一眼，挖苦道：“就你，也配鸿门宴？得了吧，没事儿别老往自己脸上贴金，做人要淡定。”

　　要不是正在开车，他一定会对林美女展示一下秦家家法，敢鄙视自家老公，这是大逆不道！

　　“到底去不去，要让我说的话，干脆不去。”林美女终归还是站在了自己男人一边，说：“那老头儿的脸皮超级厚，你难免会吃亏。”

　　他想了想，说：“还是去一趟吧，否则就要跟老头儿撕破脸皮，到时候你跟着难做人。放心，再狡猾的猎手也斗不过我好狐狸……咳咳，好像说反了。反正就是老头儿想从我这里占便宜，做他的春秋大梦去吧。”

　　林美女不再说什么，而是默认了他的决定。

　　晚饭的规格，比之中午那一餐，差的不止一点儿半点儿。

　　桌上摆着几个盘跟色、香、味几乎没什么关系的家常菜，最硬的一道菜竟然只是炖脊骨，这东西在饭店里是论斤卖的，一大盘子也就几十块钱而已，更何况此时的盘子并不大。

　　老头儿不愧为玩儿心理战的人精，这是挑明了对秦烽的态度，意思是你小子要是不能拿出好东西的话，老人家我可是要生气的。

　　吃完中午那餐之后，林风雷越想越觉得窝囊，极品仙酿都拿出来了，姓秦的小子竟然什么表示都没有。哪怕你再拿出一两种炼丹之法，就算是糊弄一下，也算是表示出些许诚意。

　　可他呢，吃饱喝足了一抹嘴，然后扬长而去，还把孙女林采薇也带走了，一点儿诚意都没有。

　　进来之后，气氛上的尴尬和菜品上的不讲究，让林采薇不禁皱起了眉头。

　　秦烽一脸笑呵呵的样子，说：“不错不错，这些菜才是最合胃口的，中午那顿大鱼大肉，吃的到现在都没消化完。老爷子还是你有品味，咱们就该来一顿家常菜，呵呵。”

　　你全家都有品味！老头儿的脸都快绿了，本想办秦烽一个难堪，谁想适得其反。

　　“老爷子，跟您说个好消息。”秦烽坐下来之后，对着想要杀人的老头儿说：“我跟您的宝贝孙女，具备双修的要求，呵呵。”

　　“什么？”老头儿张大了嘴巴，怪不得刚才林采薇进来的时候，他觉得不对劲，原来已经被这小子给吃掉了！

　　这算什么，赔了孙女又折兵吗？

　　我次奥，小子你还我的百年仙酿，还有老夫乖孙女的清白！

　　老头儿再也淡定不下去了，呼的一声从椅子上站起来，还没等说话，秦烽的一句话差点儿没把他气吐血：“薇薇看到了吧，老爷子都激动成这样了，我就说他一定会支持咱们的，呵呵。”


第248章 对付虚伪之人最有效的方法

　　林风雷这老头儿满口的仁义道德，心里想的却是男盗女娼，他最大的优点就是食言而肥，自己刚说过话的，转眼就能推的干干净净。

　　吃中午饭的时候，他的那种大度、谦虚全是装出来的，许给秦烽的那些条件，也只不过是说说而已。

　　其中就包括，把孙女送给秦烽当道侣这件事。同样的话，他不知道已经跟多少人说过了，貌美的孙女早就是他手里的一张筹码，谁出价出得高，他就卖给谁。

　　没想到一转眼工夫，就被秦烽给捷足先登了，要知道其他人开出的条件一个比一个丰厚呢。老头儿倒不是舍不得，而是在待价而沽。

　　而且，两人还是满足双修的体质要求，关键是姓秦的小子太鬼了，到现在都没有给出实质性的好处，以后肯定更难驾驭。

　　按理说，家族成员找到和自己体质匹配的修真者，这是一件值得高兴的事情，可老头儿却怎么都高兴不起来。

　　“老爷子，就知道你会为我们高兴的，要不咱们再喝一杯？我这里虽然没有仙酿，却也有一瓶数千块的茅台酒，咱们凑合喝点儿？”秦烽这是不气死老头子誓不罢休。

　　老头子恨不得一巴掌拍死他，可木已成舟，又能怎样？

　　他可不想在修真界落一个坏名声，不管是任何一个家族和门派，遇到双修这种事，从来都是举双手赞同。他要是来个棒打鸳鸯的话，一定会成为大家的笑料，林家的面子也会跌入谷底。

　　现在能做的，就是尽量为林家挽回损失，无论如何要这小子吐出点儿值钱的东西。

　　咬着牙，他挤出一个笑容，说：“我当然会为你们高兴，小薇，爷爷很欣慰你能找到秦烽作为自己的道侣。小秦，虽然你俩年纪还小，咱们也都是超越世俗的修真者，但有些事还是不能免俗的。再说你俩也都生活在世俗的世界中，你们肯定要结婚的对吧，你看彩礼这些东西什么时候送到家里去，我好跟大家宣布这件喜事。”

　　老头儿就差把手伸出来，他的脸皮厚度真不是一般人能比的，这么快就开始要彩礼。

　　“彩礼啊！”秦大少放下筷子，一脸正色道：“那肯定是要送的，而且要丰厚！老爷子可能不知道，我们秦家也算是略有薄财，到时候一定办的漂漂亮亮。”

　　林风雷心道些许抢菜，我们林家任还不到眼里，你小子别想糊弄我，他阴笑着说：“既然大家都是修真者，彩礼自然不能跟世俗世界一样，你说呢？”

　　林采薇差点儿没拍桌子走人，老头儿的这种做法，让她十分的不耻。哪有这么开口跟人要东西的，你还要不要脸，一把年纪都活在狗身上了吗？

　　秦烽一点儿都不生气，笑眯眯的说：“那是自然，那是自然！老爷子您放心，到时候我会带着丹药、符咒一类的东西去求亲，当然了还有制作这些东西的方法，以后我们就是一家人了，我的东西就是林家的。”

　　他说话的时候，把胸脯拍的山响。

　　林美女本想出言制止，回想起之前的事情，心想到时候老头儿得到的秘笈，一准儿是经过“艺术加工”的，那还担心个什么。

　　老头儿乐坏了，他想要的就是这些东西，既然这小子敢当着孙女的面放出豪言，到时候就不怕他不乖乖的拿出来。

　　“那就抓紧去求亲吧，你们两个可以先订婚，至于什么时候结婚，完全由你们两个说了算！”老头儿也拍着胸脯，做出一副很慷慨的样子。

　　他心里想的是只要东西到手，你们结不结婚、以后分不分手跟林家一点儿关系都没有。

　　“嗯，我会把这件事尽快提上日程的，老爷子您就放心吧！”秦大少信誓旦旦的说，眼睛里更是看不出一丝一毫的狡诈。

　　老头儿上当了，高兴的说：“咱们别光说话，赶紧吃饭吧，这家饭店的家常菜还是很不错的。至于喝酒，免了吧，老朽晚上还得回去呢。”

　　得了吧，客气几句你还信了，你就是想喝，哥还不舍得把酒拿出来呢！就这么一桌难看又难吃的菜，想换哥的好酒，门儿都没有。

　　心里这么想，但他嘴上却很客气的说：“怎么这就回去啊，在平原市多玩儿几天呗，老爷子您的吃喝住行一条龙，我全包了。”

　　“不用不用，我是长辈，怎么好意思花晚辈的钱呢？”老头儿笑着说。

　　是，你是不好意思跟我要钱，却腆着脸、伸着手要秘笈，你怎么不觉得难为情呢？

　　房间里的气氛变得极度和谐，一老一少两只狐狸，一边吃饭一边吹捧对方，林美女听的都快吐了。

　　最后，老头儿拒绝了秦烽亲自开车送他的提议，三人陆续离开饭店。

　　车上，林采薇不解的问道：“为什么要把咱们结为道侣的事情，告诉老家伙？这不是给他宰你的把柄吗，你到底是怎么想的？”

　　他回答说：“以老头儿的精明，咱们就算骗得过他一时，也骗不过他一世的，与其被他自己看出来，不如实话实话。这么一来，他就会降低对你我的警惕，咱们要是骗他的话，他很有可能派人暗中监视，到时候敌在暗我在明，吃亏的肯定是咱俩。”

　　林美女点点头，接着说：“那也不用跟他寒暄个没完，明知道他是个虚伪的人。”

　　“对付虚伪的人，最好的方法就是比他更虚伪。”秦大少笑的很贱：“让他感觉自己在一步步的接近成功，而且完全把控了整个过程，这时他的智商就会跟着降低。再者，我这么做还有一个原因，就是提升你在林家的地位。”

　　老头儿脸皮再厚，也不可能把两个后辈结成道侣这件事进行隐瞒，到时候林家上下都会知道，是因为林采薇的原因，他们才得到来自秦烽这边的好处。

　　至于这些“好处”，能不能给他们带来真正的好处，就要看他们的运气和造化了。

　　因为两人十分肯定，经过“艺术”加工后的秘笈，没人能读懂。


第249章 晋级

　　秦烽本想把林采薇骗回家去，晚上好好儿的与之双修一番，奈何林美女就是不上当，坚持要回学校，理由是夜不归宿有损她的女神名声。

　　对此，他一点儿办法都没有，只能老老实实的把她送回去。

　　不过令人欣慰的是，冰山美女已经在他的唆使下，不但逃了课，而且还跟他滚了罗汉床，既然都已经这样了，距离夜不归宿还会远吗？

　　按照最开始的任务要求，从严格意义上说，他已经接触到修真界的人了。

　　但他并不打算把这件事告诉魏擎天，免得老头儿认为任务难度过于简单，重新做某些评估。

　　要知道，他的中校军衔到现在都还没落实呢，所以非但不能请功，反而要往死里宣扬任务的困难程度，必要的时候还得做出一副撂挑子的样子，给魏老头儿增加点儿压力。

　　晚上，自然是搂着梅卉、方芳两位大美女滚床单，顺便跟她们提了一下林采薇的事情。

　　早在他接任务之始，包括舒雅静在内的几女，就已经知道他去往平大当学生的目的，所以也就没必要对她们隐瞒什么。

　　经过和林美女的双修之后，他觉得体内灵力精进不少，再跟二女大战的时候，勇猛更胜从前。

　　他从气喘吁吁的美女总裁身上下来，扑向早就是潮水泛滥的美女助理，仅仅停下一秒钟的羞人叫声，再一次充斥满了整个卧室。

　　又过了将近一个钟头，就在他要送出精华的时候，丹田处突然一震，气旋的速度变得飞快，分散在经脉中的灵力奔涌而回，瞬间被气旋吸收了个干干净净。

　　他不由的一愣，我次奥，这是升级的表现呢！

　　虽然只是从淬骨期下品升到中品，却也足够让他高兴一场的了，要知道他从强体期进阶到淬骨期，满打满算不过大半个月的时间。如此的速度，恐怕连林采薇都得为之侧目吧。

　　也就是这么一耽搁的缘故，本来该出来的东西，又缩回去了。

　　他苦笑一下，看来还得继续耕耘啊，哥们儿就是这种劳碌命，有什么办法？

　　下面的美女助理吓坏了，好不容易拼尽全身的力气，眼看就要成功，马上就能睡觉了，他却再次生龙活虎起来，还有天理吗？

　　方芳赶紧求饶，没办法他只好再去找梅卉，好在美女总裁休息了近一个钟头，恢复了些许力气，勉强能与之再战一场。

　　总好过用自家的五姑娘解决，秦大少很知足。

　　主要是升级后的喜悦，明天一早见到林美女，就有的显摆了，哇哈哈！

　　第二天一早，神清气爽他来到教室，却发现同桌的位子上是空的。

　　奇怪了，林美女每天都是最早到教室一批人中的之一，今天是怎么回事，难道是哥来早了？

　　抬起手腕一看，距离上课铃声响起，只剩下不到七分钟。

　　他耸耸肩，坐在自己的位置上。

　　直到铃声响起，林采薇才急匆匆的走进来，直奔自己的位子，期间连看都没看秦大少一眼。

　　这让他很是失望，开口嘟囔道：“薇薇老婆，怎么这么晚？是昨天没睡好，还是什么事情耽搁了？”

　　“你要死啊，咱们昨天说好的，不许在同学们面前表露出你我真正的关系。”林美女伸手掐住他腰间的软肉，一边旋转一边恶狠狠的说：“你竟敢叫我薇薇老婆，想死啊！你得追我，拼了命的追，知道吗？”

　　要是她不提的话，秦烽真就把这件事忘的一干二净了。

　　追你，还拼了命的追，有意思吗？

　　因为林美女昨天说了，为了她冰山人的名头继续存在下去，不管秦大少的攻势多么猛烈，结果都只有一个——被拒绝。

　　当然，最终林美女会被他不屈不挠的精神所感动，然后当着同学们的面，接受他的爱。

　　只不过什么时候接受他，却不是他能说了算的，而是完全掌握在林美女手中。也就是说，林美女想让他多吃点儿苦头，只需要绷着不答应就行了。

　　这对任何一个男生来说，都是件悲催的事情。

　　“知道了！”他耷拉着脑袋，谁让林美女已经是自己的女人了呢，满足身边女孩子的任何要求，一直都是他努力的方向。

　　她得到满意的答复，很快恢复了冰山美女之前的样子，但有压低声音说：“昨晚没睡好，几乎是整个晚上都翻来覆去睡不着，全是因为你这个大坏蛋。”

　　“我怎么了？”秦大少不明就里。

　　美女俏脸一红，小声嗔道：“人家一闭上眼睛，就会想到你这个坏家伙，还有你对人家做的那些坏事……然后就睡不着啦，所以你是罪魁祸首。”

　　他乐了，失眠了是吧，只要让哥搂着你睡，你肯定会睡的很好，哇哈哈。

　　他也压低声音说：“我从下品升到中品了，你没看出来吗？”

　　林美女这才发现他的气质和昨天大有不同，还没来得及细问，教导员陈玥走进来，第一句话就是：“昨天下午都谁逃课了，好大的胆子啊！”

　　美女辅导员今天穿的是一套咖啡色的OL裙，加上腿上的黑色丝袜和玉足上的深色高跟鞋，足以媲美那些办公楼里上班的白领。

　　而她却是一脸的寒霜，以至于下面的学生全都不敢喘一口大气。

　　特别是昨天下午逃课的几个家伙，脸上除了苦笑之外，没其他表情。

　　逃课这种事儿，在大学里屡见不鲜，不管是教导员还是老师，多采用睁一只眼闭一只眼的做法；个别较真儿的老师，会记下逃课生的名字，攒满三次之后，到期末判该生不及格，给学生毕业的时候制造点儿麻烦。

　　陈玥一直都是个性格和蔼的辅导员，深受学生们的爱戴，之前处理逃课生都是采用比较温和的方法，气呼呼的出现在大家面前，还是第一次呢。

　　林采薇面色紧张，她是第一次逃课，就被老师抓了个现形，心里也紧张坏了。

　　只有秦大少满脸的正常，站起来说：“我逃了，陈老师有什么指教吗？我虽然逃课了，但一没有出去打架斗殴，二没有偷窃抢劫，三没有勾引中学生……”


第250章 辅导员的怒火

　　啪！

　　陈玥一巴掌拍在讲桌上，声音很响。

　　秦烽不由自主的住嘴，一双贼眼瞄着美女辅导员的那只手，心道一定很疼吧？怎么这么不知道爱护自己，旁边的黑板擦不比手强吗，声儿脆还不会疼。

　　经验啊，常识啊，刚刚做辅导员的美女伤不起啊！

　　教室里鸦雀无声，大家全都低着头，有了秦烽出面顶雷，其余几个逃课的家伙长出一口气。

　　林美女一直用余光看着他，做好了如果辅导员不依不饶的话，就站起来和他一起分担的准备。

　　“逃课还有理了，什么抢银行、勾引中学生，你以为自己是什么人？”陈玥遥指他的鼻子喝道：“你才转校几天，就学会了逃课，对得起辛辛苦苦赚钱送你来上学的家长吗，你油嘴滑舌……你想说什么？”

　　她见秦烽快速的举起右手，本着言论自由的思想，给了他说话的机会。

　　“报告老师，我父母都已经不在了，转学这件事跟他们一点儿关系都没有。”秦大少语气幽幽的说：“我妈妈十几年前就已经病故，爸爸几个月前病故。而且两人，我都没能见他们最后一面。”

　　陈玥愣住了，这小子是孤儿？

　　资料上好像是这么写的，但她清楚记得并无“孤儿”二字啊！

　　不奇怪，资料上有关秦烽父母的表格上，写的亡故，陈玥并未多加注意。

　　本想着用家长的辛苦来教训他一顿，谁想人家老爹老妈早就死了，美女辅导员闹了个大红脸。

　　“那也不能逃课，逃课是错误的行为。”她嘴硬道：“秦烽，你一个人逃课也就算了，还拐带着其他同学一起逃，性质尤为恶劣。”

　　同学们面面相视，昨天逃课的人还真不少，要说谁最能引起大家的注意，不是他秦大少，而是林采薇。

　　画室里少了林美女，男生们差点儿都疯了。可大家都下意识的认为，林美女一定是有事请假，因为她是好学生，怎么可能逃课。

　　拐带谁？

　　几个逃课生急忙摇头，表示自己不是被拐带的那个人。

　　在众人不相信的目光中，林美女慢慢的站起来，开口道：“对不起陈老师，我不该逃课。”

　　秦烽纳闷儿，她怎么会知道哥们儿带着林美女一起逃课呢？

　　原来，昨天下午二人去往吴越会所的路上，被坐在迎面而来出租车上的陈玥看到。

　　当然，她看的并不是很清楚，依稀觉得坐在驾驶座上的人是秦烽，至于副驾驶上的人，根本没看到脸。谁让秦大少的那辆牧马人太过拉风，车牌上的数字更是传说中的炸弹号，想不被人认出来都难。

　　美女教导员留了个心眼儿，下午站在画室窗外查人数，果然没有秦烽，也没有看到林采薇。

　　本着报复的心态，她觉得这是个好由头，不利用一下简直是对不起自己。

　　所以一大早，她就过来发难。

　　首先，她要对秦烽的逃课行为进行严厉批评；第二，把林采薇拖下水，造成两人一起逃课的事实，通过同学们的嘴，把这件事宣扬出去。

　　要知道，上次的小树林约会事件、以及后来的小饭店事件，早就在平大传开了，秦烽已经很荣幸的成为了所有男生的公敌。

　　她需要做的就是在火上浇油，彻底点燃男生们心中的怒火，致使他们以各种方式对秦烽进行讨伐，她就可以坐在一边乐呵呵的看戏了。

　　陈玥不是一个喜欢记仇的人，但她却一直都没有放弃要报复这个混小子。

　　直到现在，陈教授都没有解除对她的禁足，邻居们看到她仍然会指指点点；加上上次在办公楼里的强吻事件，虽说后来在参观博物馆的路上，已经成功的给他挖了坑，进行了报复，她仍然觉得不解恨。

　　回来的路上暴揍假交警和袒护这些人的警察，陈玥觉得很过瘾，却还是没能抚平秦大少对她的伤害。

　　特别是每天回到家，面对老爹那张拉的比驴还长的黑脸时，她就不会不由自主的生出报复想法。

　　想的多了，早晚都会付诸实施。

　　现在，第一步基本上已经达成，她要继续加点儿料，然后再进行第二步。

　　瞪着眼睛，美女辅导员道：“秦烽，虽然你是转校生，但我还是要明确的告诉你，你这学期的操行评语是劣，极度的恶劣！”

　　秦大少耸耸肩，劣就劣呗，反正哥不在乎。

　　再说了，一条操行评语而已，有什么大不了的，又不是挂科。就算是挂科，也有魏老头儿的人帮忙搞定，这条操行评语说不定也会被抹掉呢。

　　美女辅导员接着说：“我不但要给你这样的评语，而且要让全校的学生都知道，你是一个不守规矩的家伙。”

　　这可有点儿过分了，哥逃自己的课，碍着别人什么事儿？

　　他很悲催的想到，自己的名声啊，这回可是真的永无翻身之日了。

　　陈玥见他一脸无奈的表情，心中暗喜，接着开始进行第二步，对着林美女说：“采薇，你一直都是个乖女，怎么会跟他一起逃课呢？是他怂恿和诱导你的对不对，你以前可是从没逃过课呢，秦烽那坏小子都带你干什么去了？”

　　林美女想起昨天下午发生的事情，不由的俏脸通红，不知道该说什么好。

　　全班学生的目光，全都以这两个人为交汇点。

　　更有甚者，已经偷偷的拍下照片，发了微博，名字是：冰山美女被坏小子诱惑，一起逃课被辅导员严厉呵斥。

　　美女辅导员居高临下，把下面学生们的一举一动看的清清楚楚，当然不会漏过偷拍照片和发微博的那小子，她的嘴角微微上翘，计划实施的实在是太顺利了。

　　全班都在等着林美女的回答，秦烽赶紧朝她使了个眼色，意思是千万别把实话说出来。

　　林采薇冲着他撅了撅嘴，意思是我当然不会说实话，那么难为情的事情，怎么可以当着大家的面讲出来。

　　秦大少笑着摇摇头，也是，她怎么可能那么傻，自己这是关心则乱。

　　可美女同桌接下来的一句话，差点儿没让他的下巴掉地上。


第251章 舒警花驾到

　　林采薇果然是好孩纸、好学生，从来不欺骗老师。

　　她轻启朱唇，用不高不低的语调说：“其实昨天主要怪我，老头子……我爷爷来了平原市，秦烽开车送我去见他。然后我们一起吃了个饭，再然后……”

　　“都见家长了！”不知道谁高声喊了一句，教室里顿时就炸了锅。

　　女生们纷纷用羡慕的眼神看着林美女，她们中的大多数，都憋着能获得有才又多金的秦大少青睐呢；男生全都瞪着秦烽，恨不得一口咬死他，敢染指我们的梦中情人，你死定了！

　　再看他本人，张大嘴巴瞪大眼睛看着美女同桌。

　　林采薇也因为听到“见家长”这几个字，俏脸变得通红起来，严格说来昨天的确是见了家长，而且两人之间的关系，也发生了实质性的改变。

　　最让她开心的，莫过于林风雷在秦烽面前一点儿办法都没有，想到老头儿连连吃瘪的窘态，她就高兴不已。

　　美女辅导员也瞪大了眼睛，怎么可能！几天前林采薇还当着她的面发誓，说自己不会在大学期间谈恋爱的，这才过了多久？

　　而且，秦烽根本就是个魂淡，以林采薇的聪明不可能看不出来，怎么就上了他的当了？

　　还见家长，你沉沦在爱情之中以至于迷失了方向，这有情可原，难道你家长辈也被那小子灌了迷魂药？

　　或者因为这小子是个继承大笔遗产的富二代，林家不可能是一群嫌贫爱富的主儿吧，否则的话怎么可能培养出林采薇如此优秀的后代。

　　一连串的问题，陈玥迫切的想知道答案。

　　林美女继续小声说：“所以陈老师，昨天的事情错在我……”

　　“行了，我知道了。”美女辅导员有些接受不了这个结果，其实如果不是她打断了林采薇的话，冰山美女会继续说：“……是我拐带的秦烽……”

　　林采薇也说不清楚，为什么自己愿意挺身而出，和他一起承担，甚至愿意把错揽到自己身上。

　　她不由自主的偷偷看了他一眼，两人目光接触的同时，她有些羞涩的低下了头。

　　男生们捶胸顿足，要不是因为老师在，估计有人会对他发出挑战书。

　　秦烽当然不会让女人为自己做挡箭牌，朗声道：“陈老师，逃课的责任主要在我，您愿意怎么惩罚我都行，我不会有怨言的。”

　　美女辅导员眼睛一亮，等的就是你这句话，既然你心甘情愿受罚，那还客气什么。

　　她做出一副公正严明的样子，开口道：“好啊，那就罚你扫一星期的马路，也不多，围绕着咱们教学楼的那条路。”

　　尼玛，那条路围绕教学楼一整圈，关键是艺术系的这栋楼不规则，主路加辅路搁一块儿，得有几百米长。

　　这要是轮着扫帚扫一圈的，没两个小时肯定是完不了的，再加上清理垃圾的时间，呜哇，一上午就没了！

　　他满脸黑线，刚要反驳，陈玥赶在他前面来了一句：“那就这么说定了，从明天开始的一周，外面的卫生就交给你了。”

　　说完，美女辅导员转身就走，根本不给他提意见的机会。

　　秦大少顿时傻眼了，林美女轻轻的拽了拽他的衣袖，小声说：“我帮你，两个人会快很多呢。”

　　那也不行，哥们儿是来上学和逃课的，不是来学习扫大街！

　　转念一想他就乐了，笑着说：“我可以搞定了，只要用上纳戒，在路上走一圈，把脏东西收进来不就得了。而且还可以开着车转圈，连走都不用。”

　　美女同桌摇摇头：“你走一圈路就干净了，同学们看到了会怎么想，还不得把你当妖怪啊。”

　　呜呜，难道只能扛着扫帚一下一下的挥舞吗，老子才不要当笤帚大侠呢。

　　切，把秦氏大厦的一帮保洁员叫来不就得了，十几个以勤劳著称的大妈，肯定会在半个小时内搞定，让卉卉多发她们奖金，每天车接车送。

　　想到这些，他的眉头舒展开来，恢复了招牌坏笑。

　　林美女急忙离他远一点儿，这种笑让她起鸡皮疙瘩了都。

　　楼梯间里，陈玥真正乐滋滋的下楼，有个身穿警服的警花迎面走来，看到她之后马上笑着问道：“您是这里的老师吧，我问一下，XX届XX班是在上面吗？”

　　美女辅导员心道XX届XX班，不就是我的班吗？

　　她不由自主的开始大量这位警花，只见警花穿着裁剪合体的警服，高耸的胸部、极细的腰肢，下面是翘挺的臀部和两条笔直修长的美腿，以及穿着黑色半高跟鞋的玉足。

　　来人正是舒雅静，她虽然已经不是警察系统的人了，但内卫跟、警察、武警以及军方一直都是有来往的，有的时候为了方便行动，甚至会同时拥有警方的证件，可是警察系统的领导却永远管不着他们。

　　她带着黑白相间的警帽，一头秀发盘在帽子里，锥子型的俏脸上还化了淡妆，十足的白富美一枚。

　　陈玥将她上下看了个遍，这才回答说：“是在上面，出了楼梯间往右拐，第四间教室就是。对了，你找谁？”

　　美女辅导员没听说过自己的哪个学生有当警察的姐姐，这才多问了一句。

　　“我找秦烽。”舒警花淡然一笑。

　　“找秦烽？”陈玥眉头一皱：“找他干嘛，那家伙是不是惹事儿了？”

　　“对，他惹大事儿了！”舒警花扔下一句意味深长的话，抬脚继续往上面走，跟一陌生人白活了这么久，对她来说是个奇迹。

　　也许是美女之间的惺惺相惜吧，如果换成个男的，舒警花才懒得搭理呢。

　　美女辅导员表情狐疑的朝下走了几步，站在转弯平台上想了一会儿，自语道：“不会是来抓那小子的吧，不对啊，他不是军官吗？一定是做了什么违纪的事情，哈哈太好了，这么精彩的戏我要是不看的话……”

　　她顿了顿，换成一副正直无比的表情，这才继续说：“作为办理的辅导员，我得对自己的学生负责，不可以袖手旁观。”


第252章 警花的小心思

　　陈玥，悄悄的跟了上去。

　　舒警花来到教室门口，清清了嗓子问道：“秦烽同学在吗，麻烦请出来一下。”

　　同学们都还沉浸在美女辅导员的暴怒中呢，当然也有正挖空了心思想：怎么拆散秦烽和林采薇，解救自己的女神出水火。

　　以至于没有人抬头看门口，直到舒警花清亮的声音响起。

　　嘶……

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，好漂亮的女警啊，这长相、这身材，简直是太棒了！最要命的莫过于她那一身裁剪合体的警服，让不少淫荡的家伙生出制服诱惑的想法。

　　等等，女警刚才说什么来着，好像是找秦烽吧。

　　怎么又是找他的？难不成那小子在外面犯了事儿，警察过来抓他，哇哈哈，肯定是这样。

　　也不对，要真是过来抓人，何必跟他那么客气，直接进来将他扭送出去，不就得了。

　　“静静，你怎么来了？”秦大少也没想到是她，直接把属于舒警花的爱称叫了出来。

　　旁边的美女同桌不由的吃味，小声问道：“这个静静是什么人啊？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“就是本人除你之外四个女友之一，也就是还没发生最后关系的那个，你可是排在了她前面哦！”

　　美女同桌白了他一眼，哼道：“那还不赶紧出去，难不成要请她进来吗？我可不保证会对她客客气气，丑话跟说说前面。”

　　陈玥藏在不远处的柱子后面，抱着看戏想法的她吃了一惊，不是过来找秦烽麻烦的吗，为毛不是直接进去抓人呢？

　　她已经做好了准备，等秦烽被抓出来的时候，就上去踩他一顿，在警察面前揭露他的丑恶本质。

　　可事与愿违，到底是怎么回事？

　　秦大少耸耸肩，一边朝外走一边跟舒警花说：“你怎么有空过来，今天不上班吗？”

　　舒警花甜甜一笑，回答说：“今天领导翘班了，我也跟着上梁不正下梁歪，可出来之后干什么都觉得无聊透顶，所以就来找你啦！有没有时间陪我出去逛逛，你都好久没有和我一起上街了呢。”

　　甜美的笑容加上撒娇般的语调，让班里的男同学们骨头都快酥了，他们无一不盼望着自己是警花的倾诉对象。

　　秦大少脸一黑：“我刚因为逃课，被辅导员罚扫外面的大街一个星期。”

　　“那怎么办？我大老远跑过来，你总不至于让我一个人去逛街吧？”警花继续撒娇，有让人忍不住想要搂在怀里肆意怜爱的冲动。

　　秦大少果然中招儿，咬着牙说：“反正已经被罚了，不逃白不逃，我这就陪你逛街。”

　　“太好了！”舒警花高兴的抱起了他的胳膊，而且还用挑衅的目光，朝林采薇那边看了一眼。

　　正好林美女抬起头，两女四目相对，很快碰出了火花。

　　两人谁都不示弱，直到秦烽出声问道：“看什么呢，谁脸上有花吗？”

　　“当然不是，我们这就走，一会儿逛累了，我们去喝咖啡吃牛排好不好？”警花用继续撒娇的方式，向林采薇表明自己对秦烽的重要性。

　　林美女当然不会示弱，她的自己来源于秦烽之前的那句话，心想你再会撒娇有什么用，不还得排到姐后面，以后也得乖乖叫一声薇薇姐。

　　两人离开教室，走到楼梯间，秦烽直接将其抱住挤在墙边，接着便是一通长吻。

　　他的手没有闲着，一只顺着领口进去，一只从上衣下处往里伸，很快就攀上了两座高峰。

　　躲在柱子后面的美女辅导员看的清清楚楚，她吃惊的捂着小嘴巴，眼睛瞪的滚圆。

　　这家伙脚踩两条船！

　　这是陈玥的第一个想法，她觉得有必要告诉林采薇，让她距离秦烽远一点儿，他绝不是什么好人。

　　一通长吻之后，警花俏丽的脸庞更显白里透红，娇喘着说：“小坏蛋，干嘛这么急色，这里可是教学楼呢！”

　　他哼道：“教学楼怎么了？前面的小树林看到了吗，那里可是学生们最喜欢的地方，每到夜深人静的时候，就会有男女学生深入的研究生孩子的过程。”

　　“嘻嘻，别开玩笑了。”警花把两条手臂搭在他的肩上，小嘴巴娇艳欲滴。

　　秦大少问道：“来找我怎么不提前打个电话，你是故意的对不对？而且还穿着警服，你早就不是警察了好不好，也是故意的对不对？”

　　警花矫捷一笑，嗔道：“事实证明人家很成功的嘛，你又不是没看到，你的同学们见到我的时候，全都变得色狼了呢。你该为有我这样的女朋友感到骄傲，我是给你挣面子呢。”

　　啪……

　　秦大少一巴掌打在她翘挺的屁股上，说：“别以为我不知道你打什么坏主意，不就是想要给薇薇一个下马威嘛！刚才你们俩目光对峙，别以为我不知道。”

　　警花一脸委屈，小声说：“这都被你看出来啦，看来我的演技还得提高才行。其实过来找你，是通知你晋升文件已经下来了，你都是中校了，我才是个小小的上尉……”

　　“等等，你不是中尉的嘛，什么时候成上尉了？”他瞪大眼睛。

　　舒雅静白了他一眼：“只许你升官，就不许别人升吗？你都升了两级，还不让我升一级吗？嘻嘻，其实我已经很知足了呢，加入组织这么短的时间，就已经是上尉了，如果换算成警衔的话，我都能当分局局长啦！”

　　“呵呵，跟着哥混，升官算什么，发财算什么，全是小菜一碟！”秦烽笑嘻嘻的说，马上又问：“何领导没有升官吧，魏老爷子可答应过我，让我跟她平级呢。”

　　警花吃吃的笑道：“连罗曼都得到了中尉军衔呢，只有何领导一分钱的好处都没捞到，心里难受，这也是她翘班的最重要理由。”

　　嘿嘿，那就好，以后大家平级了，看你还怎么好意思宰我！

　　他高兴的把舒警花抱起来，一边原地旋转一边说：“上街都想买什么，我买单！”

　　警花掰着指头数：“那就衣服、包包、鞋子外加饰品，全都要。衣服要外衣、裤子、内衣、打底衫……”

　　秦大少差点儿没晕过去，买齐这些东西，得逛到几点啊？


第253章 操蛋的亲戚

　　总算是把一家商场逛完了，出门的时候秦大少一改之前无精打采的样子，恢复到了神采奕奕。

　　可他马上知道这不是结束，而是开始。

　　因为，舒警花剑指对面一家更大的商业楼，做出了征服它的宣言。

　　她不光给自己买衣服，遇到好看却不合适自己的款式，也会买下来，根据风格的不同，分别送给梅卉和方芳。

　　除了每次刷卡的时候，秦大少能感觉到一点儿兴奋，除此之外再无其他乐趣。

　　他几乎是被拖着进第二家商场的，当然也少不了舒警花的撒娇。既然是逛街，她不会穿着警服，首先不合适，其次太招人眼，现在穿着的是休闲装和牛仔裤。

　　刚进去不久，就有人从后面喊：“小静！”

　　无所事事的秦大少先回过头去，看到的是一个四十多岁的中年人，一张四方脸上带着不怒自威的表情。

　　谁啊？

　　舒警花这才转过头，顿时身体一震：“舅舅，怎么是你？你什么时候来的平原市，我怎么都不知道呢？”

　　中年人表情一滞，干笑着说：“我这次是出公差，顺便来这里买点儿东西带回去，因为时间很短，所以就没给你打电话，呵呵。”

　　“哦，这样啊，我说呢舅舅来到外甥女的地盘儿，怎么可能不让我尽一尽地主之谊。”舒警花笑着说。

　　中年人的目光望向秦烽，见外甥女亲密的抱着他的胳膊，不由问道：“这位是？”

　　“我男朋友秦烽！”舒警花介绍道：“小烽，这是我舅舅周铭楚。”

　　“周叔叔你好。”他很有礼貌的跟中年人打招呼，毕竟是舒警花的长辈，必须把自己谦虚的一面表现出来。

　　“你好，小伙子挺精神。”周铭楚赞了他一句，接着问道：“你叫秦烽是吧，干什么工作的？你爸爸是个干什么，做生意还是当官？”

　　警花的脸马上黑了下来，不依道：“舅舅，您这是干嘛，审问嫌疑人吗？”

　　秦烽依稀记得舒雅静说过，她有个亲戚在省公安厅里当副厅长，应该就是这位了吧？

　　周铭楚看起来也就四十岁出头对于样子，这么年轻就当上省厅的二把手，前途无量。

　　怪不得当初舒警花只是一个小小的副中队长，大家就不敢惹她，有这么厉害的一个舅舅当后盾，就算是市局的局长，也得给几分面子。

　　“瞧你说的，什么叫审问嫌疑人。”周铭楚一脸溺爱的看着她，说：“姐姐就你这么一个宝贝女儿，还把你交给了我照顾，你的事情我能不管吗？”

　　舒警花马上撅起了小嘴巴，用以表示不满。

　　秦烽微笑着说：“长辈关心晚辈，是应该的事情。我家里是做生意的，爸爸妈妈都去世了。”

　　周铭楚眉头一皱：“家里的生意大吗，现在你在打理？”

　　“一般般吧，算不上大生意。”秦烽保持着之前的笑容，继续说：“生意交给执行总经理全权负责，我现在的任务是上学，呵呵。”

　　学生？

　　周铭楚一脸不相信的看着外甥女，差点儿没问出这么一句：你吃嫩草？

　　舒雅静警察都当了两年多，而且从两人的长相、打扮上也不难看出，这是女大男小的姐弟恋。

　　谁让秦烽穿着带有学院风的休闲装呢，当然他要是肯撒谎说自己正在读研究生，所谓的姐弟恋也就不攻自破了。

　　关键是他不能这么说，首先骗人的是不对的，骗女友家的亲戚更不应该；第二，面前这位大叔是公安厅的二把手，想要查出某个人的年龄信息，简直是易如反掌，与其被人家揭穿，还不如实话实说呢。

　　本来，周铭楚已经为外甥女安排好了一切，只需要在平原市再工作几个月，多少做出点儿成绩，就能马上调回省城，职位上升个一级两级的。

　　可就在前一阵子，他接到国防部下发的通知，内容是调舒雅静进内卫机构。

　　一开始他还激烈的反对的，后来得知外甥女进内卫就是中尉军衔，也就不再说什么了。因为他很清楚，以他的能力，想要让舒雅静得到和中尉平级的警衔，至少还得三年的时间。

　　就在前几天，他又接到外甥女的电话，说自己升了上尉。

　　自此，周铭楚才从根本上认识到：外甥女的选择是对的。至于为什么升的这么快，他实在是不方便打听，毕竟警察和内卫是两个不同的部门。

　　但可以肯定的是，外甥女前途无量，这是不争的事实。

　　如果她还是警察身份，找一个经商的男朋友，还算得上门当户对，可现在显然这种身份的人，已经配不上她了，更何况还是没毕业的学生。

　　想到这里，周铭楚的眉头不禁皱了起来，对秦烽的态度也不像一开始那么客气。在他看来，以外甥女的条件，到了省城找什么样的不行，官二代、富二代随便挑。

　　感觉到他表情的变化，秦烽心想周副厅长，你最好别有什么坏想法，不然是要吃苦头的。就算是看在小静的份儿上，也得教训你一下，让你知道知道秦大少的厉害。

　　“小静，你谈恋爱这件事，告诉你妈了吗？”周铭楚问道，并且做好了棒打鸳鸯的准备。

　　舒警花俏脸一红：“还没有呢，我跟小烽在一起时间不长，没来得及告诉妈妈。”

　　她不是没来得及，而是不知道该怎么跟母亲说，撒谎吧于心不忍，实话实说又怕她接受不了。毕竟是和几个女孩子共同分享一个男朋友，这样的事情并不是所有人都能接受。

　　周铭楚笑了，姐姐不知道就好，我这个做舅舅的，又要替外甥女做一回主了。

　　他语重心长的说：“秦烽，你比雅静小了不止三岁吧，年龄上的代沟，加上身份上的差异，你觉得你们俩会有结果吗？年轻人，我不管你是怎么把她追到手的，我奉劝你一句，还是尽早放手的好。”

　　舒警花一脸惊讶，她怎么都想不到舅舅那么厉害一个人，竟然也会有看走眼的时候。

　　秦烽表现的十分自然，摇摇头说：“今天是我们第一次见面，你就急着下结论，合适吗？”


第254章 魂淡男人

　　周铭楚没想给秦烽任何的反驳余地，黑着脸用不容置于的语气说：“我阅人无数，一眼就能看出一个人的好坏，你和小静不合适。”

　　舒警花差点儿没发飙，在这种情况下遇到亲舅舅，本来就是一件很尴尬的事情，她打心底里想要得到长辈的祝福。谁想祝福没得到，却是义正词严勒令他们分手。

　　秦烽把就要发火的她拦住，仍然笑嘻嘻的跟周铭楚说：“既然您看人看的那么准，我是个什么样的人呢，不妨说说看，也让静静听一听。说不准她听了你的话，就会主动离开我呢。”

　　大叔眼眉一挑，心道小子既然你找死，那就别怪我不客气了，开口道：“到现在还能保持镇定，这跟你的年龄和阅历极为不相配，唯一的结果就是——你是个性格虚伪的人。从你的脸上能看出超越同龄人的自信，你的这种自信，必定来自于娇生惯养，让你觉得自己高人一等……”

　　听着大叔的分析，秦烽强忍着笑意，身体一抽一抽的。

　　再看舒警花，只想找个地缝钻进去。

　　舅舅是省厅的副厅长不假，干了大半辈子警察，却一直都是文职人员，从未接触过刑侦工作。所谓的阅人无数，只不过是针对官场上的人和事而已，他又怎么可能看出秦烽的真正身份。

　　人家五岁就被掳去了死亡岛好不好，接受了十几年的训练，这也叫娇生惯养？

　　周铭楚滔滔不绝的说了半天，见两人表情奇怪，以为自己说对了，傲声道：“没话说了吧，小子，我什么人没见过，什么事儿没经历过，你还嫩。”

　　舒警花再也忍不住了，说：“舅舅，不是外甥女驳你的面子，你刚才说的那些，没有一句靠得上边。”

　　大叔眼睛一瞪，怎么可能？

　　秦烽也终于忍不住了，哈哈大笑一阵，直到笑的肚子疼，这才一边摆手一边说：“看来我有必要重新介绍自己，我叫秦烽，今年二十岁。我是平原市秦氏集团的继承人，同时也是静静的同事，在组织里的军衔是中校，我之所以还是个学生，是上层领导安排的任务。至于其他的，暂时属于机密，现在还不能告诉你。”

　　大叔当场就愣住了，二十岁的内卫成员，军衔还是中校，怎么可能？

　　要说是和舒雅静一样的中尉他还勉强能相信，就算你老爹是军委主席，也不可能二十岁就当上中校！

　　他用询问的目光看着外甥女，后者重重的点点头，说：“都是真的。”

　　大叔要抓狂了！秦氏集团的大名，他是听过的，前一阵子工信部还给下了条子，禁止他们和国外企业合作；据称国防部也有人说，秦氏的发动机研发成功，完全可以用在军工上，这样的技术不应该教会外国人。

　　这样的身份，这样的地位，以及丰厚的家产，加在一起就是实打实的豪门。

　　大叔老脸通红，本以为外甥女被人骗了，现在看来就算是倒贴都是情有可原的。

　　而事实上，舒警花还真是倒贴给秦大少的。

　　就在气氛越来越尴尬的时候，一个女声从三人背后响起：“亲爱哒，你在跟谁说话呢？等了你半天都不回来，还以为你掉厕所里出不来了呢。”

　　女人的语气中带着浓烈的醋意，三人一起回头。

　　声音响起的时候，秦烽就注意到周铭楚的表情不对，回过头之后更是一脸的苦笑。

　　那是一个打扮很潮的女人，二十七八岁左右的年龄，穿着紧身的上衣和裤子，身材倒是很突出，长相也不错，就是那张嘴稍显大了一些，破坏了脸部的不少美感。

　　看起来有些眼熟，秦烽想不起来在什么地方见过这个女人。他刚回国不久，也不经常看电视，舒警花一眼就把对方认出来了，她是市电视台的节目主持人李玉，在平原市也算得上小有名气。

　　周铭楚更加尴尬，一个劲儿的朝李玉使眼色，让她赶紧离开。

　　可李玉非但没有离开，反而一脸娇媚的走过来，笑着对大叔说：“找了你半天，亲爱哒这两位是谁啊？”

　　舒警花的眼睛都开瞪掉地上了，早就听说市电视台的主持人李玉，被省里的某位高官包养了，她怎么都没想到这事儿是舅舅干的。

　　再看秦烽，一脸幸灾乐祸的样子。刚才你不是还一脸正义要棒打鸳鸯的吗，作为一个背着老婆在外面养小三的男人，你有什么资格？

　　女人很有心机，丝毫不在乎周铭楚阴沉的脸，很自然的抱住她的胳膊。

　　大叔实在是没有办法，只能介绍说：“这是我外甥女和她的男朋友。”

　　“你们好，我叫李玉。”李玉笑逐颜开的跟二人打招呼，当她听到大叔说舒雅静是外甥女的时候，眼睛不由的一亮。

　　很明显，这是个力争上位的小三，相比于男人的藏着掖着，女人更喜欢把事情挑明，为接下来的逼宫做准备。

　　周铭楚并没有说出外甥女的名字，算是给自己留了点儿余地。

　　舒警花却不依不饶：“舅舅，这到底是怎么回事，你们是什么时候搞在一起的？”

　　面对这样的质问，李玉非但不生气，反而一脸笑呵呵的，她巴不得周铭楚的家人、朋友们赶紧知道她的存在。

　　大叔哭丧着脸说：“小静，这都是我的错，你千万别告诉你舅妈。在你妈面前也不能提，这件事我会搞定的，给大家一个交代。”

　　“你最好能实现自己说过的话。”舒雅静并不喜欢这个从业时间不长，却经常闹桃色新闻的女主持。

　　李玉不堪寂寞的说：“我和楚楚是真心相爱的，日月可鉴。”

　　我勒个草，你能再恶心一点儿吗？他都四十多岁了好不好，还叫什么楚楚，叫老楚还差不多。

　　秦烽在一旁阴阳怪气道：“大叔，你不是阅人无数的吗，这又算怎么回事？你的眼光真的很有问题呢，以后千万别在人前显摆了，很丢脸。”

　　周铭楚的黑脸变成红脸，红脸再次变成黑脸，十分精彩。


第255章 再遇狗男女

　　周铭楚怎么都没有想到，自己养小三这件事，会暴露在外甥女面前。

　　他和李玉在一起已经两年了，大概就是安排舒雅静到平原市工作的时候，认识了在电视台工作的她，两人便一发不可收拾。

　　今天他偷偷从省城跑过来会情人，在李玉的百般央求下陪她购物，刚才找了个借口去厕所，实际上是给老婆打个报平安电话。

　　刚出厕所，就看到外甥女亲密的抱着一个男人的胳膊，便不假思索的喊了她的名字。

　　“怪不得人家都是当官的日理万鸡呢，大叔我很佩服你。”秦烽竖起了大拇指。

　　周铭楚羞愧难当，赶紧带着李玉一溜烟儿的跑了。

　　看着行色匆匆的那对狗男女，秦大少一脸悲天悯人的摇摇头。

　　“喂，你想表达什么，你比我舅舅也强不到哪里去，不是吗？”舒警花说这句话的时候，抬着下巴昂着头。

　　“咳咳，我最起码不是私底下找情人吧？对你们，我从来都是一视同仁，这有本质上的区别，不是吗？”秦大少为自己辩解。

　　“哼，反正你们男人都是吃着碗里瞧着锅里，有了我们姐妹几个，你知足了吗？”她白了秦大少一眼，接着说：“刚才那个林采薇，已经被你搞定了吧？别急着否定，如果不是的话，为什么她用那么有自信的目光跟我对视？”

　　要不怎么说女人都是很敏感的，跟林美女之间的事情，他只告诉了梅卉和方芳，舒警花却能在第一时间猜出端倪，不愧是警察出身，比刚才那个自大的舅舅不知道强多少倍。

　　“呵呵，以后大家都是一家人。”他干笑两声，很快抬手指着前面的一家店说：“法国名牌呢，咱们进去看看吧，我觉得肯定会有你喜欢的款式。”

　　舒警花又白了他一眼，哼道：“大哥，那是意大利的牌子好不好？不学无术不是错，出来显摆就是你的不对了。”

　　囧，秦大少语带尴尬的说：“意大利就意大利呗，总归是名牌货，静静你这么漂亮又有气质，当然要穿有品位的衣服。”

　　这回总算是没把马屁拍在马蹄子上，警花的脸色也好看许多。

　　两人光了将近三个钟头，才把这个商场逛完，舒警花斩获颇丰，乐滋滋的挽着他的手臂，一边往外走一边说：“咱们先出去找的地方填饱肚子，然后再找个地方逛逛。”

　　还逛？

　　走出商场大门的时候，正好看到站在不远处停车场的周铭楚和李玉，李玉正伸手开车门，周铭楚身上则挂满了大包小包。

　　本来还是高高兴兴的舒警花，脸色一沉道：“真是的，怎么又碰见他们了。”

　　秦烽笑嘻嘻的提议：“要不，咱们过去打个招呼？不管怎么说都是你舅舅，还有个小舅妈，不过去打招呼好像不礼貌呢。”

　　“什么小舅妈，我才不会承认她的地位。”警花气呼呼的说：“看到他们我就烦，你可能不知道，我跟舅妈的关系很好，她一直都拿我当亲生女儿看待。舅舅做了对不起她的事情，让我睁一只眼闭一只眼也就算了，居然还一个劲儿的在我面前晃，真把姑奶奶当透明的了？”

　　就像她说的，看在舅舅的份儿上，可以帮他隐瞒这件事。但你们不要太嚣张好不好，在大庭广众之下，就这么如若无人的大秀恩爱，实在是太过分。

　　毕竟这里不是省城，周铭楚当然不用担心被老婆发现，干嘛要偷偷摸摸。

　　就算是遇到警察圈儿里的熟人，以他的身份和地位，平原市最大的头头儿都得对他点头哈腰，不想混的家伙才敢乱嚼舌头，他怕个毛啊。

　　“这样说也不对，要不我去打个招呼，你在这儿等着？”秦烽笑嘻嘻的说。

　　警花大眼睛一瞪：“不许去，你要是去了，就等于变相的支持他们，他们会更嚣张的。”

　　秦大少当然不会去，虽说他很喜欢做这种落井下石的事儿，却也是分人的，周铭楚这种人，往难听了说——他根本不配。

　　两人刚要走，突然有几个带着黑色头套的人出现，他们手里拎着铁棍，直接就把周铭楚和李玉围住了。

　　李玉吓的哇哇大叫，周铭楚毕竟当了十几二十年的警察，沉声喝道：“你们要干什么？”

　　“干什么，老实跟我们走一趟吧，不然的话兄弟们可要动手了。”为首的黑头套已经举起了铁棍，大有一言不合就往下砸的做派。

　　周铭楚的腿肚子开始打颤，警察怎么了，警察同样也怕死，那么粗的铁棍砸身上，不死也得重伤。他深吸一口气，说：“你们不知道我是谁吧，实话告诉你们，你们惹不起！识相的赶紧离开，我可以当什么事儿都没有发生过，不然的话……”

　　“不然你妈……嘭……”

　　黑头套一铁棍砸在车门上，马上出现一个深深的凹痕，恶狠狠的说：“老子们既然敢来，能不知道你的身份吗？少他妈的在老子们面前耍官威，我们是亡命之徒，不是你手下的小兵！再他妈的废话，直接弄死你，上车！”

　　周铭楚是个文职警察，虽然有配枪的资格，可他是来会情人的，又不是来视察工作，当然不会把枪待在身上。面对四个穷凶极恶的家伙，也只有低头认栽的份儿。

　　省厅副厅长会情人的时候，被黑社会绑架，这要是传出去的话，一定会上新闻头条的！周铭楚深知这件事的严重性，心里盘算着怎么搞定这些家伙，说来说去他们也是为了钱，只要肯出血，应该不是问题。

　　就在他苦于思索如何脱身的时候，大门口的秦烽晃了晃已经愣住的舒警花：“你确定咱们不需要上去‘打招呼’吗，你舅舅和小舅妈好像遇到麻烦了。”

　　“废话，当然要去！”警花撒开两条长腿，朝着那边奔去。

　　秦大少苦笑着摇摇头，自语道：“都不当警察了，还是这么个火爆脾气，怎么就不改一改呢，当淑女多好。”

　　咳咳，好像眼前的事情跟淑女没什么联系吧，咱也别闲着了，就算不帮姓周的大叔，总的帮自己的女朋友吧。


第256章 多吃点儿苦头

　　舒雅静一个箭步冲过去，对着正把周铭楚和李玉往车上赶的五人喝道：“都给我住手！”

　　四人一看，竟然是个美女，不由的全都乐了：“还有主动送上门儿的，那就一起吧，小武把她抓过来！”

　　其中一个家伙从腰里拿出手铐，朝着舒警花走来。

　　“小静你要小心！”周铭楚喊道，虽然他知道外甥女是刑警出身，却也明白双拳难敌四手的道理，这几个家伙又是亡命徒，真动起手来不一定谁吃亏谁沾光呢。

　　这次轮到警花乐了，姑奶奶玩儿了好几年的手铐，你竟然拿着这东西在我面前晃，不是找死是什么？

　　警花没等对方动手，就先一步侧身来了个高踢腿。

　　笔直的美腿如闪电一般踢出，拿手手铐那货完全没有想到，在毫无准备的情况下被踢中下巴，脑袋嗡的一声炸开了，身体更是不受控制的朝后倒去。

　　至于他的手铐，也跟着脱手而飞。

　　“虎子你上！”为首的黑墨镜喊道。

　　第二个人功夫了得，加上手里拿着铁棍，上来就是暴风雨般的攻击，舒警花明显不是对手。

　　周铭楚心中叫苦，好不容易外甥女赶来帮忙，让他看到了一丝希望，但希望眼看着就要破灭了。

　　他并没有注意到，舒雅静出现的时候，身边的李玉表现的尤为紧张，而现在却一脸的平静，甚至带着似笑非笑的表情。

　　舒警花一招擒拿术未能得手，对方敏捷的一转身，抡圆手里的铁棍，朝着她的肩头砸来。

　　铁棍裹挟着风声，这要是砸上了，锁骨肯定保不住。

　　舒雅静赶紧朝一侧躲避，但为时已晚，就算是躲过了肩膀，手臂也躲不过去的。

　　就在千钧一发的时候，传来一声枪响。

　　嘭……

　　当……

　　铁棍先是冒出火星，然后飞往一边，被喊做虎子的家伙右手几乎已经麻木了，从秦烽手枪里射出的子弹，威力的是巨大的。

　　嘭嘭嘭……

　　接连的三枪，分别打在三个人的腿上，他们应声跪地，只剩下为首的家伙还揪着周铭楚的衣领。

　　秦烽不慌不忙的走过来，对惊魂未定的舒警花说：“跟他们动手，用不着讲江湖道义，更用不着客气，直接开枪就得了。能用枪解决，何必用拳头？”

　　“哦！”警花乖巧的点点头，马上又说：“可我没带枪啊，不用拳头用什么？”

　　“呃！我带着呢，你跟我要不就得了！”

　　为首的歹徒藏在周铭楚身后，手里多了一把匕首，放在他的脖子上，扯着嗓子喊道：“你们不要过来，不许开枪，否则的话我就杀了他！”

　　刚才开枪的时候，秦烽有足够的时间也给这个家伙一颗子弹，可他偏偏没那么做，目的就是为了让周铭楚吃点儿苦头。

　　枪响的时候，引起了不少人的注意，但没有人敢靠近！

　　这可不是出了车祸，大家一窝蜂的上去看热闹，都开枪了，不要命的才围上去呢，万一一颗子弹打过来要了小命，找谁说理去？

　　周铭楚见形势朝着自己有利的一方急转直下，心里也就有底了，朗声道：“你最好不要乱来，你的手下全都废了，还是主动投降的好。你应该知道，警方从来不会对劫匪妥协，如果你选择劫持我，只有被击毙这一个结果。”

　　李玉战战兢兢的站在一旁，被舒雅静一把拽了过来，然后呵斥道：“你掺和什么，你能把人救出来吗？”

　　李玉吓的不敢吭声，一双眼睛却是不是的朝着周铭楚那边瞅，这让舒警花心里好受一些，这女人不知廉耻，却也挺在乎舅舅的。

　　秦烽冷笑着对黑墨镜男说：“这位大叔的话，可是不是危言耸听，我给你五秒钟的时间放下刀，不然你会死的很惨。”

　　接着，他开始数秒：“五……四……”

　　数秒的同时，他重新举起手枪，瞄准了周铭楚的脸侧，因为墨镜男躲在他的身后，只有打这里才能将其击中。

　　大叔看起来一脸的镇定，实则心里害怕极了，心道万一这小子打出的子弹偏出几厘米，死的可就是我了！偏偏之前在商场里，他曾看不起和挖苦秦烽，还要把两人拆散，这小子不会是个记仇的人吧，趁着机会打死我也打死劫匪。

　　虽然他不认识秦烽手的枪是什么型号，却也清楚的知道，在这么近的距离上，子弹能轻松的穿过一个人的身体，对后面的人造成致命打击，也就是传说中的串糖葫芦。

　　如果真正出现这样的情况，秦烽是不需要负任何责任的，毕竟人家开枪打死了劫匪，符合警方的一贯宗旨。但是他周铭楚死的就有点儿冤枉，到时候顶多追授个烈士，可人都死了，给再多的荣誉又有什么用？

　　当着外甥女和小三的面，他又不好意思讲出“大家都别激动，有话好好说”这样的话。

　　“三……”秦烽继续数秒：“二……”

　　这时歹徒大喊一声：“他妈的，就算是投降也的判个十几二十年，还不如同归于尽呢，至少能拉个垫背的……”

　　“一！”

　　嗖……

　　随着“一”字出口，伴随而来的并不是枪响，而是一道金黄色的闪光。

　　利刃火陨，打着旋儿从一侧飞来，正中墨镜男的脖子，刀锋卡在他的两截颈骨中间，这里是脊椎通向大脑的重要中枢，一旦被切断，人会在第一时间失去死亡！

　　墨镜男的手一松，匕首应声落下，由于手臂搭在了周铭楚的肩膀上，所以人并没有倒下去。

　　秦烽收回手枪，回头笑着跟舒警花说：“怎么样，我这一招儿声东击西，玩儿的很有水平吧？”

　　“有个毛的水平，你是故意的对不对？”舒警花开始问罪。

　　他装作不解的样子：“什么故意的，我怎么听不懂？”

　　“别装了，我会不知道你打什么主意？”警花白了他一眼，然后走向舅舅周铭楚。

　　秦烽的确是故意，既然是要用飞刀解决劫匪，直接出刀就是了，何必举起手枪再来个五秒钟倒数，简直是多此一举。

　　嘿嘿，这当然是为了吓唬一下周铭楚，省的以后见面他再嚣张。


第257章 太无耻了

　　十几辆警车将商场停车场围住，四周更是拉上了隔离带，上百名全副武装的警察面色凝重，或站在警戒线外维持秩序，或进入现场拍照和询问劫匪。

　　四名受伤的劫匪对自己的行径供认不讳，他们的证词也是一致的：被墨镜男花钱聘请而来，绑架周铭楚，然后索要高额赎金。

　　令他们没想到是，原本十分顺利的一次行动，却被一个漂亮女孩子的赶来发生变故。最后出现的秦烽，更是直接击碎了他们的美梦。

　　至于墨镜男是怎么掌握周铭楚行踪的，现在已经无从考证，因为人都死了，自然是拿不到口供的。

　　李玉早早就被周铭楚打发走了，他现在的接口是来平原市看望外甥女舒雅静，大队人马出现之后，他一扫之前的惊恐表情，站在一帮警察头头儿们面前指点江山。

　　对于他这种无耻的行径，秦烽除了在心里唾弃一万次之外，还真没其他什么办法。

　　就这样，周铭楚非但没有因为养小三而暴露自己，反而给自己脸上贴了一层关爱晚辈的金纸，更被那些深谙溜须拍马之辈捧成了临危不惧、与恶势力抗争到底的英雄。

　　反倒是真正解决劫匪们的秦烽，被这帮孙子晾在了一边。

　　“小烽，你心里不服气是吧？”舒警花眨着大眼睛，一边摇晃他的胳膊一边说：“他毕竟是我舅舅，我要是不帮他，他这回肯定悬了，丢官加名声扫地肯定是跑不了的。不管怎么说，是他把我安排进平原市警局的，要不是因为这样，咱们也没有机会认识啊。”

　　秦大少没好气说：“你的意思是，我还得感谢他？”

　　“感谢倒不必，你别生气就好了。”警花用撒娇的语气说：“大不了舅债外甥女还嘛，我怎么做你才能不生气，你说出来，人家照办就是啦。”

　　看着她一副任君采撷的样子，秦大少差点儿把“开房间”这个词儿脱口而出。

　　咳咳，做人不能这么无耻，刚才还在骂姓周的大叔无耻呢，咱是厚道人，必须有个厚道的表现。

　　“好吧，我不生气，咱们现在就走，我才不要给他当衬托呢。”他气呼呼的说。

　　“嗯嗯！”舒警花笑着说：“我这就去跟舅舅打招呼，然后咱们离开。”

　　说完，她蹦跳着去找周铭楚。

　　周铭楚一听，当时就拒了：“你们怎么可以离开，一会儿还得做笔录呢，这是必不可少的过程，小静你当过警察，应该知道啊。”

　　被一帮家伙们吹捧了半天，连他自己都把自己当英雄了，口气自然也就跟着硬了许多。

　　“做笔录啊，当然没问题。”舒雅静语带深意的说：“我保证自己会按照您的安排，一个字都不乱说，可小烽是个性格直率的人，至于他会怎么跟警察说，我可就无法保证了。”

　　周铭楚眼睛一瞪：“他想干嘛？”

　　“他想干嘛是他的自由，舅舅你是不是觉得自己官很大，他就得无条件的听你的命令？”舒警花的语气变得不客气起来：“别忘了，人家是内卫军官，你就是升到公安部的副部长，也管不着人家。”

　　周铭楚一听这话，冷汗顿时就下来，他的确管不着秦烽，那小子要是把实情说出来，他的仕途就算完了，还升个毛的公安部副部长，做梦去吧。

　　“呵呵，你们年轻人啊，就是沉不住气。”他换了一副嘴脸，笑着外甥女说：“既然你们想回去，就回去吧，至于笔录的事情我来搞定。要不这样吧，晚一会儿我请你们吃饭，你可务必要让秦烽赏脸，我得好好谢谢他呢。”

　　舒警花回头，看了一眼脸上挂满不厌其烦表情的秦大少，摇头说：“还是算了吧，你不喜欢小烽，同样他也不待见你，人家也不缺你的这顿饭。强扭的瓜不甜，要是饭桌上在闹出点儿矛盾，就是得不偿失了。”

　　说完，警花转身就走。

　　周铭楚快后悔死了，明明是一颗难得的明珠，却被自己看成了粪土，以至于现在闹的这么不愉快。

　　如果不是秦烽不计前嫌的仗义出手，他恐怕已经是劫匪手中的肉票了，而且养小三这件事，也休想在隐瞒下去。

　　两人上车离开，车子看出去一阵后，秦烽开口道：“静静，那个叫李玉的女人，很反常。”

　　“什么意思？”舒警花不解的问道。

　　他微微一笑，边开车边说：“还记得在商场里发生的一幕吗，你舅舅明明已经对她使了眼色，她却仍然妖媚无比的走过来，还十分亲密的抱着你舅舅的胳膊。”

　　警花点点头，说：“这女人一定是想上位想疯了，所以才这么迫不及待的表现自己，生怕别人不知道她和舅舅的关系。一般的小三要上位，都会这么做的，我不觉得反常啊。”

　　要说观察入微，秦烽比这个刑警出身的美女不知道强多少倍，而且他作为旁观者，看的也自然更清楚。

　　刚才对周铭楚实施营救的时候，舒雅静的注意力全在舅舅身上，没注意到李玉的表情变化，倒也说得过去。

　　他继续说：“他们两人被劫持，你舅舅不反抗是因为他知道反抗是徒劳的，从表面上看李玉也吓的不轻，但表演的成分很浓，这逃不过我的眼睛。”

　　警花眉头一皱：“你的意思是，这次的绑架，跟李玉有某些关联？”

　　“这是我的猜测，并没有证据作为依据。”秦烽继续分析：“你舅舅是偷偷过来会情人的，连你都没有通知，说明他这人十分谨慎，自然也就不会跟别人说，绑匪为什么能掌握精准的时间和地点？难道这不值得怀疑吗，你冲过去的时候，李玉表现出的不是惊喜，而是紧张，目光看的方向不是你舅舅，而是那个墨镜男，这不奇怪吗？”

　　警花把拳头一握：“那你怎么不留墨镜男一命，要不然就能从他嘴里审出事实真相。”

　　“呵呵，不杀他，你舅舅就得死。”他摇头道：“那时候墨镜男已经陷入了疯狂，我没有第二个选择。就算他死了，你照样可以在李玉身上查出疑点，不是吗？”

　　舒警花咬着牙说：“查，我要查她个底朝天。”


第258章 领导再迟到

　　把舒雅静送回家，秦烽顺便去了一趟公司，美其名曰接梅卉和方芳二女下班。

　　明天是星期天，不上学也不用上班，晚上当然要玩儿一次尽兴的。去公司之前他给林采薇打了个电话，邀请她来家里做客，顺便完成他四个人大被同眠的愿望。

　　也不知道是怎么了，一直都很乖巧的林美女，竟然想都不想的拒绝了，让他的宏伟梦想胎死腹中。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　在林美女这边吃了瘪，他当然要在梅卉和方芳两女身上找补回来，刚要对她们上下其手，却被告知明天要加班——工信部派下专员，对秦氏大厦进行考察。

　　这次考察，关系着秦氏和世界第一车企的合作能不能继续下去，事关重大，二女又怎么可能敢于懈怠。

　　因为不知道工信部的领导要视察那些部门，整个大厦的员工都接到通知：明天继续上班。

　　其实大厦里的员工超过千人，加班得付双倍工资，一天下来就是好几十万，心疼的他直咬牙。

　　倒不是因为小气，明明可以省下来的钱，却因为一个什么领导视察浪费掉，就算是当做福利发给大家，也比这个强吧。

　　算了，谁让人家是当官的。

　　第二天一早，不但梅卉和方芳早早的就起来了，还把他生拉硬拽起来。

　　揉着稀松的睡眼，秦大少一脸不满的说：“起这么早干嘛，我又不用去学校，你们忙你们的，哥也没有拦着，多睡会儿都不行吗？”

　　美女总裁一边穿衣一边白了他一眼，说：“你是集团的董事长好不好，领导视察你有必要在场的。上次的事情你忘了，市委书记视察，都要你出面呢。”

　　这种伺候官员的事情，秦烽是最讨厌的，自始至终得对那帮大腹便便的家伙们点头哈腰，不知道的人还以为你是他三孙子呢。

　　“事关重大，要是我们跟第一车企的合作泡汤了，那得是多大的损失？所以，我也觉得你有出面的必要。”正在化妆的方芳跟梅卉是站在同一战线的。

　　少数服从多数，他一脸悲催的从床上下来，开始找衣服穿。

　　半个小时后，三人出现在集团大厦。

　　几乎所有的员工，都已最精神的面貌出现，颇有同舟共济的味道，这让秦大少感觉到一丝温暖，一直紧绷的脸部表情也跟着舒展开来。

　　据人事部送来的消息，工信部的领导昨天下午就到了平原市，上次视察时领导们集体迟到二十多分钟的事情，这回应该不会出现。

　　楼下的大堂里摆满了鲜花，大门口挂着欢迎视察的条幅，保安们也都换上了崭新的工作服。

　　负责接待工作的员工，还上次一样，全都是各部门的美女组成，她们穿着类似空姐装的小西服和及膝裙，再往下就是黑丝美腿和高跟鞋了。

　　美女经理罗曼全权负责这次的接待事宜，她和其他女孩子穿着一样，却因为气质的不同，显得那么鹤立鸡群，以至于秦大少一眼就把她给找到了。

　　在她的指挥下，各项工作井井有条。

　　“卉卉，这次视察，咱们得花百十万吧？”他出声问道。

　　美女总裁先是一愣，然后笑着说：“至少不多！光是两倍的加班费就得开出去好几十万，花木、服装以及其他道具，加在一起也不少钱呢。不过只要能领导点头，再多的投资也是值得的，早晚我们能赚回来。”

　　后面的话，秦大少根本没往耳朵里进，而是小声嘟囔着：“抽空一定要把这件事跟魏老爷子好好说说，这不是劳民伤财是什么，小小的一次视察，就给老子闹出上百万的亏空，老子的钱又不是大风刮来的！”

　　对于他的这种观点，美女总裁表示很无语，这才哪儿到哪儿啊，就心疼了，我会告诉你集团每年的公关开支不少于两千万吗？

　　一转眼功夫，身边的人就不见了，接着美女总裁就发现那个家伙站在罗曼身边，而且还是一脸贱兮兮的表情。

　　“小曼曼，这几天过的好吗？”他坏笑着问道。

　　美女经理白了他一眼：“只要不被某些无聊的家伙惦记，我就过的很好。”

　　“你说的是谁啊，谁那么大胆子敢惦记你，你跟我说，我帮你教训他。”他信誓旦旦的说。

　　罗曼并没有因为他是董事长就给他面子，哼道：“那个人就是你，你是不是要教训自己一顿？不如就抽自己大嘴巴吧，我会在一旁拍手叫好，快啊。”

　　秦烽一脸黑线，要不要这么不给面子，我是你领导好不好，信不信我让你现在就还债？没钱是吧，不要紧，肉偿啊！

　　想想还是算了，当着这么多人的面，得保持董事长该有的度量。

　　他笑着说：“那多不合适啊，一会儿还得靠这张脸迎接领导呢，抽几巴掌不要紧，可就没法见人了。要不这样，等领导视察完了，找个没人的地方，你穿上皮衣皮裙、再拿上一根皮鞭，我准备红酒和蜡烛，咱们好好玩儿一场？”

　　美女经理瞪了他一眼，压低声音哼道：“老娘没有玩儿SM的爱好，想受虐我可以帮你找人，保准你舒舒坦坦。”

　　“嘿嘿，可是我就想跟你玩儿。”他贱兮兮的说。

　　罗曼深知跟他继续纠缠肯定占不到便宜，头发一甩扭头走了，留下他一个人继续在风中淫荡。

　　秦大少气的牙根儿痒痒，我是你债主好不好，怎么到头来反而你跟大爷似的，还债还债，没钱换就肉偿，除此之外没得商量。

　　时间就要到了，一众人排着整齐的队伍站在大门口，三大美女梅卉、方芳和罗曼站在最前面，三人脸上全都洋溢着甜美的微笑。

　　时间一分一秒的过去，大家脸上的笑容越来越少。

　　很有先见之明的秦大少在楼上的天井旁边，很嚣张的大笑，而且还自语道：“别看哥们儿刚回国不久，却比你们更了解天朝的官员。他们的观念中迟到是应该的，迟到才能显示出本官的重要性，视察你们公司是看得起你们，你们就得等着。”


第259章 就要打你们的脸

　　原本双方约定好的视察时间，是早上八点半，而现在，已经是八点五十了，车队还没有出现。

　　众人八点二十就开始站在外面等，这一站就是半个小时，保安们就是干这工作的，没觉得累。但其他人都是平时坐办公室的员工，特别是负责迎宾工作的女孩子们，一个个柔柔弱弱的，谁受得了。

　　除了梅卉之外，大家都心生怨言，很多人还都表现在了脸上。

　　并不是因为美女总裁修养好，而是作为公司的一把手，她深知自己的一言一行都会影响到其他员工，她要是表现出些许不耐烦的话，其他人还不得翻天啊。

　　罗曼把手下的一个主任叫过来，问道：“你不是说视察组的领导昨天就到了吗，为什么现在还不来？”

　　主任一边抹汗一边说：“是昨天下午到的，他们的随行人员还问我，咱们这儿有什么特色小吃和好玩儿的地方，我全都告诉他们了。”

　　“好吃好玩儿的地方，你是怎么说的？”罗曼又问。

　　主任掰着指头回答：“好吃的地方也就那几家，比如吴越会所之类的，然后就是大富华、金碧辉煌、炫魅等等高档夜总会……”

　　美女经理一脸的黑线，不用说这帮领导昨晚肯定没闲着，天知道他们娱乐到几点才会宾馆休息的，早上能起得来才怪。

　　秦烽从里面走出来，同样是一脸的寒霜，老子白花那么多钱迎接视察，你们竟然还敢迟到，而且是迟到半个小时！

　　“人还没有来吗？”他沉声问道。

　　方芳踮起脚尖眺望远处，说：“目视距离内，没有发现车队的影子。”

　　秦氏大厦外面是一条交通主干道，站在台阶上往外看，加上今天天气晴朗，能轻松的看到两三公里外的东西。

　　也就是说，两三公里外并没有出现视察组的车队。

　　“收摊，所有人都进去，回到自己的办公室，该干什么干什么。”秦烽发号施令。

　　“收摊？这不合适吧，小烽你不能意气用事。”梅卉赶紧说。

　　秦烽冷笑道：“既然那帮领导这么不把咱们当回事儿，那咱们何必给他们面子呢，尊重是相互的。还都愣着干嘛，没听到我刚才说的话吗。”

　　不少人欢呼一声，众人做鸟兽散。

　　秦烽伸手一指大堂里的鲜花，说：“每个部门都拿一部分上去，搞这么多表面的东西干嘛，还不如美化咱们内部呢。”

　　接着，他又指着头顶的欢迎条幅，吩咐保安队的员工：“搬梯子，给我揪下来，然后踩上脚印儿，越多越好。踩完之后就摆在门口，用两块砖压住，让字面朝上。”

　　梅卉和方芳对于他的做法，惊讶万分，这是准备打领导的脸呢。

　　反观罗曼，则是一副敬佩不已的表情，人们都对天朝官员趋之若鹜，只有这位秦大少，敢于跟这些人正面对抗，这才是真爷们儿，姑奶奶挺你！

　　赶在两女开口之前，他说了一句：“小小的一个工信部，还能翻天吗？惹毛了老子，老子端他们的老窝儿！”

　　罗曼竖起大拇指：“算我一个，端老窝为这种事儿，我最在行了。”

　　梅卉和方芳相视苦笑一下，这俩人还真是唯恐天下不乱，要和谐知道吗？

　　保安们才不管那么多呢，既然秦董下令，他们当然要照做。很快条幅就被拽了下来，紧接着被踩出十几个大脚印子，然后横在大门口的台阶下。

　　最后，他授意保安，车队到了之后给我拦在外面，先询问他们都是些什么人，再问他们的目的，然后通知人事部，由人事部通知总裁助理。

　　大堂里的鲜花被各部门瓜分一空，地面上留下些许残枝败叶，同样被秦大少勒令保洁部不许清扫，什么时候视察完毕，什么时候再清理。

　　就这样，原本人山人海的大门口和大堂，变得空空如也，一队保安也解散了，只剩下几个看大门的在来回溜达。

　　电梯里，梅卉小心翼翼的问道：“小烽，这么干合适吗？你这等于是打了领导的脸，打了整个工信部的脸，他们能不为难咱们吗？不光是这次，以后咱们有了什么新产品，恐怕也很难拿到批文，公司总有一天会被拖垮的。”

　　秦大少一点儿都不担心，说：“我这会就是要玩儿一次大的，让大家都知道这些所谓的部门、所谓的官员，表面上宣扬自己要为国家建设出一份力，实则全是一帮搅屎棍。”

　　前几年铁老大被撤，大家都说这是大部制改革的必然，谁又曾想过裁掉它的导火索是什么？最主要的原因是部长因贪腐被抓，接着曝光出来的天价宣传片，更是成为压倒大厦的最后一根稻草。

　　连铁老大都能被斗垮，秦烽当然不怕什么工信部，只要舍得一身剐、敢把皇帝拉下马！

　　又过了二十多分钟，几辆土黄色的丰田柯斯达中巴车出现了，晃晃悠悠的朝大门而来，丝毫没有减速的准备。

　　这种车从外观看，简陋至极，你要以为它代表着官员们艰苦朴素的作风，可就大错特错了。这种车的内部极为豪华，功能全面的让人咂舌，一辆至尊版的车型报价在150万左右，十足的豪车。

　　一般这种车组成车队，不管是行驶在大街上还是进某个厂矿企业，都是一路畅通。

　　刚才的路上就是这样，从宾馆出发，司机就没踩过刹车，早就有交警拦住了不同方向的车流。

　　第一辆车的司机眼看就要撞在拦阻杆上了，才急急踩下刹车，惹的几个在假寐的领导十分不满。

　　领导们昨天一路风尘仆仆来到平原市，吃完晚饭不肯休息，结伴考察这里的风土人情和夜生活品质，以至于工作太过投入，直到凌晨两点才回到宾馆。虽然每位领导都配了一位身材、长相俱佳的“按摩师”，但一早起来，多数人都带着黑眼圈。

　　领导们的不满，直接导致了司机的愤怒，降下玻璃对着保安喊道：“你的眼睛是用来出气的吗，还不赶紧放行，误了领导们的视察工作，你一个小小保安担待的起吗？”


第260章 闹大了

　　司机本以为，说完这番义正词严而且能压死万千小民的话，保安就会颠颠儿的赶紧抬起阻拦杆，然后点头哈腰的检讨自己犯下的严重错误，那他的面子也就找回来了。

　　由于第一辆车紧急刹车，后面的几辆几乎是在同一时间做出相同的反应，要不是处理得当的话，肯定已经追尾了。

　　司机和保安大眼瞪小眼好几秒钟，保安才不紧不慢的从亭子里溜达出来，一根手指挑着个橡胶棍，任由其在手指上来回的打晃。

　　由于司机居高临下，保安必须仰着头，这么一来就是用鼻孔对着他。

　　保安用懒洋洋的语调哼道：“根据本公司规定，外来车辆一律不得入内！”

　　司机和上面的领导都开气炸了，老子们是来视察的好不好，不让入内还怎么视察，你小子吃了雄心豹子胆，敢拦住天朝官员的座驾！

　　“不过呢，本着人道主义的精神，本公司又做出了另外一条规定，那就是外来车辆可以入内……”保安赶在众人发火之前哼道。

　　听了这话，领导们心里好受不少。

　　可保安接下来的话，让他们差点儿没把鼻子气歪：“……车可以进去，但必须经过检查，确定车内没有公安部规定的三品，才能放行。”

　　尼玛，三品检查，你以为这里是车站还是机场？

　　国家职权部门领导的专车里，怎么可能没有三品……咳咳，怎么可能有三品！

　　保安把手一招，呼啦过来四五个同事，几个人几乎是一起喊道：“开门，接受检查！”

　　司机们全都吓的一哆嗦，不知情的还以为车上哪位领导犯了事儿，人家是来执行双规的呢。

　　真真儿的把几个领导的鼻子全都气歪了，为首的工信部工业司的副司长，职位相当于处级干部，相当于县委书记。

　　别看官不大，可人家是京官，俗话说京官外出大一级，就算是副厅级的市委领导来了，也得对着他点头哈腰一番。

　　可现在呢，一个小小私企看大门的小小保安，都敢把车拦下来，叫嚣着要检查三品，还有王法吗？

　　几个司机被吓了一跳，全都不由自主的打开了车门，保安们倒也有自知之明，没人登车检查，只是把脑袋探进去，来回的扫了几眼。

　　“我靠，怪不得当官的都喜欢坐这种车，里面还真是豪华。”

　　一个保安发自内心的赞叹，让这些平日里总是自诩为公仆的领导们面红耳赤。

　　“喂，看什么呢？就是你，长的肥头大耳的那个，你怎么可以看三级片呢，快关掉！”

　　被喊做肥头大耳的那位，脸红都红到耳朵根了，什么三级片，这是艺术电影《一路向稀》，你懂吗？

　　谁让画面上正在进行的是劲爆无比的内容，也难怪保安看错，肥头大耳的家伙自然也不好反驳什么。

　　为首的保安对着一车怒火中烧的领导，贱兮兮的说：“其实也就是个过场，我们怎么可能检查领导们的车呢，呵呵，放行！”

　　过场？这也叫过场！

　　都检查完了，才说是过场，如果不是过场的话，是不是还要挨个儿搜身？

　　阻拦杆升起的同时，几个保安一溜烟儿的跑没影了，让这帮领导有火没地方发。

　　副司长陈凯身边的一个人劝道：“算了，何必跟一帮看门狗一般见识，他们公司的生杀大权都握在您手里呢，等见到他们的领导，还不是想怎么捏就怎么捏。”

　　陈凯恨声道：“非得让他们脱层皮不可，小小一家私企，有了丁点儿不起眼的研究成果，尾巴就像翘上天。”

　　车队缓缓驶入，排成纵队停在大门口。

　　领导们傻眼了，什么个情况，怎么一个人都没有？

　　他们早就习惯了每次下车的热情迎接，美女、鲜花外加电视台的全程跟踪拍摄，这回怎么什么都没有？

　　难道是我们记错了，今天不是视察的日子？

　　就在众人纷纷犯嘀咕的时候，眼尖的人看到外面的地上，铺着踩满了脚印的欢迎条幅，“工信部领导”几个字十分刺眼。

　　陈凯瞪着眼睛：“到底是怎么回事儿？条幅都掉了，不会是有人冒充咱们，先一步跑过来视察吧？”

　　开玩笑，谁敢啊。

　　这年头儿信息化水平那么高，想要冒充官员，谈何容易。

　　他打发自己的秘书：“下去看看，到底是发生什么事情了？”

　　作为官员，就该有官员的派头，没人迎接绝对不下车，这是原则问题。

　　秘书点点头，让司机打开车门，跳下去直奔大堂。

　　过了两分钟时间，秘书一脸尴尬的走下楼梯，对着陈凯说：“他们的前台说了，已经打电话给人事部经理，由人事部经理通报给总裁。还说……”

　　见秘书面有难色，陈凯问道：“还说什么？”

　　秘书一脸慷慨赴死的说：“还说既然各位领导来了，那就请赶紧上楼吧，他们的总裁，已经在办公室里恭候多时了。”

　　请赶紧上楼，怎么请，谁来请？

　　换做一般的官员，听到这话的第一反应肯定是拂袖而去。

　　陈凯也想这样，但转念一想从进大门到现在，已经接连受辱，就这么走了岂不太便宜他们！上去就上去，老子倒要看看你们秦氏集团有什么资本，敢摆出这么大的谱儿。

　　顶楼的窗口处，梅卉看着下面颇有怨言陆续下车的领导，苦笑着说：“小烽，这次真的玩儿大了。你想过怎么收场吗，别看对方只是小小的一个副司长，却也足够让咱们万劫不复的了。”

　　搂着她腰肢的秦大少语气轻松的说：“与其点头哈腰，不如来硬的更直接。就算咱们伺候好了这位副司长，他回去之后帮秦氏美言，能对结果产生任何影响吗？如果他们的部长已经拿定了主意，要为难咱们，会因为属下的几句好话，就改变想法吗？”

　　既然要闹，就闹大！

　　作为一个没权没势的私企，想要在这种斗争中立于不败之地，最好的方法莫过于自己站在道义之上的同时，玩儿命的朝对方泼脏水。

　　故意迟到、嚣张、占用企业额外的工作时间等等，这些将成为秦大少最为有利的武器。

　　而且，他还有更厉害的杀手锏。


第261章 先下手为强

　　一帮走到哪里都备受瞩目的官员，这次却遇到了前所未有的冷遇。

　　他们走进大堂，心道没有欢迎人群也就算了，总得有人带着他们，去见这位谱儿大的没边的总裁吧，这是最起码的待客之道。

　　负责接待的女前台开口了，只说了一句“总裁在大厦最高一层呢”，然后就没了下文。

　　意思是想要见我们总裁，那就请便吧。

　　保安嚣张也就算了，连长相一般的女前台也这么嚣张，你们以为自己的公司开在美国吗？这里是天朝，敢不给我们面子，你们的生意还想继续做吗？

　　陈凯强忍着心中火气，深谙为官之道的他，当然知道跟这些小人物纠缠不清，是没有任何作用的，冲着他们最大的领导发火，才是最佳选择。

　　一部电梯根本装不下这么多人，秘书很有眼色的同时按下三部电梯的按钮，然后大家一起上去。

　　楼上，只有秦烽能做到真正的蛋定，梅卉和方芳嘴上说不在乎，却还是不由自主的正襟危坐，她们能想到，待会儿肯定少不了一通冷嘲热讽。

　　叮……

　　电梯停下的声音响起，三扇门同时打开，陈凯第一个迈出走出来。

　　紧跟着他脚步的是秘书，秘书小跑几步，找到总裁办公室的标识牌，一边引众人往里走，一边伸手敲门。

　　笃笃笃……

　　秦大少蹦着就去开门了，拉开门看到外面有十几张拉长的老脸，瞪大眼睛问：“你们是干什么的，这么多人，提前打电话预约了吗？我们梅总很忙的，你们到底有什么事儿？”

　　秘书很嚣张的介绍说：“这位是工信部工业司的副司长，还有工业司、科技司的各位领导，前来你们这里视察。你们秦氏集团是怎么搞的，为什么没有人迎接？”

　　秦烽眼眉一挑：“你们就是视察组的，我记得一周前接到的通知，上面的时间明明写着本周六上午八点半点，请问现在是几点？”

　　秘书哑口无言：“……”

　　“不会吧，现在的公务员连表都戴不起？”他一脸惊讶的说：“难道你们是因为不敢戴表，不知道时间，所以才迟到的吗？好吧，我来告诉各位，现在是上午十点零六分三十一秒。你们一直不来，我们还以为各位领导不来视察了呢，当然不会派人迎接。”

　　一开口，秦烽就把责任推到对方身上，时间是你们定的，恰恰不遵守时间的反而也是你们，迟到了这么长时间，就别怪我们不迎接。

　　从道义上讲，这算不得秦氏集团的错。

　　可错就搓在秦烽敢这么干，别人不敢，换成其他的企业或者部门，接到领导要晚来的通知，恐怕第一选择都是继续等下去。除非说领导们真的不来了，否则的话就算是等到死，也得等下去。

　　官员们习惯了这种被等待的感觉，时间久了肯定会觉得这是再自然不过的事情。

　　所以来到这里，发现没有人迎接，这才火冒三丈的。而他们忘记了一个最根本的你的原因，那就是自己迟到在前。

　　秘书见领导们的脸色更加难看，赶紧说：“领导们日理万机，来到你们平原市之后，不是马上休息，而是深入到各个阶层各个领域进行调研。晚上回去之后又通宵开会进行总结，这才影响了休息，导致今天来晚了一会儿，难道你们不应该理解吗？”

　　随着秘书的一番慷慨陈词，领导们全都不由自主的昂起了高傲的脸，好像他们就真如秘书说的那样一心为公。

　　秦烽呵呵一笑：“金碧辉煌的服务质量，想必各位领导都调研的很清楚了吧？消费完了之后，回去还要开总结会议，领导们都总结出什么了？不妨告诉我啊，我亲自去通知夜总会的高层，让他们针对领导们提出的意见，积极进行整改，而且要在报纸上登出声明，欢迎各位领导再次莅临调研，怎么样？”

　　十几张老脸拳头臊的通红，他们怎么都想不到自己的夜生活情况，已经被人家掌握了。

　　就算是脸皮再厚的人，在这种软刀子之下，也是受不了的。

　　本想着对人家来一通冷嘲热讽，没想到让人家捷足先登，而且说的一帮人无法反驳。

　　要说之前的迟到，只是态度问题的话，现在已经上升到道德问题的高度了。要是有谁拿这件事做文章，题目肯定是：京城某部门领导，借外地视察之名逛夜店。

　　陈凯的脸色是最难看的，接连输了两阵，原本的火气，已经被震惊和恐惧代替的差不多了。

　　秘书干笑一声：“这些都是捕风捉影，各位领导都是很有操守的人，怎么可能做那样的事情。还未请教你是干什么的，是总裁助理吗？”

　　负责开门的人，肯定是助理；就比如负责给领导开车门的，一定是秘书。

　　秦烽一脸谦逊的回答说：“不才正是这家公司的董事长，各位领导快请进吧，那个谁谁谁……给领导们泡茶！”

　　合着连喝口茶都得现泡，一帮人的脸色更难看了。

　　而且这么年轻的董事长，怎么可能？不会是随便找了个小职员客串的吧，很像。

　　梅卉的办公室面积很大，并没有因为近来十几个人而显得拥挤。

　　她微笑着站起来，大大方方的说：“各位领导，真是不好意思，没有在下面等着你们。没办法，工作实在是太多了，今天又是周六，本来是休息日……”

　　陈凯一听，心想接下来肯定是夸奖领导们不辞辛苦、休息日都不舍得休息，千里迢迢来视察等等。

　　可是，梅卉的话却是：“为此，集团不得不让所有员工加班一天。各位领导都应该知道，加班是要付双倍工资的，作为私企我们遵循的利益至上，既然开出了双份的薪水，也得有双份的效率，呵呵！”

　　要不是这群人脸皮厚，估计已经吆喝着开始找地缝了。

　　陈凯的脸色更是一会儿红，一会儿黑，很快又变成了白色，十分精彩。

　　梅卉一脸的笑意，心里却跟自己说这小算是把人得罪彻底了，秦大少啊，希望你不会为自己的决定感到后悔。

　　她笑着说：“各位领导，既然已经来了，那就开始视察吧，公司各个部门都运作正常，并没有因为各位的到来发生任何改变，你们能看到最真实的秦氏集团。”

　　好嘛，茶都还没泡好呢，也没请大家坐一坐，这就开始赶鸭子了。


第262章 反威胁

　　只要是领导视察，后面准会跟着一大帮人，甭管这帮人是干什么的。有一帮人跟着，最起码会让领导觉得很有面子，备受重视和瞩目。

　　这回是个例外。

　　保安不让进门，没有人迎接，进了大堂没人管，总算是见到人了先来一通挖苦，外加视察没人跟着……这些在领导们看来全是例外，一个不拉的全都集中在了今天。

　　这个公司还真是够奇葩的，陈凯已经暗中跟几个人交换了眼色，你们不让我们舒服，好啊我们也不让你们舒服。

　　参观了几层研究室之后，陈凯觉得这里的科研水平比其他公司也强不到哪里去，跟中科院根本没得比，要说他们的研究成果涉嫌国家机密，简直是开玩笑。

　　但是，他们还是决定不许秦氏把核心内容送给外国人，以此来打击集团的嚣张气焰。

　　当然，这些话他们不会在视察的过程中说。

　　既然已经做出了决定，也就没有再看下去的必要，陈凯眼皮一塌，哼道：“梅总，我们已经看的差不多了，要不先这样吧。”

　　除了陪同他们的三位美女之外，这些人找不出任何一丝的乐趣。

　　秦烽当然不会跟着他们，免得一言不合再打起来。

　　三位美女分别是梅卉、方芳和罗曼，要是其他单位的公关人员，对领导肯定是很热情的，就算是被偶尔的吃一下豆腐，一般也不会有怨言的。

　　可这三位，一个比一个气场足，脸上除了自信就是骄傲，让人不由自主的产生可远观而不可亵玩焉的想法。

　　既然是这样，也就变得索然无味了。

　　美女总裁笑着说：“既然各位领导已经视察完了，那就到会议室坐一坐吧，我让人把集团这几年的销售额和各项成绩，对诸位做一个汇报。”

　　众人乘坐电梯来到顶楼的豪华会议室，直到领导们坐下，罗曼才吩咐助理烧水泡茶。

　　茶叶顶多算得上中上档，根本算不得好茶。

　　倒不是以你为没有，更不是因为舍不得，而是没必要，给他们喝什么茶，是秦烽专门交代的。

　　一般人不懂茶很正常，但是这帮官老爷，第一口就能品出好坏，几个人同时皱起了眉头，放下茶杯便不肯再多看它一眼。

　　秦大少不请自来，笑呵呵的问道：“各位领导，听说你们参观完了，对我们公司还满意吗？”

　　他故意说成参观，而不是视察，随时从表面上看两个词的意思差不多。都是看某种事物的意思，却有着天壤之别，特别是在喜欢咬文嚼字的官场上。

　　视察，说明来人的地位和身份都较高，应该受到最高规格的礼遇；而参观，则是怀着崇敬的态度，以较低的姿态进行瞻仰。

　　陈凯是最早放下杯子的人，他当官二十多年，又怎么可能听不出两个词的意思，冷笑道：“问题大了，怪不得人家老说私企靠不住，果不其然。”

　　这话说的很没水平，简直是一竿子打翻一船人，什么叫私企靠不住？要不是我们这些私企，天朝的经济能增长的怎么快，就靠那些国营铁饭碗们，不把国家吃穷拖垮才怪。

　　但秦烽并不生气，依然笑呵呵的说：“那就是给位领导发现问题喽，请指正，我们一定改。”

　　“指正不敢当，对于你们这种惯于我行我素的私企，我们实在是懒得做评论。”陈凯哼道：“之所以我们现在没走，是要正式的通知你们，你们的科研成果事关重大，只能贡献给国家，不许私自使用，更不许和外国人合作，从而泄露机密。”

　　秦烽还是没发火，他的脾气好像突然间变得特别好，再看梅卉、方芳和罗曼三女，都已经气的不行了。特别是罗曼，要不是秦大少给他使眼色，估计已经开始动手了。

　　美女经理之所以这么火大，是因为这帮当官的明显就是要搞垮秦氏集团，公司垮了她也就丢了饭碗，一千多万块钱的债指什么还？上哪儿再找这么一个人傻钱多的公司，咳咳……

　　这话说的多少有点儿诛心，不过公司给她开出的工资也的确够高的，是另外一份职业的好几倍呢。

　　秦烽依然保持着笑容，继续问：“贡献给国家，倒不是不可以，关键是无偿贡献还是有偿？”

　　陈凯用不屑的目光瞄了他一眼，道：“你以为国家会平白无故霸占某家公司的研究成果吗，放心吧，几百万的买断费还是会给的。”

　　尼玛，只几百万，也好意思说出口！

　　就拿跟第一车企的合作项目来说，生产线建好之后，以技术入股的秦氏集团来说，第一年就能获利上亿元，以后每年不少于百分之六十的增长，甚至是翻倍的增长。

　　老子守着一座金山不要，去赚你那几百万，真以为老子没见过钱啊？

　　梅卉和方芳气的不行，差点就要跟陈凯翻脸，就算只是卖专利，当初几个车企出的钱都是几百万的几十倍，你却妄想着几百万就买断，没睡醒呢吧。

　　“几百万啊，钱不少哦！”秦大少笑的十分有深意，说：“各位领导全都同意这么做吗？”

　　坐在陈凯下首的一个家伙扯着鸭子一般的嗓子，说：“当然，陈副司长做出的结论，是我们这些人经过论证之后的决定。”

　　商量个毛，刚才你们走马灯似的看了几个楼层，根本就没有进行过任何的交流，何来论证？

　　而且还是谨慎的论证，别以为自己有点儿文化，就可以肆无忌惮的使用词语。

　　“好吧，那我觉得有必要把各位在金碧辉煌消费的事情，举报给国家纪检委。”秦烽两手一摊，既然你们已经摊牌了，那还客气什么。

　　陈凯马上色变，声色俱厉道：“你以为纪检委会相信你的诬告吗，到时候难免偷鸡不成蚀把米。”

　　“那要看我手里掌握了什么样的证据。”秦烽冷笑着说：“各位昨晚在夜总会里大展雄风的照片，我可是搜集了不少呢，其实根本用不着麻烦通过纪检委，只需要发到网上，顺便找几个推手……估计连推手都不用找，相信广大网民们会很喜欢的。”


第263章 领导低头

　　会议室里变得十分安静，气氛也跟着骤然紧张起来。

　　啪……

　　陈凯一巴掌拍在桌子上，然后指着他的鼻子说：“你想威胁我们？小子，你以为自己够格吗，就算是把我们搞下台了，你也休想得逞。我拼了这条老命，也要让同事、朋友们把你这家小小的公司弄倒毙。大不了鱼死网破，谁怕谁。”

　　“是啊，大不了鱼死网破。”秦烽笑的更加阴损，从裤兜里拿出一个小遥控器，按动上面的红色按钮，对面的墙壁上的白色投影幕自动打开，吊在房顶上的投影仪也开始启动。

　　屏幕上，正是陈凯拍桌子叫嚣鱼死网破的画面，音效和清晰程度都很高。

　　陈凯彻底愣住了，秦烽一边玩儿着手里的遥控器，一边说：“从你们来到秦氏大厦楼下，我的人就开始拍了，而且是多角度拍摄。对了，还有之前在总裁办公室的一幕，全都拍了下来，各位有没有兴趣欣赏一下，当然了还没有送到专门的制作公司进行，看的时候会感觉比较乱。”

　　“秦烽，你到底想干什么？”陈凯怒目圆睁，此时他只剩下死鸭子嘴硬了，什么鱼死网破，只不过是说说而已，就算他愿意，这帮同僚恐怕也不会同意的。

　　别看这帮人貌似铁桶一块，真到了关键时刻，下绊子、背后捅刀子的事儿肯定层出不穷，而且还会十分义正词严的说这么一句：“你死你的，干嘛要拉着大家一起？”

　　“威胁，真是可笑。”秦烽瞪着陈凯说：“你觉得自己配吗，是你们找事在前，我只不过是见招拆招罢了。再者说，一个成年人不该为自己的行为负责吗，更何况你们还是当官的！相比于你们对秦氏集团的无事生非、处处为难，我只不过是把你们做过事的事情曝光出来，你有什么发火的资格？”

　　他的意思很明了，许你们无中生有的，就不许我说点儿实话吗。

　　而且，他还很合时宜的抬头看了一眼天花板，意思是告诉这些人，上面有摄像头，刚才的这些对话，同样被录了下来。

　　陈凯立马垂头丧气，一屁股做在椅子上，问：“你到底要怎么样？”

　　秦烽冷笑着说：“我想怎么样，还用问吗？我做的这一切，都是被你们给逼出来，要不是你们找麻烦，老子的新厂房都已经建好了，生产线说不定也已经开始运转。你们挡了我的财路，而且还处处为难，现在又来质问我想怎样，我说官老爷，你未免太不把我们这些小民当回事儿了吧。在你的眼里，我们小的就跟蚂蚁似的，你想怎么踩就怎么踩，想怎么捏就怎么捏，是吗？”

　　陈凯脸上的表情已经丰富到无法形容的地步了，秦烽直接说到他心里去了，他还真是这么想的。

　　在这些自诩不凡的天朝大员们看来，升斗小民自然是被欺负的对象，老子说让你生你就生，让你死你就得死，不死也得死。

　　他纵横官场二十几年，还是第一次遇到眼前的难题。

　　偏偏还是个不能顾及面子的问题，而且当着这么多同僚的面，要对着一个乳臭味干的小子低头，以后还怎么在工信部里耀武扬威？

　　现在的问题是，不低头就得丢官，想要保住官位，就不能要脸。

　　思来想去，位子还是比脸重要，反正这里是距离京城数百公里的华中，把脸丢在这里，倒也没什么大不了的。

　　他暗暗握了握拳头，心里做出了决定，挤出一个难看的笑容说：“误会而已，何必搞的这么剑拔弩张呢？你们是本本分分的商人，跟外国人做生意更是扬我国威，为国家创造利润，我们支持还来不及呢，怎么可能给你们制造麻烦，诸位你们说呢？”

　　事关自己的前程，谁敢说一个不字？

　　就这样，几分钟前还气势汹汹的一帮家伙，现在全变成了点头哈腰说好话的人，违着良心夸赞秦氏集团为国家经济做出的巨大贡献。

　　梅卉和方芳二女对视一眼，同时喜上眉梢。

　　再看罗曼，就差一脚把秦大少踹倒，这家伙实在是太阴险了，实在是对不起你这张小白脸。她准备把这件事公布于众，让公司里那些整天犯花痴的女员工们清醒一下。

　　他手里一张领导们在金碧辉煌消费的照片都没有，那种场合一般都很注重对客人的保护，怎么可能随意让人拍照。

　　再说了，秦烽也没有长前后眼，料到这些领导会对秦氏发难，早早的就安排人手在夜总会里守株待兔。

　　要是不是陈虎、陈豹两兄弟一统了平原市的黑道儿，他秦大少都不知道该向谁去打听消息。

　　到最后，陈虎也只是查出陈凯等人的消费地点。至于消费内容和数额，对不起，道儿上有道儿上的规矩，真的打听不出来。

　　但陈凯这些人不知道啊，见面伊始，秦大少就提出了“金碧辉煌”这个名字，到了会议室时候，更是郑重其事的提了不止一遍。

　　这么一来，领导们已经相信他拿到了第一手的资料，加上刚刚录制好的视频，大家更是深信不疑。

　　京城某部门的官员借着视察企业的名义，集体逛夜店，这事儿要是传出去，谁也别想保住位子；再加上他们在秦氏集团的表现，不光要丢官，还得受全国银民的唾骂。

　　他们见为首的陈凯肯低头，纷纷长出一口气，总算是没闹的太僵，仍然有挽回的余地。

　　要是让他们知道秦大少手里根本没有“证据”，不知道会不会气死一两个。

　　秦烽笑了，伸手一拍陈凯的肩膀，说：“这就对了嘛，大家本来就没有矛盾，其实我们还是很欢迎给位领导来视察的。你们应该看到了，我们为各位的到来准备了条幅、鲜花，就算条幅已经掉地上了，鲜花被各部门抢劫一空，还是能表现出我们的诚意，不是吗？”

　　领导们纷纷点头，更有甚者竖起了大拇指。

　　秦大少一高兴，继续道：“晚上我做东，请各位领导吃大餐，然后安排你们去大富华娱乐一下，怎么样？”

　　众人面面相视，谁他妈的不要命了，还敢去夜店！


第264章 表白

　　视察组的人连中午饭都没让秦烽请，就直接坐车返回京城。

　　既然人都走了，那还加个毛的班啊，秦大少直接下令：“锁上大门，所有员工下午都不用上班了，加班费照发！”

　　就当是这笔钱请那帮人吃喝玩乐了，不管怎么说钱落在了自己员工的手里，总比肉包子打狗强。

　　就这样，工信部大员来平原市某企业视察的事情，雷声大雨点儿小的归于平静，电视台、报纸上竟然连一条消息都没发。

　　秦大少勇斗视察组官员这件事，在秦氏大厦被杜撰出无数个版本，其中流传最广的是这么说的：当日，秦董虎躯一震，王八之气瞬间笼罩了视察组的成员，那些人全都震精了，最后屈服在秦大少面前。

　　当他本人亲耳听到这段传闻的时候，虎躯真的一震，差点儿没从楼梯上摔下来。

　　当然还有一个版本流传甚广，只是听完的人都不相信：据说秦大少请那些人去逛夜店，然后偷拍了领导们的不雅照，然后对他们进行威胁，这些人有把柄被抓，只能选择乖乖合作。

　　这个版本的缔造者很生气，明明是真事儿，稍微加了一些艺术加工而已，为毛你们都不信？

　　这人就是人事部的美女经理罗曼，她说给别人听的时候，不光其他部门的人不信，就连自己的一帮手下也都不相信。

　　由此可见，秦大少的人品实在是太好了，好到了让她咬牙切齿的地步。

　　一众视察大员们回到京城，将自己“看到的、听到的”对上面做了汇报，在这些人的不屑努力下，工信部总算是放弃了之前的想法。

　　自此，卡着脖子的那只手消失不见，秦氏集团和第一车企的合同依然生效，新厂址就选在隔壁的地市，占地数千亩。

　　隔壁地市的市委书记乐坏了，一边给出最优惠的政策，一边派人抓紧时间修路，修了一条直接从厂门口通往高速公路的宽阔大道。

　　有人欢喜，就必定有人愁，愁的这位便是平原市的市委书记连明飞。

　　要知道秦氏集团原本就是平原市土生土长的企业，开办新厂这么大的事情，不选老家竟然选择外地，这可是上百亿元的大型投资呢。

　　如果选择外省的地市也就算了，连明飞的心里还会好受一些，可偏偏选在距离不超过三百公里的地方，这不是明着跟外人说，平原市的投资环境不如邻居吗？

　　上百亿的投资，而且是跟国外企业合作，这得给当地的市委班子涨多少脸啊！

　　看邻居市的市委书记就知道，要是没好处，他干嘛那么大劲儿，土地价格主动压到了白菜价，又是免税又是修路，上蹦下蹿好不高兴。

　　对此，连明飞除了羡慕嫉妒恨之外，也恨上了秦烽。

　　他自认为开出的条件虽然不如人家的多，但你不满意可以商量啊，难道我姓连的是那种小气的人？

　　人都是这样，当人家找你办事的时候，各种摆姿态；一旦人家找另外一个人，而且还十分爽快的给办成了，前面这位会把自己摆姿态时的情景忘记的一干二净，剩下的只有对当事人的恨。

　　连明飞一边用手指关节敲击着桌面，一边自语道：“既然你们秦氏集团不把我当回事儿，我也没必要对你们客气。人道用十分很少啊，吴栋啊吴栋，你要是还在多好，这事儿对你来说简直是小菜一碟，现在却不得不我亲自出手。还有姓黄的，处处跟我作对，老子就是离开平原市，你也休想坐上市委书记的位子。”

　　到现在，他都不知道吴栋的真实身份。

　　……

　　周日的上午，秦大少乐滋滋的来到女生公寓楼下面，很无耻的效仿某些表白男，怀里抱着一大束玫瑰花。腾出一只手，横向纵向数了两遍，确定了窗口之后，更加无耻的扯着嗓子喊道：“亲爱的小薇薇，我来了！”

　　扑棱棱……

　　原本落在电线上偷看女生宿舍的一群麻雀，被秦大少惊天地泣鬼神的一嗓子，吓的全都飞了起来，其中有好几只是先掉下来，然后才意识到得挥动翅膀，不然的话就得摔死。

　　一时间，各种谩骂飞出窗外。

　　今儿是星期天，素以早起著称的女生们也不免多睡一会儿，很多人都被这一嗓子直接从美梦中惊醒。

　　秦大少没有抱头鼠窜，继续扯着嗓子：“小薇薇，我来了！”

　　一脸喊了十几遍，就算是中气十足的秦大少，也不免气虚外加菊紧，以至于后来的几声越来越像公鸭子叫唤。

　　终于，头发湿漉漉的林采薇从窗口探出来，气呼呼的说：“你鬼叫什么，不嫌现眼吗？”

　　秦大少先晃了晃手里的花，然后一脸无辜的说：“你一直不应声，我当然得不停的喊啊，用以表示我是有恒心的。”

　　“恒心你个大头鬼，姑奶奶在卫生间洗头发，怎么应声？”美女不满道。

　　“呵呵，还以为你愿意理我呢。”他笑的很贱：“快下来吧，我陪你去逛街怎么样？”

　　无数女生探出脑袋，当她们看到来人是找林采薇的，纷纷放弃扔水袋和破袜子的想法，开始看戏。

　　这一年多的时间里，同样事情不知道发生过多少回，林美女从没有下楼接受任何一个表白者的礼物。

　　“没兴趣！”林美女没好气道。

　　欧耶！

　　女生们开始起哄，小子，想要追校花，你好像还差点儿资本，要是一束花就能搞定的话，林美女至于现在还是单身吗？

　　秦大少的一双贼眼咕噜噜转了几圈，不甘心道：“你要是不喜欢逛街，咱们就去我家好不好，我的研究出一些东西呢，相信你肯定会感兴趣的。另外，我家还养了不少金鱼，你会喜欢的……”

　　我擦擦，请美女看金鱼，这小子不是一般的带种！

　　女生们全都瞪大了眼睛，同时为这个不知天高地厚的家伙开始祈祷，他的下场一定会很惨。

　　是暴揍一顿呢，还是暴揍一顿？

　　同时她们也很期待，迫切的想要知道答案。


第265章 一束花搞定

　　林采薇冰雪聪明，马上就想到秦烽所谓的“一些研究成果”和画符有关。

　　因为相比之下，画符要比炼丹简单多了，炼丹需要一鼎丹炉，外加数种名贵草药，有时候甚至还得准备翡翠、水晶等更贵的辅料，外加强悍的真气作为基础。

　　而这几种东西但凡有一样品质稍差，就会影响到丹药的产量和质量。

　　画符只需要狼毫笔、黄表纸和朱砂，顶不过搞点儿黑狗血加点金粉什么的，除了黑狗血之外，剩下的都能在美术品超市买到。

　　“你等着，我马上下去。”林美女在众人不可以死的目光中，往楼下冲。

　　她们多么希望林美女下来之后，暴揍秦烽一顿。

　　可事与愿违，两人面对面而战，秦烽笑嘻嘻的把玫瑰花递过去，说：“送给你的，喜欢吗？”

　　林采薇竟然收下了他的话，而且还低头闻了一下，说：“好香啊。对了，你不是要带我回家的吗，还愣着干嘛，走啊！”

　　众人面面相视，几个吃惊的女生差点儿没从窗户一头栽下去，不少人都怀疑自己是不是真的睡醒了，肯定是做梦。

　　“路上顺便买点儿朱砂。”秦大少补充说，然后两人一起迈步朝外走。

　　“学校大门对过的店里就有，只是品质好一些的很贵。”林美女说。

　　贵算什么，秦大少有的是钱。

　　其实他是骗林美女的，什么有了研究成果，他在家里一般只有两件事：吃饭和玩儿老婆，能把这两件事干好，哪儿还有其他的时间。

　　美术用品店里，秦烽除了要两盒朱砂之外，还要一刀黄表纸，外加六七根狼毫毛笔。

　　“买这么多东西干嘛？”林美女这才意识到自己可能上当了，这货要是真研究过画符，工具总得有吧，至于买全套的东西吗？

　　“嘿嘿，有备无患嘛。”他笑嘻嘻的说：“再者，一会儿你肯定也要动手尝试的，不得给你准备一份吗？”

　　林美女看着他的眼睛，拖着长音问：“是吗？”

　　“绝对是，必须是。”秦烽撒谎的时候脸从来不会红，而且不会目光躲闪。

　　林美女不太相信，却也没有当面揭露他他的谎话，低头一看顿时吃了一惊：“这花是哪儿来的？”

　　秦烽开始抹汗：“大姐，你都捧在手里这么长时间了，才看到它的存在吗？”

　　林采薇一怔：“刚才在楼下你送给我的？”

　　废话，不是我是谁，难道是你从花坛里捡到的？现在是秋天好不好，万物枯黄的时节。

　　“完了！”林美女一脸的悲愤，道：“注意力全在画符上，竟然没有拒绝你的花，这下大家全都会认为我已经是你的女朋友了。”

　　秦大少眼眉一挑：“这有什么不好的，免得再有人打你的主意，你该感谢我才是。”

　　“哼，你答应过要重新开始追我的，结果一束花就搞定了，这也太简单了吧？喂喂你干嘛去，我跟你说话呢，不许走！”

　　他才不会在这样的问题上纠结下去，赶紧上车才是王道，当然他也不会担心林美女不跟着自己。

　　果不其然，林美女气呼呼的把脚一跺，抱着玫瑰花跟了上去。

　　上车之后，她的嘴巴自然越撅越高，以此表示自己的不满。

　　秦烽先是视而不见，突然把手一伸，指着车窗外的天空说：“快看，有人御剑飞行！”

　　林美女果然上当，抬头一找一边说：“哪儿呢，谁这么大胆，光天化日之下御剑飞行……”

　　他以最快的速度把脸凑过去，在她鲜红欲滴的小嘴上大力亲了一口，啵……

　　冰山美女的香唇呢，可不是谁想亲就能亲的，哇哈哈。

　　“秦烽你这个魂淡，敢骗我！”林采薇把花扔到后排坐，开始对着他张牙舞爪。

　　秦烽当然有应对的办法，其实很简单，就是把车子引擎启动，意思是哥要专心开车，你总不至于拿咱们两个人的命开玩笑吧？

　　林美女除了干瞪眼之外，还真没其他办法。

　　不一会儿的功夫，他们开到秦家别墅。

　　一直吹胡子瞪眼的林美女，却突然扭捏起来，秦烽都下车好一会让了，她仍然坐着不肯动。

　　“喂喂，你喜欢上这辆车了？”秦大少抱着黄表纸一类的东西问道。

　　林采薇哼道：“人家心里没底嘛，你的两个女朋友肯定在家对不对，我怎么面对她们，怎么跟她们相处？”

　　原来是担心这个，他微笑着说：“卉卉和芳芳都是脾气很好的女孩子，也很好相处的。”

　　“好吧，既然她们可以接受对方，应该也能接受我。”林美女这才从车上跳下来，冷不丁的又问了一句：“秦烽，我现在算不算是你的小三，你看你都有两个女朋友了……”

　　秦烽一本正经的说：“谁说你是小三，谁敢这么说我跟他急！”

　　林美女感动坏了，芳心甜蜜不已。

　　谁知秦大少的话还没说完：“……你明明是小四，记住了，你是我秦烽的第四个女人，以后不许再搞混，否则的话秦家家法伺候。”

　　“呃！”林美女瞪大了眼睛，恨不得一拳把他揍扁。

　　刚要动手，那货却先一步打开了防盗门，扯着嗓子朝里面喊：“卉卉、方芳两位老婆，快下来接客……咳咳，迎接客人。”

　　林采薇不由自主的收回拳头，做出一副淑女的样子，脸上带着甜美的微笑，她要给屋里的两位留个好的第一印象。

　　梅卉和方芳正在客厅里一边聊天，一边看电视呢，听到秦大少的喊叫，一起站起身来，走到门口。

　　前天晚上，他就已经跟两女坦白过了，所以见到林采薇的事情，她们并没有感到吃惊。

　　可她们最终还是吃惊了，惊叹于林采薇的绝美长相和标准模特般的身材，清纯的气质更是让她们侧目不已。

　　两女对视一眼，同时心道这就是修真者和普通人的区别啊！

　　梅卉满脸堆笑，拉起林美女的手，笑着说：“你就是林妹妹吧，小烽经常在我们面前夸你漂亮呢，果然是个大美女。”

　　林妹妹的称呼都出来了，秦大少在一旁窃笑，相信林采薇一点儿都不比《红楼梦》里的那位林妹妹逊色。

　　林美女俏脸一红，道：“两位姐姐才是不折不扣的大美人呢，怪不得秦烽老是逃课往家里跑。”


第266章 总裁中招儿

　　俗话说，三个女人一台戏。

　　客厅里，三女聊的十分开心，莺声笑语不断，以至于秦大少沦为了端茶倒水、拿零食的小二，而且是插不上话的那种。

　　做过分的是，三女接连讲着有关他的糗事。

　　喂喂，把自己的快了建立在别人的痛苦之上，这是一种很不道德的行为。

　　当然了，他也就是在心里发发牢骚而已，要是敢说出来的话，肯定会被群起而攻之的。

　　终于有了说话的机会，他用最快的语速道：“卉卉、芳芳，你们不是有很多修真的问题要问薇薇的吗，怎么不赶紧问？”

　　秦大少是自学成才，好多东西自己都还搞不懂呢，可谓是一瓶子不满半瓶子晃荡，他教出来的学生问题就更多了。

　　“对啊，薇薇我问你这句话是什么意思。”梅卉念道：“然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成……”

　　这是《通玄功》中的一句话，不光梅卉，方芳也卡在这里了。

　　至于当初秦烽是怎么冲过去的，他自己也解释不清。

　　林采薇开始细致的为二女讲解，很快她们变成了不停点头的小鸡，听的津津有味。

　　接着，方芳和梅卉接连发问，对她们来说是无法逾越的难题，但是对林美女却是小菜一碟。

　　秦大少不忍打扰她们，独自去往餐厅，收拾干净的餐桌足够大，用来画符最好不过。

　　先在玻璃台面上铺上一层画毡，拿出黄表纸、朱砂等物，找了个白瓷盘子放入朱砂，再用纯净水化开，拎起一根狼毫笔，他就要泼墨了。

　　咳咳，其实用鬼画符来形容，更加贴切一些。

　　狼毫笔蘸饱了朱砂，他深吸一口气，然后呼出胸中的浊气，大喊一声“好”，然后便下笔了。

　　他对制符的研究，仅限于上回在树林里，听林美女的那些解答。这样都敢画符，他的自信心真不是一般的强悍。

　　三女被那一声“好”，把她们的注意力全都吸引了过去。

　　“烽哥在干嘛？”方芳不解的问道。

　　“鬼画符吧，看起来很像。薇薇，你说呢？”梅卉也问。

　　林美女一笑，道：“卉卉姐说得对，就是鬼画符。我不信他能成功，画符最基础的力透之术，他根本就没用上。”

　　但看秦大少，狼毫笔在他的手里左右翻转、前突后进，颇有龙飞凤舞的感觉。

　　只不过三女不这么认为，她们更倾向于鸡飞狗跳这个词，用这个词形容才更加贴切。

　　笔走龙蛇，最后把笔杆往上一提，他沉声道：“大功告成！”

　　方芳抓着林采薇的手，说：“不会被他撞大运了吧，真的大功告成了？”

　　林美女摇摇头说：“那根本就是废纸一张，上面没有一丝一毫的灵力波动，骗一骗不懂的人都够勉强。”

　　秦烽放下笔，抬起头说：“薇薇，你这是站着说话不腰疼。一张符的图案如此复杂，如果不能掌握连贯的笔法一气呵成，就算是做到了力透笔锋，也是废符一张。”

　　“这么说来，你是先练图案喽？”林美女从沙发上站起来，三女一起朝着餐厅迈步。

　　他耸耸肩：“你说对了，哥的下一张，就要用灵力透过笔锋，你们就等着为我鼓掌欢呼吧！”

　　欢呼，挖苦还差不多吧。

　　再一次蘸饱了朱砂，在三女不相信的目光中，笔尖慢慢的朝着黄表纸而去，几十厘米的距离，竟然耗费了十几秒钟的时间，笔尖才落在纸上。

　　在这个过程中，秦烽不断的调整灵力的多少，笔杆没有断，笔锋同样没有化作根根飞舞的毛毛，他在力道上掌握的很好。

　　要知道灵力的侵入，会让物体内部分子发生剧烈的变化，别说是竹子做成的笔杆，就算是钢铁也能震断。

　　笔锋接触到纸面的时候，条状的黄表纸明显的震动一下，他赶忙把灵力减少一成，也不管纸受得了受不了，就开始了鬼画符。

　　随着笔锋的不断运动，在纸面上形成一条条看似凌乱的线条，组成图案。

　　梅卉和方芳瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　林采薇虽然心里佩服他对灵力的掌控，却还是不太相信他能成功，如果灵符这么容易就能被画出来，修真界早就符咒泛滥了。

　　由于专注的原因，他的额头上已满是汗水。

　　随着图案的不断完善，黄表纸从之前的死物出现一丝生机，灵力波动逐渐产生。

　　随着最后一笔的完成，他长出一口气，顾不得擦汗就问道：“薇薇，我成功了吗？”

　　林美女脸上的表情精彩极了，一双大眼睛睁的滚圆，小嘴也张开到了最大程度，一只手捂着胸口，一只手扶着桌面，喃喃道：“怎么可能如此的简单，不可能……”

　　见她如此一副表情，秦烽知道自己成功了。

　　他拿起符咒，笑着说：“也没什么难的嘛，只试验了一次，就成功了。”

　　梅卉问：“你画的这张东西，是什么符？”

　　“定身符。”秦烽回答的同时，朝着她的肩膀拍去：“嘿嘿，试试好不好用。”

　　啪……

　　符咒拍在了梅卉的右肩上，图案跟着一闪，接着她的表情出现了呆滞，全身上下也跟着僵硬起来。

　　“卉卉，你还会动吗？”他问道。

　　此时的美女总裁除了眼珠子还会动之外，其他地方都动不了。

　　林采薇给了他一巴掌：“你干嘛，这种定身符很霸道的，被施术者在一个时辰内无法恢复自由。”

　　一个时辰，那不就是两个小时吗？

　　闯祸了。

　　秦大少一脸黑线，赶忙梅卉打横抱起，一边走向沙发一边说：“卉卉你要相信我，我不是故意的，我这不知道小小一张纸有这么大的杀伤力。你乖乖的躺沙发上休息两个小时吧，我给你调最喜欢看的节目，但是咱们得说好，等你恢复自由了，不许找我麻烦。”

　　等他把美女总裁放好的那一刻，餐厅里的林美女已经挽起了衣袖，秦烽都能成，没理由她不行。

　　方芳在一旁打下手，心里是同样的跃跃欲试。


第267章 能不能换个名字

　　方芳睁大眼睛，认真的看着林采薇画符。

　　林美女采用和秦烽一样的方法，先掌握灵符的图案画法，她在绘画方面的造诣很高，只需要看一眼，就能将那些看起来十分复杂的图案画出来。

　　接着，她将灵力透过笔杆，直达笔锋。

　　笔杆发出轻微的噼啪声，她赶紧收回两成灵力，好在笔杆上只是出现了细小的裂纹，对大局没有什么影响。

　　她屏住呼吸，慢慢的将狼毫笔落下，笔锋就要接触到纸面的时候，笔杆突然断裂，带着笔锋的一头儿飞出，砸在对面的墙壁上，留下一团红色的朱砂印。

　　林美女俏脸一红，扔掉手里的半截笔杆，拿起第二只狼毫笔。

　　方芳在一旁劝道：“失败乃成功之母，只是废了一支笔而已，薇薇妹妹不要往心里去，这次再沉着一点儿就行了。”

　　站在另一旁的秦烽没有说话，若有所思的看着她手里的狼毫笔。

　　这回，她连着深吸三口气，才慢慢的把灵力注入笔杆，直至笔锋，落笔的速度比刚才更慢。

　　笔杆没有裂开，笔锋巍然不动，可就在接触到纸面的一瞬间，黄表纸直接被笔力穿透，而且快速的团在一起，笔没事纸废了。

　　“再来一张！”方芳将一张新纸递了过来。

　　“嗯，事不过三，这次一定会成功。”林美女很有信心的说。

　　可是，这次的“事故”更严重，笔力再一次穿透纸面，然后她一紧张，整根笔管爆裂开来，带着朱砂的狼毫四散飞射。

　　三人全都没能逃过一劫，一身的红点儿，周围的墙上和吊顶上也都是红点儿。

　　“这好像是又失败了吧？”秦烽苦着一张脸问道。

　　林美女神色黯然，不管在绘画方面还是修真方面，她都坚信自己超过秦烽不止一个等量级，可为毛他能成功，姑奶奶却接连失败了三次呢？

　　方芳抹了一把脸，手上全是朱砂，道：“我得先洗个脸去，薇薇你别着急，失败算什么，我相信你会成功的。”

　　林美女转头看着秦烽，撒娇道：“你是怎么成功的，跟我说说嘛，为什么我接连失败？”

　　秦大少嘿嘿一笑，指着自己的脸说：“想知道啊，那就亲一下先？”

　　“讨厌啦，你到底说不说？”林美女开始跺脚。

　　“亲一下就告诉你。”他的样子淫荡极了。

　　林美女迫切的想知道答案，顾不得害羞，踮起脚尖在他脸上亲了一下，迅速的回到原来的位置：“现在可以说了吧？”

　　他做足了姿态，慢慢悠悠的说：“答案就是，我也不知道为什么会成功。”

　　“好啊，你又骗我！”

　　“哈哈哈，你这是愿者上钩，我又没逼你。”

　　“别跑，站住让我揍你一顿。”

　　“就不！有揍我的力气，不如再去试试，你那么聪明，肯定能成的。”

　　这种变相的拍马屁，还是很管用的，最起码林美女不追着秦烽打了。

　　可结果是六七支狼毫全废了，被废掉的黄表纸更是不计其数，她竟然一次都没有成功。原本准备亲手试一试的方芳见状，也放弃了原本的想法。

　　在她看来，连林采薇都搞不定，更别说自己了。

　　至于秦大少是怎么成功的，被她们两个总结为踩了香蕉皮走狗屎运。

　　对此，秦烽吹了好一阵的胡子，瞪了好一阵的眼睛，“你们这就是羡慕嫉妒恨，看不惯别人做的比自己好。”秦大少开始对二女进行说教：“这可不好，做人要厚道一直是咱们秦家人的良好传统，你们得有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的觉悟……”

　　“我让你厚道，让你有觉悟……”

　　梅卉站在他身后，手里拎着个大号的靠垫，一边朝他脑袋上砸一边说：“我让你用定身符，老娘瞪着眼睛将近两个钟头，现在又酸又涩，看你以后还敢不敢……”

　　秦大少抱头鼠窜，还一边给自己辩解：“我真不是故意的，那是个意外好不好？”

　　“意外？凭什么拿我做试验品，你还跑，让我打死你！”

　　看到这一幕，林美女心中的郁闷一扫而光，和方芳一起娇笑起来。

　　秦烽一边躲一边心道，哥不还手，等到晚上再收拾你丫头，明天让你起不了床，看你怎么去上班。

　　……

　　平原市警察总局，特别行动小组。

　　何慕晴的办公室里，她皱着眉头看完一份字条，这才抬起头问道：“消息确实吗，这看起来有点儿不可思议。”

　　罗曼回答说：“消息绝对属实，是我以前的一个内线提供的，从来没有出过错。生门的覆灭，他没了经济来源，不得不重新投靠我，不可能第一份情报就是假的。”

　　何领导眉头紧锁：“那就奇怪了，巫妖一族跟秦烽无冤无仇……也就当时的杀神，可巫妖是个独立性很强的种族，没有为被人出头的习惯，为什么要找秦烽的麻烦？”

　　“这个不好说。”罗曼也不知道为什么，提议道：“要不要通知秦烽，我估计这次来找他麻烦的巫妖，等级上肯定比杀神要高，他要是没提前准备的话，可能会吃亏。”

　　何领导眼睛一亮：“那才好呢！正愁找不到整治他的方法，那小子太坏了，竟然跟我一样的军衔，很有必要让他吃点儿苦头。”

　　罗曼当然知道这样会很解恨，却还是说：“毕竟同事一场，不通知他有失厚道。”

　　“放心啦，他死不了的。”何领导笑嘻嘻的说：“身边有个不老教官暗中保护，而且还认识了个美女修真者，他要是有危险的话，这两个人会袖手旁观吗？”

　　美女经理想了想，也是这样的道理，“呵呵，那就不告诉他。”

　　何领导接连点了几下头：“对于嚣张的家伙，就该让他吃点儿苦头，否则的话尾巴不得翘到天上。对了曼曼，这件事也不要告诉小静，那丫头对秦风简直是死心塌地，到现在我也没见她成为修真者，明摆着赔了夫人又折兵。”

　　美女经理面色一黑：“领导，能不能不叫我曼曼，这样的称呼，会让我不由自主的想起某个魂淡。”


第268章 痛并快乐着

　　梅卉和方芳在厨房里忙活，林采薇被秦烽留下客厅，表面上是跟她探讨秘笈上的内容，实则是为了吃豆腐。

　　两人之间的距离，从刚开始的三十厘米，到现在成了负十厘米。

　　因为，林美女已经被他抱坐在了自己的大腿上，两只手更是伸进她的衣服中，在如丝缎一般柔滑的肌肤上，来回的滑动。

　　“讨厌啦，两个姐姐都在呢，你就不能老实一些？”林美女抓住他一直作恶的手，那只手就快攀上高峰了呢，前功尽弃。

　　秦大少嘿嘿一笑：“反正都是自己人，太可气了反倒不好，放心她们不会笑话你的。”

　　“为什么这么肯定？”美女不解的问道。

　　他把嘴巴凑过去，贴着她精致的小耳朵说：“都在一起睡过N多次了，她们早就习惯了，当然不会笑话你。”

　　“你……真是个魂淡……”

　　“嘿嘿，男人不坏女人不爱，为了增进我们一家人之间的感情，我提议晚上来个大被同眠，怎么样？”他坏笑着说。

　　“别做梦了，我会揍你的！”林美女的态度很坚决，秦大少也不好逼迫她，毕竟能接受和别的女人一起分享一个男人，已经很不容易了。

　　一顿饭，四个人吃的很开心，然后一起修炼，直到晚上十点半，林美女才提出离开。

　　护花的任务，自然落在了秦大少头上。

　　他直接把车开进了公寓楼楼下，如果是白天的话，车辆是不允许进入的，趁着夜色和管公寓的老大妈不注意，他一脚油门就进来了。

　　这事儿要是搁别人身上，肯定是尽量少制造声音，可他一点儿都不淡定，不光猛踩油门，而且还按了两下喇叭。

　　“你故意是吧？”林美女的嘴巴撅的老高。

　　秦大少愣了愣，一脸人畜无害的说：“什么故意的，我怎么听不懂你说话？”

　　“装，还装！”林美女哼道：“你不就想让大家都知道，我林采薇是从你秦烽的车上下来的吗，你的奸计就能得逞，以后就不用再费劲儿的追我了，是吗？”

　　“嘿嘿，看透别说透嘛。”他开始干笑，被人戳穿心中所想，可不是一件舒服的事儿。

　　美女的嘴巴越翘越高：“就知道你没安好心，该让卉卉姐送我，下回绝对不麻烦你秦大少。”

　　“别介，这么客气干嘛。”秦烽笑的很淫荡：“其实呢，我还想你再配合一下，就是下车之后呢，咱们来个吻别，这么一来呢，那些人就彻底的相信了……薇薇你瞪我干嘛？”

　　林美女不光瞪他，还举起了小拳头。

　　“我觉得很有必要呢，真的。”他一脸的信誓旦旦：“何必搞那些虚的呢，你我都是江湖儿女，坦荡些不是更好，嘿嘿。”

　　“好啊，我同意了！”林美女的眼睛里带着一丝矫捷。

　　只可惜秦大少没看到，要不是坐在车里，他肯定一蹦三尺高。

　　早在他按喇叭的时候，不少女生已经把脑袋探出窗外，看热闹永远是国人最喜欢做的事情，就算是大学生也不能免俗。

　　“快看，从车上下来的是林采薇。”

　　“她一早就被秦烽接走，还接受了人家的玫瑰花，怎么现在回来了，没有去开房吗？”

　　“人家是冰山美女，怎么可能那么容易跟人开房？如果秦帅哥愿意的话，我很乐意替补，大不了姐出房间费，还不行吗？”

　　“别做梦了，就你那张脸，秦帅哥能跟你开房？”

　　各种议论，反正这里是女生宿舍楼，大家都很有种，倒是我们的秦大少，有些接受不了。

　　这年头儿，女流氓实在是太多了，大有抢光男流氓饭碗的趋势。

　　但他还是屁颠儿屁颠儿的跑向林美女那边，张开双臂将她抱在怀里。

　　嘶……

　　女流氓们倒吸冷气的声音此起彼伏，还有人吹响了流氓哨。

　　说你们是女流氓，还真是一点儿都不冤枉你们。

　　两人含情脉脉，秦烽的嘴巴慢慢的压了下来，与此同时林美女闭上了眼睛。

　　四片唇接触在一起，叫好的声音跟着响起，流氓哨儿吹的更响了，另外就是手机闪光灯。

　　秦大少心中暗喜，总算是不用在悲催的“追”林美女了，以后可以名正言顺的和她在一起……等等，为毛哥有一种不祥的预感？

　　嘭……

　　他的身体朝后倒飞而去，还保持着拥抱和接吻的姿势。

　　这妞儿真狠，下脚够重的，好在哥皮厚抗击打能力强，换成别人肯定得踢晕。

　　虽然他极力稳定身形，却还是以屁股朝下的平沙落雁式着地，好在是铺满了枯叶的花坛，不疼……咳咳，疼死老子了！

　　“啊？”女流氓们不再吹口哨，他们全被眼前发生的一幕给惊呆了？

　　这到底是怎么回事儿的，秦帅哥不是已经获得了冰山美女的芳心了吗，怎毛还会挨打？

　　难不成，这就是传说中的痛并快乐着？

　　不太对啊，以往那些敢对林美女用强的人，可不止挨一脚这么简单。

　　再看林美女，眼眉一挑，用高傲的语调说：“本姑奶奶的豆腐，是那么好吃的吗？看你下次还敢不敢，哼！”

　　说完，美女抬起一条长腿，动作优雅的走进宿舍楼大门。

　　秦大少一脸的苦笑，这才想到美女答应提议时的不正常表情，早该想到是个坑。这下好了，哥们儿的脸算是在女流氓们面前丢尽了。

　　他拍拍屁股站起来，很幸运的成为第一个被林美女暴揍之后，能自己站起来的人。

　　“薇薇，你一点儿都不乖，竟然跟我开这样的玩笑，看我明天不打你的屁屁！”他扯着嗓子喊道，本想多喊几声，却被一个苍老的声音吓的屁滚尿流：“哪儿来的小子，敢在老娘的管辖下的公寓楼喧哗，不想活了？”

　　我艹，这声音，让他不由自主的想起灭绝师太。

　　嗡嗡……

　　牧马人的引擎发出强劲的吼声，一溜烟儿的不见了。

　　很快，一个手持大杀器扫帚的胖大妈出现，掐着腰遥指渐行渐远的汽车：“算你小子跑的快，下次再敢来，一定对你用满清十大酷刑！”

　　这可是真是女生的保护神，世界和平就靠你了。


第269章 辅导员的语重心长

　　冰山美女和海归帅哥的恋情，在平大校园里传开了。

　　多少痴情男生叫嚣着没有了活下去的意义，也有不少人信誓旦旦的要向秦烽发起挑战，你小子何德何能，不配享受林采薇的爱。

　　对此，林美女表现的十分正常，该上课上课，该吃饭吃饭。

　　这让那些把秦烽骂做骗子的男生们，一点儿办法都没有了，林美女并未表现出一丝一毫被骗的现象，他们的最后一个理由，也跟着烟消云散。

　　作为班里的辅导员，陈玥觉得有必要来个棒打鸳鸯，因为她太清楚秦烽的人品了，那家伙就是个魂淡，是个畜生，林采薇跟了他，说是鲜花插牛粪都是抬举他。

　　“不行，我必须在采薇还没吃大亏之前，把他们拆散。”美女辅导员握着小拳头，做出一个很可爱的姿势。

　　嘶……

　　听到男同事们倒吸冷气的声音，她才意识到自己在公共办公室里，赶紧收回拳头，逃似的离开了这里。

　　一个男老师问另一个：“陈老师这段时间是怎么了，老是神经质？”

　　年龄大一些的老教授开口道：“肯定是恋爱了呗，以本教授多年来的阅人经验，只有处于热恋中的男女，才会时不时的神经质。”

　　唉声叹气随即响起，这些自诩为近水楼台先得月的家伙们，此时的心理怎就一个悲催能形容。除了暗中骂两句也不知道便宜了哪个王八蛋之外，别无他法。

　　教学楼走廊里，陈玥语重心长的跟林美女说：“采薇，秦烽那小子不是好人，你不能跟他在一起！”

　　林美女先是怔了一下，刚开始上课，她就被美女辅导员叫了出来，竟然是为了这件事。

　　“我觉得他人挺好的，陈老师是对他有什么误会吧？”林美女眨着大眼睛问道。

　　误会？

　　姑奶奶跟他的误会大了！那小子害的姑奶奶娘直到现在，都还被老夫子禁足，美女辅导员强忍着心里的怒火，尽量让语气自然一些：“他人挺好？采薇你在开玩笑吗，上次有个女警来找他，你还记得吧？”

　　林美女点点头，心道我不但记得，还知道她是秦烽的女朋友之一。

　　当然了，这话是不能明说的，因为太过惊世骇俗。

　　陈玥继续道：“你知道秦烽和她出来之后，两人都干了什么吗？他们搂抱着在楼道里接吻，那个女警跟秦烽的关系不一般，然后还来招惹你，不是脚踏两条船是什么？”

　　林美女心想他何止脚踏两条船，而是好几条。

　　这话同样不能明说，她呵呵一笑：“我不在乎啊，只要他心里有我就行了。”

　　美女辅导员眼睛一瞪：“他是欺骗你的感情好不好，心里有你怎么了，他心里还有别人呢！你应该跟他划清界限，一会儿我就给你们调换座位，把他调到距离你最远的地方。”

　　林美女笑了：“不用，我觉得跟他坐在一起挺好的。当初不是你让我帮他的吗，我们挺谈得来，换个同桌又得一段时间适应，不用换了。”

　　陈玥很想问问一直都很乖的她，你到底被那小子灌了什么迷魂药？

　　“听老师的，你不能跟他在一起，老师是过来人，绝对是为了你好。”她就快词穷了。

　　只可惜，美女学生眨了眨大眼睛：“陈老师，您真的是过来人？”

　　她俏脸通红，其实除了年龄上比面前的学生大了三岁之外，陈玥还真没有其他能拿出手的东西，在感情方面，她也是个十足的小白呢。

　　看来，只能祭出杀手锏了。

　　她顿了顿，深吸一口气才开口道：“小薇，你知道我跟秦烽是怎么认识的吗？是在爵士吧，那小子调戏我，后来我报复他，最后反倒被他报复了，他开车把我送到家，在楼下一个劲儿的按喇叭，结果全小区的人都以为我傍大款了，然后被老夫子禁足……”

　　“啊？”林美女打断老师的话：“他对你也用了同样的方法啊！昨晚送我回来，那家伙也是一个劲儿的踩油门、按喇叭，结果一栋楼的人都知道了我和他的事情。”

　　陈玥语气不悦的说：“你听我说完！还有那天一早，我好心好意的去系主任那里等新来的学生，在走廊里遇到了那小子，姑奶奶上回吃了那么大的亏，当然不会跟他善罢甘休。谁知道刚呵斥了他两句，那小子就……就……”

　　对她来说，那是耻辱的一刻，到现在都没好意思告诉任何一个人。

　　她咬了咬牙，接着说：“他把我弄进卫生间……然后强吻了我，还把脏手伸进我的衣服里乱摸……你知道吗，最可恨的那是男卫生间，老师这辈子第一次进男卫生间……”

　　随着她对秦大少的口伐，林美女的眼睛越瞪越大，她吃惊坏了，原来秦烽和陈老师之间，曾经迸发过如此强烈的火花？

　　想想这倒也是那家伙的风格，从来都是只占便宜不吃亏。

　　随着话语的增多，些许羞意消失不见，陈玥越说越来劲：“那可是老娘的初吻……，小薇你说这样的魂淡，配的上你吗？”

　　林美女并没有正面回答她的问题，而是反问道：“陈老师，他强吻你还吃你的豆腐，你就这么忍着吗，这好像不是你的风格。”

　　美女辅导员咬牙切齿道：“我当然要报复！当初让他跟你坐同桌，就是想借你的手揍他一顿，包括后来去博物馆的路上安排交警，还有上回呵斥你们逃课这件事……其实都是我的报复手段。”

　　“陈老师，你报复他就算了，干嘛每次都扯上我？”林美女不干了，任是谁被人当枪使，恐怕都不会高兴。

　　“可谁能想到，就成功了一次，扣了他六分罚二百。”陈玥两手一摊：“想让你揍他，结果你和他搞在了一起；罚他扫大街，结果那家伙弄来一帮当保洁员的大妈，每天半个小时，把外面的大路扫的一尘不染。小薇啊，趁着你们刚开始，赶紧收手吧，现在回头还不晚，非得等自己被伤的遍体鳞伤吗？”

　　林美女心道，我现在还有回头的机会吗？


第270章 不可调和的矛盾

　　且不说已经跟秦烽发生了不该发生的事情，就算没有这件事作为基础，陈玥也不会离开他的。

　　首先，他拥有数百年前修真高手留下的传承，这对一名修真者来说，是巨大的财富。而林家的长辈们却是以抠门儿著称修真界的，别看林美女是家里的嫡传后代，却也没有接触到秘笈的机会。

　　第二，秦烽有着很强大的个人魅力，除了身边女孩子多和爱使用暴力之外，实在是找不出其他毛病。他只练习了一遍，就成功的画出定身符，这份能力，在整个修真界恐怕无出其右吧。

　　虽然她嘴上不愿意说，但心里早就已经认定了秦烽这个人。

　　特别是昨天在秦家，跟梅卉、方芳二女相处的特别融洽，更是让她不由自主的想要接近他和他身边的人。

　　所以，陈玥的几句“忠告”，她根本不会往心里去。

　　她一脸郑重其事的说：“陈老师，我觉得你跟秦烽真的有误会，不如大家坐在一起，好好儿聊聊，把误会化解掉？”

　　“我绝不跟他坐在一起，绝不！”美女辅导员十分肯定的说。

　　“为什么呢？”林美女眨了眨大眼睛。

　　陈玥开始掰着指头数：“他陷害我，非礼我，还时常跟我捣乱，这样的人，我为毛要跟他化解误会？”

　　林美女笑了，说：“你说他在爵士吧里调戏你，这话恐怕有失偏颇吧？您可是不止一次的跟我们说，在爵士吧里，你是名符其实的老大，客人也都是高素质的，秦烽怎么可能在那些店员们眼睁睁的情况下调戏你？陈老师，肯定是你主动挑衅在先吧？”

　　陈玥俏脸一红，哼道：“我怎么可能挑衅在先，你不要乱说。”

　　见她目光漂移不定，林美女知道自己猜对了，两手一摊：“你不愿意说就算了，我可以问秦烽，相信他很愿意把当时的事情，详详细细的说给我听。”

　　“好啦好啦，我告诉你就是了！”陈玥一把拉住林采薇的手腕，要是把讲述权交给秦烽那个混蛋，他肯定会向着自己，决不能让他说。

　　当然了，陈玥作为叙述者，也会向着自己的。

　　但不管怎样，她尽量站在公平的角度对整件事进行叙述，因为她知道以林采薇的聪明，哪句话是真哪句话是假，一准儿能听出来。

　　就算是听不出来，她不会去找秦烽求证吗？

　　所以与其撒谎，不如讲实话。

　　随着故事的高潮跌宕起伏，林美女的表情时而紧张，时而舒缓。不得不说，陈玥是个很会讲故事的人，很有当老师的资本。

　　“……事情就是这样。”就在她要为故事画上一个句号的时候，突然又说：“哦对了，后来我查到那个人名叫庞坤。很奇怪，他被我一脚踢成重伤，本来是在医院养伤，据说他还请人找过秦烽的麻烦呢，最后却变成了疯子……而且，他下面的那团东西，被人一脚踢碎了。”

　　林美女心道不用说，肯定是秦烽干的。

　　“陈老师，明明是你先给秦烽挖坑的，他报复你情有可原啊。”林美女主动做起了和事佬儿：“再说了，他还帮你赶走了流氓呢，要不然的话，你可就危险了。”

　　陈玥不服气的说：“帮了我一次，就可以给我挖坑吗，就可以强吻我？他是个男人好不好，不就是让他送我回家吗，至于那么小心眼儿，把我们整个小区都搞的鸡飞狗跳，这段时间老夫子都不敢下楼散步，嫌丢人。”

　　林美女笑着说：“有什么啊，你直接大方的承认自己就是跟富二代交往了，又能怎样？这年头儿谁敢看不起有钱人，除了那些羡慕嫉妒恨的穷酸们。陈老夫子未免过于迂腐了，陈老师您人长的这么漂亮，当然要找个有才有钱的男朋友。”

　　陈玥白了她一眼：“还说我老爹迂腐，你也够迂腐的！小薇不是我说你，自打秦烽出现之后，你的性格变了太多，这不是好事呢。”

　　林美女耸耸肩：“我觉得挺好啊，以前的我对人对事过于淡漠，现在才发现做个开朗的人其实挺好。陈老师，我还是觉得你应该跟秦烽化解误会，毕竟大家抬头不见低头见，搞的太僵没好处的。”

　　美女辅导员嘴巴一绷：“就不！”

　　说完，她气呼呼的转身就走。

　　林美女一脸无奈的看着老师的背影，摇头自语：“冰冻三尺非一日之寒啊，可总得有一方主动吧，两个人都摆起臭脸，谁也不肯让步，矛盾只会更加的激化。”

　　回到教室，她主动询问秦烽，问他和陈玥之间的事情。

　　果不其然，从不同的人嘴里说出来的话，主要内容虽然大差不差，但细节上的差别可就大了。

　　林美女继续当她的和事佬儿：“烽哥，你看这样好不好，我把陈老师约出来，你们两个各让一步，就此化解误会。”

　　“绝不，凭什么我要让一步？”秦大少的反应尤为激烈：“这件事没商量！姓陈的不是要找我麻烦吗，你去告诉她，有什么招儿尽管使出来，哥接着就是了！”

　　林采薇一脸的黑线，这两个人还真是不折不扣的冤家，连反应都一样，各让一步又不会死，也不会怀孕，大家相互一笑泯恩仇，岂不快哉。

　　算了，既然两个当事人都没有这样的意思，本姑娘操个什么心啊。

　　就在这时，秦烽的手机响了。

　　是舒雅静打来的，舒警花的电话是一定要接的，不需要任何理由。

　　“静静，什么事儿啊？”他接电话的样子十分淫荡，语气更淫荡，惹来旁边林美女的一通白眼。

　　舒警花在电话里说，那个叫李玉的女人果然不干净，她接触社会上三教九流的人，给周铭楚当小三之前，至少跟六七个男人保持不清不楚的关系。而且有资料表明，到现在她还跟其中的几个人有联系。

　　“我就说嘛，那个女人靠不住，你舅舅就是个冤大头，他肯定不知道自己已经被人戴上绿帽子了，而且还不止一顶。”他咂咂嘴，说：“你等着，我马上去找你，帮你解决掉这个女人。”

　　挂了电话，他笑嘻嘻的对着同桌说：“薇薇，我出去一小下下，帮忙打个掩护呗！”


第271章 警花的手段

　　翘课什么的，秦大少最喜欢了。

　　十几分钟后，他开车来到市公安局，轻车熟路的找到了舒警花。

　　很快，舒警花的大班椅被他据为己有，至于警花本人，自然要坐在他的腿上，总不能站着或者是坐桌子上吧。

　　桌上摆着几十张照片，每一张上的主人公都是李玉，背景有单位、饭店、夜店乃至宾馆，而充当配角的男人，却足足有十几个之多。

　　由此可见，这位电视台的女主播真不是什么好人，私生活极为混乱。

　　恰巧周铭楚在省城上班，又是日理万鸡的省公安厅副厅长，每个月能用于陪她的时间寥寥无几，平原市又正好是李玉的老窝儿，对她有着得天独厚的优势。加上她不甘寂寞的性格，当然不会为了一个男人守身如玉。

　　舒雅静生气的也正是这一点，既然你要做小三，就该做个老实本分的小三，只要能做到对舅舅周铭楚一心一意，本姑奶奶可以睁一只眼闭一只眼。

　　可偏偏李玉不是这样的女人，已经背着周铭楚给他戴了好几顶绿帽子。

　　“这女人竟然抽烟？”秦烽从一堆照片中找出一张，画面的背景应该是酒吧或者KTV包房，李玉正跟几个朋友喷云吐雾，看她拿烟的姿势，不难判断出她是此中老手。

　　“抽烟怎么了，坏女人都抽烟的。”舒警花有些不满的撅起小嘴，说：“让你过来帮我搞定她，你却好，盯着她抽烟的照片不放，有意思吗？”

　　秦大少一巴掌拍在她弹性十足的翘臀上，说：“你看到的只是表面，我看到的却是内在。从表面上看，你可以理解为抽烟，往深了说呢？”

　　警花被袭臀，娇声道：“往深了说还是吸烟，难不成跟我舅舅说，这个叫李玉的女人很可能患有严重的肺病，你觉得我舅舅相信吗？就算他相信，会因此而离开李玉吗，抽烟又不是犯罪。”

　　秦大少一脸的恨铁不成钢，心道你当了那么久的警察，栽赃嫁祸怎么一点儿都没学会呢？

　　“再往深处想！”他继续提示。

　　能从抽烟联想到肺病，舒警花认为自己的思想已经够跳跃的了，难不成说李玉患有肺癌？估计周铭楚会马上把她带去医院检查，万一查出来她是健康的，又怎么办？

　　“我真是服了。”秦烽又在她的翘臀上拍了一巴掌：“你就不会说她吸毒，把这张照片稍微处理一下，然后交给缉毒科的人，举报她。”

　　警花这才恍然大悟：“对啊，这个姓李的女人是公众人物，一旦闹出吸毒的丑闻，结果肯定是万劫不复。先不说我舅舅是个洁身自好的人，就算是为了保住他自己的名声，也会选择跟李玉一刀两断的。”

　　咳咳，你舅舅也配洁身自好这个词儿？

　　秦大少瞪大了眼睛，刚要损周铭楚两句，舒警花就已经扬起了小拳头：“不许诋毁我舅舅，他只是一时没把持住而已，很明显是李玉主动勾引他，他就是再急色，也不会主动去招惹这种水性杨花的女人吧。”

　　难说，这年头儿重口味的人不少呢，谁敢保证你那位洁身不自好的舅舅有什么爱好。

　　警花拿起那张照片，说：“还处理什么，直接发到网上，再雇几个水军进行无休止的谩骂。同时想警方举报，要求缉毒科的人介入，最后把李玉被带走了解情况的照片再发上去，就不信她不死。”

　　秦烽呆呆的看着她，心道我刚才是不是错了，谁说舒警花不会给人栽赃，这是一般人能想到的主意吗？

　　“我这就去办！”

　　很快，一偏有关于某电视台当红主持人聚众吸毒的博文，出现在网络上，图文并茂。

　　俗话说好事不出门，坏事传千里，加上水军的背后推动，这件事很快成为网民们热聊的话题。

　　紧接着，有关于吸毒主人公的更多烂事儿，接连出现在网上。

　　同时，警察局接到群众举报，不得不出警，前往电视台找李玉了解情况，而她被带上警车的照片，也被炮制出炉。

　　虽说最后警方给出的结果是查无实据，但网民们才不管那么多，警察也未曾当面做出什么反应，光靠李玉一张嘴为自己辩护，她怎么可能斗得过上百万张嘴。

　　一时间，这位女主播名声扫地，电视台领导甚至生出开除她的想法。

　　舒警花一出手，就打了她一个无法翻身。

　　几天后，还是在这间办公室，警花骑坐在秦烽的大腿上，一连送了几十个香吻。

　　“小烽你的办法真不错呢，姓李的女人这回要万劫不复啦，哇哈哈！”警花又是几个香吻，接着说：“我也算为民除害了，另外为舅舅和舅妈的和谐生活，做出了贡献。下次见到舅妈，我就不用有负罪感了。”

　　“呵呵！”秦烽突然发现警花的嘴唇颜色比刚才潜了很多，不由的眼睛一瞪：“静静，你是不是擦唇膏了，而且还是很鲜艳的那种颜色。”

　　“是啊！”警花笑嘻嘻的说：“不好意思，现在它们全在你的脸上，哦哦，脖子上也有的，嘻嘻！”

　　办公室里没有独立的卫生间，用纸巾擦是肯定擦不掉的，可要是出门去洗的话，很容易被人看到，万一正好遇到隔壁的何领导，岂不悲催。

　　“你故意的？”

　　“嘻嘻，就是故意的，怎么啦！”

　　“好啊，家法伺候！”秦大少搂着她的柳腰一使劲，把她抱起来放在桌子上，恶狠狠的说：“敢在我脸上留下痕迹，好啊，我要给你留下点儿东西！”

　　说完，他的大嘴便压了下来，下定决心要在她的脖子上留下几个吻痕，那可是需要好几天才能消除的东西。

　　舒警花开始求饶。

　　对不起，晚了。

　　就在这时，她的手机响起，借口接电话让秦大少先停下来。

　　你接你的，我吸我的，互不干扰。

　　舒警花无奈的接受了眼前的事实，电话是舅舅打来的，只能叮嘱他不要开口说话，这才接起来：“喂舅舅，你说什么，放李玉一马，凭什么？”


第272章 直接踹门

　　舒警花气呼呼的挂了电话，跟秦烽说：“舅舅让我放李玉一马，那个可恶的臭女人，一定哭求过他了。舅舅是个容易心软的人，特别是对待女人的时候。”

　　秦大少停下吸吻痕的做法，抬头问道：“他怎么知道是你暗中整李玉？我知道了，肯定是你自己口风不严，在舅舅那里邀功了吧？”

　　警花用大眼睛白了他一下：“我傻啊，翘别人的小三还，光明正大的告诉人家？你忘了舅舅是干什么的，他手底下有数百个刑侦人员，只需要几分钟的时间，就能查出第一篇不利于李玉的图文，是从我这里发出来的。”

　　他耸耸肩：“记住这个经验教训，下次去网吧发，或者隐藏自己的IP地址，你要是不会的话，我可以把伊莎贝拉叫过来，让她教你。”

　　周铭楚意识到李玉的负面影响有点儿大，在电话里跟外甥女保证，只要肯放她一马，就立刻与之断绝关系。

　　总的来说，周大叔是个聪明人，懂得及时避祸。

　　舒警花用两条手臂勾着他的脖子，撒娇道：“他亲自出面求情，不行就放了那女的吧，真是把她搞的太臭了，说不定会牵连到舅舅呢。”

　　“这是你家的事情，你做主就行了。”秦大少才懒得管这些桃色事件呢，如果不是牵扯到舒警花，他连一眼都不会多看。

　　撤掉那些网络推手，有关李玉的负面话题就会很快由热转凉。

　　“呵呵，咱们继续！”秦大少不满意刚才留下的吻痕，他想要制造一个更大的出来。

　　“好了啦，人家求饶还不行。”舒警花赶紧抱住他的脑袋，朝着一侧的墙努努嘴，说：“这几天罗曼来找了何领导好几次，两个人躲在房间里嘀嘀咕咕，聊一些神秘话题，还故意不让我知道。我旁敲侧击的问了领导好几次，她嘴风很严。”

　　秦烽一怔，何慕晴和罗曼俩妞儿搞到一起，而且还故意躲着舒警花，估计不会有什么好事儿。

　　他甚至察觉到一丝阴谋的味道，不会是要针对哥的吧？

　　管他呢，反正万事多个心眼儿不是什么坏事，你们俩妞儿最好不要有坏主意，烽哥会让你们吃不了兜着走。

　　接下来，是几天平静的日子，白天在学校里泡林美女，晚上回家搂着梅卉和方芳吃饭、睡觉，黄小妞儿也会以各种理由，隔三差五的过来“问候”姐夫。

　　又到了周六，秦大少还没来得及享受双休日的舒爽，就被舒警花临时抓差，开车去接她。

　　“静静，好不容易盼了个星期六，你就不能让我多睡会儿吗？”他睡眼稀松，起床的时候，连一只以勤奋早起著称的梅卉和方芳，都还在睡梦中呢。

　　舒警花今天穿着干练，上面是水蓝色的流苏衬衣，下面是紧绷的牛仔裤，一头长发简单的梳成马尾，还戴了一副黑框眼镜。

　　她开口说：“昨天晚上，舅舅赶来平原市……”

　　“他来干嘛，不是说要跟姓李的女人一刀两断吗，就知道他狗改不了吃屎。”秦烽的话越说越难听，搅了他的好梦，他当然不会说周铭楚的好话。

　　“你听我说完。”舒警花语气不悦的打断他的话，说：“舅舅来这里，就是要当面跟姓李的一刀两断，两人约定晚上十一点见面，到十二点的时候我给他打电话，却打不通了，一直到现在都处在关机状态。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“这一点儿都不奇怪，可能是两人见面之后，回忆起以前甜蜜的日子，情不自禁然后滚了床单。既然是最后一次，肯定要全力以赴，你舅舅一准儿没睡醒呢。”

　　舒警花白了他一眼：“能不能别那么龌龊，我舅舅不是那样的人。”

　　好好好，你舅舅是好人，他全家都是好人，行了吧？

　　可这么漫无目的的找，好像不是办法啊！

　　警花拿出手机，在他面前晃了晃，说：“我早就做了功课，让人追踪了舅舅的号码，十一点整的时候，他正好打了一个电话，位置显示在东方大酒店。”

　　那还等什么，他一脚油门，随着引擎发出轰鸣，车速骤然提高。

　　二人很快进入东方大酒店的接待大堂，为了避免打口水仗，舒警花直接出示了自己的警官证，这本证件是为了平时方便使用特别办理的，整个行动小组只有何慕晴跟她有此殊荣。

　　秦大少一点儿都不羡慕，这主要是处于他对警察的鄙视。

　　“马上给我查一下，一位名叫周铭楚的客人，住在几楼几号房？”舒警花用命令的语气跟接待员说话。

　　不得不说，那本证件挺管用，最起码对方很配合，对着登基电脑的键盘一阵敲击之后，客客气气的说：“对不起，没有这位客人的名字。”

　　舒警花俏脸一黑，拿出舅舅的照片，说：“对着登记身份证上的大头像，一个一个的找。”

　　秦烽用不可思议的目光看着她，说：“实名制已经推行了这么多年，而且是公安部下的命令，你舅舅身为一省警察厅的高官，竟然有双重身份？”

　　她觉得自己舅舅算是在秦烽面前把颜面丢尽了，找小三、拥有两个以上的身份证……

　　接待员还是摇摇头：“没有找到。”

　　这也正是她担心的原因，房间是李玉订下来的，有足够的时间安排一切，比如在床底下藏人，又或者在饮料里下药等等。

　　“那就调出昨天晚上十一点的监控录像，找出这个人。”舒雅静不愧为刑警出身，一条路走不通，马上换下一条。

　　监控录像拍的很模糊，但她还是一眼认出了舅舅的背影，随着镜头的不断切换，找到了位于十六楼的一间房，开门的人也正是李玉。

　　那还等什么，上去捉奸啊……咳咳，解救你舅舅！

　　到了十六楼，她刚掏出从前台接待员哪里拿到的房卡，秦大少就已经抬起了脚：“那么麻烦干嘛，看我的！”

　　嘭……

　　一脚，直接把门踹开了，号称绝对安全的门锁，牺牲在他的脚下。

　　房间里的人来不及做任何反应，全都愣住了，包括被五花大绑跪在地上的周铭楚。


第273章 太无耻了

　　房间里一共有四个人，包括正在颐指气使的李玉、跪在地上的周铭楚，以及两个身材强壮的男人。

　　李玉指着周铭楚的鼻子，骂的很难听。周大叔被绑了双手，右侧的肩膀被一个男人按着，只能跪在地上，样子惨极了。

　　事实证明还是秦烽的方法比较好用，如果是拿房卡开门的话，里面的人一定会有所准备。

　　而现在呢，四个人八只眼睛，全都傻乎乎的瞪着门口，就连周铭楚都没想到，外甥女和她男朋友会破门而入。

　　昨晚，他按照李玉提供的地址找到这里。早有准备的他，没有喝李玉准备的饮料，而是义正词严的要与之一刀两断。

　　李玉见已经无法挽回，然后提出了一个十分苛刻的分手条件——他需要为此付出五百万。

　　周铭楚当时就怒了，你丫以为自己是谁，从跟老子的那天起到现在，满打满算还不到两年，五百万的分手费，你疯了吧？

　　他并不是没有准备，来的时候在兜里放了一张银行卡，内有三十万存款的，作为对李玉的补贴。虽说这女人的名声已经臭了，但不管怎么说是他先提出的分手，应该表现出男人该有的担当。

　　价格相差太过悬殊，两人当然谈不拢。

　　周铭楚铁了心不愿意加钱，而且威胁她说如果不肯就此收手的话，会继续让人败坏李玉的名声，让她真的万劫不复。

　　李玉也不是吃素的，一声高喝，两名大汉从藏身的卫生间出来，将未能作出任何反应的周铭楚扑倒在地，然后绑了起来。

　　周铭楚觉得此行要做的，虽然是跟小三分手，却也同样是见不得光的事情。所以没有跟任何人透漏自己的行踪，就连外甥女那边，也只是简单的打了个电话而已。

　　失去人身自由之后，李玉更是狮子大张口，非得要一千万才罢休，以各种手段逼迫他把钱转过来。

　　大叔当然不肯同意，一是他的确没那么多钱，虽说一路仕途亨通，但他多是情况下担任的都是副职，从表面上看风光无限，油水却是少的可怜。

　　第二，他很清楚只要自己给了钱，命肯定也就没了，李玉不是傻子，放走他就等于给了他翻盘的机会。

　　周铭楚这么一耍“赖皮”，李玉还真就没办办法了，除了揍他几拳踢几脚，这里是宾馆，还不敢打的太重，免得引起怀疑。

　　虽说已经想到舅舅可能出事了，但看到房间里一幕的时候，舒警花也愣住了。

　　在她的印象里，舅舅周铭楚不管在家里，还是在单位，都是一副高高在上的样子，走到哪里都有一帮人簇拥着。现在却跪在一个女人的脚下，头发散乱、脸上带着几块淤青，衣衫不整形象全无。

　　唯一能够保持蛋定的，自然是踹门的秦大少。

　　他右手一伸，带着消声器的手枪凭空出现，紧接着就扣动了扳机，噗噗……

　　两个男人应声倒地，他们大腿中弹，虽然不是致命伤，却也足够让他们变成残废，下半辈子就等着跟拐杖和轮椅死磕吧。

　　秦烽突然发现，自己好像很喜欢朝着对方的腿开枪，要知道按他以前的性格，除了眉心和心脏之外，绝不打第三个位置。

　　也算是入乡随俗，毕竟身在一片和谐的天朝，老话说凡事留一线，日后好再踩，这句话还是很有道理滴。

　　李玉吓的哇哇大叫，双手抱着头噗通一声跪在地上：“不要杀我，求求你们不要杀我……”

　　再看人中处带着干涸鼻血的周大叔，眼睛里冒出撞见亲人时才会有的神态，怎就一个贱字能形容。

　　咳咳，舒雅静还真是他的亲外甥女，这么说来他的眼神倒也不算过分。

　　“舅舅，你还好吧？”舒警花用军刀割断捆着他的绳索，然后把他扶起来。

　　周大叔脚下一个踉跄，跪了六七个钟头，突然站起来有点儿不适应，但他还是一脚踹在李玉的胸口，骂道：“贱货，竟然把主意打到老子头上，这两年老子供你吃供你喝，在你身上花了几十万，你竟然不知足……”

　　“咳咳，这位大叔，对一个女人下手，不太厚道吧？”秦烽用鄙夷的语气说。

　　倒不是他见不得女人挨打，而是觉得周铭楚这家伙比李玉强不到哪儿去，厚道人揍不厚道的人，他秦大少一定会在旁边鼓掌加油，甚至上去帮忙都不在话下。

　　两个同样不厚道的男女，算是站在了相同的高度，在这样的前提下，男人打女人有点儿说不过去。

　　其实说白了，秦烽还是很愿意看到周铭楚吃苦头的，谁让你丫的偷偷找小三，有空儿多跟哥学学，要找就光明正大的找，藏着掖着算什么本事？

　　“静静，报警，这事儿已经牵扯到绑架、勒索，该交给警察处理！”他开口道。

　　舒警花下意识的去掏手机，周大叔赶紧说：“不能报警，事情曝光我也就跟着完了。”

　　秦大少看他的目光更加鄙夷了，哼道：“报不报警，你自己看着办，你要是觉得自己能私底下把这件事处理好，那就请吧。”

　　大叔有点儿犯难，因为至少有两个人受了枪伤，早晚要送进医院的，就算现在不报警，医生也要报警的。

　　纸，永远是包不住火的。

　　可他好不容易才爬到今天的位子，仅仅因为在外面养了情人，就告别自己的政治生涯，肯定不甘心。

　　秦烽哼道：“还有一件事，上次在商场外的绑架案，也是这个女人一手安排的。我说大叔，你好意思跟别人说自己是警察吗，连身边的人是善是恶都分不出来？”

　　大叔转头望向李玉，后者目光躲闪，而且赶紧低下了头。

　　不加反驳，那就是默认了呗。

　　舒雅静看着舅舅，叹气道：“事情发展到这一步，你还想瞒下去吗？要我说还不如公开呢，这个女人的名声已经臭了，你可以把责任全推到她的身上。”

　　周铭楚眼睛一亮：“对啊，我可以说她从接近我的时候，就是怀着阴谋的，小薇你现在就打电话报警，这件事我要对组织作出一个明确的表态。”

　　秦大少快恶心坏了，能不能不这么无耻！


第274章 不老教官救驾

　　在舒雅静的极力劝解下，舅妈原谅了舅舅养小三的行径。

　　鉴于周铭楚“认罪”态度较好，作为铁哥们儿的公安厅厅长，当然会帮他压下这次丑闻，叮嘱他以后做事低调一些，仕途应该不会受到什么大的影响。

　　在警方的干预下，李玉不但丢了工作，而且锒铛入狱，罪名是绑架和勒索，等她恢复自由的时候，至少的是大妈级的年龄。

　　周铭楚的事情，算是告一段落。

　　车上，舒警花一个劲儿的跟秦大少撒娇：“小烽，你什么时候让我也修真？”

　　她每次见到梅卉和方芳，都会觉得她们在气质方面有很大的变化，这当然是修真带来的好处。

　　还有上回在大学见到的林采薇，纯洁的就像雪山之巅的雪莲花一般，她很羡慕。

　　“嘿嘿，这还不容易吗？”秦烽坏笑着说：“去宾馆开个房间，你很快就会如愿的。你要是真的急不可耐了，咱们随便把车往路边一停，分分钟就能搞定。”

　　一说到真刀真枪的事儿，警花心里有些没底，毕竟在男女之事方面，她一点儿经验都没有。

　　“那……我还是好好考虑一下吧，正好这几天大姨妈来串门……”

　　呃，太不巧了！秦大少已经烧起来的欲火，瞬间被一盆冰水浇灭。

　　把舒警花送回家，他做好了回去睡个回笼觉的准备。

　　车子行驶到一个转弯的时候，前面突然钻出一个身材佝偻的拾荒者，他赶紧踩下刹车，刹车片发出刺耳的摩擦声。

　　拾荒者从侧面看是个老大妈，也许是吓坏了，她非但没有躲避，反而朝着车头扑来。

　　接着，她的身体跟车头撞在一起，然后倒地。

　　“我艹，撞人了！”秦烽赶紧拔下钥匙，打开车门跳了下去。

　　老人身体蜷缩趴在地上，撞到她的时候，秦烽并没有看清楚她的长相，只是觉得她皮肤呈黑褐色，这也是很多拾荒者所共有的肤色。

　　“大娘，您还好吧？”他弯下腰伸手去扶拾荒者。

　　拾荒者的瘦的皮包骨头，秦烽轻松的将她翻转过来。就在他诧异这位大娘的长相时，她突然睁开了两只眼睛。

　　这是两只带着恨意的眼睛，然后她出手了，一刀刺向秦烽的胸口。

　　事情发生在电光火石之间，他根本没来不及做出任何反应，匕首上闪着幽幽蓝光，明显是淬过毒的。

　　他意识到自己上当了，这位“大娘”根本不是华夏人，更像是美洲土著。

　　嗖……

　　一道银光激射而来，刺穿了丑陋女人的手腕，她刺向秦烽的动作跟着一滞，秦大少得以脱离未下。

　　难道银光正是不老教官的匕首莎拉维尔，丑陋女人朝旁边一个翻身，拔下匕首扔在地上，速度飞快的翻过路边的围墙，消失不见了。

　　秦大少惊魂未定，要不是美女教官及时出手，他的小命可就交代在这里了。

　　伊莎贝拉走过来问道：“你还好吧？”

　　“我很好，莎莎多亏有你！”他问道：“她是什么人呢，为什么要杀我？”

　　美女教官回答说：“具体的身份我不知道，可以肯定的是，对方是个巫妖。我觉得有可能是给杀神报仇，杀神也是个巫妖呢。”

　　秦大少眼睛一瞪：“难不成是杀神的姘头儿？要不然怎么会是个女的，长的那么丑，全身上下没有二两肉，杀神的口味真重。对了莎莎，你怎么不追啊？”

　　美女教官白了他一眼：“巫妖有隐藏气息的本领，当初杀神都能轻松的把握甩掉，更别说一个正牌儿的巫妖。与其费力去追，不如挖个坑等着她来跳，这是你最在行的手法，不是吗？”

　　“好吧！”他朝着牧马人努努嘴，说：“上车吧，卉卉和芳芳都想见见你呢。哥还是太善良了，现在想想刚才发生的事情太过蹊跷，很明显对方是故意的。”

　　美女教官点头说：“你的确该多加小心，到了华夏国之后，你的防御力在不知不觉中，已经被消磨了很多。”

　　上车之后，他笑嘻嘻的把脸凑过去：“莎莎啊，我现在已经是淬骨期的修真者了，要是跟你上床的话，还会被冻成冰棍吗？”

　　莎莎歪着脑袋想了几秒钟：“要不试试？”

　　秦烽脸色一暗，还是算了吧，万一哥体内的阳刚顶不住你的阴寒，被冻成一根棍子，梅卉和方芳她们不得守寡吗？

　　“那亲一口总可以吧？”他在美女教官的俏脸上大力的亲了一下。

　　“坏蛋！”莎莎娇嗔一句，下巴一抬语气高傲的说：“就亲一下吗？”

　　嘿嘿，我会跟你客气吗？

　　吻着不老教官略显冰冷的香唇，别有一番滋味。

　　嘭……

　　秦大少一脸悲催的飞出车外，然后是莎莎抱歉的声音：“小烽你听我说，我绝对不是故意的，那是下意识的动作，你别生气好不好……”

　　生气，怎么生气啊。

　　他在心里劝自己，不管怎样总有一亲芳泽的机会，换做别人的话，便宜占不着还得挨一顿暴揍，跟他们相比，哥们儿简直是幸运到家了。

　　一路上他老实的很，如果副驾驶上坐着的人还是舒警花，他肯定会效仿摸奶门那位老哥的动作。现在为了行车安全考虑，还是把两只手放在方向盘上，比较保险。

　　回到秦家别墅，除了梅卉和方芳两个大美女之外，还有一个客人——侯宝。

　　老头儿经过这段时间没日没夜的研究，基本上掌握了几十种药材的药理，而且下功夫在古代的中药典籍中寻找，掌握了其中一部分的名字。

　　秦烽和不老教官进来的时候，老头儿正讲的眉飞色舞：“……根据我的研究，这些草药全都是不可多得的好东西，有的能延年益寿，有的蕴含巨大的能量，对你们这些修真者肯定有好处。还有的，甚至具备起死回生的功效……小烽回来了，这位是？”

　　梅卉先一步介绍说：“干爹，这位就是死亡岛的不老教官伊莎贝拉，我们的好姐妹，小烽的好帮手。”

　　“你就是那个复活的血族，快来让我给你号号脉。”老头儿竟然一点儿都不怕她，开口就要给她号脉。


第275章 小鼎里

　　伊莎贝拉满脸疑惑，在她的记忆力，自从成年之后，她就从来没有患过病，打针吃药对他来说，是很遥远的事情。

　　突然有个天朝老头儿主动要求号脉，她刚想拒绝，秦烽在一旁说：“莎莎，侯伯是个很厉害的中医，说不定能找到你阴寒体质的原因，让他试试吧。”

　　美女教官点点头，两人一起坐在沙发上，她伸出右手，侯宝把手指搭上去的时候，面色跟着一变。

　　刚听了几秒钟，他的脸色又变了一次。

　　秦烽、梅卉和方芳心里同时咯噔一下，不会是患上了什么绝症吧？

　　现在的侯宝是面沉似水，收回指头开口道：“你的身体特征不同于普通人，普通人的血液通过心跳流向各处，而你的心跳速度一分钟不超过六次，血液流动速度很慢。”

　　“你还听出其他什么东西了吗？”秦大少语气焦急的问道，如果能治疗她的阴寒之症状，不久能早一天搞上床嘛。

　　在他看来，把女孩变成女人，才是最保险的。

　　老头儿抹了一把下巴上的胡子，说：“症状就在于心跳速度过慢，当然这也并不见得是坏事，一般情况下，健康的人心跳速度越慢，寿命也就越长。”

　　说了半天，跟没说一样，莎莎都不会变老，寿命当然会很长。

　　老头儿又说：“正好几十种草药中，有至刚至阳的属性的，你可以尝试着服用一些，看看能不能中和阴寒之气。”

　　也只好这样了，秦大少有些失望。

　　出了巫妖事件，保护姐妹的重任，自然落在了美女教官头上。

　　星期天过后，他按时去往学校，倒不是因为多喜欢校园的环境，而是两天没见林采薇和美女辅导员，很有必要在她们面前露露脸。

　　他坏笑着走进教室，笑嘻嘻的坐下，跟同桌打招呼：“薇薇，有没有想我啊？”

　　“想你干嘛？”林美女白了他一眼，这个周末她过的并不轻松，几次跟美女辅导员提化解误会这件事，好话都快说尽了，可人家就是不肯给面子。

　　而且她一想到自己为了这件事忙活，姓秦的家伙却在家里抱美女，就气不打一处来。

　　“怎么啦薇薇，我好像没有惹你生气吧？”他笑的更贱了。

　　“哼，你说呐？”林美女这才转头看着他，说：“你就不能退让一步吗，还准备跟陈老师较劲到什么时候？我卡在你们两个人中间，很难做人的。”

　　他不想在这个话题上纠缠不清，说：“薇薇你知道上回从博物馆里偷来的泥团，里面发现了什么吗？你瞪眼干嘛，我没说错话啊！”

　　“什么偷来的，不许说的那么难听。”林美女原来是在乎这个。

　　“好好好，是顺来的，行了吧？”他见已经成功的转移了话题，继续道：“我在里面清理出一只小鼎，会吸人灵力，里面有很大的空间，景色怡人不说，还长满了各种天材地宝呢。”

　　林采薇眼睛一亮，这么好的宝贝！那还等什么，马上带本姑奶奶进去看看啊。

　　下一秒，她拽着他的手腕，两人一起离开教室，来到走廊的死角处。

　　“至于这么感兴趣吗？”秦大少嘟囔一声，不是因为舍不得带她进去，而是马上就要响上课铃了，这么一来又得逃课。

　　拿出小鼎，他开始用屡试不爽的进出方法：“小家伙，把我们俩弄进去，否则的话扔进进马桶！”

　　林采薇被雷的外焦里嫩，哪怕你说一句“芝麻开门”这样的咒语，她也会觉得比较正常。

　　咻……

　　两人化作一道光芒，飞进小鼎。

　　“哇哇，真的好漂亮啊，空气太清新了，还有这么多的鲜花和大树，还有小溪呢！”

　　耳边传来林美女欢快的声音，再看秦大少，被吸进来之后暂时失去了视力，需要一定的时间来。

　　这也说明了一个问题，等级高的修真者能更快适应。

　　等他视力恢复的时候，林美女已经在几十米开外了，手里捧着一束刚摘的鲜花，正在扑蝴蝶呢。

　　“薇薇，你知道为什么小鼎里会有这么大的一个空间吗？”他开口问道。

　　林美女放掉刚刚抓住的蝴蝶，回头说：“这是法器啊，根据文献记载，在远古的时候，很多厉害的修真者都有类似的法器，但是随着他们的逐渐飞升，法器也被带去了天界，留在人间的少之又少。烽哥你运气真好，竟然能在博物馆找到这么厉害的东西。”

　　他嘿嘿一笑：“也有你的一份功劳啊，别忘了泥团是你偷……顺出来的。”

　　“嗯嗯，也有我一份功劳呢。”她举起手里的花晃了晃：“漂不漂亮？”

　　“花美，人更美！”一句话，连带着把花和人全夸了。

　　“油嘴滑舌！”林美女白了他一眼，心里却是甜蜜到了极点。

　　“薇薇，这么好的风景，不如我们做点儿有意义的事情。”

　　“什么有意义的事情？喂喂，你干嘛脱我衣服？”

　　“为了做有意义的事情嘛！”

　　所谓有意义的事情，当然是传说中的野战，如此风景绝美的场所，不物尽其用的话，岂不太过浪费。

　　上回和梅卉、方芳进来的时候，由于太过激动，他把压根儿就没想起来。

　　“你这个小魂淡……唔……”


第276章 被抓个正着

　　两人从小鼎里出来的时候，一起瞪大了眼睛，这货竟然从古铜色变成了绿色！

　　尼玛，不就是在里面打了一场野战吗，至于表现的这么激烈吗？

　　“你，给我进来。”秦烽还没来得及说“扔马桶”这样的话，小鼎就嗖的一声飞进了纳戒，速度飞快。

　　秦大少的眼睛也跟着绿了，林美女一脸媚态，在旁边吃吃的笑道：“还真是个有个性的小家伙，挺可爱的，呵呵。”

　　“可爱的毛，你不知道，上次它差点儿没把握的灵力吸光。”他恨恨的说：“好在方芳及时输送灵力进来，再后来有了卉卉的帮忙，才把他搞定的。”

　　林美女马上惊讶道：“小鼎会吸灵力？据我所知，这是药鼎才具备的特征，难不成这个小家伙还能炼丹吗？”

　　秦大少一听，不假思索的喊道：“小家伙，快给我滚出来，不然把你扔进马桶。”

　　小鼎十分不满的飞出纳戒，只是颜色更绿了。

　　“小东西，老实交代你到底有没有炼丹的能力，有的话就上下晃动，没有就左右晃动，敢骗我的话就得进马桶。”秦大少恶狠狠的说。

　　小鼎快要被“马桶”两个字搞的崩溃了，嗖的一声飞到林美女身边，然后上下晃动。

　　“嘻嘻，小家伙能听懂你说什么，它好聪明啊！上下晃动，就是能炼丹喽，小鼎你好厉害啊。”美女娇声道。

　　很明显，这货是故意讨好美女，秦大少的眼睛更绿了。

　　小鼎明显要讨好美女，瞬间把绿色换成了粉红色，秦烽差点儿没破口大骂，你丫以为自己是哈喽Kitty啊，长的方方正正的，再装也不显得可爱。

　　不过呢，好像林美女很喜欢它，伸出雪白的小手摸了摸它。

　　小鼎很受用，就差学两声狗叫外加摇摇尾巴。

　　尼玛，天生的一副叛徒相，早该把你丫的扔马桶里。

　　“烽哥，它果然能炼丹，咱们是不是研究研究秘笈上的内容，然后尝试一下？”林美女提议说。

　　上次秦烽成功的画出了定身符，她没能画出来，到现在都耿耿于怀，回来之后自己又试验了好几次，结果全是以失败而告终。

　　她不得不接受自己可能在画符方面没有天赋，所以想在炼丹方面尝试一下。

　　“可以啊，小鼎的有的是药材，其他的几种辅料基本上也都能买到，可以试试。”秦大少点头道。

　　林美女高兴坏了：“好啊，我们现在就开始准备，先给钱。”

　　“什么钱？”他一愣。

　　“买辅料不要钱的吗？”林美女说。

　　当然要，呵呵，跟哥要钱说明你没把哥当外人，他很大方的拿出一张卡，说：“这上面有一百万，你先拿着花，不够我再往上面打钱。”

　　林美女也不跟他客气，大大方方的收下银行卡。因为她很清楚，炼丹用的那些辅料，在整个配方里很不起眼，却一个个贵的要命。

　　就比如说极品翡翠、直径超过一厘米的海水珍珠，又比如说百年灵芝等等。

　　拿着他重新抄录的炼丹方子，林美女兴冲冲的去准备材料，小鼎果然是个反骨仔，没等他开口，就直接飞进了林美女的纳戒。

　　对此，他只能苦笑一下。

　　刚走到教室门口，里面就传来陈玥的不满的语调：“秦烽，你胆子还真大，这么快又开始逃课，还想继续打扫大街，对吗？”

　　他针锋相对道：“无所谓，别说是咱们这栋楼外面的道路，就算是整个平大的卫生，我都能一力承担。只是不知道校方会不会同意你这么干，原本负责打扫卫生的那些人恐怕都会下岗，陈老师你可要考虑清楚。”

　　美女辅导员气的牙根儿痒痒，心道要是真这么做的话，先不说那些被下岗的大妈们会不会找她拼命，光是陈老夫子都不会饶了他。

　　可要是就这么认输，也不是她陈玥的性格，咬着牙说：“你逃课还有理是吧？秦烽你以为自己是从国外转来的，就能无视校规班规吗，就算我只是个辅导员，同样能判你不及格，你休想拿到毕业证！还有，你再敢逃课的话，逃一次就记大过一次，累积三次就开除……”

　　班里的同学全都用异样的目光看着他，男生们别提有多解恨了，你小子不是嘚瑟吗，不是把林美女骗到手了吗，可你同时也惹了美女辅导员，看你以后还有没有好日子过！

　　这叫什么来着，情场得意学业失意。

　　秦烽两手一摊，很光棍的说：“不如你现在就把我开除了，这事儿好像不是你一个小小辅导员说了算的吧？”

　　砰，陈玥一巴掌拍在桌子上：“你看瞧不起我？”

　　“你要是真的把我给开了，我就瞧得起你。”秦大少坏笑着说，成为平大的一名学生，可是魏擎天魏老爷子一手安排的，就是借给校长是个胆子，也不敢驳魏老爷子的面子。

　　“我现在就去找校长签字，你等着！”陈美女真的生气了。

　　秦烽嘿嘿一笑：“我建议你让校长签两张，因为除了我之外，你没有发觉还有个人也逃课了吗？”

　　陈玥当然知道他指的是林采薇，黑着脸说：“你少跟我扯别人，现在说的是你！别人逃课是别人的事情，你没资格说三道四。”

　　他耸耸肩：“那我就逃了，爱咋咋地。”

　　说完，他很光棍的去往自己的位置，大大咧咧的坐了下来，还故意那眼光对美女辅导员进行挑衅。

　　“你给我出来！”陈玥当然不会眼睁睁的看着他嚣张。

　　出来就出来，你又打不过我，谁吃亏还不一定呢。

　　他重新站起来，迈着大步朝外走，就要一脚迈出教室大门，一个带着眼镜的老头儿迎面而来。

　　“是你小子，你就是那天晚上送我女儿回家的富二代，竟然都找到学校来了，好大的胆子！”老头儿不由分说揪住了他的衣领。

　　喂喂，有话好好说，你女儿是谁啊？

　　跟在后面的陈玥大眼睛一瞪：“爸，您怎么来了？你听我解释，这是个误会！”

　　爸？

　　秦大少有点儿接受不了，这个看起来迂腐至极的老头儿，怎么可能有陈玥如此漂亮的女儿，确定是亲生的吗？


第277章 老夫子搅局

　　陈老夫子在平大是出了名的迂腐，老头儿一生致力于研究古代文学，一不小心就把自己弄成了个酸儒。这要是放在古代的话，考个进士当个翰林学士什么的，一准儿不在话下。

　　只可惜，这年头儿不流行腐儒，老夫子一肚子的学问，也只能在大学里当个教授。

　　不过，老头儿在古代文学方面的造诣，却是不可小视的。他提出的一些观点，早已经被古文学界奉为经典，而且还参与了文学系教材的编写，出版了好几本学术性很强的著作。

　　用陈玥自己的话说，别人都是越学越豁达，陈家的老夫子却是越学越迂腐，思想越发的接近古人。什么三从四德、三纲五常之类的封建传统，被他一个个捡起来奉为经典。

　　说白了这倒也不奇怪，想要更加深入、更加真实的了解到古人的文化，很有必要把自己放在类似古人的高度，特别是思想方面，你用现代人的社会观去揣测古人，结果只能是让人笑掉大牙。

　　而陈老夫子在这方面做得很好，简直可以用魔怔来形容。

　　老夫子是当教授的，每年教的学生更是不计其数，但他有个优点——过目不忘，只要是看过的书，或者是见过的人，全都清清楚楚的记在脑子里。

　　不得不说，这也是他在古文学研究方面，取得成绩的重要原因之一。

　　但是老夫子的这个优点，对于现在的秦烽来说，简直是灾难性的。

　　上回他在楼下一个劲儿的按喇叭，老夫子站在楼上的窗口只看了一眼，就记住了秦烽这张脸。

　　就是这张脸，让他在小区里颜面扫地，现在更是追到学校里来了，他怎么能不恨的牙痒痒。

　　老夫子以为秦烽只是个追女儿陈玥的纨绔富二代，并不知道他也是这里的学生，作为学校的教授，他当然底气很足。

　　“大爷，我想你肯定是误会什么。”秦烽正色道。

　　“大爷？”陈老夫子和陈玥父女俩同时一脸的黑线。

　　这样的称呼搁在大街上不算什么，人家还会赞扬你有礼貌。可这里是学校，遇到年龄大的人，恭敬一点儿要喊教授，再不济也得喊个老师。

　　“怎么，我把你喊老了吗？要不叫你叔叔，或者大哥？”秦烽眼珠子滴溜儿乱转：“这位大哥，我们之间肯定有什么误会，俗话说君子动口小人动手，大哥你一看就是很有修养的那种人，是不该先把手放开，咱们有话好好儿说。”

　　一口一个大哥，加上软刀子，既是恭维又是挖苦，至于到底是恭维还是挖苦，就看听的人怎么理解了。

　　陈玥差点儿没抬起腿给他一脚，你小子管我爹叫大哥，我岂不要管你叫叔叔？

　　奈何一是当着老夫子和班里学生的面，不太好使用暴力，第二是因为她穿着长裙呢，抬腿踢人弄不好就要走光。

　　老夫子听了秦烽略带文绉绉的话，老脸一红，赶紧把手松开，哼道：“好啊，那就去走廊上说！陈玥，你也给我过来，咱们陈家的脸都让你给丢尽了！”

　　班里的学生除了秦烽之外，都知道美女辅导员的老爹是学校里出了名的老夫子，又臭又硬的脾气，每次来找女儿都是板着一张脸，跟全世界的人都欠他贰佰块钱似的。

　　三人远离教室范围，陈玥赶紧开口说：“爸，你真的误会了，他是我班上的学生。”

　　老夫子眼睛一瞪：“你的学生？那就更过分了，你竟然跟自己的学生搞在一起，太不知自爱了！傍富二代也就算了，是个学生就够过分的了，而且还是你自己的学生，兔子都知道不吃窝边草呢，伤风败俗的，我怎么会有你这样的女儿？”

　　秦大少差点儿要为老夫子的这番慷慨陈词拍手鼓掌了，这年头儿听到这样的论断，太不容易了。而且一开口就大骂女儿，老头儿很有古人遗风嘛。

　　什么古人遗风，大义灭亲呗。

　　美女辅导员生气了：“爸，你说什么呢？你什么都没搞清楚，就在这里发表评论！且不说我和他什么关系都没有，就算是有，碍你什么事了？”

　　秦大少觉得时机到了，在一旁煽风点火：“大哥，这就是你的不对了，我们天朝一直奉行思想开放的做法，学生和老师搞在一起，很正常啊。”

　　“你丫闭嘴！”父女两人齐声喝道。

　　真不容易啊，能让他们父女俩说出相同的话，秦大少功不可没。

　　秦大少赶紧闭嘴，陈玥开始掰着指头对他进行口伐：“上次在咱们家楼下，他根本就是故意的，可爸爸你呢，果然上当；他刚转学到平大，整天的泡妞儿、逃课，而且还在晚上把车开到女生宿舍楼下，跟在咱家楼下的时候一样，死命的按喇叭，说一些无耻的话……”

　　他耸耸肩，心道在你嘴里，哥都快成十恶不赦的人了，有那么差劲儿吗？

　　再看老夫子，越听越解恨。

　　喂喂，你们父女两个吵架，干嘛非要捎带上我，特别是美女辅导员，你踩着我的肩膀证明自己清白的嫌疑，这不厚道。

　　听完女儿对他的激烈口伐，老夫子的脸色好看不少：“原来是这样，你小子竟然让我们父女产生那么大的误会！”

　　秦烽哼道：“一面之词而已，你的宝贝女儿会告诉你，她在爵士吧里借酒浇愁，后来被流氓调戏，然后是我出手救了她吗？然后她非但不感激我，反而还威胁我送她回家，还跟交警举报我酒驾……”

　　“别说了，没有的事儿！”美女辅导员赶忙打断他的话。

　　秦烽转头直视她的双眼：“当着你老爹的面，你敢说这不是真的？”

　　陈美女马上蔫儿了，要是没有外人的情况下，对老爹撒个小谎什么无可厚非，有秦烽这个“当事人”在场，她无论如何也拉不下这个脸。

　　不得不说，陈美女从小受到良好的教育，睁着眼说瞎话的事儿，的确干不出来。

　　不反驳，也就是默认了。

　　陈老夫子再一次开始吹胡子瞪眼，原本以为是委屈女儿了，现在看来一点儿都不。


第278章 炼丹

　　一场闹剧，以陈老夫子的夹着尾巴而遁，画上了一个并不十分圆满的句号。

　　不过有一件事老夫子算是彻底搞明白了，自己的这个宝贝女儿还真不让人省心，整天混在酒吧里当老板也就算了，竟然还学会了社会上的某些恶习，什么敲诈、勒索之类的。

　　所以这事儿不能管，你们年轻人爱咋咋地。

　　看着老夫子越逃越远的背影，秦大少不忘扯着嗓子喊了一句：“大哥，慢走哈，有空儿过来玩儿。”

　　老夫子的动作中出现一个很明显的踉跄，秦大少赶紧闭嘴，要是因为自己的一句话，老头儿一跤摔死，陈美女不得跟我拼命啊！

　　陈玥瞪着他说：“不许喊大哥，也不许喊叔叔！”

　　“管得着吗？”秦烽白了她一样，哼道：“陈老师还有其他事情吗，没有话，我要回教室好好学习了。”

　　美女辅导员真想一巴掌拍死他，你小子什么时候好好学习过，太无耻了吧，竟然找这样的借口，以为本辅导员好骗吗？

　　好不好骗，秦大少才不管那么多呢，见她光是气呼呼的站在那里不说话，他转身就走。

　　回到教室不多大会儿，兴冲冲的林美女回来了，坐下之后也不说话。

　　他马上开口问道：“东西都准备齐了？”

　　“你怎么知道？”林美女本来做好了卖关子的准备，好好儿的吊一下他的胃口，谁想他一下就猜到了。

　　虽说是炼丹用的辅料，但是对于普通人的社会来说，想要在短时间里搜集齐备，也不是一件容易事呢。

　　“呵呵，你高兴的溢于言表，要是没准备齐的话，恐怕该是一脸失望才对。”秦烽分析说，观察入微是他的优点之一，也是从小在死亡岛接受重点培训的项目之一。

　　“切，这都被你猜到了，真没意思！”美女嘟着小嘴，一副十分可爱的样子。

　　自从二人在吴越会所的罗汉床上发生“意外”之后，从女孩变成女人的林美女，在性格上也有很大的改变，再也不是以前那个冷冰冰的冰山美女，而是一个会撒娇、会生气也会高兴的小女生。

　　当然她只会在秦烽面前做出这样的表情变化，面对其他人的时候，还是一副冷冰冰的样子。

　　这让班里的男生们快妒忌死了，跟林美女做了一年多的同班同学，没占到近水楼台先得月的便宜也就算了，竟然还让一个刚刚转来的小子把女神搞定了，实在是太丢脸。

　　秦烽当然注意到射向自己的不善目光，他心中冷笑一下，猛地把嘴巴凑过去，在林美女嘟起的鲜红嘴唇上啄了一口。

　　“干什么，你要死啊！”林美女开始娇嗔，当着全班同学的面被姓秦的强吻，她的俏脸马上变得通红起来。

　　秦大少一把抓住他的小手，站起来说：“既然东西都准备齐了，咱们还在这儿干嘛，找个没人的地儿干正事儿去！”

　　干正事儿？

　　干什么正事儿？带着美女出去，除了开房间滚床单之外，还有什么正事可干？

　　在大家不可思议的目光中，秦烽拉着一脸娇羞的林美女奔出教室，这俩人又组团逃课去鸟。

　　想到女神被姓秦的压在宾馆大床上婉转承欢，一帮男生们死的心都有了！好在班里还有另外一位女神陈玥的存在，而且陈女神跟姓秦的小子颇有不和，想到这里，大家心中略感安慰。

　　要说人倒霉起来，喝凉水都塞牙。

　　两人刚刚走进楼梯间，就碰到了辅导员陈玥。

　　两人不但牵着手，而且还有说有笑，要知道现在是上课时间，不在教室里待着，除了逃课还有其他解释吗？

　　“你们？”陈玥在秦烽面前吃了太多的亏，刚才去找老夫子，本想跟他好好儿聊聊。

　　谁知道老夫子见到是女儿过来，直接把头一昂，根本不愿意多看她一眼。

　　美女辅导员吃了闭门羹，心里当然不舒服，正好又撞见两人逃课，自然是气不打一处来。

　　“陈老师，我们有很重要的事情，要离开学校一会儿。”林采薇用打招呼的语气说：“真的是很重要的事情，等以后再跟您解释，先走了！”

　　她下楼的速度比秦烽更快，虽然提出找地方炼丹的人秦大少，但她却更加想要早一点儿尝试，小鼎颇有灵性，加上那些极品的草药，一定会有惊喜的。

　　还有一件事她没有跟秦烽说，那就是购买辅料的时候，小鼎也“发表”了意见呢，只要是它看不上眼的东西，就开始在纳戒里闹，怎么都不让林采薇买。

　　林美女对它“言听计从”，并且在它的“帮助”下，很快找齐了几种，而且没有多花一分冤枉钱。

　　两人在陈女神女不可及的目光中，一溜烟儿的不见了。

　　陈玥在自己家老夫子面前吃了瘪，顺路去了一趟教导主任哪里，委婉的提出开除秦烽的要求。结果，教导主任想也不想的说：“这事儿没商量，当初安排秦烽就读咱们大学的人，是个很有背景而且很值得尊敬的老者，没有他点头同意，别说是你我，就算是校长亲自出面，也没有权利开除秦烽。”

　　听了这话，她彻底死心了，本想着大不了拼个鱼死网破，也要把秦烽这匹害群之马给赶出去。得到的结果却是拼了自己这张网，人家那条鱼照样活的自在，太过得不偿失。

　　想到这里，她就恨的牙根儿痒痒。

　　“小魂淡，你给姑奶奶等着，就算不能把你赶出平大，我也决不让你的日子好过。”陈美女挥了挥小拳头，其实这样的宣战大可不已，因为明里暗里已经有好几次了。

　　秦烽带着林采薇，开车直奔秦氏大厦而去，没有什么地方能比地下实验室更加安全，同时也能让老头儿侯宝开开眼界，一举两得。

　　老头儿在药物研究的过程中遇到了难题，因为他本人并不是修真者，所以很多从小鼎里拿出来的药材中，到底蕴含的多大的能量，他无法做出最精确的计算。

　　当林美女看到高耸如云的秦氏大厦时，已经很吃惊了，通过电梯来到地下三十米，更是惊诧不已。


第279章 特殊用途

　　侯宝见秦风把林采薇带来秘密实验室，并没有太多的惊讶。他反而更希望这两个人能经常过来，毕竟他们是修真者，能在药理方面对他进行很大的帮助。

　　“薇薇，咱们是先参观一下，还是直接看是炼丹？”秦大少问道。

　　“直接开始吧。”她果然已经迫不及待，转头对着侯宝说：“侯伯，麻烦您拿几种炮制好的药材。”

　　“没问题。”侯宝很爽快的答应了，刚采摘的药材一般是不能入药的，需要进过烧、炼、炮、炙等手段进行炮制。

　　林美女把小鼎从纳戒中唤出，十几种药材和辅料摆在一边。

　　侯宝停下手里的工作，搬了张椅子坐在旁边，炼丹这种事情，可不是普通人想看就能看到的。

　　秦烽拿出准备好的十几份不同丹药的炼制方法，问道：“用哪种做实验？”

　　林美女想了想，从中挑出一张，说：“就它吧，相对来说比较简单一些，毕竟是第一次炼丹，由简入繁还是比较科学的。”

　　她拿的那张纸上，最上面一行赫然写着——养颜丹三个大字。

　　秦大少耸耸肩，心道女孩子果然都是爱美的。要真是能炼出一炉的话，相信林美女会大方的分给梅卉、方芳等人，作为增进她们姐妹关系的一个重要纽带。

　　小鼎变得激动起来，在桌面上来回的蹦跳，被他骂了一句：“没出息的货！”

　　养颜丹林采薇早就研究过，对于药材和辅料的投放次序，她了然于胸，此刻却的就差实践。

　　“小家伙儿，我们开始吧。”她笑着跟小鼎说。

　　小鼎马上从桌面上“跳起来”，一副谄媚的样子，引得老头儿惊呼不已。

　　林美女负责炼丹，秦大少负责护法，她先把第一种草药加入鼎中，然后加了一味辅料，接着再加入两种草药。随着药物种类的增加，小鼎开始慢慢旋转，外表的颜色更是从古铜色变成了金黄，甚至发出一些刺眼的光芒。

　　“怪不得我试验了无数次，都没能做出养颜丹，原来炼丹和普通的制药，有着天壤之别呢。”侯宝叹气道。

　　“这么说的话，我们无法生产出养颜丹喽？”秦大少本想着进军化妆品界呢，要知道这个行业可是继毒品、军火之后的第三大赚钱行业。

　　老头儿思索了一会儿，说：“倒也不是完全不行，我们可以把炼制出的养颜丹磨碎成粉末，加入乳液、维生素和植物精华，虽然比之养颜丹差了很多，但我相信也比市面上那些化妆品要好的多。”

　　好主意，这个可以试验一下。

　　加入第九种草药之后，林美女慢慢的举起双手，双臂与肩同高度，小鼎位于她两手之间的位置继续旋转。她通过经脉，把灵力分散到两只玉手上，向着小鼎输送而去。

　　鼎身猛的一震，旋转速度瞬间加快，很快便出现了虚影。

　　秦烽目力超常，清楚的看到小鼎从金黄色变成了赤红色，侯宝眼花缭乱，只看见一团火红的东西，像极了跳动的火焰。

　　源源不断的灵力输入，随着时间的推移，林美女额头上出现了汗珠。

　　秦烽拿出早就准备好的手绢，细心的帮她擦去汗水，并且给了她一个鼓励的眼神。

　　林美女平心静气，小鼎吸收灵力的速度越来越快，由于她的两只手并没有接触到鼎身，所以不用担心会被它吸光灵力，可以随时撤出来。

　　嗖……咻……

　　小鼎突然停止旋转，火红的鼎身像是随时会融化一般，咻的一声将周围的灵力全部吸走。

　　林美女眼睛一瞪，本想继续送出灵力，但小鼎的高度直直的朝下开始坠落，直至落在桌面上，红色的鼎身在一瞬间恢复原来的颜色。

　　“这是成功了，还是失败了？”秦烽开口问道。

　　她摇摇头，说：“我也不知道，是小鼎主动停下来的，我想应该有几分成功的几率吧？”

　　秦烽和侯宝一起围了过来，三个人六只眼睛，一起朝着鼎腹望去。

　　鼎腹中，静静的躺着十二颗紫金色的药丸儿，直径不到一厘米，表面异常光滑。

　　“成功了！”林美女激动不已，第一次炼丹就制成了12颗丹药，这算是很高的成功率了！

　　有一次她无意中听到林风雷和以为家族成员的对话，说一连炼制了七八炉，最后只收货了三十几颗丹药，平均一次只能收回四颗。

　　侯宝用镊子小心翼翼的捏出一颗，放在带了橡胶手套的手心，试试了重量，说：“按照你刚才加药的量，不难算出这十二颗丹药占到原药的七成左右，只消耗了三成。”

　　“烽哥，我成功了！”林采薇激动坏了，直直的扑到他的怀里。

　　“嗯嗯，薇薇真棒，一次就成功了。”他在美女额头上重重的亲了一口，赞扬说：“看来你在炼丹方面很有造诣，那么以后我负责画符，你负责炼丹，咱们双剑合璧一统江湖、千秋万代……”

　　“呵呵，等姐姐们的等级提高上来，我们大家就可以轮流炼丹，到时候事半功倍呢！”林美女真的高兴坏了：“小鼎不但能够炼丹，而且里面还长着取之不尽、用之不竭的草药，以后我们有吃不完的丹药。”

　　“哈哈，我们可以把丹药当糖豆吃！”秦烽搂着她的柳腰说。

　　两人说话的时候，候老头儿已经把那粒丹药放在了电子显微镜下面，一边放大观察，一边拍照，然后将丹药放进粉碎机，再对着粉末继续研究。

　　两人对视一眼，林美女提议说：“这样吧，我们拿走六颗，分给姐妹们，剩下的六颗留给侯伯做研究，好吗？”

　　秦大少目光怜爱的看着她：“养颜丹是你做出来的，你做主。”

　　“嗯嗯，那就我一颗，卉卉姐、芳芳姐和小芷妹妹一人一颗，舒警花也有份儿，还剩下一颗，留给你。”林美女掰着指头一边数一边说。

　　秦烽一怔：“给我干嘛，男人也要吃吗？养颜丹好像主要是针对女性的吧，我好像用不着呢。”

　　美女表情妩媚的白了他一眼：“让你拿着去勾引其他美女啊，怎么，你不要是吧？”

　　要，当然要！


第280章 要长大

　　秦烽把林美女送上了大厦顶楼，得到养颜丹的梅卉和方芳高兴坏了，三女一起用温水将丹药送服下去，叽叽喳喳的开始“搭台唱戏”，仿佛有聊不完的话题。

　　给黄小妞儿送丹药的任务，自然落在了秦大少身上。

　　没过多久，牧马人稳稳的停在了XX中学的大门口。

　　和前几次一样，他懒得跟看大门的保安说什么，直接拔出兜里的军官证扔了过去，说：“我找高一X班的黄筱芷……”

　　“对不起，只有直系家长才能叫孩子出来。”保安拉长着一张脸，手里拿着一个平板电脑，调出高一X班黄筱芷的名字，在家长一栏中，并没有秦烽二字。

　　“什么？”秦大少眼睛一瞪，屡试不爽的军官证这次竟然没用！

　　要知道以前，他给保安看的只不过是一本上尉证件，现在都升成中校了，中校竟然还没有上尉管用，没天理！

　　他面色一沉，语气不悦道：“我找这个女生，有很重要的事情，请不要妨碍公务。”

　　就不信，老子话说到这份儿上，你丫还敢阻拦。

　　保安很不给面子的说：“请先给校长或者教导主任打电话，或者以让警察吧电话打到我这里来，否则的话……”

　　“否则你妹！咣！”秦烽一脚踹在大铁门上。

　　粗重厚实的方钢焊接而成的铁门，不但被他一脚踹开，而且还严重变了形，并且重重的砸在保安身上，直接把他砸的跌坐在地上。

　　“你敢破坏公物，还打人……”保安原本拉长的那张驴脸上，除了紧张和惊慌，再也找不到第二种表情。

　　“一个小小看门的，耍什么威风，给我滚远一点儿。”秦烽喝道，很明显保安是因为心情不好，这才故意刁难他的。

　　其实除了心情不好之外，保安根本不相信他的军官证是真的，一个二十岁左右的毛头小伙子，怎么可能拥有中校军衔？

　　保安是退役军人，在他的印象里能扛着两杠两星的，在军队里已经算的上大领导了，年龄上就算不上四十岁，至少也得三十五以上。

　　秦烽一把从他手里夺过自己的证件，迈着大步往里走。

　　保安这才惊慌失措的拿出通话器，喊道：“有人硬闯大门，将大门破坏还殴打保安，现在朝着教学楼走去……”

　　私立学校的环境不错，处处都体现了以学生为本这句话，至于那些公办的名校，则全是以校长和老师为本的，学生为本只是一句冠冕堂皇的口号而已。

　　虽然是第一次来这里，但他还是轻车熟路的找到了三个小魔女所在的班级。

　　因为黄小妞儿在怀里撒娇的时候，不止一次的讲过学校里的事情，作为一名出色的杀手，从只字片语中确定方位，是最基础的训练内容之一。

　　上回舒警花独闯平大，这回是他秦大少独闯高中。

　　在走廊外面，他透过玻璃找到了三小魔女，汪雨嘉坐在第二排，方芳和黄筱芷坐在第四排。

　　汪雨嘉正在认真听讲，小脑袋微微向上抬；方菲目光平视讲台，可见她并没有看老师的脸，至于是不是在认真听课，很值得商权。

　　再看黄小妞儿，耷拉着脑袋，两只藏在课桌下的手正在玩儿着什么。

　　谁是好学生，一眼就能分辨出来。

　　再看其他学生，玩儿手机的，思想开小差的比比皆是，甚至还有打瞌睡的。

　　趁着讲课老师出现一个停顿的时候，秦大少站在了门口，朗声道：“不好意思，我找一下黄筱芷……”

　　“姐夫！”黄小妞儿脆生生的喊道。

　　“姐夫！”方菲和汪雨嘉稍稍落后了一点儿，却胜在两人异口同声上，声音比黄小妞儿大了不少。

　　“……我还要找方菲和汪雨嘉。”他不得不补上这俩妞儿的名字，免得被她们说成厚此薄彼，要是联合起来欺负黄小妞儿，黄小妞儿肯定要吃苦头的。

　　老师一愣，点头说：“你们三个出去一下吧。”

　　等三个小丫头蹦跳着跑出去，老师才回过神儿来，心道：三个人一起叫姐夫，她们好像没有亲戚关系吧？

　　走廊上，仨丫头把姐夫围了起来，叽叽喳喳的问他怎么会过来。

　　秦大少已经想好了借口，拿出那粒丹药说：“小芷这是给你的，方菲和小嘉用不着羡慕，以后自然也有你们的份儿。”

　　“那为什么现在不给？”方菲撅着小嘴巴问道。

　　“就是啊，为什么小芷有，我们就没有？”汪小妞儿也撅起了嘴巴。

　　“她跟你们不一样的嘛，这种丹药只有修真者才能吃，普通人吃了会出毛病的，呵呵！”他一边哄一边说：“这颗呢，叫养颜丹，能让一个人的长相保持三年不变……”

　　黄小妞儿马上说：“那我不要了！三年不变，岂不是要保持很长时间的娃娃脸。姐夫，人家要长大的嘛，不可以一直做小孩子。”

　　呃！

　　这话说的，也有几分道理。

　　“就是的嘛，我们要长大，怎么可以一直顶着章娃娃脸？”方小妞儿故意挺了挺胸部，在三女当中，她的尺寸是最大的，据说已经可以穿姐姐大学快毕业时买的内衣了。

　　“好吧，等你们薇薇姐炼出了驻颜丹，给你们一人一颗，什么时候吃你们自己决定。”秦大少说。

　　驻颜丹和养颜丹只有一字之差，性质却有着天差地别的区别，养颜丹能让人的皮肤变得更加柔滑，肤色白里透红；而驻颜丹，则是使人达到容颜不老的功效。

　　同时，炼制驻颜丹的过程，比养颜丹复杂十几倍都不止。

　　“姐夫，既然你来啦，不如带我们出去玩儿啊。”黄小妞儿眼睛里冒着小星星提议道。

　　玩儿？你们正在上课呢好不好，逃课可不是好孩纸……咳咳……

　　让整天逃课的他说出这句话，还真是挺为难的，哎，哥做人还是太厚道了。

　　“人就在上面，对，就是那小子，冒充高级军官、破坏大门殴打保安……”之前看大门那货，在几个保安的搀扶下，来到这里。

　　跟他们一起的还有两个中年人，领导派头十足。


第281章 警察和军队都不敢管

　　“就是那小子打你，上去先打一顿，再送警察局！敢来咱们XX中学闹事，吃了雄心豹子胆！”一个领导派头十足的秃子喊道。

　　另一个胖子也不甘寂寞的喊：“别打的太狠，半死就行了，要不然到了警察那边不好交代！虽说咱们的老板在平原市很有势力，毕竟多一事不如少一事。”

　　三女见下面一帮保安气势汹汹，方菲不由的问道：“姐夫，你怎么进来的？”

　　“一脚踹开门进来的，看大门的竟然不让我进，你们觉得一个小小保安，能阻挡的了姐夫的脚步吗？”他昂着头挺着胸说。

　　三个小丫头一起点头，如小鸡吃米。

　　“姐夫是最棒的，今天看大门的是老驴吧，那家伙整天拉着一张驴脸，总是找学生的麻烦。有家长过来想要见孩子的时候，更是百般阻挠，同学们都很讨厌他呢。”黄小妞儿说。

　　汪雨嘉是三人中脑瓜子最灵光的，见保安们已经开始上楼，笑嘻嘻的说：“姐夫，我们得赶紧进去听课呢，剩下的事情，你搞定我们就不插手了。”

　　说完，她对着两个死党使了个眼色，三小妞儿一起往教室里跑。

　　跑这么快干嘛？刚才不是还想着逃课出去玩儿的吗，再说了，留下来看姐夫打架也行啊，这种形式的现场表演，可不是谁想看就能看到的。

　　三小妞儿想的比较多，保安们挨打是板上钉钉的事，随行的俩领导迁怒到她们头上，让她们叫家长过来，岂不是很悲催。

　　所以，还是把烂摊子交给姐夫比较好，谁敢欺负他这个内卫军官？

　　七八个保安全都拿着橡胶棍，为首的一个已经抬起手，用橡胶棍指着他。

　　“我警告你们，袭击军官会让你们吃不了兜着走，动手之前最好想清楚。”秦烽语气冰冷的说。

　　为首的保安哼笑道：“事到如今还在装，你怎么不说自己是少将呢，中校太小了点儿，我们是不会看在眼里的。”

　　既然你们主动找死，好，来吧！

　　附近几个班级的学生听到声音，全都伸长脖子朝外看，老师的呵斥根本一点儿用出都没有，到后来干脆老师们也不讲课了，和学生们一起当长颈鹿。

　　嘭……啪……噗通……

　　七八个保安无一例外的被打倒在地，时间不超过三十秒，秦烽的动作快让人无法置信。

　　三个小丫头和其他人一样站在窗口，黄筱芷晃了晃小脑袋，说：“这下我们三个要火了，有这么厉害的姐夫，大家还不得羡慕死？”

　　“不是羡慕，而是害怕，以后没人敢欺负咱们。”汪雨嘉说。

　　方菲白了两个死党一眼：“现在有人敢欺负咱们吗？哪个同学听到咱们三小魔女的名号，不是落荒而逃。”

　　三人同时环往四周，很悲催的发现，其他同学都距离她们远远的。

　　留在楼下的两个校领导吃惊坏了，那小子太能打了，一个人干掉七八个保安，要知道这些保安都是退伍军人，虽说平时疏于训练，对付一般人还是绰绰有余的。

　　“怎么办？”胖子问秃顶。

　　秃顶瞪着眼睛说：“当然报警啊，难不成咱俩上去打？”

　　秦烽站在走廊边，对着慌乱找手机的两人说：“报警的时候，你们最好报上我的名字和军官证编号，看他们敢不敢管这件事！”

　　说完，他把自己的军官证扔了下去。

　　两人捡起来看了一眼，和绰号驴脸的保安一样，他们同样不相信军方有这么年轻的中校。

　　电话打到警察局，接线员一听“秦烽”两个字，赶紧请示值班领导，这个名字在警察圈儿并不陌生，平原市有不少警察都挨过他的揍，两三个局长级的人物因为他被赶下台。

　　再对照报过来的军官证号码，真的不能再真了，谁敢说是假的？

　　接线员用很委婉的语气告诉报警的人：“不好意思，因为涉及到国防部某单位的高级军官，这事儿我们实在是管不了，你们还是求助军分区吧，他们的电话是XXXXXXX！”

　　胖子和秃子心想警察不敢管，军分区的就敢管吗？抱着试一试的心里，他们拨通了那个号码。

　　果然，军分区一听说是国防部直属单位的军官，直接就把电话挂了。开玩笑，平原市军分区因为叫“秦烽”这个人，已经接连换了两茬儿司令，第三任司令和政委上台之后，宣布的第一个口号就是：珍惜生命，远离秦烽。

　　胖子和秃子彻底傻眼了，很明显这是踢在了铁板上，警察和军队都不敢管，找其他人管用吗？

　　得了，趁着还有挽回的机会，赶紧赔礼道歉吧。

　　两人点头哈腰，一个劲儿的说好话，加上保安们哼哼唧唧的叫声，和学生们起哄的声音，别提有多滑稽。

　　秦大少慢慢悠悠的下楼，对着两个一边点头哈腰一边抹汗的领导说：“下回我来，再遇到这样的事，可不单单是揍几个人这么简单。那个绰号老驴的家伙，学生们那么烦他，你们也敢继续用？”

　　“秦中校您放心，我们会马上对保安部进行整顿，绝对不会再发生类似的事情。”秃子说。

　　“希望你们说到做到！”秦大少懒得跟他们多说什么，迈步就走。

　　胖子对着他一边鞠躬一边说：“秦中校慢走，欢迎您下次再来检查我们的工作，我们保证类似的事情绝对不会发生。”

　　这俩人是学校里的正副教导主任，除了校长之外的二号人物，平时嚣张的很，此时却一副十足的奴才相，让学生么大呼过瘾。

　　高一X班，老师黑着脸问；“黄筱芷、汪雨嘉、方菲，刚才那人真是你们的姐夫？”

　　“是啊！”三女齐声道，脸上是相同的骄傲之色。

　　老师的脸更黑了：“那你们的姐姐又是哪位，不会是你们三人的姐姐，都是他的女朋友吧？”

　　“保密！”仨小妞儿又是齐声回答。

　　再看班里的学生们，看她们三个的目光中，除了一直都有的畏惧之外，还多了一份羡慕。

　　三女高昂着头去往自己的座位，有这么强势的姐夫，让她们觉得脸上有光。


第282章 丹药很有用

　　来的时候，手里是两颗养颜丹，走的时候还是两颗。

　　按照林美女的话说，秦烽有两次勾引美女的机会，这么贵重的丹药，在修真界都是很少见的，普通人的社会更是有价无市。

　　警察总局大楼，罗曼敲开何慕晴的办公室门，问道：“领导，什么任务？”

　　“什么，什么任务？”何领导表情一怔，说：“我没给你打电话啊，你听谁说有任务？”

　　美女经理一边走进来一边说：“秦烽那个魂淡又骗我！二十分钟前给我打电话说有任务，让我赶紧过来。”

　　何慕晴一脸的恨铁不成钢：“他说的话，你也信？”

　　美女经理耸耸肩：“他说的信誓旦旦，而且他本人不也正执行重要任务的嘛，我一听他也要过来，肯定就不再怀疑了。算了，既然来了，那就喝杯茶再走吧，那家伙真是太讨厌了。”

　　“喂喂，背后说人坏话，有失厚道呢！”秦烽懒洋洋的语调在门口响起。

　　罗曼回头瞪了他一眼，何领导也没给他好脸色：“你小子又想出什么幺蛾子，接近修真者的任务完成的怎么样了？我姥爷已经打电话问了好几次，你小子最好别让他失望。”

　　秦大少嘿嘿一笑，用贱贱的语调说：“我当然不会让他失望，不就是奉旨泡妞儿嘛，小菜一碟！我说你们就不能换一种眼光看我吗，我是你们的同事是战友，不是仇人好不好。再说了，叫你们过来，是有好东西给你们，谁再敢瞪我，就不给他了。”

　　何领导眼睛一亮：“什么好东西？秦烽你要敢欺骗我和曼曼的感情，绝对饶不了你。”

　　他迈步走进来，途径美女经理身边的时候，不忘深吸一口气，说：“还是和以前一样的香，小曼曼你的身材好像也变的更好了，要不要我帮你确定一下新尺寸？你确定不是因为穿了厚款的内衣吗，形状跟以前也有所不同呢！”

　　被一个男人直勾勾的看着自己的胸部，已经是很过分的事情，偏偏这个魂淡还进行一些品头论足，美女经理银牙紧咬，心道你要是拿不出好东西的话，老娘就要你好看！

　　他抬屁股坐在何领导的大班桌上，笑嘻嘻的摊开手掌，问道：“领导，你家老爷子那么厉害，有没有搞一些丹药给你吃？”

　　“这是……你们……修真界的丹药？”何美女激动的脸说话都有点儿不利索，得到他肯定的答复之后，更是心跳加速：“修真者都是隐士，我姥爷位高权重却也没有接触他们的机会，丹药就更别想了。秦小子……秦烽大帅哥，这是什么丹药啊，是送给我和曼曼的吗？”

　　由于修真者太过隐秘，加上从古到今的神话传说，以至于大家都会认为他们拿出来的丹药，肯定就是传说中的仙丹，吃了之后延年益寿、功力大增、一统江湖千秋万代……

　　罗曼脸上的愤恨表情，也随着丹药的出现，消失的干干净净，柔声说：“可我跟何领导都是普通人，也可以吃你们修真者的丹药吗？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“用于增加内力的丹药，你们肯定不能吃的，因为你们的身体受不了丹药中强大的能量。但是强身健体、延年益寿和养颜驻颜类的，什么人都可以吃。”

　　何领导不由自主的开始吞口水了，盯着他手心的两颗紫金色药丸问道：“那它们的功效是什么？”

　　“直接告诉你们它的名字吧。”他顿了顿，做足了姿态，吊足了两女的胃口，这才慢悠悠的说：“养颜丹！顾名思义，它能让服用者的皮肤更加细嫩光滑，同时也能帮助排除体内的毒素，说的直接点儿吧，能让服用者保持三年的容貌不变老。”

　　两女马上成了桃花眼，但凡是女人，就没有不爱美的！

　　女人一过二十五岁，体内的胶原蛋白开始流失，这是女人们皮肤变的粗糙暗淡、无弹性的罪魁祸首，平时注意保养的妹子还好一些，多数人都无法摆脱变成黄脸婆的命运。

　　两女算是那种平时注重保养的人，但也明显的感觉到皮肤细嫩程度一年不如一年，跟十七八岁的小女生一比，简直是天上地下。

　　光是能让皮肤变得细嫩和排除毒素这两条，就足以让任何一个女人为之疯狂。

　　保持三年的容貌不变，简直可以用杀手锏来形容。

　　“真是给我们的？”罗曼也很没出息的吞下口水。

　　“呵呵，你们一个是我的亲亲领导，一个是亲亲同事兼战友，不给你们给谁啊？”他笑嘻嘻的说。

　　何领导赶紧举起手，弱弱的问道：“一定有什么附加条件吧，我们需要付出什么？”

　　秦大少脸一板：“你们以为我秦烽是什么人？难道我是那种动不动就喜欢要好处的人吗，在你们眼里，我就那么不厚道？”

　　他的确不是，但何慕晴的确是这种人。

　　顾不得脸红，她赶紧用赞扬的语气说：“怎么会呢，你一直都是我和曼曼的好同事，你为人正直、做事认真、诚实可靠、仗义疏财……”

　　咳咳，听到仗义疏财这个词的时候，他脸色一黑，何领导赶紧闭嘴。

　　美女经理把两只手放在胸前，接着说：“秦烽你出类拔萃、人品高尚、学富五车、才高八斗……人贱人爱、花见花开……”

　　“太肉麻，我都快吐了，不就是小小一颗养颜丹，至于嘛！”秦大少赶紧喝断罗曼的话，说：“只要以后你们乖乖的，我可以隔三差五的给你们一颗，除非你们自己愿意变老，否则的话就算是过再多年，你们依然能保持青春永驻。”

　　两女一起眼冒星星，一眨也不眨的看着他。

　　“一人一颗，亲我一下就可以拿走了。”他坏笑着说：“短平快滴不要，要法式的湿吻哦！”

　　何领导眼睛一瞪：“不是不要附加条件的吗？”

　　罗曼眼睛里的小星星也不见了：“湿吻，你好过分哦！”

　　“一个吻而已，算得上附加条件吗？”秦大少一边拿着丹药在她们面前晃，一边笑嘻嘻的说：“严格说来，这是你情我愿，嘿嘿。”


第283章 领导吃亏

　　要用吻来得到养颜丹，这让作为特别行动小组领导人的何慕晴很为难，不管是秦烽还是罗曼，都是她的手下，她怎么好意思呢。

　　但是，她又真的特别想得到养颜丹。

　　罗曼比她更想要，因为在年龄上，她比和何慕晴还大一岁，今年正好25，实在是耽搁不起了。

　　她也是三人当中军衔最低的，而且还曾经做过生门的四大金刚，最重要的是被秦烽强吻过好机会，从某种意义上说也算得上轻车熟路。

　　安全起见，她还是开口问道：“你保证除了这个条件，不会再有其他更过分的吗？”

　　秦大少信誓旦旦的点点头，一本正经的说：“我以自己死去老爹的名义发誓，绝不再有其他的要求。”

　　美女经理心一横，伸手抓住秦烽的胳膊，主动上前一步，直接就把香唇送了过来。

　　嗯嗯，哥就喜欢主动的女人，哇哈哈！

　　四片唇接触到一起，美女经理主动把小香舌送了过来，这样的行为让他更是狂喜不已。

　　强吻美女是挺刺激的，但什么事情做多了都会觉得腻，现在可是美女主动送吻，感觉大不一样。

　　两人的舌头搅在一起，旁若无人的进行了法式湿吻，有了前几次的“调教”，罗曼在接吻方面的进步很大。

　　一旁的何慕晴俏脸通红，心道这两个人也太不讲究了吧，玩亲亲无可厚非，能不能换的地方，这里是老娘的办公室好不好？

　　长吻持续了将近三分钟，美女经理香喘着停下来，把雪白的小手一伸：“该给我丹药了吧，男人说话要算话。”

　　秦大少笑嘻嘻的捏起一粒养颜丹放在她的手心，说：“哥秉承童叟无欺的美德，丹药得用温水送服，因为你是普通人的体质，排毒的过程可能会有点儿长，做好拉肚子的准备。还有，等你觉得药效快没有的时候，再来找我。”

　　“嘻嘻，那我就不客气啦！”美女经理用撒娇的语气说，如获至宝般的拿着养颜丹，蹦跳着走了。

　　办公室里只剩下他跟何慕晴，他坏笑着说：“领导，你还要吗？不要的话，我可找别人去了，这东西可遇不可求，虽然我是个修真者，却也不敢保证短时间里再搞到。”

　　他的意思很明了，那就是过了这村儿没这店儿，千万不要后悔。

　　何领导还是有些不好意思，小声说：“你直接给我不就行了，反正小曼曼已经走了，咱们之间谁跟谁啊，至于搞那么多俗套的东西吗？”

　　秦大少一本正经道：“你每次打劫我的时候，有想过放我一回吗？”

　　好不容易把主动权掌握在了自己手里，不拿它做点儿文章的话，简直是丧尽天良。

　　要知道何慕晴每次抓住他的小辫子，不往死里宰肯定是不会罢休的，这正好应了一句话：出来混，总是要还滴。

　　“那我以后改还不行吗？”何领导一脸做错事孩子的表情：“你总要给人家一个改过自新的机会嘛，以后我再也不给你下套了，事事都顺着你，好不好？”

　　换个人的话，肯定会在这种攻势下迷失自我，可惜她面前的人是秦烽。

　　秦大少从小在死亡岛接受训练，冷酷绝情是必须要掌握的科目之一，战胜欲望保持清醒的头脑，更是必须要做到的。

　　所以，何领导的这种小把戏，对他一点儿作用都没有。

　　“以后的事情，以后再说，呵呵。”他脸上保持着笑容：“今天你想得到养颜丹，就必须让满足我的要求，否则免谈。”

　　何领导的小嘴马上撅的老高：“你这人就是茅坑里的石头，变通一下会死啊。”

　　“不会死，但你那种翻脸不认人的性格，让我吃了太多次亏。”他收起笑容，一本正经道：“你到底要不要，不要我可真走了，静静都还没拿到呢，我就先给你们送过来了，你竟然还不领情，那好，拜拜了！”

　　见他要走，何领导慌了，赶紧离开座位拉住他的胳膊，一边晃一边说：“我要，你不许走！你的要求我可以照做，但是你也得答应我一件事。”

　　“什么事，太过分了的要求就不要提了，咱手里的东西好，还怕送不出去吗？”秦烽继续加料。

　　何慕晴嘟囔道：“放心啦，我的要求不会太过分。就是……就是一会儿……接吻的时候，我……可能坚持不了像曼曼那么长的时间……”

　　秦烽故意装出很吃惊的样子：“不会吧，湿吻那么简单的事情都不会？我说何领导，你不会要跟我说自己还保留着初吻呢吧？”

　　“怎么，不行啊？”何美女气呼呼的说：“不就是没有跟人接吻过吗，我不觉得有什么好丢人的，你要是敢笑话我的话，我就踢爆你的JJ！”

　　哇咔咔，还是个脾气火爆的雏儿呢！

　　他强忍着笑意，说：“我当然不会笑话你，只是觉得你身边的男人们都该死，你这么漂亮，怎么都没人追呢，他们都是瞎子吗？”

　　“哼，少废话，要么把丹药给我，要么赶紧来，姑奶奶很忙的……唔……”

　　就在她喋喋不休的时候，秦烽搞了个突然袭击，一口将她的小嘴吻住，灵活的舌头更是长驱直入。

　　何领导在毫无准备的情况下，被夺走了初吻。

　　她的一双大眼睛瞪的滚圆，两只手更是不停的捶打他的肩背，这是下意识的反抗动作。

　　秦大少可是此中老手，搞定她是分分钟的事情。

　　当何领导那条小香舌擒住的时候，脑袋里轰的一声炸开了，两条玉臂无力的耷拉下来，勾在他的脖子上，大眼睛也随即闭上，身体变得软绵绵没有一点儿力气，任由施为。

　　上次在训练管理，秦烽只是把他扛在肩膀上打了一顿屁股，并没有做其他的事情。

　　这回这么好的机会，他当然不会放过，趁着美女意识空白，正好把豆腐吃到底，哇哈哈！

　　两只贼手轻车熟路的伸进了她的衣服中，一路向上，用最快的速度占领高地。


第284章 齐聚

　　何慕晴只坚持了不到一分钟的时间，就因为喘不过气，开始了激烈的挣扎。

　　好在秦大少的手比较快，该占的便宜基本上都占了。这也说明不管干任何事儿，关键时刻容不得半点儿闪念，否则的话就有可能什么便宜都占不着。

　　何领导香喘嘘嘘，过了好大会儿才发现自己衣衫不整，穿在里面的罩罩早已被解开了卡扣，这才回想起之前的些许事情，意识到自己吃了大亏。

　　她大眼睛一瞪：“姓秦的，不是说好了只接吻的吗，你的爪子都干了些什么？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“你那只耳朵听到我答应只亲亲的？”

　　何美女扬起拳头说：“你敢食言而肥，老娘就跟你拼了！刚才曼曼问你的时候，你是怎么回答她的？”

　　他摸了摸下巴，一脸若有所思的样子，回答说：“我只是答应了小曼曼，又没有答应你。谁让你不提前跟我要个保证呢，这是你的问题，错不在我好不好……喂喂，你要干什么，不想要养颜丹了吗？”

　　何美女本来已经做好了动手的准备，见他有赖账的意思，马上就蔫儿了，嘟囔道：“只不过是晃晃拳头而已，不行吗？你要我的做的事情我都做了，还不赶紧把丹药给我。”

　　“嘿嘿，这就对了嘛，女孩子温柔一些多好！”他笑嘻嘻的摊开手掌。

　　何美女一把抢过来，如获至宝一般。之前还在嘲笑罗曼太过在意，此时她的表现比人家也强不到哪里去。

　　秦大少叮嘱道：“一定要用温水送服，排毒的过程可能不会太舒服，你得有心里准备。领导，我要是再得到什么好的东西，是不会忘了你的。”

　　何慕晴马上接话道：“这可是你说的，答应了就得说话算数，不许赖账！”

　　“放心，哥的人品你还不放心吗？”他笑嘻嘻的说：“何领导也用不着客气，以后咱们多玩儿几次亲亲就行了，嘿嘿！”

　　“你怎么不去死……”

　　“我可不能死，我死了谁共给你养颜丹？对了，魏老爷子不是让你过年的时候带着男朋友回家，你的男朋友找好了吗？”

　　“……”何领导恨的牙根儿痒痒：“你放心，绝对不会找你去顶雷。”

　　秦大少长出一口气：“那我就放心了！”

　　“姓秦的你找死，看我降虫十八掌……”

　　“来得好，抓奶龙爪手！”

　　……

　　星期天，秦家别墅。

　　根据伊莎贝拉这几天的跟踪和保护，丑陋女巫妖一直在小区和秦氏集团周围晃悠，留下不少痕迹。

　　先是方芳带着妹妹方菲，坐出租车来到别墅；然后是舒警花驾车过来；然后是汪雨嘉和黄筱芷，这俩妞儿是牵手走过来的。

　　最后，秦烽把林采薇从学校接过来。

　　梅卉本来就在家，女孩子们算是聚齐了，别墅里莺莺燕燕好不热闹。

　　汪雨嘉和方菲坐在沙发的一角，一人捧着一大盒果汁不停的嘬，用以表示心中的不满。

　　“姐夫身边怎么怎么多女孩子啊，小菲姐，咱们芳芳姐排第几啊？”汪小妞儿问道。

　　方菲松开嘴里的吸管，摇头说：“我也不知道，好像梅卉姐姐排在她前面，但我姐姐是姐夫的第一个女朋友呢！就算坐不上正宫娘娘的位子，至少也得是个贵妃吧，辫子戏不都这么演的吗？”

　　“那小菲姐，姐夫把我们叫过来，为了什么事啊？”汪小妞儿又问。

　　方菲压低声音，在她耳边小声说：“姐姐说姐夫遇到对头了，怕对方找咱们几个人的麻烦，所以全叫到家里来，这样会更安全一些。”

　　“是吗？”汪小妞儿瞄了一眼正把林美女抱在怀里的秦烽，这妞的智商超级高，说：“我怎么觉得是拿咱们当诱饵呢，吸引对头自己跳坑里。”

　　对于这样的猜测，方菲表示不屑一顾：“姐夫不是那样的人！而且姐姐还说了，今天出现在这里的人，都有机会接触到姐夫最核心的机密呢，也就是说，今天来的人，都被姐夫当做了自己人。”

　　汪小妞儿环望莺莺燕燕的客厅，点头道：“也是，那位何领导就没有出现。”

　　“还有一个老是找姐夫麻烦的大学老师，所以说呢，姐夫对咱们还是挺好的。”说到这里，方小妞儿有些羡慕的看着死党黄筱芷，嘟囔道：“小芷那丫头太鸡贼了，竟然勾引姐夫上床，她现在秦家的地位，比咱们高多了。”

　　汪小妞儿赶忙说：“所以小菲姐，我们两个有必要结成联盟，提升在姐夫心里的地位，一个人单兵作战，不如两个人联手，你说呢？”

　　方菲点点头，心道我可不光跟你联手，而且跟姐姐方芳联手，同时黄筱芷也答应帮我上位，嘿嘿，你就等着在后面吃灰尘吧。

　　要说鸡贼，三小魔女里面，谁也比不上大姐头方菲。

　　呼……

　　一阵阴风吹过，不老教官伊莎贝拉凭空出现在沙发上。

　　几个没有见过她的女孩子吓了一跳，其中就包括林采薇。

　　秦大少先替她们做了简单的介绍，接着问道：“莎莎，丑女人出现了吗？”

　　伊莎贝拉点点头，说：“我能感觉到她的存在，却无法进行精准的定位，据我的估计，她很早就出现了，一直密切的关注着别墅里的一举一动。”

　　“那就好，姑娘们，你们先去小鼎里玩儿一会儿。”他笑着拍拍林美女的翘臀，说：“东西都准备好了吧？”

　　林美女俏脸微红，回答说：“都准备好了，帐篷、地毯、烧烤用具和其他东西，都已经放进了小鼎里，姐妹们随时可以进去。”

　　秦烽一脸深意的看着方菲和汪雨嘉两个小丫头，说：“一会儿进去之后，你们不许大呼小叫，要淑女知道吗？”

　　两女一头的雾水，什么意思啊？

　　还没来得及发问，林采薇便伸出雪白细嫩的右手，小鼎凭空出现，接着众人化作道道白光，被“吸”了进去。

　　舒雅静和两个小丫头还是普通人体质，需要更长的时间来适应，当她们恢复了视力之后，完全被眼前的美景给震惊了！


第285章 挖个大坑

　　先一步适应的几女，已经开始准备野餐的食物了，舒警花和两个小妞儿一看，也高喊着加入进来。

　　林美女用手捏住秦烽腰间的一块软肉，一边旋转一边醋意十足的说：“你招惹了这么多女孩子，竟然还大言不惭的说只脚踩四条船？”

　　“这个嘛，是意外！”他厚着脸皮笑嘻嘻的说：“当然也说明了一个问题，那就是我的魅力大，同时也说明你的选择是正确的。”

　　林美女本想再给他点儿苦头吃，但小鼎却传来了消息，示意有陌生人侵入。

　　她对着秦烽和伊莎贝拉使了个眼色，两人会意，同时点点头，三人一起凭空消失。

　　“姐，姐夫和两位姐姐干什么去了？”方菲问姐姐。

　　“应该是对头来了，不用担心的。采薇和莎莎姐功夫了得，再加上烽哥，三个人打一个，赢的几率是百分之百。”方芳笑着说：“姐妹们，我们抓紧时间准备食物，一会儿犒劳得胜归来的英雄。”

　　有了这几句话，女孩子们不再担心什么，纷纷上来帮忙。

　　别墅里，三人分别藏在一楼厨房、楼梯将和二楼小厅，不管对方从什么位置进行渗透，都会在第一时间遭受打击。

　　外面，一个鬼鬼祟祟的人影来到窗下。

　　她便是上回假扮被车撞的丑陋女人，名叫祖玛，是传统的印第安巫妖，机缘巧合之下救过在美洲执行任务的杀神，并且略施手腕，使其成为自己的入幕之宾。

　　说白了，祖玛和杀神之间，就是姘头关系。

　　杀神在祖玛的帮助下，从一名普通杀手变成巫妖，这才成就了他坐上世界第一杀手宝座的机会。

　　得知杀神死在了华夏国，祖玛的第一个想法便是过来报仇，通过对杀神助手们的审问，她得到一个华夏人的名字——秦烽。

　　来到华夏国之后，她并没有直接找仇人报仇，而是暗中跟踪了秦烽很久，保险起见更是采用了化妆暗杀的手法，却在最后一刻被伊莎贝拉坏了好事。

　　这个丑陋的女人并不傻，她清楚的知道自己姘夫的实力，既然杀神都不是对手，想要成功的将其击杀，必须得有一个周密的安排。

　　特别是经历了上次的失败之后，她变得更加小心翼翼，就算是遇到出手的机会，也会采取隐忍的方式。

　　今天，秦烽把女孩子们全都叫来，她觉得机会来了，任何一个男人在众多美女面前，都会把防御力降到最低。

　　而且，借着这次机会不但能杀掉秦烽，而且还能杀死他身边的女人，对于一心报仇的祖玛来说，是求之不得的事情。

　　她伸出枯树枝一般的右手，在玻璃窗上划了一个圆圈，然后用手掌一吸，将那块玻璃吸下来，慢慢的打开窗户，翻身而入。

　　进来的那一刻，她就意识到情况有些不对头，按理说房间里那么多人，该很热闹才对，为什么一点儿声音都没有？

　　翻窗之前的信心百倍，现在变成了小心翼翼。

　　祖玛佝偻着身体，慢慢的朝前走，既然已经进来了，不搞清楚里面的情况，她是不可能离开的。

　　刚刚一脚跨入客厅，她还没来得及去看沙发上有人没人，一道银色的闪光便激射而来。

　　她对这道闪光并不陌生，手腕上的伤疤就是拜它所赐，不老教官负责一楼，率先对闯入者发起攻击。

　　藏在楼梯处的秦烽也马上加入战局，学着莎莎的样子射出匕首，虽然准头上欠佳，但还是把祖玛逼的更加手忙脚乱。

　　匕首当飞刀扔出去了，他拿出手枪，对着闯入者的关节部位连连射击。

　　二楼的林采薇直接从挑空的部位跃下，右手拿着一把长剑，左手捏着一张灵符。

　　在三人的夹击之下，祖玛向相形见绌，很快被逼到的墙根处。

　　这时她才明白过来，此地是个陷阱。

　　至于其他女孩子是怎么消失不见的，她来不及去想，因为情势对她越发的不利。

　　“雷火咒！”林美女一声娇和，手中的符咒化作一条两米多长的火龙，瞬间打在祖玛身上。

　　嘭……

　　祖玛的身体重重的砸在墙壁上，嘴巴里吐出一些绿色的液体，看样子受伤不轻。

　　伊莎贝拉近身上前，手中的匕首唰唰两下，对方的两个膝盖骨中招儿，噗通一声跪在地上。

　　“丑女人，受死吧！”林美女一剑斩来，精准的命中了对方的咽喉。

　　咔……

　　三人一起瞪大了眼睛，林采薇锋利的长剑竟然没能将其头颅斩下，只是在脖子上留下一道白印儿而已。

　　“嘎嘎，你们以为能杀掉我吗，别做梦了，我们巫妖是不死之身！”祖玛笑的十分阴森，她两腿一抖，原本已经废掉的两条腿，竟然奇迹般的把身体支撑起来。

　　“高等级的巫妖，果然厉害。”伊莎贝拉由衷的说，在对付巫妖的经验上，又多了一些。

　　“厉害的还在后面呢，今天你们每个人都得死，去往地狱向杀神赔罪！”祖玛迈动机械般的两条腿，朝着秦烽冲过来。

　　虽说她的腿并没有被废掉，但是在灵活性上，已经大不如前。

　　林美女朝着他使了个眼色，两人一起点点头，伊莎贝拉率先从侧面发起攻击。

　　祖玛无视她的攻击，任由匕首刺入肩胛骨部位，去势不减的扑向秦烽。

　　秦烽脸上带着一丝微笑，他不慌不忙的伸出右手，手心里握着一个黄色的纸团，这是他亲手画出来的定身符。

　　啪……

　　手掌接触到巫妖身体的同时，纸团自行点燃，化作一股白烟。

　　祖玛立刻觉得身体僵硬，而她奋力伸出的右手，距离秦烽的咽喉尚有十厘米的距离，这要是让她得手了，秦大少的脖子会被拧断。

　　“莎莎，薇薇，她果然被定住了，接下来咱们怎么办？”他笑嘻嘻的说：“既然知道巫妖有借尸还魂的本领，我们可不能再给她复活的机会，二位认为应该怎么处理？”

　　不老教官想也不想的说：“用火烧！”

　　林美女附和道：“没错，一口气把她烧成灰烬，看她还怎么复活！”


第286章 又来一个修真者

　　半个小时后，郊外的无人区域。

　　保险起见，在来的路上，秦大少往失去行动能力的祖玛身上，拍了不下三张定身符。

　　巫妖的身体原本就有些接近朽木，现在被立在几款砖堆成的“炉灶”上，瑟瑟秋风吹来，像极了枯死的老树。

　　他屁颠儿屁颠儿的将一桶汽油浇上去，然后在旁边放了好几桶，笑呵呵的跑到两女身边，问道：“二位，谁来点火啊？”

　　林美女白了他一眼，然后转过头去，她不屑于做这样的事情。

　　不老教官还是很乐意做这事儿的，她拿出手枪射出子弹，弹头擦在一块砖上，迸出火花，引燃了汽油。

　　熊熊烈火很快烧了起来，没过多大会儿，祖玛发出凄厉的惨叫：“华夏人，我巫妖一族不会放过你们的，你们必死……”

　　轰隆……

　　烧着的“人棍”轰然倒下，直至被烧成一团灰烬。

　　秦大少耸耸肩，朝着灰烬扔出一颗带定时器的手雷，进入小鼎之后，手雷爆炸，将砖块和骨灰炸的漫天飞扬。

　　小鼎里面，他在一众大小美女的簇拥下，对着烤肉大快朵颐。

　　……

　　周一早上，秦烽是最后一个进入教室的人。他有些诧异的抬起手腕看了看时间，尼玛距离上课铃还有十分钟呢，今天是什么大日子，大家都来的这么早。

　　坐下之后，他凑近林美女的小耳朵，问道：“怎么回事儿，大家都来的这么早？”

　　林美女回答：“据说今天又要来一个转校生，还是个气质脱俗的大帅哥，所以大家来的比较早。”

　　“哦，有我帅吗？本少爷年少多金，而且精通十几个国家的语言……”他一脸的臭屁，本来要后者脸皮好好儿夸夸自己呢，突然想到了另一个问题：“女生来得早好解释，男生们为毛也跟着凑热闹，他们应该如临大敌才对啊。”

　　林美女白了他一眼，吃吃笑道：“这你就不知道了吧，因为我们的这位转校生，是国画大师刘石染的关门弟子，同时又跟几个油画大师学习西方绘画技巧。年纪不大却以画技超凡，人送美称天朝徐悲鸿第二呢。”

　　他眼睛一瞪：“徐悲鸿第二？得了吧，把前面四个字全都省略掉还差不多，我看他就是个二！”

　　对此，林美女不做任何评论，而是把注意力放在手里的书本上。这妞儿果真是好学生的典范，除了每次被秦大少拐带着逃课之外，从来都是手不释卷。

　　上课铃声响起，秦烽清楚的听到一男一女相谈甚欢声音，渐行渐近。

　　女声他一点儿都不陌生，属于美女辅导员陈玥，至于男声，不用想肯定是那位被称之为“二”的转校生。

　　果不其然，陈玥带着一脸和煦的微笑，领着一名高大帅气又阳光的男生走进教室。

　　“大家静一下。”美女辅导员拍着手一边吸引大家的注意力，一边介绍道：“今天，咱们班又转来一名学生，是国画大师刘石染的入室弟子，小孙你跟大家介绍一下自己吧。”

　　帅气的男生微笑道：“我叫孙晟，初来乍到还请大家多关照。家师是刘石染不假，但我只学到了他三成的本领，所以一般情况下，不敢把家师的名字挂在嘴边，以后大家把我当普通人看就行了，因为我不想活在别人的光环下。”

　　这话说的，谦虚中透着骄傲，一众花痴女生就快要尖叫了。

　　“嗯，年轻人能有这样的谦虚，着实不容易。”陈玥说到这里，话有所指的又说了一句：“不像某些人，连逃课都那么理直气壮。”

　　秦大少猛地抬起头，瞪了她一眼，你夸赞别人哥们儿一点儿都不眼红，顺带着损我两句，有意思吗？

　　美女辅导员把下巴一昂，无视他的存在，意思在明了不过，有了孙晟这样的好学生，你就是根草！

　　“孙晟，你想坐在什么位子，可以随便挑。”陈玥给了他和秦大少刚来的时候相同的待遇。

　　只不过呢，这是给孙晟实实在在的特殊权利，而当初的秦烽，只不过是她落井下石的一种手段而已。

　　孙晟先是道谢，然后用他那双炯炯有神的双眼，扫过班级的每一个角落。

　　花痴女生们纷纷翘首弄姿，希望能引起帅哥的注意，只可惜人家的目光是一扫而过，未作任何停留。

　　秦烽压低声音跟同桌说：“薇薇，这小子是修真者！”

　　“你怎么知道的？”林美女吃了一惊，因为据她所知，世俗世界里除了她和秦烽之外，再无其他的修真者，那些人秉承清心寡欲重修行的思想，很少与外人接触。

　　林采薇是因为从小在世俗世界中长大，习惯了这种生活，不愿意改变生活轨迹，所以才一路从中学上到大学，按照林家主要成员之前的想法，一旦她大学毕业，就不能继续留在世俗世界，要返回家族为家族的发展做一份贡献。

　　至于秦大少，自学成才，无门无派自然也就少了很多的束缚，得益于此，他才能在普通人的世界黎如鱼得水。

　　至于梅卉、方芳等女，一呢属于半路出家，二是有秦烽这个不正的上梁，下梁自然也就跟着歪。

　　如果没有特殊情况的话，修真者是绝对不允许接触世俗世界的，这是绝大多数家族和门派的严格规定，主要目的是避免成员留恋世俗女子，对修行产生坏的影响。

　　秦烽解释说：“他和我一样，具备隐藏气息的能力，而且我相信他的等级绝不再你之下。”

　　“也就是说，他能感应到我是修真者，对吗？”林美女秀眉微皱。

　　“没错！”他点点头，说：“我觉得来者不善，最起码是目的不纯。”

　　“为什么这么说？”

　　“从他身上，我能看到自己，薇薇你应该知道我转校到咱们班，唯一的目的就是因为你！”秦大少实话实说，反正两人都已经上升到了“纯洁”男女关系，没有什么可隐瞒的。

　　林美女却不太相信：“你这是以小人之心度君子之腹，何以见得他是以我为目的？”

　　秦大少还没来得及继续分析，孙晟已经抬起了手，指着林采薇说：“陈老师，我希望跟她坐同桌。”


第287章 选择

　　听了孙晟的话，陈玥面色一暗，心想你倒是不傻，一眼就看上咱们班的班花兼校花了。只可惜你来晚了一步，这朵冰山雪莲花已经被采摘过了。

　　但她转念一想，能给秦烽制造点儿麻烦也是好的，让孙晟和林采薇坐同桌，秦小子还不得打翻醋坛子啊！

　　对，就这么干。

　　特别是她看到秦烽怒目圆睁的瞪着孙晟时，更觉得自己的决定是正确的。

　　她清了清嗓子，说：“也好，当初秦同学转校的时候，就是采薇负责旧人带新人，我觉得可以！秦烽你马上收拾东西，把位子让给新来的同学。”

　　秦烽冷笑道：“别做梦了。”

　　陈玥一拍桌子：“你什么意思，什么态度？当初你要求和采薇坐同桌的时候，我同意了，而且不假思索的让她原本的同桌搬到一边去，现在轮到你了，你有什么资格说不？”

　　秦烽无视这些，转头看着林美女，用大家都能听到的声音问：“薇薇，我要是离开了这个座位，你怎么办？”

　　林美女想也不想的说：“你去哪里，我就跟你去哪里。”

　　美女辅导员一脸的黑线，她没想到自己最好的学生，竟然对那个坏小子死心塌地到了如此的地步。

　　孙晟先是一愣，马上笑着说：“原来是一对恋人，是我唐突了，真是不好意思。陈老师，那我就换了位子，坐那边吧。”

　　他表现出的大度，让花痴女们不由自主的叫好。

　　但秦烽和林采薇一脸黑线，因为孙晟指着的座位，位于她的右侧，中间只割了一条窄窄的过道。虽然不是同桌，却是不折不扣的邻桌。

　　这么一来，他不但转到了名声，而且还拉近了跟林采薇的距离。

　　很快，孙晟一脸得意的坐在了自己挑的位子上，朝着林美女做出一个自认为很迷人的微笑。

　　“烽哥，你觉得他想要干什么？”她问道。

　　秦大少想了想，说：“当初老头子林风雷不是把你当货物，许给了很多修真者吗，我觉得这家伙很有可能就是其中之一。”

　　“嗯，很有可能。”她分析说：“很有可能是老头子没有从你这里得到好处，故意放出风来，让人过来找咱们的不自在。”

　　孙晟落座之后，继续保持着之前的笑容，柔声跟林美女打招呼：“你好，以后还请多关照。”

　　林美女只是用眼睛斜斜的瞄了他一眼，然后轻哼一声。

　　这让秦大少的虚荣心一瞬间得到了满足，男人嘛，谁不希望自己的女朋友眼睛里除了自己之外，再也容不下第二个男生。

　　他笑嘻嘻的拉住了林美女的小手，要不是因为老师同学们都在，一准儿要亲她作为奖励。

　　陈玥用挑衅的目光看了一眼秦烽，眼睛里尽是你等着，老娘不会善罢甘休的表情。

　　秦大少马上还以颜色：千万别有落单的时候，否则可不是强吻和被吃豆腐这么简单！

　　这时，孙晟不死心的小声道：“这位道友，在下有礼了，不知道友是何门派？”

　　果然，他的做法跟两人猜的一样。

　　而且，跟秦烽见到林采薇第一面时，用的搭讪方式何其相似。

　　只可惜，林美女已经有了免疫力。不得不说孙晟的这种直接没有错，唯一错的是步了秦大少的后尘，自认为彬彬有礼，但是在林美女看来确实不折不扣的跳梁小丑。

　　就像一个人刚刚来到一个陌生的环境，遇到第一个老乡的时候会感到激动，可随着其他老乡们的接踵而来，这份激动又能保持多久？

　　按照孙晟的想法，林美女听到“道友”二字，激动是必然，退一步讲，至少也应该对他热情一些。

　　谁想，结果出乎他的预料。

　　林美女转头看了他一眼，然后又转头看着秦烽说：“咱俩儿换位置坐吧。”

　　“好啊！”秦大少当然不会拒绝，两人在孙晟不可思议的目光中调换了位置。

　　这么一来，变成秦烽和孙晟成了邻桌。

　　孙晟脸上的微笑消失的干干净净，他没想到林采薇竟然如此的不给面子，而且还故意和同桌换座位，这是对他自尊心的极大挑战。

　　刚要发作，秦烽笑嘻嘻的说：“孙同学，哦不，应该叫孙道友，请问你现在是什么等级？”

　　孙晟先是吃了一惊，心道没看出来啊，这小子竟然也是个修真者，把灵力气息隐藏的这么深，跟我有一拼。他眼睛一瞪：“道友，刚见面就问对方的等级，这很不礼貌吧。”

　　秦大少还是一脸的笑嘻嘻：“那刚才有人一见面就问对方的门派，算的上礼貌吗？”

　　孙晟老脸通红，门派信息相对于等级来说，可保密也可公开示人，但严格说来也属于保密内容，就看被问者心里怎么想。

　　“不好意思，是我唐突了，还请两位道友不要介怀。”他咬着牙降低姿态，心道小小一个平原市，竟然有两个修真者，而且还在同一个班级坐了同桌，难道是巧合？

　　“放心，我们是大度的人，不会跟你计较的，呵呵！”秦烽一副长辈训晚辈的语气。

　　孙晟的脸从红色变成了黑色，牙齿更是咬的咯嘣咯嘣响，恨不得一口咬死他。

　　林美女开口：“烽哥，赶紧看书吧，现在是上课时间，虚度光阴是可耻的。”

　　孙晟再次为之气绝，跟我说几句话就是虚度光阴，不带这么看不起人的，太过分了。

　　偏偏秦大少做出一副很认同的样子，点头说：“薇薇你说的对，我不该和无聊的人谈无聊的话题，不但是虚度光阴，而且还掉范儿。”

　　姓孙的就快火冒三丈了，信心十足的来到世俗世界，就是为了得到林采薇的青睐。要知道她在修真界被誉为第一美女，不知道多少人想要跟她结为道侣呢！

　　奈何林美女大学毕业之前，都要在世俗社会生活，多数人都选等美女毕业之后回到林家，再展开追逐。

　　孙晟认为在那么多人当中，想要脱颖而出何其困难，与其和一堆人竞争，不如先下手为强，待生米煮成熟饭，别人就只有羡慕的份儿了。

　　他哪里知道，自己好不容易做出这样的决定，动用各种手段在世俗直接建立自己的关系网，到头来还是晚了一步。


第288章 领导的麻烦

　　一上午的时间，孙晟的怒火都没有消下来。

　　来这里之前，他可是信誓旦旦的跟门派中的师兄弟们打包票，说一定会获取第一美女的芳心。

　　现在看来，想要实现是多么困难。

　　首先秦烽的存在，对他来说就是个不可逾越的大山。如果林采薇的男朋友只是一个普通人的话，他有足够的信心成功挖墙脚。

　　下课铃一响，秦大少就拉起林美女的小手，笑着说：“走，咱们吃好吃的去。”

　　两人刚离开教室，他的手机响了，是何慕晴打来的。

　　“喂，何领导，饭点儿打电话，难道是要请我吃饭吗？我不会跟你客气的，有的是时间。”他笑嘻嘻的把电话接起来，脸色很快变了：“什么，有任务，什么任务？那也得先吃饭啊，饿了一上午，我觉得很领导你很有必要请我吃一顿，饿着肚子是没办法干活儿的。”

　　和他想的一样，何慕晴答应请吃饭。

　　当初他接受接近林采薇的任务时，魏老爷子亲口答应过，除非是情况特别紧急的任务，一般的任务不会派在他的头上。

　　既然何领导打电话过来，一定是发生了很严重的事情。

　　“烽哥，既然你有事情，就赶紧忙去吧，我一个人去餐厅吃饭就行了。”林美女很懂事的说。

　　放在以前的话，他会不假思索的同意，有了孙晟这个心怀不轨的家伙，他觉得有必要小心一些，说：“你跟我一起去。”

　　“合适吗？”林美女小心翼翼的问道。

　　“当然合适。”他笑着说：“我们领导一定会举双手欢迎的，想当初为了拉我进组织，她没少花心思呢。我相信这次的任务不简单，多一个帮手，就多一份成功的几率，你的实力还在我之上呢，她巴不得你这样的高手从旁协助。”

　　美女甜甜一笑，点头说：“嗯，那咱们就快走吧。”

　　作为秦大少的女友，她当然希望能接触到男朋友身边的人，从根本上融入到他的生活中。

　　射鹿苑大酒店，何慕晴坐在一间包房里，身边是美女经理罗曼。

　　舒警花推门进来，笑着说：“头儿，今儿太阳是打西边出来了吗，竟然是您老请客。”

　　罗曼接话道：“静静你就别给领导添堵了，她自从坐下来之后，就一直在念道赔大了。”

　　“可不是赔大了。”何慕晴没好气道：“都是那个可恶的秦小子，非得说饿着肚子没法工作，让我请客，还得是高档饭店！曼曼、静静，一会儿点菜的时候不许挑超过贰佰的菜，还有不许点酒水，吃完咱们还得去干活儿呢！”

　　舒警花一边摇头一边说：“领导，你花的钱好像都是小烽给的，顶多算是借花献佛，何来赔大了之说？”

　　何领导白了她一眼，哼道：“就知道你会站在他一边，以前真是白疼你了，小静你就是个吃里扒外的白眼儿狼。”

　　舒警花嘿嘿一笑：“谁让我是小烽的女朋友呢，不向着他向着谁啊？”

　　罗曼在旁边嘟囔一句：“他的女朋友多了，为毛每一个都以他为荣，你们的脑子都坏掉了吗？”

　　“我怎么大老远就听到好像有人在谈论我？”秦烽懒洋洋的语调响起，刚刚落座的舒警花马上站了起来，跑到门口迎接他的到来。

　　“小烽你来啦！”舒警花直接扑进了他的怀里，本来要撒几句娇的，这才发现他的手里还牵着个美女呢。

　　而且她一点儿都不陌生，马上笑着打招呼：“薇薇也来了，赶紧坐。”

　　“静静姐你好。”林美女大方的跟她打招呼，两女一左一右坐在秦大少身边。

　　看着他左拥右抱好不快活，何领导气不打一处来：“真是太过分了，我们来这里是吃饭的，不是看你们打情骂俏。秦小子，不介绍一下你的新女朋友吗？”

　　他坏笑着说：“领导，你不觉得这位美女看起来有些眼熟吗？没错，就是魏老爷子让我接近的平大冰山美女，林采薇！”

　　何慕晴大眼睛一睁：“你的任务完成了？”

　　“呵呵，你说呢？”他贱兮兮的拉起林美女的小手，在何领导面前晃了晃。

　　林美女有些不好意思的说：“你就是烽哥时常挂在嘴边的何领导吧，姐姐你真漂亮，怪不得烽哥老是夸你呢。”

　　“夸我，他啊？”何领导根本不信：“他夸我什么？”

　　林美女一脸正色道：“烽哥说你人长的漂亮、知书达理，性格豪爽而且很有领导能力，身手更是好的不得了，还说让我跟你多学习呢。”

　　秦大少巨汗，他从没想过冰山美女也有睁着眼说瞎话的时候，而且把一个人夸的天花乱坠。

　　要知道在他的嘴里，何慕晴简直就是女恶魔的化身，整天的盘剥下属不说，而且还喜欢给手下们挖坑。

　　但是在林美女的嘴里，她变成了正义的女神化身。

　　听了这么一通夸奖，何领导心花怒放。

　　要知道这不是第一次从别人嘴里听到这样的夸奖，上回的陈豹，就以秦大少的名义，把她夸成了天仙般的存在。

　　所以，她并不怀疑林美女之言的真实性。

　　“算你小子识相！”她表情妩媚的白了秦大少一眼，哼道：“看在你这么懂事的份儿上，给你个随便点菜的机会，喂饱了你们，好给领导我干活儿。”

　　她主动把菜单送到秦烽手里，对抠门儿著称的何领导来说，真的很不容易。

　　递完菜单，她便开始挖林美女的墙角：“采薇妹妹，你才是咱们几个当中最漂亮的，特别是清纯的气质，简直是无敌的存在。你跟秦小子都是修真者对不对，他在我这里混的如鱼得水，你看是不是考虑一下，也加入我的特别行动小组？”

　　林美女表情为难的说：“我还在上学呢，不太合适吧？”

　　“没什么不合适的，他除了上学之外，还开了一家大公司呢！”何领导先指着秦烽，又指着罗曼：“还有她，在一家大公司里当人事部经理，我的一贯做法就是不影响成员正常工作、生活的同时，为组织服务。”

　　正在看菜单的秦大少插嘴道：“领导先别急着挖墙脚，到底是什么任务，先透漏一下呗。”


第289章 何领导的目的

　　不光秦烽，罗曼和舒雅静也很想知道，这次任务到底是什么内容。

　　何慕晴本想吃完饭再说，到时候三个人就不好意思拒绝，毕竟吃人嘴短、拿人手短不是一句空话。

　　可既然有人问了，她也就不好再隐瞒。

　　目光扫过四个人的脸，她沉声说：“有句话，不知道你们听过没有——受命于天、既寿永昌。”

　　三人都觉得这句话很熟悉，林采薇直接开口道：“传国玉玺上的内容，据传玉玺是用和氏璧打造而成，八个字由大秦丞相李斯亲笔用篆体字书写，后世的皇帝皇帝们全都认为，只有得到了传国玉玺，才是正统。”

　　何领导一笑：“小薇说的很对，就是传国玉玺。你们谁要是关注新闻的话，应该知道一周后，在中原省省会，要举办一场大型的文物展览，其中就有一方玉玺，但是在运输的过程中，玉玺不见了。”

　　“什么？”几个人一起瞪大了眼睛，那可是国宝，竟然也有个人敢偷窃。

　　舒警花马上举起小手：“不对啊，据可靠资料表明，传国玉玺早在清朝乾隆时代，就已经不知所踪，后来没听说哪个博物馆收藏它啊？”

　　何领导反问道：“你说的这些，是从什么资料上获得的？”

　　“电视上啊，央视的好几套记录片都是这么说的。”警花回答。

　　何领导用鄙夷的目光瞄了她一眼，哼道：“亏你还是当警察的出身，电视上说的事儿也敢信？”

　　舒警花一愣，道：“央视的记录片，也不可信吗？”

　　何慕晴继续哼道：“凡是经过政审的东西，可信度会降到什么程度，只有天知道。新闻类、媒体传播，永远是政审的重点方向，实话告诉你们吧，姐从不看新闻，哪个台的都不看！”

　　秦烽竖起了大拇指：“英雄所见略同！”

　　她接着往下讲：“传国玉玺，在历史上丢失过好几次，就连盛唐时代的李世民，登基的时候都并没有传国玉玺。因为心里不踏实，他命人做了受命宝、定命宝等玉玺，用以替代。后世的朝代有不少皇帝效仿，以至于清朝灭亡的时候，在大内找到几十方年代不同的玉玺。这次展出的，就是一方唐代的受命宝，而非真正的传国玉玺。”

　　秦烽表示不明白：“东西丢了，找警察，我们掺和进去，有意思吗？”

　　何慕晴说：“警察要是能找到的话，当然不用我们出面，就是也因为找不到任何线索，姥爷才把任务交给我的。各位，这可是咱们继铲除生门之后的第二件任务，为了特别行动小组的脸面，你们可不能偷懒。”

　　秦大少两手一摊，舒警花抬头看着吊顶，罗曼瞅着窗外的景象。

　　见到三个手下这么的不配合，何领导觉得自己这个头儿当的有点儿窝囊。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，她以前对此不屑一顾，觉得只要自己气场一开，以自己强大的领导能力，下属们肯定会尽心全力的为她分忧。现在看来，只能说一句理想是丰满的，现实却太过骨感。

　　她只好用上了封官许愿的招儿：“我姥爷说了，只要大家能找到玉玺，就给咱们小组记大功一件，所有参与人员，记特等功一次。”

　　罗曼和舒雅静的大眼睛同时一亮，她们两人对功劳还是比较感兴趣的。

　　何领导心中暗喜，只要你们感兴趣就行。

　　但秦烽开口道：“只是记功而已，又不是升官发奖金，没意思。功劳这东西，说白了只是在自己的履历上多几个字而已，一点儿都不实惠。”

　　听完他的话，两女一起点头，眼睛里的光芒也跟着消失不见。

　　何领导真想扑上去一口咬死他，你小子不说话，不会把你当哑巴卖了。老娘好不容易把她们两个说动心了，你小子直接来了一盆凉水。

　　“秦烽你可能不知道，晋升除了熬资历之外，功绩才是重中之重。”她尽量用平和的语气说：“军界有个不成文的规定，两次特等功就能晋升一级呢。”

　　这么说来，一个特等功还是很有含金量的。

　　“好吧，这顿饭要是吃高兴了，哥就帮你找玉玺！”他笑嘻嘻的说。

　　“我听他的！”舒警花也马上表态。

　　林美女一直没有开口，问道：“何领导，玉玺丢失，有什么线索吗？”

　　何慕晴俏脸一黑：“那帮警察根本就是吃干饭的，一点儿线索都没找到，而且还大言不惭的说他们的安保措施，是万无一失的。结果连是谁偷的都不知道，数十个监控摄像头，没有留下窃贼的任何影像资料。”

　　秦大少和林美女对视一眼，两人同时会心一笑，这算什么，只要是监控就会有死角，只要你动作够快够敏捷，那就不是什么问题。

　　比如上次在博物馆，两人就深入到三楼围起来的那片区域，头顶上的十几个摄像头，就没能发现。

　　警察出身的舒雅静分析说：“除了是警察无能之外，还有一种可能，负责运输的人监守自盗，才有可能不留下线索。”

　　何领导点头说：“我也是这么想的，所以我们的第一个任务，就是严密排查和监视可疑的人。当天运送和保护文物的人，一共有二十二个，秦烽你负责十个，我、小静和曼曼一人负责四个，吃完饭就开始行动。”

　　秦大少不干了，瞪眼道：“为毛分给我十个，你们一人四个？”

　　何美女咂咂嘴，哼道：“能者多劳吗，谁让你是咱们特别行动小组唯一的男生，男人本来就该出力在前享乐在后。而且，你身边还有小薇妹妹这样的高手帮忙，分给你十个还不是小菜一碟。”

　　林美女笑着说：“何领导谬赞了，不过我的确会出手帮烽哥的，不然他的工作量就太大了。”

　　何慕晴这是故意把林采薇拉下水，多执行几次任务，熟悉了特别小组的行动章程，日后好把她骗进组织。

　　舒警花不甘寂寞，说：“小烽我要和你一组，加上我的四个人，咱们三个合力搞定十四个嫌疑人，行不行？”

　　当然行，咱们是一家人嘛！


第290章 炼丹

　　何领导一看三人抱成团，心里当然不服气，拉着罗曼的手说：“我们也一起行动，两个人合作，工作效率肯定比单打独斗要高的多。”

　　美女经理点头，表示同意。

　　秦烽的任务，加上舒警花的，一共有十四个嫌疑人，看似吃亏，实则占尽了便宜。

　　首先，他们有三个人，而且两个都是实力不俗的修真者，剩下的一个舒警花也不是花瓶，她当过两年的刑警呢，跟踪、盯梢全都是拿手好戏。

　　除了明面上的三个人，还有一个惯于深藏不漏的伊莎贝拉，把筛选嫌疑人的工作交给她，再合适不过。

　　相信不老教官会在很短的时间里，找出真正值得怀疑的人，然后秦大少率领二女出马，来个快刀斩乱麻。一准儿能赶在何慕晴、罗曼二女之前，出色的完成任务。

　　为了这次任务，何领导豁出了老本儿，接连点了七八个菜，而且全都是这里的招牌菜，价格不菲。

　　有了大快朵颐的对象，秦烽自然高兴不已，加上个人的工作都已经安排好了，吃饭的过程中大家都很默契的没有谈论工作，所以一顿饭吃的很开心。

　　而何领导跟美女经理，因为服用了养颜丹，皮肤比之以前更加细嫩光滑，秦烽的一句“这种丹药可以经常吃，吃的越多皮肤越好”，让两女眼冒金星。

　　吃完饭，秦大少毫无意外的选择逃课，林美女再一次被他拐带着一起逃课。

　　牧马人平稳的在大街上行驶，坐在副驾驶的她小嘴撅的老高：“干嘛每次都要我跟你一起逃课，人家一直都是好学生呢，自打认识了你，逃课变成了家常便饭。要是让妈妈知道了，肯定会骂我的。”

　　他坏笑着说：“不会的，到时候你就把责任往我身上推，见到我这种讨人喜欢的女婿，丈母娘一定会高兴坏的，又怎么会骂你。再说了，有孙晟那个家伙在，我实在是不放心你一个人回学校。”

　　“什么丈母娘啊，你这个大坏蛋，到时候妈妈一定会拿着扫帚把你打出家门。”林美女红着脸说。

　　“嘿嘿，那就等着瞧呗！”秦大少对自己很有信心，要说对付阿姨、大妈这些人，他很有办法。

　　舒警花因为是开自己的车来的饭店，吃完饭之后虽然很想跟着秦烽、林采薇一起，却又不能把车扔下不管，只得一步三回头的去往停车场。

　　“对了烽哥，你让莎莎姐出面去查，她会不会太辛苦了？”林美女问道。

　　秦烽摇摇头，说：“你还不了解莎莎，她是闲不住的那种人，整天让她歇着她会难受的。而且她会悬空飞行，这一点是你我望尘莫及的，这点儿小事对她来说，根本算不上任务。”

　　“嗯，我要抓紧时间修炼，等突破了炼魂期，我就能御剑飞行了！”美女握着小拳头说。

　　秦烽先是一怔，然后说：“薇薇，既然你具备炼丹的能力，不如多炼制一些提升实力的丹药，一家人都受益。”

　　“好啊！”

　　“事不宜迟，那咱们现在就回家炼丹。”

　　查案的事情交给不老教官，秦烽带着林美女继续逃课，说是回家炼丹，其实是滚床单。

　　一场床战，耗尽了林美女全部的力气，连一根手指都太不起来，用慵懒的语调嗔道：“烽哥你真是个大坏蛋，现在还怎么炼丹？”

　　秦大少搂着她完美无瑕而且略带滚烫的身体，笑嘻嘻的说：“炼丹和修炼，鱼与熊掌不可兼得，不是吗？”

　　双修带给两人的好处，是十分明显的。

　　“就知道你会这么说，讨厌啦赶紧把那根讨厌的东西拿走，不许再有坏想法。”美女嗔道。

　　秦大少短暂的休息之后，马上又有了抬头之势，这让林美女大惊失色，要是再来一次的话，晚饭前肯定起不了床的。

　　“嘿嘿，作为修真者，我们应该抓紧一切能够用于修炼的时间，提升自身的修为，不是吗？”他一边骂坏笑一边开始耸动着腰肢。

　　“那也不能毫无节制……快停下来……”

　　既然都已经开始了，怎么会有停下来的可能，秦大少开始加速。

　　不一会儿的功夫，再一次登顶的林美女直接昏睡过去，灵力通过二人紧密相连的部位，来回的在他们的身体里运行，每一次周天运转，都为二人带来极大的好处。

　　换做其他女孩子的话，秦烽肯定会加速时间结束，但是他对林美女很放心，她修真者的体质，加上不断运转带的灵力，对她的身体不会有丝毫伤害。

　　就这样，秦大少继续在美女的身体上努力耕耘了将近二十分钟，才做出最后的释放。

　　他一边大口大口的喘息着，一边自语道：“双修好是好，就是过意消耗体能，呼呼！”

　　就在他风流不已的时候，何慕晴和罗曼正十分悲催的跟踪嫌疑人，外面秋风瑟瑟，为了保持身体的敏捷，两女不能穿的太厚，在一个监视地点一待就是很长时间，以至于冻的瑟瑟发抖。

　　而伊莎贝拉首先不惧怕严寒，因为她的身体温度比环境温度甚至还要低一些；在盯梢方面，她的也比罗曼、何慕晴更胜一筹，只用了不到三个小时的时间，就已经排除了好几个嫌疑人。

　　要说最轻松的，当属舒警花，过几天她要回省城的老家一趟，现正推着小车在超市里买东西呢。

　　平大，艺术系XX届X班。

　　美女辅导员一脸的怒气，秦烽和林采薇又逃课了，为了这件事她已经当着全班同学的面，发过好几次火了，姓秦的小子竟然这么不给面子。

　　可她也一点儿办法都没有，秦烽不能开除，林采薇她又不舍得开除。

　　坐在中间靠后位置的孙晟，眼睛里也带着一丝愤恨。

　　他用余光看了一眼林采薇空空如也的座位，而后又把目光转向讲台上的美女辅导员，心道既然哥们儿来了，就算得不到林美女的芳心，也不能让秦烽过上好日子。陈玥虽然是个普通人，却也是不折不扣的大美女，是个不错的退而求其次的选择。

　　嗯，就这么干。


第291章 晚班

　　接下来的日子里，秦烽依然毫无忌惮的带着林采薇逃课，除了滚床单和炼丹这两件正事儿之外，他们也参与了对嫌疑人的跟踪和调查。

　　目的很简单，为了增加林美女的社会经验。

　　她是等级颇高的修真者不假，但是在刑侦方面却是一点儿经验都没有，在秦烽和舒警花这两个高手的调教下，她进步神速。

　　三人的努力，加上不老教官的查证，他们在第三天得出结论：十四个嫌疑人，全都是清白的，大部分人没有作案动机，剩下几个值得怀疑的，却没有作案时间。

　　也就是说，嫌疑人在何慕晴和罗曼那边。

　　他本来要把调查结果告诉何领导，后来一想还是算了吧，人家都还没有查完呢，现在就给她打电话，有故意显摆的味道。

　　一直到第三天的傍晚，他接到领导的电话——去往一处茶馆开会。

　　林美女对这件事已经失去了原有的兴趣，加上她不是特别小组的成员，所以拒绝了秦大少一起开会的提议，独自回到学校宿舍。

　　秦烽带着舒警花来到茶馆，何领导跟美女经理已经喝完了一壶香茗，两人脸上是同样的得意表情。

　　何领导非但没有追究二人来晚，反而在他们一出现的时候，就站起来笑着说：“我们俩的任务已经完成了，秦小子、静静，要不要我和曼曼帮你们分担一点儿工作量呢？”

　　秦烽哈哈大笑，舒警花很不给面子的说：“头儿，实话跟你说吧，昨天我们就已经查完了，之所以没有通知你跟曼曼，是怕打击到你们的自信心。”

　　“什么？昨天就查完了，你们这怎么可能那么快？”罗曼从座位上跳了起来，一脸不相信的表情。

　　秦烽笑嘻嘻的说：“我们有四个人呢，二位忘了不老教官伊莎贝拉了吗？”

　　二女垂头丧气的坐下，本以为自己的速度够快了，不曾想还是落后了他们整整一天的时间。

　　刚才何领导之所以能那么大方的要帮秦烽分担“工作”，原因很简单，因为她们查出了真正的嫌疑人，如果秦烽和舒警花没有完成工作，也不用继续往下查了。

　　“说说你们的调查结果吧。”秦大少很不客气滴坐下，为自己和警花倒上香茗。

　　何领导朝着罗曼努努嘴，示意她对情况进行叙述。

　　美女经理先拿出一张照片，然后说：“经过这几天的调查，我跟何领导锁定了一个嫌疑人，他拥有作案动机，而且有充足的作案时间。”

　　舒警花拿过照片看了一眼，说：“就是这位大叔吗？他看起来至少有五十岁以上了，好像不具备躲过监控拍摄的能力，为什么怀疑他？”

　　美女经理接着说：“他是此次押运文物的副队长，同时兼任安保工作的负责人，偷东西只需要三分钟的时间，只需要将监控画面定格三分钟，他就有足够的时间展开行动。这也是无法确定玉玺被盗具体时间的原因，从宝物入箱到第二天的开箱检查，间隔了将近十二个小时的时间，想要在这么长时间里挤出三分钟，实在是太简单了。”

　　秦大少耸耸肩：“那就抓呗！”

　　“证据呢？”罗曼把小手一伸：“你把证据给我，我马上去抓。”

　　“没证据啊？那你刚才分析的头头是道，找证据很难吗？”秦大少分析说：“负责安保工作的不止这位大叔吧，只要有人作证他离开过监控室，不就是证据嘛。”

　　和领带接话道：“还以为你能给出有建设性的提议呢，你说这些我们早就想到了。根据对此人的深入调查，发现他患有前列腺炎，在不多喝的水的情况下，每隔二十分钟就要上一次厕所，一晚上他去了十几趟卫生间。而且每次出去和回来，都有监控画面作证，每次都不超过两分钟。”

　　我靠，要不要这么狠，有病干嘛不治？一晚上十几趟厕所，真够折腾的。

　　舒警花眉头一皱：“他肯定有帮手，领导有没有对当晚值班的人员进行询问，这位大叔完全可以在手下们打瞌睡的时候，将画面定格几分钟，借口上厕所通知同伙，由同伙下手实施盗窃。”

　　何领导和美女经理对视一眼，笑着说：“我们也想到了，所以叫你们俩过来开会。接下来的工作重点，就是重点跟踪和调查此人，玉玺那么重要的东西，不是说脱手就能脱手的。我决定咱们四个分成两组，每组负责十二个小时，小组成员可以交替休息，一旦发现情况，立即展开行动。”

　　秦大少猜出了她接下来想说什么，道：“我跟静静一组，谁让我们这边有个男人呢，那就只好挑晚上的12个小时喽。”

　　何领导做出一个算你识相的表情，接着说：“通过这几天的观察，我们发现那位大叔是敬小慎微的性格，所以咱们必须打起十二万分的精神，不然很有可能让他糊弄过去。”

　　“放心，哥们儿也不是第一天出来混，江湖常识还是懂的！”他抬起手腕看了一眼，说：“现在是晚上十点一刻，明天上午十点一刻，等你们俩来换班。”

　　说完，他拉着舒警花的小手，离开房间。

　　罗曼开口道：“头儿，你说对方会露出马脚吗？”

　　“玉玺可是个烫手的山芋，露马脚是必然的事情。”何领导说：“根据专家们的保守估计，被盗的玉玺价值超过三亿元，谁可能在这么多钱面前，再继续保持镇定？”

　　美女经理点点头，又说：“秦烽和静静行吗，我不太相信他们会一整夜都不睡觉。”

　　何领导笑了：“我更相信他们一出门，就找宾馆开房间去了，有伊莎贝拉这样的帮手，傻子才亲力亲为呢。”

　　“狗男女。”罗曼恨恨的骂了一句。

　　何领导瞪了她一眼：“大家是同事，何必骂的那么难听。”

　　“哦，领导我错了……”

　　“应该说是奸夫淫妇才对，比狗男女有文采多了！大家都是文化人，有必要尽量少用俗不可耐的词语。”

　　“呃！”


第292章 多了一个修真者

　　不得不说，作为领导的何慕晴，还是很了解秦烽的。

　　打着执行任务的幌子给梅卉打电话，说晚上不回家了，然后开车带着舒警花来到一家宾馆。

　　舒警花表示疑惑不解：“咱们要监视的人，好像不住这里吧？”

　　“嘿嘿，这是距离他家最近的宾馆，相隔不到两公里，我们可以选择这里作为指挥部。”他坏笑着说。

　　“两公里？这么远怎么呢监视他，难道又要请莎莎姐出面吗？”警花还是满脸的疑惑，她想到了秦大少要偷懒，但刚才给梅卉打的那个电话，又让她觉得他要认真工作。

　　秦烽打开车门，先一步跳下来，说：“监视的任务当然是莎莎搞定，我们之所以住的这么近，就是为了能够第一时间赶过去。放心吧，有莎莎在，万无一失。”

　　舒警花有些怕怕的问：“那我们干什么？”

　　“嘿嘿，当然是开房间啊。”他笑嘻嘻的把脑袋探进来，直勾勾的看着警花高耸的胸部：“你不是一直都想成为修真者的吗，哥今晚就让你如愿，怎么样？”

　　舒警花俏脸通红，要说她还没有准备好，那是假话。可过几天就是老妈的生日，她要会省城为母亲庆生，万一让老妈发现了什么端倪，可怎么交代？

　　但成为修真者，却又是她一直以来的梦想，放弃了这次机会，下次谁知道要等到什么时候呢。

　　她贝齿一咬，做出了决定，一脸慷慨赴死的表情打开车门。

　　挽住他的胳膊，两人一起走进宾馆大堂，开了一间有大床的豪华双人间。

　　刚打开门，秦大少还没来得及说什么，舒警花就由头扎进了卫生间，接着便传出哗啦啦的喷水声。

　　他一脸苦笑站在门口说：“静静，你要是害怕的话，大不了哥做一晚上的柳下惠，你不用躲在里面，快出来吧。”

　　警花回答说：“我……没有害怕啊，人家在洗澡，很快就出来。”

　　“哦！”原来是洗澡，还以为把她吓坏了呢。

　　秦大少半躺在床上，打开电视开始找军事类的节目。这年头儿，也就军事节目稍微靠谱一些，勉强还能看。

　　半个小时过去了，舒警花慢慢的打开卫生间门，一头秀发披散开来，身上只裹着一条浴巾，由于她身材高挑，以至于浴巾只能遮住从胸部到大腿的这段距离，两座雄伟的山峰有三分之一露在外面，在浴巾的包裹下，中间形成一条深深的沟壑。

　　两条美腿上还带着些许水珠，更显白嫩细腻，玉足穿着拖鞋，警花踩着猫步走到床边，白里透红的俏脸上带着些许娇羞，不敢直视秦烽的双眼。

　　秦大少扔掉遥控器，看着刚刚出浴的美女，咽着口水说：“静静，过来。”

　　舒警花有些扭捏的迈动两条长腿，刚往前走了两步，就被坐起来的他一把抱在怀里，紧接着压在床上，亲吻更是如雨点儿般落下。

　　秦大少的热情，将她仅剩的一点儿娇羞烧的干干净净，因为刚才的动作过大，裹在身上的浴巾已然掉落下来，两座雪白的山峰暴露在空气中。

　　秦烽一边与之亲吻，一边快速的把自己脱了个精光。

　　长吻之后，舒警花漂亮的大眼睛带着一层水雾，身体温度升高不少。

　　秦烽在她耳边吹着热气说：“静静，做我的女人吧？”

　　她有些期待，又有些紧张，轻轻的“嗯”了一声，然后赶紧闭上了眼睛。

　　得到美女的首肯，秦大少化身为狼，要一沉进入正题，遇到明显阻碍之后，猛地用力。

　　一声娇啼，白色的床单上出现鲜红的梅花。

　　他能想到下面的警花正在承受什么样的痛苦，赶紧引导灵力通过紧密结合的部位，输送到对方体内。

　　灵力开始为警花修复受损的部位，撕裂般的痛楚正逐渐被暖洋洋的感觉替代。

　　“静静，有没有好一点儿？”他关切的问道。

　　舒警花睁开大眼睛，并没有回答他的问题，而是反问：“小烽，我现在是修真者了吗？”

　　“哪有那么快！”他笑着说：“等你不觉得疼了，那些灵力才会帮你打通经脉，而后在丹田处形成气旋，这才算是完成从普通人到修真者的蜕变。这个过程，虽说是很快的，却也需要一定的时间。”

　　“哦哦！”警花甜甜一笑：“不管怎样，我注定要成为和你一样的人，嘻嘻。小烽……”

　　“是不是该改口了，要交老公！”秦大少打断她的话：“不然，就打屁股，这是秦家的家法。”

　　警花嘴巴一撅，然后用酥麻麻的语调说：“老公，人家……不疼了，是不是……”

　　“什么啊？”他故意装傻充愣。

　　警花一巴掌拍在他的背上，嗔道：“讨厌啦，非得让人家把那么羞人的话说出来……”

　　“那你就说出来啊，嘿嘿。你不说，我怎么会知道你想要什么？”

　　“讨厌讨厌……老公动一动好不好？”

　　“好！”

　　“不是动一下，是一直动……”

　　“好！”

　　在美女的要求下，秦大少变成了不知疲倦的小马达，快速的运动者，仙音妙乐一般的喊声，不停的从舒警花口中发出，充斥满了整个房间。

　　灵力很快完成了经脉打通的过程，然后在她的丹田处形成卫星云图状的气旋，一股更加纯净的灵力原路返回，开始在秦烽的经脉中快速流动。

　　一次双人大周天运转，大概需要七八分钟的时间，秦大少的最低要求是九次，当然越多越好。

　　每次运转，他都能清楚的感觉到丹田的变化，照这样的速度下去，用不了多久他就能从中品淬骨期升至上品。

　　怪不得修真界对双修如此的推崇，舒爽的同时还能提高修为，这样的好事儿打着灯笼都找不着。

　　普通的修真者，穷其一生很可能也找不到一个满足和自己双修的道侣，秦烽却跟每个女孩子都能双修，要是让别人知道了，非得羡慕死不可。

　　几分钟后，舒警花登上了顶峰，她忘情的大呼小叫，秦大少自然更加的卖力了。


第293章 相互怂恿

　　整整一个半小时，云收雨歇。

　　在秦烽停下的那一刻，舒警花已经累的昏睡过去，他细心的帮她清理了一下身体，然后搂着警花尚未降温的身体，关灯睡觉。

　　第二天，警花慢慢的睁开眼睛，看着还在熟睡中的秦烽，她芳心暗喜。

　　随手摸过来手机一看，她的眼睛瞪的滚圆，惊叫道：“九点半了，竟然已经九点半了！”

　　秦大少睡眼稀松道：“九点半怎么了，还早着呢。静静咱们再睡一会儿，等十一点半的时候起来吃中午饭。”

　　“什么十一点半，赶紧起来！”警花一巴掌打在他的背上，说：“昨晚跟何领导说好的，十点一刻交班。”

　　“交什么班……”他想继续赖床。

　　警花不干了，一边摇晃着他的身体一边说：“这是态度问题，要是让领导和曼曼知道咱们俩偷懒，会怎么想？赶紧起来啦，快！”

　　秦烽这才打着哈欠睁开眼睛，看到一丝不挂的美人儿，笑嘻嘻的说：“你先起，我很快就起来。”

　　“为什么？”警花的小嘴巴撅的高高的：“为什么不一起起床呢，这样会比较节省时间呢。”

　　“嘿嘿，我要看美女穿衣的嘛，那可是一个很享受的过程！”他靠坐在床头，坏笑着说。

　　警花白了他一眼，从大床下跳下来，昨晚洗澡的时候衣服全都留在了卫生间，抱出来之后，开始一件一件的往身上穿。

　　先是米色的蕾丝文胸，然后是想通材质和颜色的小内裤，接着穿丝袜，而后是上衣、下装，警花的每一个动作，都带着不经意间表现出来的媚态。

　　秦大少差点儿就再次化身为狼，扑过去将她压在身下肆意爱怜。

　　眼看美女就剩下一件外衣，他从床上一跃而起，两秒钟穿上内裤，五秒钟穿裤子……整个穿衣过程不超过三十秒。

　　舒警花本来要发表几句不满的，瞠目结舌的看着他穿好衣服，回想昨晚他脱衣的速度，好像比这更快呢。

　　“静静，我们还有时间吃个早饭哦！”他笑嘻嘻的说。

　　“吃什么早饭，赶紧去洗漱，然后就离开这里。”警花不由分说把他推进了卫生间。

　　等他洗漱完出来，发现大床上的白色床单被剪出一个大洞，不由的嘿嘿坏笑起来。

　　退房的时候，自然少不了赔偿床单钱。

　　十几分钟后，他把车停在距离一栋楼下，还未拔出车钥匙，不老教官已经坐了进来。

　　“莎莎姐辛苦了。”警花马上说，要不是她替他们在这里守了一夜，她又怎么可能成为秦烽的女人。

　　“呵呵，小事一桩，姐姐倒要恭喜静静妹妹了。”美女教官的语气中带着调笑她的问道，而且还故意望向她的双腿部位。

　　舒警花的脸顿时成了秋天的红苹果，害羞的低下了头。

　　秦烽替她解围，问道：“莎莎，那家伙昨天晚上都干了什么？”

　　被监视对象名叫齐同图，今年五十二岁，是一家安保公司的队长，多次执行文物展览的转运工作，在这一行小有名气。

　　玉玺被盗之后，他和其他人一起接受调查，未能发现任何可疑之处。毕竟丢失的国宝级的文物，不是一件小事，每一个有关联的人，都被告知案子查清楚之前，不许离开平原市。

　　莎莎回答说：“姓齐的表现的很正常，晚上按时洗澡、睡觉，没有使用手机与人通话。只是有一点，他用了一个多小时的时间才睡着。”

　　这可以算是做贼心虚的表现，他点点头：“莎莎辛苦了，跟我们一起回家把，咱们中午吃顿好的。”

　　“嗯，妹妹们的手艺都很不错，我还真有点儿嘴馋呢。”伊莎贝拉笑着说：“这么吃下去，总一天会长胖的。”

　　“怎么可能，我认识你这么多年，就没见你长胖过。”他也笑着说：“就算是长胖了，哥也要！”

　　以不老教官的体质，就算是一个月不吃东西，身体也不会受到任何的影响，反倒是因为消化系统不同于常人，吃的东西太多只有坏处没有好处。

　　可她呢，自打来到华夏国，忌口二字从未出现在字典中，她早就被这里形形色色的美食征服了。

　　这时，罗曼的车开过来，何慕晴坐在副驾驶上。

　　何领导一看三个人都在车上，先是愣了一下，说：“监视一个人而已，至于全出动吗？”

　　美女经理观察入微，第一眼就发现舒雅静在气质上有很大的变化，跟梅卉、方芳有着极其相似的地方，道：“不可能是三个人在这里守了一夜，头儿你不觉得静静跟昨天有所不同吗？”

　　何领导盯着警花看了几眼，点头道：“是有很大的不同，看来她已经被秦烽那小子‘吃掉了’。这下好了，咱们特别小组四个人，竟然有两个都是修真者。”

　　罗曼转头看着她：“领导，你就不想也成为修真者吗？”

　　“当然想……咳咳，当然不想！”何领导觉得自己言语有失，赶紧纠正道：“就算是想，我也要通过自己的努力，成为一名修真者。”

　　罗曼目光咄咄的看着她的脸，说：“就算是有捷径，也不考虑吗？其实也就是跟那个家伙睡一觉而已，总的来说算不上吃亏。”

　　何美女脸色一暗：“可他身边的女孩子实在是太多了，难道你愿意去做他的几分之一？能够成为修真者固然不错，为此付出自己最宝贵的东西，我还是觉得吃亏。曼曼，你不会是动心了吧？”

　　罗曼没有回答，心道反正已经被那家伙吃尽豆腐了，就差最后一步而已，关键是能从普通人变成修真者，很大的诱惑呢。

　　何领导眼睛一亮，出主意道：“要不这样，你假装喜欢他，然后找机会把他跟办了，等你能修真了之后，再一脚把他踹开。”

　　“这样做，会不会有失厚道？”罗曼小声说。

　　“谁让那小子先不厚道的。”她继续撺掇：“我很支持你这么做，既得到了自己想要的，又能摆那个小子一刀，一举两得。”

　　“既然领导你想的这么开，干嘛不自己上？”

　　“呃！”


第294章 没有证据就制造证据

　　晚上十点，秦烽开车带着舒雅静、伊莎贝拉来到交班地点。

　　见到何领导的第一句话，就是：“姓齐的有没有什么动作？”

　　“没有！”何慕晴俏脸一板：“那家伙还真沉得住气，一整天的时间，除了吃饭和看电视，还下来溜了个弯儿。跟熟识的邻居打招呼的时候，也是一脸的正常。”

　　“那怎么办？”他问道。

　　何领导嘿嘿一笑：“你不是注意多吗，这点儿小事能难得住你？静静，咱们找个地方好好儿吃一顿，在这里盯了一天，还真是累啊。”

　　两女走后，伊莎贝拉也在车上凭空消失，舒警花俏脸微红，问道：“咱们是在这儿盯着呢，还是……还是……像昨天那样……”

　　秦大少环臂抱住她的柳腰，在她细嫩的俏脸上大力亲了一口：“当然是开一间有舒服大床的房间，不过在此之前呢，也很有必要观察一会儿，毕竟这是我们的工作，嘿嘿。”

　　舒警花表情妩媚的白了他一眼：“你这家伙就是运气好，每天都能搂着不同的美女滚床单，要是没有莎莎姐帮忙的话，你有机会这么轻松吗？”

　　“嘿嘿，我也觉得自己运气好。”他又亲了警花一口，抬头看着齐同图家的窗户，自语道：“这家伙太过小心，一直盯着不是办法，不如逼他露出马脚。”

　　“怎么逼？”警花问道。

　　他坏笑着说：“简单啊，威胁、绑架或者是其他办法都行，玉玺那么值钱的东西，他一个小小保安公司的头目，恐怕无福消受吧。”

　　警花给了他一巴掌：“你的办法一点儿都不好，威胁和绑架是犯法的行为。”

　　“偷窃就不是犯法吗？”秦大少反驳道：“我们几乎都已经可以肯定，姓齐的跟玉玺被盗脱不了干系，可又能怎样？老是被所谓的证据绊住脚，正因为你们老是宣扬没证据就不能行动，才让那些家伙们有恃无恐的。”

　　舒警花听了这话，做出让步：“好吧，我不反对你的提议，却也不表示赞同。还有你要行动的时候，别拉上我，再不济我也是警察出身，怎么可以知法犯法。”

　　秦大少耸耸肩，心道哥本来就没打算带着你一起玩儿，等会儿到了宾馆，一场“大战”下来，你还有力气起床吗？

　　等到十一点钟，齐同图关灯睡觉，两人去往宾馆开房间。

　　从卫生间的淋浴房到洗手台，再到外面的写字台、休闲椅、大床，甚至是地毯上，都留下了二人“大战”的痕迹。

　　舒雅静因为是警察出身，身体素质强于普通女子，身材高挑且皮肤充满弹性，又带着一丝野性，两条长腿紧紧的夹着他的腰，承受着每一次冲击。

　　秦大少当然是越战越勇，用了一个多小时的时间，将她彻底拿下。

　　从地毯上将舒警花抱起，放在大床上的那一刻，她已经累的睡着了。

　　秦大少嘿嘿一笑，开始穿衣，他要去吓唬一下姓齐的。

　　二十几分钟后，一道人影通过窗户，翻进了齐同图的家。

　　姓齐的正失眠，在床上翻来覆去的睡不着，翻身的时候无意间瞅见，对面的椅子上好像坐着个人。

　　幻视，这是他最先产生的想法，连着几天没有休息好，加上年龄大了，白天上街的时候都迷迷糊糊的，晚上出现幻视很正常。

　　他闭上眼睛几秒钟，心想着再睁开的时候，幻视就会跟着消失。

　　睁开眼睛，椅子上的人还在。

　　他吓的一激灵，刚要坐起来，椅子上的人开口了，语气冰冷道：“不想死的，就跟我躺着别动，既然我能神不知鬼不觉的进来，取你小命更是易如反掌。”

　　齐同图心跳加速，浑身开始哆嗦，用颤抖的声音说：“朋友，你我无冤无仇，何故深夜来访？如果是为了钱的话，右边床头柜的第二个抽屉里有几千块钱，你拿了赶紧走吧。”

　　“哈哈哈，几千块钱就想把我打发了，你的如意算盘打的不错嘛。”秦烽嗤笑道。

　　齐同图赶紧说：“我只是个的打工的，一个月也就赚那么点儿工资……除了床头柜里的钱，卡上还有点儿积蓄，我可以把密码给你，下了楼东边三百米就有取款机……”

　　秦烽打断他的话：“你弄到了价值好几亿的宝贝，几千块钱就想把我打发了，有点儿异想天开。”

　　齐同图脸色一变：“什么宝贝，我听不懂……”

　　唰……

　　一柄匕首从天而降，刺穿他面前的被褥，钉进床板之中。

　　“难道你想做那种宁舍命不舍财的人？”秦烽的语气更加冰冷：“想死的话，就继续跟我装糊涂。”

　　“我真的没有你说的宝物……”

　　“好吧，既然不是你偷的，也就没有必要留你的命了！”他从椅子上站起来，拔出匕首抵在了齐同图的脖子上。

　　刀锋切入皮肤，齐同图的心到了嗓子眼儿，赶紧道：“有话好说，别杀我，有话好说。”

　　“有什么好说的？”秦烽的手继续用力，刀锋切入的位置很有讲究，避开了血管和气管，就算是切的再深，也伤不到对方的性命。

　　但齐同图不知道，带着寒意的刀锋让他恐惧不已，还以为自己逃不过被割喉的命运，赶紧说：“宝物是我伙同别人偷走的，但我只是从旁协助，主谋另有其人，而且他只答应分给我四百万的劳务费……”

　　四百万，对于价值连城的玉玺来说，顶多算得上总价值的百分之一。

　　但是对于一个月只有几千块钱薪水的人来说，却是一笔不折不扣的巨款，足以让很多人心动。

　　“四百万，我还看不到眼里去。”秦烽把匕首收回一些，说：“你只要告诉我跟你合作的人是谁，我就放你一条生路。”

　　“我不认识他！”齐同图这句话刚出口，就感觉到匕首又切进来一些，赶紧道：“我真的不认识他，他一直都是通过短信跟我联系，一开始我没理会，以为是骗子。后来他往我的银行卡里打了三十万，作为定金。后来，我根据他的指示，一步一步的行动。”


第295章 挖墙脚

　　秦烽不怀疑齐同图那些话的真实性，人在生命受到威胁的时候，是不敢撒谎的。

　　他收起匕首，一拳头打在对方的后脑上，姓齐的直接晕了过去。

　　拿出手机，他拨通了何领导的号码。

　　电话一接通，就传出何慕晴的暴怒声：“姓秦的，现在几点，信不信老娘拿刀砍死你？”

　　“呵呵，砍死我就算了，你还是赶紧过来吧，我已经拿到了齐同图协助他人偷国宝的证据，这么大的功劳，当然要献给您老人家。”他笑嘻嘻的说。

　　何领导先是一愣，接着语带激动的说：“拿到证据，太好了！我马上就过去，秦小子你干的不错，对了，你不是骗我的吧？”

　　秦大少信誓旦旦的说：“我什么时候骗过你？拿这样的事情开玩笑，有意思吗？”

　　何领导选择相信，不一会儿的功夫，她带着哈欠连天的罗曼，一起来到这里。

　　“曼曼，你怎么也来了？”他笑嘻嘻的和她打招呼。

　　“何领导一个电话，这不就赶过来了。”美女经理语带不满道：“她怀疑你骗她，所以拉上我，两个人一起上当，总好过一个人被骗。”

　　秦大少一脸黑线，何领导竟然还给自己拉垫背的。

　　她看了一眼倒在床上的齐同图，问道：“怎么回事，他的脖子上怎么流血了，你不会严刑逼供了吧？”

　　“是有怎么样，你就别管过程了，得到结果不就得了。”他抬巴掌抽在齐同图的脸上。

　　姓齐的一激灵，从床上坐起来，看着面前的两女一男，吓了一跳。

　　之前秦烽威逼他的时候，虽然没有开灯，但还是被他认了出来，惊道：“你们到底是什么人，我知道的全都说了，你们还想怎么样？”

　　何领导为了稳定他的情绪，撒谎道：“你不用担心，我们是警察……”

　　一听是警察，姓齐的来劲了：“好啊，你们竟然用非法的手段对我进行套供，我要举报你们……”

　　“举报你妹！”秦烽一脚踹在他的胸口，直接把他从床上踹倒床下，喝道：“你最好给我老实一点儿，选择合作才是你唯一的出路，别以为老子不敢杀你！”

　　“杀人了，警察要杀人……”

　　嘭嘭……噗通……

　　这回动手的是何领导和罗美女，二女手脚并用，齐同图被揍的很惨，一张老脸肿成了猪头，全身上下没有一处不疼的地方。

　　揍过瘾了，何领导哼道：“对于这种没有自知之明的家伙，就该打。”

　　姓齐的本以为自己来个胡搅蛮缠，对方肯定也就无计可施了。没想到人家说打就打，不带有一丝一毫的犹豫，而且他叫唤的声音越高，挨的也就越重。

　　他的一把年纪总算是没全活在狗身上，知道面前的三位不好惹，赶紧闭上嘴，这才少挨了一些揍。

　　“你最好老实合作，再敢嚣张还揍你！”何领导十分解恨的说，她最讨厌的就是这种仗着自己年龄大，就喜欢胡搅蛮缠的人。

　　秦烽从床头拿起一个手机，翻出他和幕后主使的信息记录，说：“证据确凿，你还想抵赖吗？”

　　一顿揍，加上短信被人家翻出来，彻底击垮了他最后一丝想要顽固到底的想法，将与人合谋盗窃玉玺的过程，详详细细的和盘托出。

　　做笔录的工作罗曼负责，何领导走到外面的客厅给外公打电话，汇报查到的线索。秦大少翘着二郎腿坐在椅子上，一副大爷的做派。

　　想要通过几条短信找到幕后主使，是一件很困难的事情。只用短信跟齐同图联系，是个很精明的选择，玉玺到手之后，把用于发短信的手机卡弃之不用，线索也就断了。

　　给齐同图转账的户头，经过查证后，得到的结果是用偷盗的身份证办理的，线索也断了。

　　做完笔录，何慕晴把姓齐的交给赶来的警察，扔进看守所严加看管。

　　罗曼把整理好的笔录递给她，说：“我觉得幕后主使不是普通人，虽然有齐同图从旁协助定格了监控画面，但是能在两分钟之内完成偷盗过程，除了惯偷之外，只有一种人能够做到。”

　　何领导一怔：“哪种人？”

　　美女经理朝着秦烽努努嘴：“修真者。”

　　“你不会是怀疑他吧？”何领导笑着说。

　　罗曼耸耸肩：“一切皆有可能。但是作为同事，我还是很相信他的，这家伙虽然不是什么好人，却也不至于沦落到偷国宝的地步。”

　　何领导拍拍她的肩膀，说：“好在姐有你们这群手下，不然的话，眼前的任务还真是没有信心完成呢。”

　　她走过去，抬脚踹了一下秦烽屁股下面的椅子腿，问道：“你有什么想法？”

　　秦大少慢悠悠的站起来，回答说：“暂时没有什么想法，我觉得偷窃玉玺的人无非两种目的，第一为了玉玺本身的价值；第二，为了某些隐藏的秘密，比如说玉玺和某某宝藏有关，这个可能性虽然不大，却也是有可能的。如果是为钱的话，咱们等着他出手就是了，到时候人赃并获。”

　　何领导也的确没有更好的办法，道：“姥爷也是这么说的，他会下令让内卫、武警和警察一起合作，甚至让特种部队也从旁协助，铺天盖地的寻找玉玺。”

　　秦烽耸耸肩，心想手里的权利大了就是爽，只需要一句话，下面就会有长千上万的人为你跑断腿，而且还都是屁颠儿屁颠儿的那种。

　　“对了，还有一件事。”何领导搓着手说：“小烽，你好好儿跟采薇说说，让她加入咱们特别行动小组呗，军衔、职务这都好说。”

　　挖墙脚都挖到哥头上来了，他哼道：“我可做不了薇薇的主，头儿，你就不怕特别小组全成了我们老秦家的人，我取你而代之？”

　　“我怕什么，你能拉过来越多的修真者，我越高兴。”何领导当然不会死心，又问：“采薇的等级比你高多少？”

　　秦大少竖起一根手指，说：“足足高了一个等级，头儿，你的话我会转告她的，她答应不答应，我就不敢保证了。”


第296章 下毒

　　秦烽当然不希望林采薇加入特别小组，原因很简单，他不希望把工作和生活搞混淆。

　　在他看来，工作就是工作，有一个女朋友舒雅静和他一起工作，就已经足够了，在加上一个林美女的话，倒是能满足左拥右抱的要求，但这样很容易让人迷失方向。

　　更何况，何慕晴和罗曼两女，早已经是他的进攻“目标”了，拿下她们二女只剩下时间问题，到时候整个小组的其他成员全是自己的女朋友，怎么受得了？

　　不过反过来想想，整个小组都是自己的女人，多一个林美女，好像也不多。

　　算了，还是先听听她自己的想法吧。

　　第二天一到教室，他就问了坐在自己位置上的林美女。

　　林美女想了一会儿，用只有他才能听到的声音说：“其实我还是挺想加入的，但林家那帮老顽固肯定不会同意，到时候少不了要找何领导的麻烦。虽然我从不把自己以林家人自居，但这件事还是谨慎一些为好。”

　　秦大少点点头：“你说的有道理，要是不经过林风雷那老头儿的同意，他肯定会以此为借口，然后出幺蛾子。这样吧，等到放寒假了，我陪你回去一趟，拜访一下丈母娘，嘿嘿，同时探一探老头儿的口风。”

　　“嗯！”林美女俏脸微红，脑子里不由自主的想象母亲和秦烽见面的情景。

　　秦大少这才发现隔壁的座位空着，心道难不成姓孙的小子见占不到什么便宜，主动放弃了吗？

　　要是这样的话，可就太好了。

　　还没来得及高兴，孙晟抱着一个大纸盒子走进教室，笑着说：“同学们，我请大家吃巧克力。”

　　说完，他打开盒子，里面是一条一条的高档巧克力，包装十分精美。

　　秦烽盯着正在发零食用以收买人心的他，哼道：“这小子，又打什么主意？明明是个修真者，却做出一副亲民无比的样子，他不会真把自己当普通人了吧？”

　　“反正他的东西我是不会吃的。”林美女说。

　　秦烽马上搂着她的柳腰，在她脸上亲了一口。孙晟看的清清楚楚，他眼中出现一丝愤恨，却还是笑着走过来，拿出两条巧克力说：“这可是纯天然的，不是人工合成的代可可脂，请品尝。”

　　林美女视而不见，秦大少装模作样的拿起一条，前后看了几眼，哼道：“你说纯天然就纯天然的吗，这年头儿在天朝，还能找到纯天然的东西吗？”

　　说完，他转头对着后面的同学说：“送给你了，要不要？”

　　“当然要，这种牌子的巧克力要好几十一条呢。”后面的同学想也不想的同意了。

　　不一会儿，班里弥漫着巧克力的香味儿，大家一边品尝一边啧啧称赞。

　　突然，秦烽后面的那个学生口吐白沫，一头倒在地上，身体不停的抽搐。

　　两人脸色一暗，孙晟果然在巧克力里做了手脚，刚要出言呵斥，却被孙晟抢在前面喊道：“这位同学的羊癫疯犯了，正好我这里有风油精，快拿一杯水过来……”

　　这么一来，秦烽要是再说他在巧克力里下毒，可就站不住脚了。

　　孙晟表面上是给同学治羊癫疯，却不动声色的在对方的腰眼上拍了一下，林美女看的清清楚楚，他的手里抓着一个黄色的纸团。

　　不用问，肯定是解毒符。

　　两人看着孙晟卖力的表演，相视一笑，饶是你上跳下窜，仍然摆脱不了是小丑儿的下场。

　　美女辅导员从外面走进来，见同学们围成一团，问道：“怎么回事儿？”

　　一个女同学回答说：“有人羊癫疯犯了，孙晟同学正在施救，他真厉害，把人治好了呢。”

　　中毒的那位恢复正常，一脸不解的说：“我没有羊癫疯啊！”

　　只可惜，他的话被大家无视了，陈玥走过来看了一眼，用赞许的语气说：“孙晟你很了不起，要不是你懂急救的话，这位同学可就悬了。”

　　“呵呵，小时后恰好学过。”孙晟一脸的谦虚，当然他也注意到秦烽和林采薇鄙夷的目光。

　　就算你们知道了又能怎样，难不成跟所有的同学们挑明真相吗？孙晟之所以有恃无恐，就是因为他清楚的知道，没人敢把修真者的身份公布于世。

　　秦烽当然不会让他逍遥，伸手问林美女要了几道符咒，笑嘻嘻的走过去。

　　孙晟想要躲到一边去，奈何他已经被同学们围死了，根本动不了。

　　“孙同学，你真的很棒，我佩服极了！之前的些许不快，你我一笑而过怎样？”他一脸的笑嘻嘻，伸手去拍对方的肩膀。

　　班里的同学都知道，秦烽跟这位新转来的孙同学有矛盾，现在见他做出冰释前嫌的举动，全都笑呵呵的等着孙晟的表现。

　　如果这时候他表现出一丝一毫的不大度，都会降低好不容易在同学们心中建立起来的形象。

　　但他也清楚的看到秦烽手里拿着符咒呢，这一巴掌要是拍实在了，恐怕不会太好受。

　　更过分的是陈玥在一旁添油加醋：“你们两个能和好，我支持！”

　　就在孙晟一愣神儿的功夫，一记定身符拍在了他的肩膀上，接着又是一记癫狂咒。

　　孙晟的身体各处神经出现麻痹的感觉，趁着尚未失去对身体的控制，他动作幅度很大的推开面前的同学，一边回往自己的座位，一边说：“些许小事，我早就忘记了，秦同学不必客气。”

　　坐下之后，他的身体再也不受控制了。

　　要知道除了定身符，秦烽还用了癫狂咒。

　　癫狂咒能让人产生激烈的心理作用，使人变得狂躁不安，可偏偏他现在不能动了，心里怒火中烧却无法发泄，其中的难受可想而知。

　　“薇薇，符咒能坚持多长时间？”他笑着问道。

　　林美女想了想，说：“如果他的等级是修魂期以上的高手，只需要一个小时，就能化解符咒之力。”

　　“那就从现在开始计时。”他抬手看了一眼腕表。

　　结果让两个人大惊失色，一节课都没有过完，孙晟就已经恢复如初了。

　　这说明，他至少具备了炼魄期的实力。


第297章 打法之事不过三

　　虽然吃了亏，但孙晟看到两人满脸不可思议的时候，一种骄傲油然而生。

　　林采薇压低声音：“真是没想到，他居然有炼魄期的实力。”

　　秦烽也没想到，点头说：“炼魄期的人能使用飞剑，咱们两个联起手来，不一定能打得过他。这人隐藏的够深，你说他的年龄会有多大？”

　　林美女分析说：“我看得有三十岁以上，说不定已经四十多了，驻颜对修真者来说不是什么难题。”

　　“驻颜没什么，装嫩就太可耻了。”秦大少嘟囔道：“明明是个大叔，却要过来装学生，简直是修真界的耻辱。”

　　孙晟听的清清楚楚，顿时气不打一处来：“姓秦的，刚才你用卑鄙的手段对付我，我要向你发起挑战，你敢应战吗？”

　　“你在巧克力力下毒，这笔账又怎么算呢？”秦烽反问到。

　　“你中毒了吗？”孙晟一脸的鄙夷表情。

　　林采薇在一旁冷冷的说：“你的挑战，我们接下来了，时间地点随你来定。”

　　孙晟没想到她会主动应战，先是怔了一下，而后阴笑着说：“好啊，既然道友这么爽快，那就今天晚上十点半，东边的操场，不见不散。”

　　“不见不散！”林美女应承下来。

　　对于这样的决定，秦烽并没有什么意见，对于别人来讲，冤家宜解不宜结也许会被奉为经典，但是对他来说，这是一句不折不扣的废话。既然是冤家是仇人，就要用拳头来解决问题，谁的拳头大谁谁说了算。

　　林美女朝着他使了个眼色，秦大少没弄明白他的意思。

　　“逃课啊！”她小声说。

　　“逃课？为什么，你不是一直说逃课是不对的吗？”秦烽眼睛一瞪。

　　“晚上要跟人动手，不得好好儿准备一番的吗？对方能使用飞剑，要是没有一批符咒的话，怎么打？”林美女责怪他没默契。

　　那还等什么，开溜呗。

　　看着匆忙离开教室的两人，孙晟脸上露出一丝不易察觉的微笑，今晚他绝不会手下留情。

　　半上午加上一下午的时间，秦大少都在努力的画符，林美女也没闲着，成功的炼制了好几炉丹药。

　　这些丹药被他当糖豆吃了不少，补充快速消耗严重的灵力，然后继续画符。

　　经过一天的努力，一共有上百张各种符咒横空出世。吃完晚饭，稍事休息，两人出发去往平大东操场。

　　这处操场因为年久失修的原因，导致地面坑坑洼洼不平，白天的时候都很少有人问津，更别说晚上，与导出亲亲我我场面的西操场，简直是一个天上一个地下。

　　操场的中间站着一个人，显得有些形单影只。

　　那人正是孙晟，阴笑着说：“二位，终于来了。”

　　秦烽晃了晃自己的手腕：“我们好像并没有迟到吧，是你来早了，这怪不得别人。我的表刚好十点半，你想说你的表不是这个时间，对吧？我可以很负责的告诉你，你的表不准。”

　　实际上现在已经十点三刻钟了，孙晟懒得在这件事上纠缠下去，耸耸肩道：“随你怎么说，只要来了就好，你们是准备跟我车轮战呢，还是一拥而上？”

　　林美女亮出随身长剑，左手抓着一张符咒：“废话少说，要打便打，你的等级那么高，我们当然是一起上。”

　　秦烽最顺手的兵器是火陨，锋利不假却因为不是法器，所以就没有拿出来，他一手一张符咒，做好了打死也不近身的准备，要用符咒把对方缠死。

　　“好，那就开始吧！”

　　孙晟的声音刚落地，秦大少就展开了攻击，两张符咒一前一后化作三米长的火龙，呼啸而去。

　　“雕虫小技！”孙晟将手中的长剑一抛，迎着火龙而上。

　　林采薇从侧面发动攻击，在火龙的掩护下拉近与对方的距离，手中利剑挽出三朵剑花。

　　孙晟从容不迫，先指挥飞剑破掉三条火龙，接着与林美女战至一处。

　　飞剑灵活的在天空中飞舞，攻击方向和手段更是层出不穷，虽然有秦大少在一旁实施骚扰，但林美女还是落了下风。

　　修真者在等级上的差别，果然是不可逾越的鸿沟。照这样下去，两人肯定要落败的。

　　“吃我一记闪电！”秦烽大喊一声，同时把手里的符咒高高举起。

　　正处于攻势状态的孙晟闻言，顿时吓了一跳，下意识的朝后退却，林美女的压力骤然减轻。

　　可是，从秦烽手中飞出的，还是一条火龙。

　　这种低级的火龙咒，除非是直接打在孙晟的身上，否则的话起不到任何的效果。对方只需要指挥飞剑凌空一搅，火龙便消失的无影无踪。

　　孙晟意识到上当，骂道：“姓秦的，今天我必取你性命！”

　　“好啊，我等着！”秦烽再次举起一张符咒：“闪电术！”

　　孙晟第二次下意识的往后退，朝着他飞来的还是一条火龙，气的火冒三丈。

　　他想要先解决秦烽，却被攻上来的林采薇绊住了脚步，怒道：“今天你们两个，休想有好果子吃！”

　　遭到反击的林美女接连后退，秦烽第三次在旁边大喊：“闪电！”

　　一连上了两回当，孙晟这次根本没当回事儿，就算是火龙飞到距离他一米的位置，也有足够的时间进行处理。

　　咔嚓……

　　一道十数米长的闪电从天而降，准确的劈在他的脑袋上。

　　孙晟的头发根根站，一张脸乌漆抹黑，嘴里吐出白色的烟雾，原本整齐的衣服也变得焦黑一片。

　　林美女趁机架开他的飞剑，然后飞出一脚，踹在他的下巴上。

　　孙晟很没有形象的仰面倒地，飞剑也跟着掉了下来，秦烽高高跃起，同时释放两条火龙，直奔躺在地上的他。

　　趁你病要你命！

　　刚才的出击闪电咒，拥有强大的攻击力，却也有一个致命的缺点：但凡是身手敏捷的人，都能躲过去。

　　这也是为什么秦烽两次欺骗孙晟的原因，闪电咒只有一张，好钢必须用在刀刃上。

　　眼看火龙就要打在孙晟的身上，他却从地上一跃而起，右手抓起飞剑一挥，火龙消失的无影无踪，双腿猛蹬地面，快速的朝着秦烽而去。


第298章 夜不归宿

　　区区闪电咒，别说孙晟这样的高手，换成秦烽本人也能从容不迫的躲过去。

　　但孙晟却结结实实的吃了一记闪电，他觉得自己颜面扫地，必须杀掉秦烽，才能出胸中的一口恶气。

　　而现在的他，已然做到了人剑合一，身体乳出膛的炮弹，右臂前伸手握长剑，直指秦烽的咽喉部位。

　　此时的秦烽刚刚双脚落地，面对突如其来的攻击，已经避无可避。

　　他心念一动，身体化作一道虚影，凭空消失。

　　孙晟一击不能得手，气的哇哇大叫：“林采薇，我也要杀了你！”

　　他还没来得及发动进攻，林美女也化作一道虚影，然后不见了。

　　“小小隐身咒而已，我倒要看看你们能坚持多长时间！”孙晟一边喊叫一边随意的挥舞着长剑，他认为两人用了隐身咒，使用这种符咒的人不能随意乱动，而且不能使用灵力，否则就会马上暴露出来。

　　他那里知道，两人躲进了小鼎里。

　　秦烽坐在草地上，大口大口的喘着气：“真是太悬了，刚才要是慢0.01秒的话，哥们儿就有可能被那家伙刺个对穿。”

　　林美女站在他的身后，说：“炼魄期的修真者，果然很难对付。他吃了一记闪电，现在已经恼羞成怒了，还不得把你给活劈了。”

　　“呵呵，刚才打的倒是挺过瘾的。”秦大少转身搂住她的小腿，微微一用力，美女便倒在了他的怀里，一边把手往衣服里伸一边说：“想要劈了我，他还不够资格，要不是哥不想让莎莎过早的暴露在修真者们面前，那小子早就被咱们三个收拾了。”

　　林美女把鼻子皱了皱，一巴掌拍掉他作恶的手，说：“都什么时候了，还想着吃豆腐，接下来怎么办？我们总不至于一直躲在这里吧，早晚得出去。”

　　他嘿嘿一笑：“一般隐身咒能维持多长时间？一盏茶的时间是吧，那咱们就等两盏茶之后再出去，打孙晟一个措手不及。嘿嘿，对了，一盏茶是多长时间？”

　　林美女俏脸一黑：“五分钟！”

　　十分钟后，吃够了豆腐的他拍拍手，搂着满脸娇羞的林美女站起来，笑嘻嘻的说：“我先出去，吸引孙晟的注意力，你从背后下手……咳咳，我知道敲闷棍是林仙子不屑的行径，可谁让对方比咱们的等级高呢，许他以大欺小，咱们当然可以背后下手。”

　　林美女这才不情愿的点点头，背后偷袭这种事儿，她以前从来没干过。

　　秦烽飞出小鼎，对着已经抱有放弃想法的孙晟大喊一声：“孙子，我们接着再打！”

　　孙晟清楚的知道隐身咒只能维持一盏茶的时间，但是都过了两盏茶了，还不见对方二人的踪影，认为他们肯定是遁了，已经生出撤的想法。

　　听到秦烽的喊声，他不由自主的激动起来，你小子还敢主动出现，看来不杀你都不行！

　　“秦烽，纳命来！”他紧握长剑冲了过去。

　　嘭……噗通……

　　从他身后出现的林采薇，利用重力加速度，一脚踹在他的后颈上。

　　孙晟的重心本来就在前面，遭受攻击后一个踉跄趴在了地上，摔个结结实实的狗啃屎。

　　秦烽打出一条火龙，孙晟极力躲避，但还是被烧到了半边屁股，空气中出现一丝肉香。他气呼呼的从地上跳起来，惊奇的发现二人不见了。

　　“秦烽、林采薇，我孙晟跟你们势不两立！”他不是傻子，想到在这种无赖的打法中，肯定还会吃亏，心一横咬着牙登上飞剑，一溜烟儿的不见了。

　　小鼎里，两人抱在一起哈哈大笑，这一仗打的实在是太过瘾了。

　　“烽哥，原来背后偷袭这么有意思。”林美女发出感慨。

　　“那是！”他笑嘻嘻的说：“特别是跟比自己厉害的打架，想要获胜只能出其不意，敲闷棍、使绊子还有其他所谓的下三滥手段，只要能打赢，都是好招儿！”

　　林美女点点头，说：“这些算是彻底跟姓孙的撕破脸皮了，据我这几天的观察，如果没猜错的话，他应该是白鹤门的传人。”

　　“白鹤门，很厉害吗？”

　　“是修真界的十大门派之一。”林美女解释说：“白鹤门拥有上百名弟子，上下共分为四代人，是一股不可小视的力量。”

　　秦烽耸耸肩：“你的意思是惹了孙晟，就等于惹了整个白鹤门，对吗？你们林家跟白鹤门相比，谁更强一些？”

　　“当然是白鹤门更强，十大门派当中没有林家的一席之地。”林美女说：“就算白鹤门的长辈们通情达理，相信和孙晟一辈的那些家伙，肯定不会袖手旁观的。”

　　管他呢，兵来将挡水来土掩，惹恼了老子，管你什么白鹤门黑鹤门，照灭不误！

　　他一点儿的都不担心的说：“明天咱们照常上课，姓孙的再嚣张，也不敢在世俗人面前对咱们动手，正好气一气他。”

　　林美女再次乖巧的点点头，然后小声说：“烽哥，跟姓孙的打了一场之后，让我觉得自己的等级实在是太低了。以后我要多炼制一些对修为有帮助的丹药，还有……还有……我们要多多双修……”

　　能从冰山美女嘴里说出双修一词，这可真是太不容易了！

　　秦烽高兴坏了，建议道：“干脆你搬到别墅里去住吧，这样我们就能随时随地的修炼，而且还能知道卉卉、方芳和小静修炼，怎么样？”

　　“这样不好吧，岂不是要天天都夜不归宿？”美女俏脸通红。

　　“切，夜不归宿怎么了，这样的人多了！”秦大少把她抱在怀里，坏笑着说：“连冰山美女都搬出宿舍去住，相信很多同学们会重新相信爱情的。”

　　她有些心动，能跟姐妹们住在一起当然很好，只是万一辅导员陈玥问起来，该怎么办？

　　秦大少拍着胸脯说：“小事一桩，她要是问的话，你就往我身上推，我来搞定她。”

　　某小区，一栋高楼上，正在书房里认真看书的陈玥接连打了好几个喷嚏，自语道：“谁在说我的坏话？”


第299章 苦口婆心的建议

　　周一，秦氏大厦总裁办公室。

　　气氛有些紧张，美女总裁梅卉一脸寒霜，站在她对面的是助理方芳，还有一名部门经理。

　　部门经理额头上都是冷汗，手里捧着几个文件袋，小心翼翼的说：“自打半个月前，我去审计事务所做验资报告，对方就开始百般推诿；然后去银行取对账单的时候，也出现了一些小麻烦，但这些事情最终都还是顺解决了；最后，带齐了各种材料去工商局，对方却因为咱们没有租房协议复印件，百般刁难。”

　　方芳开口道：“我们的办公地点和厂房，都是自己的，又不是租赁的，要什么租房协议？”

　　“我也是这么说的，而且还向他们出具了房产证复印件，可对方非要说不符合规定。”部门经理抹了一把汗，又说：“我甚至还给他们局长打了电话，对方一听马上就借口正在开会，等过了一会儿再打，就变成呼入限制了。”

　　梅卉沉声道：“你的意思是，这帮人故意找茬？”

　　部门经理点头说：“很有可能，虽说我跟工商局的局长关系一般，但每次见面、通话都是客客气气的，加上这几年咱们没少给他好处，我觉得他不应该在这种鸡毛蒜皮的小事上，为难咱们。之所以他躲着我，恐怕是上面某位领导安排的。”

　　美女总裁问道：“你确定各种材料都带齐了？”

　　“我确定，前几年都是这些材料，每次都能过的。”经理保证说。

　　“我知道了，我会让人去查是哪个环节出了问题。”梅卉摆摆手说：“下午你再去一趟，把房产证的正本带过去，看他们还能说什么。”

　　“明白！”

　　部门经理走后，方芳开口道：“卉姐，我听说市政府对咱们在外地选厂址、投资这件事，有很大的意见，你说会不会是某位高层领导暗中捣鬼？”

　　梅卉点头说：“我也是这么认为的，那帮人习惯于只看表面成绩，根本不会站在我们的角度考虑问题。一次小小的年审都要暗中做手脚，他们要借此表达心中的不满。”

　　方芳哼道：“我们不加理会，看他们还能怎么蹦跶。反正咱们秦氏的商业重点，已经朝着和国外企业合作的方向发展，国内市场占的份额越来越少，他们以为卡住了我们的脖子，其实是异想天开。”

　　美女总裁笑了笑，道：“毕竟人在屋檐下不得不低头，得罪了当官的就免不了要穿小鞋，俗话说的好，和气生财嘛。所以该降低姿态的时候，就得降低一些，针锋相对的结果，对咱们的害处远大于对方。”

　　跟当官的对着干，不管成与败，吃亏的总是企业。当官的光棍一条，大不了离开这里去其他地方另起炉灶，顶不过是个丢官的结果，但企业损失的却是实实在在的真金白银。

　　……

　　平大，一连几天孙晟都没有过来上课，据了解内情的同学们说，他生病请假了。

　　那天晚上他伤的不轻，特别是最后的一记火龙，半边屁股都快烧熟了，就算修真者自愈能力强，也得修养几天才能痊愈。

　　教室里弥漫着一股浓郁的玫瑰花香味，在讲台上放着一大束摆成心形的玫瑰花，直径有七八十厘米，将一米多长的讲台占了一半。

　　秦大少嘟囔道：“这是哪个不长眼的家伙，送谁花不好，竟然送给陈玥，男人婆配得上玫瑰花吗？”

　　林美女在一旁掐了他一下，哼道：“陈老师可是咱们学校公认的大美女，不管是老师还是学生都喜欢她，把她奉为女神的人，就算是没有一千，也得有八百。你才来几天啊，想当初陈老师刚接手咱们班的时候，每天都能收到好几束鲜花。”

　　当时美女教导员收到花之后，一开始是直接扔进垃圾桶，但那些送花的人全都不死心，反而送的更勤了。后来，她干脆把大束的花分开，让学生们妆点教室和宿舍，就连门口也摆上插着玫瑰花的矿泉水瓶。

　　相比之下，这个办法比直接扔垃圾桶有效多了，时间长了那些人见毫无效果，也就不再送了。

　　秦大少深知林美女是辅导员的忠实粉丝，说：“好吧，她要是肯淑女一些，对我别有那么多的敌意，哥也会考虑送她花的。”

　　“干嘛，你想追陈老师啊？”林美女非但没有松手，反而揪住更大的一块软肉，一边旋转一边说：“你是不是觉得被自己强吻过的女孩子，都该收进秦家的大门啊？”

　　“咳咳，没有，绝对没有！”

　　“真的吗？”

　　“真的不能再真了！”秦大少信誓旦旦的保证。

　　林美女突然变成了一脸失望：“本以为你是个敢作敢当的男人，绝对不允许别人染指自己动过的女人，你真是太让我失望了。”

　　秦大少眼睛一瞪：“什么意思？”

　　“意思就是，你都亲过陈老师了，就应该把她弄到手，而不是眼睁睁的看着她投入到别人的怀抱。”林美女一本正经的说。

　　秦烽心想这不会是个坑吧，虽然咱哥们儿身边的女孩子都很大度，但林美女却是刚刚加入，就算受到其他姐妹的影响，能大方到支持哥去拿下其他女孩子的地步吗？

　　这个嘛，真的很有待商权。

　　小心起见，他说：“薇薇，我对陈老师真的没有想法……”

　　“所以我才失望的嘛！”林美女转过头不看他。

　　从她的表现来看，不像是故意挖坑。

　　“薇薇，难道你想我搞定陈老师？”秦烽破天荒的将陈玥称之为陈老师。

　　林美女重新转过头来，很肯定的说：“当然啦，我跟陈老师亲如姐妹的嘛，要不是你的出现破坏了我们之间的关系，我们会更亲密的。所以，我希望你能把她拿下，当然啦，我也很希望看一看，你们这两个冤家能擦出什么样的火花，嘻嘻。”

　　秦大少心一横，死就死吧！

　　他郑重其事的说：“既然薇薇老婆有命，老公安敢不从？你放心，我会在最短的时间内，让她跟你做真正的姐妹。”

　　就在这时，一身OL裙、黑丝袜的美女教导员，迈着两条长腿走进教室。


第300章 新的决定

　　其实，说出这段话的时候，秦烽心里还是不由自主的打鼓了。

　　毕竟当着自己女朋友的面，说去追另外一个女孩子，这种事儿过于惊世骇俗。

　　林采薇非但没有生气，反倒对着他做出一个加油的动作，而且朝着正在往教室走的美女辅导员努努嘴，意思是人来了，你可不能闲着，找机会赶紧上吧。

　　陈玥迈着两条穿着丝袜迷死人不偿命的美腿，登上讲台的同时发现桌子上放着一大束玫瑰花，有些吃惊的问道：“谁送来的？”

　　在她的记忆中，已经有很长时间没人送花了，突然多了这么一束，还真有点儿不太习惯，外加小激动。

　　女孩子嘛，不管她多么的清高，也会希望得到更多人的关注。

　　一个男学生回答说：“是学校大门口欣欣花艺的店员送来的，比我来的都早，当时教室门没开，他在外面等了好一会儿呢。”

　　这么一大束花，至少要九十九朵以上，陈玥笑着说：“大家又有妆点教室和宿舍的材料了，和以前一样，你们把它分了吧。”

　　坐在前排的女生歪着脑袋问：“陈老师，你就不看看是谁送的吗？”

　　“呵呵，也是，总要看看这回当冤大头的是谁。”她一脸笑意，从花朵中间抽出卡片，看完上面的内容，一丝红晕竟然爬上了俏脸。

　　林采薇用胳膊捅了捅秦烽的肚子，说：“看来要坏，这是她收到花之后第一次脸红，肯定是她感兴趣的男生，你得抓紧时间，不然真的要被别人捷足先登了。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒。”

　　见他一副信心满满的样子，林美女脸色一变：“这束花不会是你送的吧？”

　　“天地良心，早上咱们一起来的，我有时间买花吗？”他把下巴一抬，语气高傲的说：“哥追女孩子，从不用鲜花这类道具。”

　　“那上次你送给我的一束，又算是怎么回事？”

　　“呃！好吧，那是个意外，你满意了？”

　　“我打死你！”

　　陈玥看了一眼玫瑰花，心中虽然有些不舍，可毕竟之前已经把话说过了，她一咬牙：“你们几个上来，把它分了。”

　　秦烽清楚的看到，她把那张卡片装进了衣服上唯一的兜兜里。

　　他小声跟美女同桌说：“看你的了。”

　　“放心，我会搞清楚送花的是谁。”林美女信心十足的说。

　　果然，十几分钟后，她借口跟陈老师聊天，神不知鬼不觉的将那张卡片“顺”了出来。

　　坐下来的同时，她把卡片递给了秦烽。

　　他乐滋滋的接过来，看到上面的内容时，脸色马上变了，落款姓名竟然是：孙晟！

　　在落款之上，是用俊秀笔体写的一首小令：东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　林美女有些不可思议的说：“不会吧，看到这首被电视剧都快用烂的宋词，陈老师竟然脸红了，打死我都不相信的。”

　　蓦然回首、那人却在灯火阑珊处，外加问世间情为何物、直教人生死相许，这两句诗，的确快被铺天盖地的古装剧给用烂了。

　　按理说，这样的东西连未成年的小女生都骗不住，为毛美女辅导员看到的时候，有那么明显的情感波动？

　　秦大少甚至怀疑她看没看过古装剧，很想问一声你是现代人吗？

　　他沉吟一会儿，分析说：“我觉得有两种可能，第一是她故意的；第二，真的被这首词给感动了。”

　　林美女也分析说：“第一种可能性不大，因为对陈老师没好处，就算是要做给别人看，让别人以为她已经心有所属，也没必要找个刚来的转校生。”

　　“那就是真的被感动了呗，她俩不会已经有奸情了吧？”他怀疑道。

　　林美女摇摇头，说：“不可能那么快，陈老师的性格我了解，她首先是个慢热型的人，然后又对爱情充满了各种美好的幻想，就算是对某个人真的动心了，也不会像某些花痴女那样不顾一切的扑上去。想要从根本上获得她的芳心，且得下一番功夫呢？”

　　他嘿嘿一笑：“那你呢，你是花痴女还是矜持女？”

　　“当然是……讨厌啦，你这个得了便宜卖乖魂淡！”林美女表情嗔怪的白了他一眼，哼道：“姑奶奶这颗好白菜，之所以会被你这么快就给拱了，还不是因为那瓶酒吗？你再敢拿这件事取笑我，我就揍你！”

　　“好好好，我以后不说了还不行嘛！”他赶紧搂住美女的柳腰，安抚道：“我的乖乖小薇薇怎么可能是花痴女呢，咱们能走到一起，绝对是缘分使然，嘿嘿。”

　　“哼，就会用这样的话搪塞我。”林美女推了他一把，没能把他推开，也就听之任之了，说：“你打算怎么办，看来陈老师对那个姓孙的家伙有好感，决不能让姓孙的得手。”

　　作为一名修真者和普通女人的女儿，林采薇比谁都更了解在这种结合之下，女方的结果一般都是很悲惨的，就比如她的母亲，到现在都不被林家认可。如果不是她这个当女儿的具备修真能力，恐怕早就被扫地出门了。

　　耐不住寂寞的修真者，偷偷找女人只是为了满足生理上的需要，玩儿腻了拍拍屁股就走，这种事情在修真界并不少见。

　　就算是重情重义的修真者，也会因为寿命比普通人长数倍，无法与身为普通人的伴侣携手共老。

　　秦烽则不同，他有能力把和自己亲近过的女孩子变成修真者，这么一来，大家拥有相同的寿命，就可以永永远远的在一起。

　　他郑重其事的点点头，说：“放心吧，我绝对不会让姓孙的染指美女辅导员，那个家伙受伤了还不舍得消停，看来咱们那天晚上下手还是轻了，下回绝对饶不了他。”

　　说话的同时，他抬头看了一样陈玥，开始思索接近她的方法。


第301章 栽赃嫁祸

　　第二天，更大的一束鲜花在陈玥的命令下，被女学生们瓜分一空。

　　第三天、第四天，一直到第六天，花束一天比一天大，以至于几个女生宿舍插满了玫瑰花。男生的宿舍也未能幸免，班里的地面上，时常能看到花瓣的踪迹。

　　秦烽和林采薇对视一眼，有些弱弱的说：“薇薇你瞪我干嘛，我好像没有做错事说错话吧？”

　　林美女哼道：“你不是答应我尽早搞定陈老师的吗，为什么到现在送花的人一直是孙晟，从没见你有过任何表现。”

　　原来是为这事儿啊，秦大少哈哈一笑，压低声音说：“我想搞清楚姓孙的到底是什么阴谋，为此可是做足了功课呢，这两天你没见过莎莎姐吧？实话告诉你，她被我派了出去，一天24个小时跟着陈老师，孙晟不出面就罢了，只要他敢跳出来，就得吃苦头。”

　　林美女问道：“那他露面了吗？”

　　秦烽摇摇头：“没有，估计是伤还没养好的吧，又或者是故意跟美女辅导员玩儿深沉。不过，我觉得他就快出面了。”

　　“为什么这么肯定？”林美女不解。

　　他朝着讲台上努努嘴：“你没发现，今天的花束突然小了很多，花的品种却换成了更名贵的紫玫瑰，那小子之所以这么做，肯定是觉得陈玥已经差不多接受他了，会收下他的花。”

　　话音刚落，陈玥踩着香风走进来，今天的她施了淡妆，俏脸更显雪白，眼线的使用让她原本就十分有神采的大眼睛，显得更加明亮。

　　一头秀发披散在香肩上，她穿着一套咖啡色的连衣裙，下面是紧窄的深色铅笔裤，脚穿带亮片的中高跟皮鞋，很显然出门前是刻意打扮过的。

　　当她看到那束紫玫瑰的时候，眼睛一亮，开口道：“送花的人，还蛮有恒心的嘛！经过他这几天的努力，咱们班和大家的宿舍全都有了花香，老师是不是应该勉为其难的收下……”

　　“陈老师，这花有问题。”秦烽站起来打断了她的话。

　　“有问题，有什么问题？”陈玥不解的问道，说实话她挺喜欢这束紫色的玫瑰，而且她也的确被送花之人的恒心所打动。

　　秦烽信誓旦旦的站起来，走过去说：“这花的花粉有毒，百分之八十的人闻了它的香味，会出现过敏现象……”

　　“乱说，还百分之八十，为什么大家都没事？”陈玥也打断他的话。

　　同学们大多数也都不相信，要说某些花对某些人能造成花粉过敏，这勉强说的过去。什么窒息、休克之类的，哪有那么严重。

　　秦烽已经走到了讲台下面，指着花说：“捧着闻，才会有效。我刚才的话还没说，百分之八十的人会出现过敏，剩下的百分之五会晕倒甚至是休克，最后的百分十五会窒息死亡。”

　　陈玥嘴巴一绷：“信你才怪，本辅导员就亲身做一下实验，证明你的话全是无稽之谈！”

　　说完，她捧起鲜花，放在了鼻子下面，为了揭穿秦烽的谎话，她作势吸了一大口气。

　　谁都没有看到，秦大少藏在身体侧面的一只手里，闪出微弱的光芒。

　　美女辅导员一脸的享受表情，这种花的香味很浓，而且很特别，闻一下令人心情舒爽。她抬起眼皮，看着秦烽刚要说话，身体却不受控制的开始颤抖。

　　她赶紧用一只手扶住讲台，玫瑰花也因此掉落地上。

　　秦烽大叫一声：“不好，这是很严重的花粉过敏，陈老师你挺住，学生这就送你去医院！”

　　说完，他一个箭步冲上去，将美女辅导员打横抱起，一溜烟儿的往外冲。

　　同学们全都惊呆了，等他们反应过来的时候，秦烽和陈玥早就不见了踪影。接着便是停在楼下的牧马人发出特有的引擎轰鸣声，几个同学把脑袋探出窗外，看到的是汽车绝尘而去的画面。

　　“看来是真的，这哪是花啊，明明是剧毒之物。”同学们对地上的那束紫玫瑰趋之若鹜，全都离的远远的，生怕自己也跟着中招儿。

　　“还是秦同学见多识广，希望他能及时的把陈老师送到医院，陈老师可千万不能出事啊。”一个恨自己没有及时出手救美的男同学，悔恨不已的说。

　　林美女脸上的表情精彩极了，说不清楚到底是苦笑还是吃惊，别人也许不知道，但她太清楚了，陈玥哪是什么花粉中毒，明明是中了修真者使用的符咒！

　　秦烽这小子也太鸡贼了吧，竟然想出这样的招儿对付美女辅导员，真是太……太聪明了。

　　她觉得自己有必要为男朋友“擦屁股”，站起来走到讲台前，在同学们不可思议的目光中，捡起玫瑰花，义正词严道：“用这样的手段害我们的陈老师，简直是太过分了，我倒要看看送花的到底是什么人。”

　　她冒着“生命危险”，从花朵中拿出红色的卡片，念道：“学生孙晟敬上，望陈老师接受我对你的爱意，这束花代表了我的心……”

　　竟然是孙晟！

　　同学们怒火冲天，怪不得一个劲儿给辅导员送花，原来是图谋不轨。几个怒气冲冲的男生挥舞着拳头，就要去找孙晟的麻烦。

　　“真是知人知面不知心啊，没想到这个孙晟如此的恶毒。”林美女继承了秦大少趁你病要你命的良好作风，说：“从他出现在咱们班的第一天，我就觉得他不是好人，竟然把魔爪伸向我们敬爱的陈老师，是可忍孰不可忍！”

　　一个男生在她的“误导”下，接着分析：“姓孙的好多天没来上课了吧，他要害陈老师，当然不敢出面。”

　　林美女继续道：“这束花交给我处理掉，继续留在咱们这里，实在是太危险了。”

　　说完，她迈步走出教室。

　　一众同学们感动坏了，心想林美女不但长的漂亮，而且还这么的勇敢，为了大家的安全做出如此大的牺牲。

　　外面，林采薇作势将花扔进了垃圾通道，实则装进了自己的纳戒，以求毁尸灭迹。

　　拍拍手，她笑着自语道：“坏蛋老公，我只能帮你到这里了，接下来的事情还得靠你自己。”


第302章 秦少得利

　　牧马人以极快的速度驶出平大，并没有去往医院，而是驶向不远处的湖景区。

　　被平放在副驾驶座位上的陈玥，身体不住的颤抖，她俏脸惨白，一双大眼睛里尽是恐惧，让人不由自主的心生怜爱。

　　初级癫狂咒，这东西能让以清心寡欲著称的修真者心事不宁，定力差的甚至会达到崩溃的边缘。用在普通人身上，会让人感觉呼吸困难，心生恐惧。

　　趁着美女辅导员闻花香的时候，秦烽暗中对她用了癫狂咒，由于两人并没有发生身体上的接触，符咒的能力被削弱很多，大概能保持四成左右的能力。

　　但是对于柔弱的女孩子来说，仍然不失为一件霸道的大杀器。

　　主要是让人不由自主的心生恐惧，相信没有几个女孩子能抗住。

　　陈玥的身体不停的发抖，加上呼吸不顺，口鼻处发出急促的“呼哧、呼哧”的声音，额头上满是冷汗。

　　吱吱……

　　秦烽猛踩刹车，一个漂亮的甩尾把车停在人迹罕至的路边，探过身子关切的问：“陈老师，你还好吧？”

　　“我……呼吸……困难……”

　　其实这主要是心里恐惧造成的，她远没有到呼吸困难的程度。

　　“真的很严重，陈老师我不得不给你做人工呼吸！”秦大少一脸的正色，俯下身体把嘴贴在了她略显冰冷的樱唇上，然后开始吹气。

　　陈玥大口大口的吸着他吹进来的空气，从他唇上传来的温度，更是让她从心底产生了一丝安全感。

　　这份安全感很快充斥她的全身，呼吸困难的感觉正在快速的减弱，她不由自主的闭上了眼睛，两条胳膊也不知道什么时候搭在了秦烽的脖子上，生怕他离开似的。

　　慢慢，吹气的动作变成了亲吻。

　　他的舌头灵活的伸进美女的檀口之中，卷起她同样略像冰凉的小香舌，大肆亲吻起来。

　　“唔……”

　　小香舌被擒，美女辅导员发出呓语般的声音，这无疑成了催发秦大少做更多动作的诱因。

　　秦烽一把将身下的美女抱住，另一只手顺利的从她开敞的领口伸进去。

　　美女的身体也带着一丝冰凉，这让他心生负罪感。为了得到她，用了癫狂咒这种下三滥的手段，还把美女吓成这样，真是太不应该了。

　　但转念一想，不管用什么样的手段，总好过让美女便宜姓孙的那家伙吧。要是让孙晟得手了，陈玥岂不是要悲催一生，哥现在做的觉得是救苦救难。

　　想到这里，刚生出的负罪感消失的无影无踪，秦烽决定以后对好好儿待她，以此作为弥补。

　　很快，他的另一只手也伸了进去，两手相互配合，美女辅导员的外衣很快被脱了下来。

　　对此，陈玥没有做出任何形式的反抗，反而紧紧的抱着他的脖子，因为他的身体温度，能让她获得更多的安全感。

　　虽然有上次被强吻的经验，但她在亲吻方面仍然是新手一枚，只坚持了不到两分钟的时间，就气喘吁吁起来。

　　秦烽只得暂时离开她的小嘴，刚要抬起头，陈美女就马上香喘道：“不要离开好不好……”

　　娇滴滴的语气，可怜巴巴的眼神，欲拒还迎的神态，啧啧，真是要人老命啊！

　　怪不得有人说遇到难搞的女神，请她看恐怖电影是个不错的选择，一旦美女被吓破了胆，你就有机会展现一下男子的雄风，须臾之间将其拿下。

　　“呵呵，我怎么可能离开你，咱们继续！”秦大少呵呵一笑，嘴巴再一次压了过来。

　　火热的体温加上压迫感，两只上下不停游走的贼手，原本属于吃豆腐的范畴，此刻却能从根本上安抚美女恐惧的心灵，上哪儿说理去，嘿嘿！

　　此时此刻的陈玥，哪里还有之前一点儿火爆脾气的样子，简直就是一只乖巧无比的喵喵，任由秦大少施为。

　　至于符咒的效力会维持多长时间，他也没有一个确定的答案，不过按照现在的情况来看，时间越长当然越好。

　　光天化日之下，秦大少还没有胆子大到当街车震的地步，但下面的陈美女还是被脱去了打底衫，成片的雪白肌肤暴露在他的视线中。

　　黑色的蕾丝文胸，更是被粗鲁的推到了一边，趁着美女喘息的时间，他将其中一个含在嘴里。

　　美女辅导员不由自主的开始扭动着身体，然后把他的脖子抱的更紧了。

　　……

　　艺术系，XX届X班，同学们都在上自习，到现在还没有辅导员的确切消息，大家的脸上都带着关切的表情。

　　哒哒……

　　皮鞋接触地面的声音响起，从声响不难判断，这是一双男式皮鞋。

　　“同学们，我回来了，请大家吃巧克力。”一个同学们并不陌生的声音响起，声音的主人瞅了讲桌好几眼，眼睛里出现一丝失望。

　　同学们抬起头，纷纷用愤恨的目光看着他。

　　来人正是孙晟，这家伙的伤早在两天前就养好了，之所以一直没有出现，是为了方便每天送花，从这几天陈玥的表现，他不难判断出今天的花一定会起到作用。

　　所以，他屁颠儿屁颠儿的赶了过来。

　　可教室里并没有辅导员的影子，而且也没有他花了高价订的那束紫玫瑰。

　　最让他想不到的是秦烽竟然也不在，但林采薇在。

　　上回他请大家吃巧克力，收买了不少人心，认为同学们一定会热情的欢迎他回来，可到现在都没有一个人站起来，而且他觉得大家的眼神好像不太对。

　　“还敢回来，把陈老师害的那么惨，同学们一起教训他！”有人喊了一嗓子，结果是几个男生一起站了起来，抡起拳头就打。

　　孙晟不明所以：“你们要干什么，是我的，我是孙晟！你们打我干嘛，我好心好意请你们吃巧克力……”

　　“打的就是你，大家给我往死里揍！”

　　“喂，有话先说清楚好不好，干嘛要动手……”

　　“跟你没什么好说的，别跟他废话，继续揍。”

　　“你们别太过分，我会还手的……啊……”

　　不说“还手”二字还好，刚一说出来，孙晟马上被打倒在地，十几只脚连踢带踩，很快他就只剩下惨叫了。二天，更大的一束鲜花在陈玥的命令下，被女学生们瓜分一空。

　　第三天、第四天，一直到第六天，花束一天比一天大，以至于几个女生宿舍插满了玫瑰花。男生的宿舍也未能幸免，班里的地面上，时常能看到花瓣的踪迹。

　　秦烽和林采薇对视一眼，有些弱弱的说：“薇薇你瞪我干嘛，我好像没有做错事说错话吧？”

　　林美女哼道：“你不是答应我尽早搞定陈老师的吗，为什么到现在送花的人一直是孙晟，从没见你有过任何表现。”

　　原来是为这事儿啊，秦大少哈哈一笑，压低声音说：“我想搞清楚姓孙的到底是什么阴谋，为此可是做足了功课呢，这两天你没见过莎莎姐吧？实话告诉你，她被我派了出去，一天24个小时跟着陈老师，孙晟不出面就罢了，只要他敢跳出来，就得吃苦头。”

　　林美女问道：“那他露面了吗？”

　　秦烽摇摇头：“没有，估计是伤还没养好的吧，又或者是故意跟美女辅导员玩儿深沉。不过，我觉得他就快出面了。”

　　“为什么这么肯定？”林美女不解。

　　他朝着讲台上努努嘴：“你没发现，今天的花束突然小了很多，花的品种却换成了更名贵的紫玫瑰，那小子之所以这么做，肯定是觉得陈玥已经差不多接受他了，会收下他的花。”

　　话音刚落，陈玥踩着香风走进来，今天的她施了淡妆，俏脸更显雪白，眼线的使用让她原本就十分有神采的大眼睛，显得更加明亮。

　　一头秀发披散在香肩上，她穿着一套咖啡色的连衣裙，下面是紧窄的深色铅笔裤，脚穿带亮片的中高跟皮鞋，很显然出门前是刻意打扮过的。

　　当她看到那束紫玫瑰的时候，眼睛一亮，开口道：“送花的人，还蛮有恒心的嘛！经过他这几天的努力，咱们班和大家的宿舍全都有了花香，老师是不是应该勉为其难的收下……”

　　“陈老师，这花有问题。”秦烽站起来打断了她的话。

　　“有问题，有什么问题？”陈玥不解的问道，说实话她挺喜欢这束紫色的玫瑰，而且她也的确被送花之人的恒心所打动。

　　秦烽信誓旦旦的站起来，走过去说：“这花的花粉有毒，百分之八十的人闻了它的香味，会出现过敏现象……”

　　“乱说，还百分之八十，为什么大家都没事？”陈玥也打断他的话。

　　同学们大多数也都不相信，要说某些花对某些人能造成花粉过敏，这勉强说的过去。什么窒息、休克之类的，哪有那么严重。

　　秦烽已经走到了讲台下面，指着花说：“捧着闻，才会有效。我刚才的话还没说，百分之八十的人会出现过敏，剩下的百分之五会晕倒甚至是休克，最后的百分十五会窒息死亡。”

　　陈玥嘴巴一绷：“信你才怪，本辅导员就亲身做一下实验，证明你的话全是无稽之谈！”

　　说完，她捧起鲜花，放在了鼻子下面，为了揭穿秦烽的谎话，她作势吸了一大口气。

　　谁都没有看到，秦大少藏在身体侧面的一只手里，闪出微弱的光芒。

　　美女辅导员一脸的享受表情，这种花的香味很浓，而且很特别，闻一下令人心情舒爽。她抬起眼皮，看着秦烽刚要说话，身体却不受控制的开始颤抖。

　　她赶紧用一只手扶住讲台，玫瑰花也因此掉落地上。

　　秦烽大叫一声：“不好，这是很严重的花粉过敏，陈老师你挺住，学生这就送你去医院！”

　　说完，他一个箭步冲上去，将美女辅导员打横抱起，一溜烟儿的往外冲。

　　同学们全都惊呆了，等他们反应过来的时候，秦烽和陈玥早就不见了踪影。接着便是停在楼下的牧马人发出特有的引擎轰鸣声，几个同学把脑袋探出窗外，看到的是汽车绝尘而去的画面。

　　“看来是真的，这哪是花啊，明明是剧毒之物。”同学们对地上的那束紫玫瑰趋之若鹜，全都离的远远的，生怕自己也跟着中招儿。

　　“还是秦同学见多识广，希望他能及时的把陈老师送到医院，陈老师可千万不能出事啊。”一个恨自己没有及时出手救美的男同学，悔恨不已的说。

　　林美女脸上的表情精彩极了，说不清楚到底是苦笑还是吃惊，别人也许不知道，但她太清楚了，陈玥哪是什么花粉中毒，明明是中了修真者使用的符咒！

　　秦烽这小子也太鸡贼了吧，竟然想出这样的招儿对付美女辅导员，真是太……太聪明了。

　　她觉得自己有必要为男朋友“擦屁股”，站起来走到讲台前，在同学们不可思议的目光中，捡起玫瑰花，义正词严道：“用这样的手段害我们的陈老师，简直是太过分了，我倒要看看送花的到底是什么人。”

　　她冒着“生命危险”，从花朵中拿出红色的卡片，念道：“学生孙晟敬上，望陈老师接受我对你的爱意，这束花代表了我的心……”

　　竟然是孙晟！

　　同学们怒火冲天，怪不得一个劲儿给辅导员送花，原来是图谋不轨。几个怒气冲冲的男生挥舞着拳头，就要去找孙晟的麻烦。

　　“真是知人知面不知心啊，没想到这个孙晟如此的恶毒。”林美女继承了秦大少趁你病要你命的良好作风，说：“从他出现在咱们班的第一天，我就觉得他不是好人，竟然把魔爪伸向我们敬爱的陈老师，是可忍孰不可忍！”

　　一个男生在她的“误导”下，接着分析：“姓孙的好多天没来上课了吧，他要害陈老师，当然不敢出面。”

　　林美女继续道：“这束花交给我处理掉，继续留在咱们这里，实在是太危险了。”

　　说完，她迈步走出教室。

　　一众同学们感动坏了，心想林美女不但长的漂亮，而且还这么的勇敢，为了大家的安全做出如此大的牺牲。

　　外面，林采薇作势将花扔进了垃圾通道，实则装进了自己的纳戒，以求毁尸灭迹。

　　拍拍手，她笑着自语道：“坏蛋老公，我只能帮你到这里了，接下来的事情还得靠你自己。”


第303章 被陈老夫子抓个正着

　　孙晟是修真者，而且等级不低，连秦烽都自认为不是对手，如果跟他正面对敌的话，秦大少顶多坚持五招。

　　可现在呢，在一帮同学们毫无章法的老拳之下，孙晟被揍的鼻青脸肿。要不是他及时护住了脸，抱着脑袋很没有形象的蜷缩在地上，这张英俊的脸肯定还要多几个大脚印子。

　　最悲催的是，到现在他都不知道自己为什么挨打，难道是因为巧克力？除了他被踩之外，那盒价值连城的零食，也被踩成了一堆垃圾。

　　修真者不与世人争斗，这是修真界的铁律。

　　以他的能力，只需要唤出飞剑，唰唰几下，这帮人全得脑袋落地。可他不能这么做，也不能使用修真者的手段进行还击，更不能用灵力作为防御。

　　但凡在世人面前表露身份，要是再伤几个人的话，他孙晟就会成为整个修真界的敌人，人人得以诛之，而且最先抛弃他的就是白鹤门。

　　这个铁律，别说是孙晟，就是等级再高一些的修真者，也不敢进行挑战。

　　因为怕打死人，十几个男生停了下来，其中一个对着他吐了一口唾沫，说：“马上滚蛋，以后再敢打陈老师的主意，我们就弄死你！”

　　孙晟这才明白过来，心道我追陈玥怎么了，送花也犯法吗？

　　男生们骂骂咧咧的回到自己的位置，几个犯花痴的女生想要上去对落难公子进行施救，又怕被同学们鄙视，所以谁都没敢站起来。

　　孙晟惨兮兮的从地上爬起来，花了两个多小时精心挑选的衣服和做的发型，就这么折戟沉沙了。

　　他本想回到自己的位置，挨了顿打固然没面子，总要搞清楚到底是怎么回事吧，否则不就太冤了吗。

　　可他看到林采薇不屑的目光时，不假思索的转身离去。

　　“这样的人，就不配进咱们班！赶紧滚蛋吧，滚的越远越好！”

　　孙晟脚下一个踉跄，他实在是不明白，为毛之前还对他客气有加的同学们，为何会变得如此仇视？

　　……

　　湖景区的一棵大树下，越野车里，秦烽坐在副驾驶座位上，上半身几乎已经不着寸缕的陈玥坐在他的腿上，两人还在激烈的互吻。

　　随着时间的推移，美女辅导员心里的恐惧，早就被刺激的感觉完全代替。

　　但只要两人一停下来，她就会马上产生一种强烈的失落感，消失的恐惧也会重新出现。

　　所以她紧紧的抱着秦烽，仿佛想要把他融进自己的身体。

　　秦烽的吻遍及美女辅导员的上半身，特别是一座山峰顶端的旁边，留下直径超过四厘米的不规则吻痕。这个痕迹，只要少伴随她一周以上的时间，才能慢慢消除。

　　车窗玻璃上贴着深色的太阳膜，远处的人看不到车里的景象，但是从旁边走过的行人，却能看出一些蛛丝马迹。

　　一对中年夫妇从东边走过来，男的带着眼镜手里拎着两个大塑料袋，女的也拎着个袋子，看来是刚从对面的购物中心出来。

　　女的开口说：“老陈，女儿这些天表现的挺乖巧，你就别在禁她的足了，玥玥也不是十几岁的小孩子了，她应该有自己的生活，管的太严没好处的。”

　　大叔哼道：“管的不严，早晚是要出事的！红颜祸水啊，女儿长的太漂亮，就是不让人省心。”

　　“哪有这么说自己女儿的，你真是个顽固不化的老夫子！”女人哼道。

　　这对夫妇不是别人，正是陈玥的老爹老妈，趁着今天陈老夫子没课，陈夫人就拽着他一起去购物中心，买了不少特价货。

　　由于离家不远，加上节俭的习惯，夫妇二人来回都没有叫出租车。

　　两人路过牧马人的时候，老夫子无意间瞅见，一男一女正在车里激情四射，不由的骂了一句：“伤风败俗！”

　　陈夫人本来没看到，不由自主的往里看了一眼，笑着说：“这有什么啊，现在的年轻人都这样。”

　　她倒是看得开，可老夫子绝对是接受不了的，哼道：“这种事就该回到家关上门，想怎样都行。大庭广众之下，不是有伤风化是什么？”

　　陈夫人耸耸肩：“甭管怎样人家还是在车里呢，有些小青年直接路边就开始了，你管得了吗？”

　　老夫子气呼呼的瞪了她一眼：“就是因为抱有你这种思想的人太多了，所以年轻人才这么的有恃无恐！别人我管不着，但咱家女儿就不能这样……不对啊，我怎么觉得车里的那个女孩子，长得很像咱家陈玥？”

　　陈夫人没好气道：“玥玥今天一大早就去学校了好不好，怎么可能跟人车震？”

　　老夫子一想也是，摇摇头继续往前走。

　　但刚才无意间瞥见的一幕，让他觉得真的很像自家女儿，他的眉头越皱越深，朝着旁边的石头墩儿走去，说：“累了，休息一下。”

　　车里，两人继续激情，从停下车到现在已经超过一个小时了，加上驶出平大到这里的一刻钟，也就是一小时零十五分钟。

　　正在激吻中的美女辅导员突然睁开了眼睛，原本满是迷离的双眼被清亮所替代。

　　她一把将秦烽推开，娇声问道：“怎么会这样？”

　　“什么怎么会这样，你想问什么？”秦大少重新把她抱住。

　　“不对！”陈玥再次把他推开，对于之前发生的事情，她记得很清楚，唯一搞不明白的是：自己怎么稀里糊涂的跟他搞在一起了？

　　而且上半身还是一丝不挂，也就是说能吃到的便宜，已经被对方吃完了。

　　她意识到事情的严重性，赶紧从后排座位拿过衣服，开始往身上穿，她觉得有必要找个安静的地方待一会儿，好好梳理一下事情的总过程。

　　“刚才的事情，不许你跟第三个人说！”她气鼓鼓道，说话的时候快速的往身上套衣服。

　　“为什么？”

　　“不为什么！我说了算，我要下车，你不许跟着我。”

　　秦大少深知强扭的瓜不甜，但还是说了一句：“玥玥，你现在最好别下车，去哪里我送你好不好？”

　　“我偏要下去。”刚整理好打底衫的她，拎着外衣打开了车门，一脚垮了出去，不忘扔下一句：“不要试图联系我，等我想清楚了，会联系你的！”


第304章 要求跑路

　　陈玥根本不准备给秦烽挽留她的机会，她的心很乱，有些搞不明白为什么会发生之前的事情。

　　因为她对发生的事情记忆尤为深刻，自然明白一个巴掌拍不响的道理，所以不应该吧责任推到对方身上。

　　但她更清楚自己跟秦烽是“仇人”，而且在她的心里，孙晟的地位明显要高于这个魂淡。可为什么，自己会跟这个魂淡暧昧了那么长时间，而且差点儿就发展成为真真正正的车震？

　　还有，为毛自己会留恋在他怀里的那种感觉？

　　就因为，不知道怎么产生的安全感吗？回想自己上衣被脱光，一座山峰被对方含在嘴里的画面，她竟然一点儿都不生气。

　　她觉得必须找个没人的地方，好好静一静，仔细想想这到底是怎么回事。

　　直接打开车门，她未做任何犹豫，迈腿下车。

　　不远处的陈老夫子先是瞪大了眼睛，而后火冒三丈：“我说什么来着，还就是咱家女儿！陈玥真是给咱们老陈家长脸，看我不打死她！”

　　“老头子你别动火气！”陈夫人赶紧拉住暴怒的他，说：“女儿毕竟已经二十多岁了，就不能找男朋友吗？你先别急，说不定她找的男朋友，是咱们喜欢的类型呢？”

　　老夫子气的胸口一阵起伏，哼道：“开这么好的车，不是富二代就是官二代，说不定还是煤老板的儿子呢！”

　　“你不能一竿子打死一船的人，富二代、官二代也不都一无是处，听我的先看看再说。”陈夫人道。

　　老夫子深吸一口气：“那就看看她到底找了个什么样的人，我先说明，如果是类似上回送她回家的那种货色，我绝饶不了她。”

　　陈玥已经走出去好几步，秦烽降下车窗玻璃探出脑袋，对她的背影喊道：“玥玥，你的东西落车上了。”

　　“什么东西？”陈玥清楚记得自己把每一件衣服都穿身上来，能落下什么？

　　秦烽伸出右手，手掌心里静静的躺着一个水晶耳坠。

　　她下意识的朝耳垂摸去，果然戴在左边的耳坠不见了。如果换成其他耳坠，她肯定不会在乎的，这一副是她关系最好的死党送的，而那位死党此刻身在国外，天知道什么时候才有见面的机会。

　　她不得不转身去回去拿，几乎使用夺的方式，将耳坠抢了过来。

　　其实她大可不必这样，无非是想要在秦烽面前发泄一下。只是她自己都不清楚，发泄的目的到底是什么。

　　老夫的气好不容易消了一些，满怀信心的准备看未来女婿的长相，等到的却是一张他并不陌生的脸！

　　这张脸他记得太清楚了，第一次是陈家楼下，半夜不停的按喇叭，还喊出一句极其嚣张的话，让他在小区里颜面扫地；第二次，是在女儿班级的门口，三人吵了一通不说，还被那小子接连叫了好几次大哥。

　　对于这种不懂得尊师重道的嚣张家伙，趁老夫子打心里不喜欢，别说是给陈家当女婿，就是跟女儿做纯洁到白纸程度的朋友，他都不会愿意的。

　　见老公一脑袋头发根根竖起来，陈夫人意识到事情不妙，赶紧说：“女儿还小，年轻不懂事，你可千万别动肝火。这里是大街，要注意影响，你不是最爱面子的吗？”

　　老头子指着自己的脸，吼道：“有这样的女儿，我还有面子吗？大街上怎么了，当爹的就不能教训女儿，我今天还就豁出去了！你给我把手放开，不然连你一起收拾，女不教母之过，你也别想置身事外！”

　　做了大半辈子的夫妻，陈夫人太了解自己的老公，此时此刻要是还拦着他的话，非但起不到任何的好处，反而会让老夫子更加的火大，更加的无法收拾。

　　她只得放手，老夫子扯着嗓子中气十足的喊道：“陈玥你这个败家女，给老子站住！”

　　刚刚做完抢耳坠动作，正要转身离开的陈美女吓了一跳，听到老夫子的吼声，她双腿一软差点儿倒在地上，好在及时用手扶住了车门。

　　秦大少回头一看，看到的是老夫子暴怒的老脸，加上根根站的头发，简直就是一头发怒中的雄狮。

　　只是，这头狮子过于瘦弱。

　　可架不住气场大啊，特别是作为女儿的陈玥，自打记事儿就被老夫子严加管教，心里对他有一种莫名的恐惧感。

　　秦大少苦笑着说：“我不让你下车吧，你非得下来，这下好了，被你老爹发现了咱们的奸情，他会善罢甘休吗？”

　　“肯定不会！”陈美女很了解自己的父亲，老头子只要生气了，不让他发泄一下肯定是不到头儿的，而现在看来，老夫子不仅仅是生气这么简单的事情。

　　她转头看着秦大少，咬牙问道：“你刚才看到我爸爸了对不对？”

　　“没有啊！”秦烽赶紧表明立场。

　　“肯定有，要不然为什么你不让我下车？”陈玥气势汹汹的问道。

　　“我是出于好心好不好，这里前不着村儿后不着店儿，我要开车送你，有错吗？”秦烽针锋相对。

　　陈玥的语调也跟着提高不少：“你撒谎，你一定看到老夫子了，为什么不阻止我下车？”

　　“喂，你这是倒打一耙！”秦大少当然不会认输：“是你执意要下车的，我要是敢拦的话，你保证不跟我拼命吗？”

　　“你要是告诉我爸爸就在外面，打死我也不会下车的！”

　　“呃！好吧，我真没看见。”

　　“你就看见了，你故意的，你就是故意想让我出丑，看我被老夫子教训，这是你的阴谋！”

　　秦大少快冤枉死了，哥是个做事一心一意的人，刚才忙着占你的便宜，注意力全在你身上，根本就没有往外看一眼。

　　老夫子气势汹汹的“杀”来，脸上的表情很有深意：我打死你们这对奸夫淫妇！

　　他来不及继续解释，语气急促的说：“现在怎么办？老头儿一脸要杀人的样子，你上还是我上？”

　　“什么你上，我上的！那是我爹好不好，你敢跟他动手，老娘跟你没完！”陈玥用最快的速度绕过车头，打开右侧车门，一边上车一边喊：“还愣着干嘛，开车啊！”


第305章 搬进秦家

　　“开车？”秦烽一愣，下意识的朝右旋转车钥匙，打着了引擎之后才反应过来：“我们逃跑？”

　　“废话，不跑怎么办？”陈大美女瞪了他一眼，哼道：“你又不是没看见，老夫子想把你我碎尸万段，难不成跟他对打？先跑了再说，让我妈好好儿劝劝他，等他的气消了，咱们再去赔礼道歉。”

　　秦烽一边推上档位、踩下油门，一边说：“咱们？为毛是咱们，好像是你让他生气的吧，管我什么事儿？”

　　陈美女眼睛一瞪：“你敢说自己没有责任？”

　　看着她张牙舞爪的样子，秦大少赶紧说：“我有责任，我不该把车停在这条路上，恰好被你老爹看到！你放心，这样的错误以后不会再犯了，下回我把车开到鸟都不拉屎的地方去……”

　　“你，没下次啦！”陈玥转过头不看他。

　　汽车如同离弦的箭一样，快速的朝前窜了出去，老夫子当然不会眼睁睁的看着他们离开，迈着两条细长腿开始追。

　　秦烽通过观后镜看的清清楚楚，不由的问心乱如麻的她：“对了，老夫子的长跑能力怎么样？”

　　“他就是一个天生的孱弱书生，你问这个干嘛？”陈美女不解的说。

　　他朝着观后镜努努嘴：“跟在后面呢，你说他能坚持几分钟？”

　　陈玥瞪大眼睛看着观后镜，喊道：“那你还不赶紧加速！前面右转，老夫子看不到车才会停下来。”

　　秦大少耸耸肩，心道真是够死心眼儿的。就算是用脚趾头去想，也该知道人的两条腿，无论如何也追不上汽车轮子的，何必还非得看不到的时候才停下来。

　　他猛的打转方向盘，汽车顺利的转入右侧道路，一脚油门下去，车速再次提高，直至奔出好几百米。

　　果不其然，老夫子放弃了。

　　呼……

　　两人同时长出一口气，陈玥紧绷的情绪完全放开，这才把后背放心的靠在座椅上，开口道：“秦烽，之前我到底中的是什么毒？没听说过玫瑰花粉有毒啊，你不是忽悠我的吧？”

　　秦大少老脸一红，用尽量正常的语调说：“我怎么忽悠你？你当时的确中毒了好不好……咳咳，应该是强烈的花粉过敏，难道你自己的感觉会有错吗？”

　　回想当时自己都呼吸困难了，陈玥表情可爱的皱了皱鼻子：“我还真不知道自己会对某种花粉过敏呢，那束紫玫瑰真霸道。不对啊，你为什么不送我去医院，而是停在大路边？”

　　“大姐，你呼吸困难好不好，我要是不停下来给你做人工呼吸，你会死的。”秦烽撒谎从来不脸红，一本正经道：“当时你把我吓坏了，我一激动走错了路，谁知道怎么就到了湖景区。不过呢，总算是处理得当，玥玥你得感谢我呢，我救了你一条命。”

　　“不许叫玥玥，谁让你这么叫的？”美女辅导员白了他一眼，语带不满道：“我是你老师，知道吗？”

　　“知道了，玥玥老师！”

　　“呃！”

　　逃过一劫的她，并没有太多时间用来庆幸。因为她很清楚，老夫子绝对不会轻易的饶过她，这又该怎么办呢？

　　学校、家里、爵士吧都不能去了，老夫子肯定已经布下了天罗地网，去这三个地方，无疑是主动找虐。

　　可除了这三个地方，她还得没地方去。

　　想了半天，也没想出个所以然来，她一脸苦恼的说：“秦烽，我这次真的被你害死了。好啦好啦，我承认你的出发点是好的还不行嘛，可你的慌不择路，同样给我造成很大的困扰。所以，你得帮我找个安全的落脚点，我要躲一阵子。”

　　他听了这话，眼眉一挑：“你是在命令我，还是准备像上次那样赖上我？”

　　美女辅导员先是举起了小拳头，马上又放了下来，语气弱弱的说：“人家是想请你帮忙的嘛，跟命令一点儿关系都没有，也没有想过要赖着你。你帮帮忙好不好，你也不想我被老夫子抓回去，对不对？”

　　嘿嘿，女孩子就应该这样，咄咄逼人滴不要，温柔才是王道。

　　“小事一桩，你想住宾馆还是公寓，分分钟搞定。”秦烽很慷慨的答应了。

　　陈美女歪着脑袋想了一会儿：“住宾馆呢，条件是不错，但一日三餐是个大问题，总不至于顿顿都叫外卖吧，出去吃又怕被老爹逮住；公寓好是好，就是环境过于杂乱；要不这样吧，我住你家，正好跟薇薇作伴。”

　　“什么，你准备住我的、吃我的？”秦烽眼睛一瞪，刚才还说不赖着哥呢，这又算什么？

　　陈美女嘴巴一撅：“你家不是很大的吗，客房空着也是空着，给我住一间会死啊？大不了我付给你房租，至于吃饭，你不得养着采薇的吗，顺便做多一份给我，又花不了你多少钱，我饭量很小的。喂喂，做人不能这么小气吧，大不了我付你伙食费，你这只铁公鸡！”

　　秦大少笑了，笑的很淫荡：“谈钱多伤感情啊，我怎么会跟你要钱呢，随便住随便吃。”

　　“这可是你说的，不许反悔！”陈玥生怕他赖账，赶紧一口咬死。

　　“呵呵，你不知道我是诚实可靠小郎君吗？”他笑嘻嘻的说：“我也不缺钱的，只要你让秦大少高兴了，还倒贴给你钱呢……咳咳，你别瞪眼啊，我的意思不是包养你……好好好，玥玥老师清高而且不缺钱，咱换成养颜、驻颜的丹药，总行了吧。”

　　“丹药，化妆品吧。”陈玥先纠正他的话，然后说：“你的化妆品有效果吗，我怎么才能得到？”

　　“保准有效果，无效包赔。”他笑嘻嘻的说：“想要得到呢，其实也很简单，一个吻一瓶，怎么样？”

　　反正侯宝已经快完成了养颜丹制作化妆品的研究，虽然距离上市还有一段很长的时间，但弄个几十瓶试用装，肯定是没问题的吧。

　　能换取美女的香吻，而且还是免费的试验品，何乐而不为。

　　“哼，想得美！”陈美女哼道：“那得看你的化妆品到底有没有效果，要是不好的话，我一脚踹死你！”


第306章 辅导员的YY

　　老夫子一只手扶着路灯杆，一只手捂着胸口喘个不停。

　　陈夫人拎着袋子追上来，比他喘的还厉害，说：“你傻啊，追汽车干嘛？”

　　老夫子回头瞪了她一眼：“女儿跟着人家跑了，我能不追吗？真是气死我了，陈玥这个败家孩子越来越不像话，看到我竟然扭头就跑。”

　　陈夫人心道就你刚才那副下人的样子，别说是女儿，就是一条恶狗也会被吓的落荒而逃。

　　“好了好了，跑就跑吧，早晚她得回家的，到时候你再好好教育她一下，不就行了。”陈夫人倒是看得比较开，她一直觉得以女儿的身材长相，就该找个有钱的男朋友，那样才不会吃苦。

　　“都是你惯的，慈母多败儿！”老夫子没能追到女儿，火气自然要撒在她身上：“每次我跟她讲大道理的时候，你总是在旁边劝个没完，要是全让我教的话，女儿能变得这么大胆吗？”

　　陈夫人知道他的火头儿上，就没有跟他对着干，揽下责任说：“都是我的错，等女儿回来了，你可不许跟她动手，有话好好说知道吗？”

　　“哼！”老夫子转过身，背着两只手抬腿就走。

　　……

　　陈玥住进了秦家别墅，一进门，她就一个助跑外加鱼跃动作，舒服的半躺在沙发上，一边观察客厅里的陈设，一边咂嘴说：“真是有钱人，家里搞的这么奢华。楼上楼下加起来，得有三四百平米吧？”

　　秦大少耸耸肩：“四百多，不到五百平米。一楼有卧室一间，现在空着呢，二楼和阁楼也还各有一间卧室，你随便挑，想住那一层都行。”

　　陈美女啧啧道：“果然是有钱人，以咱们平原市现在的房价来算，这套房子价值一千万以上；加上又是国家明令禁止建设的独立别墅，这种房子在市面上本来又不多，还得再加上几百万的额外价值，装修、家具、电器林林总总，好家伙，得超过两千万吧？秦烽你的命真是太好了，继承这么多的遗产，上哪儿说理去。”

　　秦大少表示无话可说，哥也不容易，从小就被人掳至死亡岛，好不容易获得了自由，老爹老妈却双双病逝，就留下一家公司和这点儿钱。要是让哥们儿自己选的话，宁可拿这些钱换父母的安康健在。

　　陈美女见他不语，歪着脑袋说：“一楼的卧室肯定是传说中的保姆房，专门给保姆准备的，我才不住一楼呢；二楼嘛，你跟薇薇还有那个警花女朋友住在这一层，对不对？我要是也住二楼的话，很不方便的；好吧，本辅导员勉为其难的住三楼吧，喂喂，三楼能住人吗？”

　　他脸色一黑，道：“三楼除了一间卧室之外，就是健身房、小书房和楼顶花园，比下面两层的环境好多了。”

　　“还有书房和花园啊，我喜欢，健身房我也喜欢，以后三楼就是本辅导员的私人空间了，哇哈哈！”陈玥一副偷到母鸡的小狐狸表情。

　　这妞儿还真不客气，一开口就要霸占整个三楼，健身房和楼顶花园是公用区域好不好。虽然哥的身材早就好到了用不着健身器材的地步，但女孩子还是很喜欢在上面做做有氧健身操什么的，你想一个人霸占，没那么容易。

　　他看的点破，等到了晚上，卉卉、芳芳、静静她们回来，然你吃惊到死。

　　见他要离开客厅，美女辅导员马上喊道：“喂喂，来客人了怎么也不上饮料，我喜欢绿茶，从不喝碳酸饮料和蜜茶……喂，你还真走啊，这就是你的待客之道吗？”

　　秦大少回头办了个鬼脸，笑嘻嘻的说：“那是我没把你当外人，都要住在这里了，我还跟你客气个毛啊！想要喝饮料，厨房的冰箱里有的是，自己拿去。”

　　说完，他直接蹬蹬蹬的上楼去了，留下美女辅导员一个人坐在沙发啥跺脚：“真是太讨厌了，姐一定搅的你鸡犬不宁，哼！”

　　秦烽为了达到自己想要的效果，所以并没有把家里多了个人这件事，通知梅卉她们。

　　当然了，林采薇那边是没必要隐瞒的，而且告诉她是个不错的选择。这么一来，林美女一放学，就会不假思索的赶来这里。

　　来都来了，晚上再想走，嘿嘿，没门儿。

　　陈玥还真没把自己当外人，很快冲了一壶咖啡，乐滋滋的端上三楼，舒舒服服的坐在秋千上，品着美味的咖啡看着眼前的美景，享受极了。

　　人一静下来，就会不由自主的想事情，她也不例外。

　　在车里的发生的激情，一幕一幕就像放电影一样，出现在她的脑海中。

　　她的俏脸不由自主的爬上一丝红晕，放下杯子自语道：“真是太奇怪了，明明我是讨厌这个家伙的，为什么被他搂着的时候，会有一种极度的安全感。而且还心甘情愿的被他吃豆腐，一点儿都没有反感呢？我不喜欢他的嘛，就算是真的玩儿师生恋，选孙晟必选他强一万倍。”

　　话音刚落，她又不由自主的想起那束玫瑰花，恨声道：“可恶的孙晟，竟然拿含有毒素的玫瑰送给我，太过分了！好在有秦烽，不然的话，天知道会发生什么意外……呃，好像已经发生不可挽回的意外了！”

　　那些让她害羞不已的画面，一个劲儿的从脑子里往外窜，她甚至感觉到身体开始发烫，被秦烽作为重点照顾的几个部位，也跟着出现了酥麻的感觉。

　　她甚至有些渴望再被他“侵犯”，两条美腿不由自主的紧紧夹在一起，左右扭动起来。

　　她闭上眼睛，迷迷糊糊中，她把自己的手想象成秦烽的手，伸进衣服中按在了两座坚挺的山峰上……

　　突然，一个暴怒如雄狮一般的脸出现了，朝着她大喊大叫，她吓了一跳，差点儿从秋千上摔下来。

　　呼呼……

　　她大口大口的喘着气，这才发现后背和额头上全是冷汗。

　　不得不说，陈老夫子的杀伤力实在是太强悍了，能然女儿在YY中惊醒，这可不是随便一个父亲能做到的。

　　老夫子威武。


第307章 不是故意的

　　一阵秋风吹来，后背满是汗水的陈玥瑟瑟发抖，她觉得自己不能在这里继续待下去了，否则非得感冒不可。

　　回到屋里，又感觉浑身黏糊糊的很难受，后背上的衣服紧贴的肌肤，有必要洗个澡。

　　三楼有独立的卫生间，却没有热水器和淋浴器，她只得下楼去找。

　　二楼的公用卫生间设施很齐全，智能整体浴室看起来有很多的功能。可她有些担心，万一正在洗澡的时候，被秦烽闯进来，自己是顺从他呢，是顺从他呢，还是顺从他？

　　反抗？

　　别开玩笑了，她清楚的知道自己不是对手，秦烽要是想强上的话，她一点儿办法都没有。

　　保险起见，还是去一楼看看吧，哪怕只是简单的淋浴器，姐也很满足。

　　来到一楼一看，她乐了，卫生间的最里面放着一套三角形的冲浪浴缸，半径超过一米六，就算是身材高挑的人，也能舒舒服服的躺进去。

　　那还等什么，放水洗澡。

　　随着哗啦啦的声音，水蒸气随着热水一起升腾，旁边的架子上摆满了名牌浴液，浴巾什么也都是干净的。最让她高兴的是门口摆着全自动洗衣机，正好洗澡的时候把衣服洗了。

　　反锁房门，她开始脱衣服，随着外衣一件件落地，她完美无瑕的身体逐渐出现在镜中，肤若凝脂而且还隐隐透着玉色，纤细的腰肢上没有一丝赘肉，浑圆笔直的两条美腿足能要人老命。

　　她把外衣、内衣和丝袜一股脑儿的全塞进了洗衣机，按下自动清洗加烘干的模式，光着脚迈动两条长腿，动作缓慢的走进浴缸，舒舒服服的躺下，开始泡澡。

　　嗯嗯……

　　她嘴里哼着欢快的小曲儿，用纤纤玉手撩起水花，时不时的翘起一条玉腿，用手轻轻的揉搓。

　　这一幕要是让秦大少看到，肯定会鼻血横飞的，虽然他几次跟卉卉、芳芳坐在浴室中大战，可此时的场景也就在电视上见过。

　　只可惜，他正在书房研究何慕晴发来的资料，是周边各省这段时间对生门的一些调查结果。

　　一个多月来，生门就像是销声匿迹了一般，要不是真真切切的跟这个组织干过几场仗，就连他本人都有可能怀疑：它到底存在过吗？

　　资料是生门前任四大金刚之首的罗曼一手整理的，内容够详尽，而且丝毫不乱。

　　粗略的将资料看完，他一边揉着太阳穴，一边自语道：“难不成生门已经自己灭亡了？不应该啊，前几次行动的力度，严格说来根本算不上伤筋动骨。再者，作为天理教八大门派之一，生门受到了打击，就算其他几个门派不管，总坛也不管吗？”

　　哗啦啦……嗯嗯……

　　他好像听到了有人洗澡的声音，而且像是从楼下传过来的。

　　他眼睛一亮，心想不会是美女辅导员吧，这么快就洗上了，还真没把自己当外人，要不要去偷窥一下呢？

　　当然要，这么好的机会，不偷看一下，简直是对不起政府、对不起银民。

　　他直接从座椅上跳了起来，轻手轻脚的下楼，过程中没有发出任何声音。

　　卫生间的门上，带着一块透光不透影的磨砂玻璃，这对于秦大少来说，根本就是小菜一碟。

　　手掌一翻，手心凭空出现一幅特工专用的眼睛，这种眼睛具备透视30毫米以内玻璃材质的能力，他笑嘻嘻的给自己带上。

　　磨砂玻璃马上变成了带着些许蓝色的透明玻璃，放眼望去，躺在鱼缸里的陈美女刚好抬起一条玉腿，细嫩的小腿、精致的膝盖，还有涂着红色指甲油的玉足，哇咔咔。

　　陈玥不知道自己正被人偷看，床浪浴缸为她带来无以伦比的舒适感，她把头靠在头枕上，一脸的舒爽表情。

　　如果换成梅卉、方芳，或者是静静、薇薇，秦大少肯定会不假思索的冲进去，用最快的速度脱掉自己的衣服，跟里面的美女来个鸳鸯浴，不把浴缸里的水全晃出来绝不罢休。

　　可现在却只能忍着，谁让里面那位是美女辅导员呢，两人虽然已经在车上亲亲摸摸了，却还没有发展到“坦诚”相见的地步。冒然冲进去，万一对方极力反抗，难不成还要来个霸王硬上弓吗？

　　用某些手段骗取女孩子的芳心，甚至是用上阴谋的手法，都是可以接受的。但对女孩子用强的事情，他打心底里不愿意做。

　　美色在前，去不能有所行动，他心里那叫一个煎熬啊。

　　下面的裤裆处，早就撑起了高高的帐篷，小秦烽正怒目圆睁，等着闹革命呢。

　　他不受控制的伸出右手，刚放在门锁上，又咬着牙收了回来，心中自语：我忍，只需要忍一小会儿，再过一会儿老婆们就能回到家，哥就能为所欲为了。

　　哼着小曲儿的陈美女无意间，看到门上的玻璃外贴着个人影。

　　她吓了一跳，赶紧把伸出的腿放回浴缸，只露出一个小脑袋，目不转睛的看着那块玻璃。

　　秦烽也吓了一跳，难不成被发现了？还是赶紧开溜吧，只要没被抓个现形，一会儿陈玥兴师问罪的时候，哥给她来个死不承认，她能怎样？

　　还没来得及抬腿，里面的美女开口用戏谑的语调说：“秦烽，是你吧？我的身体好看吗，嘻嘻嘻，瞪瞎你那双氪金狗眼，也休想看到什么，磨砂玻璃就是为了防范你这类色狼的。”

　　秦烽笑了，心想你也太小看哥们了，别说是一块玻璃，就是一堵墙，哥想看到对面的东西，也不是什么难事。

　　他装着糊涂说：“看不见怎么了，我就不会想象吗？”

　　“咯咯咯，原来秦大少都这么意淫女孩子啊，我很想听听，你都想象出什么内容来了。”陈玥的语调从戏谑变成了挖苦。

　　秦烽嘿嘿一笑：“你的上半身，哥已经看了个遍，想象一下下面的内容，算不得空穴来风。我想呢，你的左大腿内侧面，有一粒绿豆大小的黑痣……”

　　陈玥眼睛一瞪：“你怎么知道的？难道你真的能看到，你这个魂淡把话给我说清楚。”

　　“嘿嘿，能不能看到，这不是重点。重点是里面的全自动洗衣机坏了，能洗却不能烘干，哈哈！”秦烽贱贱的说。


第308章 妥协

　　秦烽那句绿豆大的黑痣，已经让陈玥吃惊不已，洗衣机能洗不能烘干这句话，更是让她抓狂。

　　不能烘干，选择晾干就得了。

　　可关键是她是从大街上直接来的这里，并不是有预谋的离家出走，除了身上的一套衣服之外，什么都没带。

　　果然，洗衣机完成洗涤和脱水的过程之后，停在了烘干状态，显示屏旁边的小红灯一闪一闪，提醒主人此功能出现问题，不能继续使用。

　　她直接就傻眼了，没衣服穿，难不成裹着浴巾出去？

　　要是那种大号的浴巾也就算了，没什么大不了的，可洗澡之前她看过了，储物架的上浴巾也就比毛巾稍微长一些，宽度部分上下。

　　也就是说，她想裹的话，就必须用两条，一条裹住上围，一条裹住下面的关键部位。

　　浴巾的宽度在三十厘米以内，勉强能满足上面的需要，想要完全裹住翘挺的臀部，恐怕很难实现。

　　秦烽在外面坏笑：“陈老师，需要帮助吗？”

　　“哼，我才不要你帮忙呢，你绝对没安好心！”陈玥把身体缩进浴缸中，免得再被外面的魂淡看到。

　　“瞧您说的，我绝对是出于好心。”他笑嘻嘻的说：“陈老师，你不想一直待在卫生间吧，其实我女朋友的衣服呢，你能穿的真不的少。你求我啊，你一求我，我就给你拿两件过来。”

　　“就不求你，姐就是穿着湿衣服出去，也不求你！”美女辅导员语气倔强的说。

　　秦烽耸耸肩：“好吧，你别后悔！”

　　说完，他转身离去，里面的人既然已经知道他的存在，也就不会再让他占到什么便宜。

　　陈玥确定了门外没有人，这才小心翼翼的从浴缸中站起来，走到洗衣机旁边打开盖子，里面的衣服虽然完成了脱水，却还是湿漉漉的那种。

　　此时如果是炎夏的话，就算是挂在房间里，一个小时也能完全干透，可现在是深秋，只要要五六个小时才行。

　　难道一直龟缩在卫生间里不出来？

　　这是开玩笑，她小心翼翼的藏在门口，喊道：“秦烽，你给拿两件衣服好不好，我谢谢你啦。”

　　没动静。

　　她只好再次开口，用笔刚才大了不少的声音说：“算我求你啦，好不好嘛？”

　　“刚才让你求我，你怎么不肯？现在知道低头，晚啦！”秦烽的声音在二楼响起：“不过呢，看在大家这么熟的份儿上，给你拿件衣服倒也不是不可以，你得亲我一下，答应的话，我现在就给你送过去。”

　　“你做梦！”陈美女火大了。

　　“别把话说的那么绝，我劝你好好想想，现在不答应的话，下一次再想求我，可就不是一个吻能解决的了，嘿嘿！”

　　陈玥握着小拳头挥舞了好几下，在心里一直跟自己说忍辱负重，她深吸一口气：“好吧，我答应你就是了。不过你也得答应我，不许对我做坏事，你得发誓。”

　　秦大少笑呵呵的说：“我发誓不对你做坏事。”

　　话音落下的同时，他人已经到了卫生间门口，透过磨砂玻璃，她依稀看到秦烽的手里拎着一团衣服。

　　陈玥这才放心的打开门，只探出一个脑袋，身体缩在门边的墙后面，借此避免走光。

　　秦大少也把脑袋探过来，用没拿衣服的那只手指指自己的嘴巴：“亲这里，而且拒绝短平快，就算是不来湿吻，也得维持半分钟以上的时间。”

　　“半分钟还不叫湿吻吗？”陈玥一点儿办法都没有，只能嘟着鲜红的小嘴，盖在他的大嘴上。

　　秦烽动作很快，第一时间将她檀口中的小香舌擒住，大肆亲吻起来。

　　什么半分钟，少于两分钟是绝对不行滴。

　　陈玥想要把脑袋缩回去，却被对方先一步用手捧住了下巴，经历了一通结结实实的长吻之后，才恢复自由。

　　她香喘着把门重新反锁，两手捧着衣服靠在墙边，心跳的速度这才得以降下来。

　　外面的秦大少，满意的吹着口哨离开了。

　　她拽过浴巾，把身上的水珠擦干净，拿起衣服刚要穿，突然瞪大了眼睛，喊道：“秦烽你这个魂淡，干嘛给我一件男士衬衫？”

　　“哈哈，不经过我女朋友的同意，我怎么好意思把她的衣服拿给你呢？”秦烽贱兮兮的声音很快传过来：“这件衣服是新的，我从来没穿过呢！而且是大号的哦，你穿上之后连带着上衣和裙子就都有了，对了要不要那一条内裤给你？”

　　“不用，你这个魂淡。”她气呼呼的从洗衣机里找出湿漉漉的小内裤，三两下套在身上，然后开始穿衬衫。

　　衬衫对她来说的确是大号的，下摆正好将翘挺无比的臀部遮盖的严严实实，只要不做过大的动作，就不用担心会走光。

　　湿漉漉的小内裤穿在身上实在是太不舒服了，她又给自己包上一条干燥的浴巾，这才光着脚走出卫生间。

　　呼……

　　那个魂淡并不在客厅里，她长出一口气。

　　喀喇……

　　进户门发出清脆的声音，门被从外面打开，两个很有气质的美女走进来。

　　梅卉和方芳下班了，两女还拎着从外面超市买来的晚餐材料，四只眼睛看到屋子里站在一个光脚丫、穿男士衬衫的女人，顿时吓坏了。

　　陈玥也很吃惊，舒雅静她是见过的，却不知道除了警花之外，秦烽还有另外的女朋友，而且是住在一起的。

　　“卉姐，我们是不是开错门了？”方芳问道。

　　“怎么可能，咱家的钥匙能打开别家的门吗？”梅卉说。

　　对于家里突然出现陌生的美女，她们还是有心里准备的，梅卉马上笑着说：“是小烽带你过来的吧，那以后咱们就是一家人了，我叫梅卉，她叫方芳，妹妹你叫什么名字啊？”

　　都在家里穿成这样了，梅卉有理由相信她是秦家的新成员，所以热情的说大家是一家人。

　　陈玥还有些没反应过来，下意识的说：“我叫陈玥，是平大的老师……你们都是他的女人吗？对了，你们都认识采薇吧，我就是她的老师。”


第309章 欢迎新成员

　　梅卉和方芳被雷的外焦里嫩，心想秦烽这个魂淡，竟然把学校里的老师也给勾引过来了，你的胆子怎么这么大啊？

　　陈玥意识到自己此刻的穿着很有问题，马上又解释说：“刚才我在楼顶出了一身汗，所以就下来洗澡……你家的洗衣机刚好坏了，我才穿秦烽的衣服……你们明白我的意思嘛？”

　　二女一起摇头，表示不明白。

　　美女辅导员越解释越急：“你们怎么听不明白呢，我说的很清楚啊。以后我就住在三楼了……”

　　二女恍然大悟，这才是重点好不好，你都已经住进来了，大家肯定是姐妹喽，用不着解释了，我们明白。

　　见她们理解错了，陈玥急的直挠头：“我跟秦烽的关系，不是你们想象的那种！我是他的老师，也是采薇的老师，你们明白吗？”

　　方芳点头说：“当然明白，师生恋嘛，没什么大不了的，网上经常曝光这样的事。”

　　美女辅导员就要抓狂了，这时进户门再次被打开，进来的还是两个美女：舒雅静和林采薇。

　　由于顺路的原因，舒警花下班的时候，顺道去了趟平大，把林美女接了出来。

　　林美女一见穿着男士衬衫，露着两条雪白笔直美腿的陈老师，激动的走过来说：“陈老师你真的在这里啊，烽哥跟我说的时候，我都有些不相信呢。咦，你怎么穿他的衣服，你们不会已经……”

　　林美女瞪大眼睛，做出一个暧昧的表情。

　　“我们没有！”陈玥赶紧表明立场。

　　“卉姐、芳芳，我们是不是要一起欢迎一下新姐妹？”舒警花在平大见过陈玥，依稀记得这位美女督导员，她好像跟秦烽的关系很差劲儿，怎么就被他拐回来了呢。

　　陈美女拉着林美女的手，语气有些气促的说：“薇薇你不知道，老师真的很惨！秦烽送我去医院的路上，竟然走错了路，结果……被我老爹和老妈遇到，老夫子叫嚣着要清理门户，不得已我只好来到这里，要暂时住在这里避难。”

　　林美女冰雪聪明，猜出陈老师一定隐瞒了某些关键内容，她也不揭穿，笑着说：“好啊，以后我们大家就住在一个屋檐下了。对了，你还没说为什么穿成这样呢？”

　　看着美女学生一脸人畜无害的表情，还眨了好几下大眼睛，陈玥苦笑着说：“其实这是一个很狗血的过程，远没有你们想象的种那么香艳，我可以对天发誓，我陈玥跟秦烽真的没什么……”

　　她想用这种方式证明自己的立场，同时避免造成和秦烽这些女人之间的矛盾，毕竟自己要在这里住上一段时间，一旦跟谁闹得不愉快，还怎么住下去？

　　让她影响不到的事情发生了，四女不约而同的露出失望的表情，而且异口同声的说：“没意思！”

　　啥？

　　按照你们的逻辑，老娘非得跟秦烽发生点什么，才有意思吗？

　　最让她不可接受的，就是自己的乖学生林采薇，竟然也这么说，你们到底什么意思？

　　几个人共同拥有一个男人，这已经是惊世骇俗的举动了，竟然还巴不得自己的男人跟其他女人发生关系，你们确定脑子没有长坏？

　　一连串的问题，纷纷冒出来。

　　林采薇没等她发问，笑呵呵的说：“陈老师，你这身打扮，很性感呢！烽哥没有趁机侵犯你吗，那可不是他的性格。”

　　陈美女真的要崩溃了，面对四女带着期许的眼神，她咬牙点点头：“他偷看我洗澡了，而且这件衣服，是我用一次湿吻换来的，那小子就是个魂……”

　　“耶！”四女同时发出欢呼声，打断了陈美女想要继续说的话。

　　到现在，她终于意识到想要把秦家搅个鸡犬不宁，简直比登天还难。

　　也许是被她们的欢呼声吵到了，秦大少面带不满的出现在二楼楼梯口，哼道：“都回来了，那就赶紧准备晚饭吧，我饿了。”

　　“好的，今天家里来了贵客，得多准备几样菜，彰显我们秦家的好客之道。”梅卉笑着说，然后领着三女一起去往厨房。

　　陈玥同样没想到几个女孩子，对秦烽竟然如此的言听计从，她十分怀疑这小子是不是对她们施了魔法，否则的话怎么可能出现比辫子戏还融洽的场面。

　　“采薇你先别走，给老师找两件像样的衣服穿。”她追上去拉住学生的手。

　　林美女回头看了一眼美女老师因为跑动而颤巍巍的胸部，摇头说：“老师，我的尺码不适合你。静静的身材跟你相仿，只可惜她的衣服都不在这里，剩下的也就卉卉姐勉强合适。要不这样，你先穿我的睡袍吧，比较宽大的一款你肯定能穿。”

　　“好！”美女辅导员想也不想的答应了，现在是深秋，林采薇总不至于拿一套夏款的睡袍给她穿。

　　睡袍是秋款的没错，却是短袖设计，裙摆到达一半大腿的位置，不管怎样，总比继续穿着男士衬衫好一些。

　　唯一不美的是她的上身仍然是真空的，因为林美女的胸衣她穿不了，至于下面，体温加上裹着浴巾，已经让湿漉漉的蕾丝小内裤变得干燥无比。

　　人多力量大，这句话同样适用于厨房，在四女的努力下，不到半个小时的时间，餐桌上就已经摆满了色香味俱佳的菜肴。

　　荤素搭配，冷热搭配，都让人挑不出毛病来。

　　“烽哥，下来吃饭啦！”林美女娇声喊道。

　　“嗯，马上就下去。”秦烽下楼之后，先洗了手，然后坐在自己经常坐的位置上。

　　四女也都有自己固定的位置，她们拉着陈玥一起坐下，她正好坐在了秦烽的正对面。

　　秦大少变戏法般的拿出一瓶红酒，笑嘻嘻的说：“为了庆祝咱们家来了一位新成员，我建议喝一杯，怎么样？”

　　“好啊，好啊！”

　　四女当然表示同意，林美女看到红酒的时候，俏脸不由的一红，哼道：“坏烽哥，不会是想灌醉我们，然后做坏事吧？”

　　听了这句话，陈玥表现的最为敏感，要知道除了她之外，在座的全是秦烽的女人，用得着先灌罪再做坏事吗？

　　加上她们四位，迫切的希望秦烽和陈玥发生点儿什么，她不禁小心翼翼起来。


第310章 餐桌下

　　陈玥越担心，就越觉得秦烽对她意图不轨。

　　比如说在倒酒方面，她感觉自己的杯子比其他四女要更满一些；再比如敬酒，秦烽一个劲儿的和她碰杯。

　　综合这些，她觉对方就是要灌醉自己。

　　她觉得自己应该做点儿什么，让秦烽知难而退，因为她无法接受与其他人共同拥有一个男人，必须表明立场，使其敬而远之才好。

　　看着他贱兮兮的又要给自己添酒，而且四个女孩子也一个劲儿的劝她多喝一点儿，陈玥一改之前闪避的做法，主动把杯子推过去，大方的说：“不就是喝酒嘛，来啊。”

　　林采薇拍着巴掌说：“这就对了嘛，陈老师你可是爵士吧的老板娘呢，我相信你的酒量一定练出来了，烽哥快给老师满上。”

　　“好嘞。”秦烽笑嘻嘻的给她倒酒，还没等坐下，一只穿着拖鞋的小脚，已然踢在了他的小腿上。

　　擦擦，这妞儿下脚够狠的，还真疼。

　　秦烽故意装出一副如无其事的样子，然后不动声色的咧咧嘴。

　　陈玥一击得手，当然不会就此罢休，趁着秦烽举杯的时候，第二次偷袭得手，而且这次用的力道要比上次大多了。

　　秦烽这回变成了呲牙咧嘴，陈玥高兴坏了，开始谋划第三击。

　　她的小动作并没有被人发现，以至于认定了勤奋只有吃哑巴亏的份儿，就算他厚着脸皮说出来，她也可以用不小心提到他作为搪塞。

　　过了一会儿，她见时机成熟，不假思索的出腿，为了达到比前两次还好的效果，这次她踢的比较高，是奔着对方膝盖去的。

　　陈玥的脸上带着淡淡的微笑，心里却是马上就要成功的喜悦。

　　下一秒，她再也高兴不起来了。

　　足尖刚刚接触到秦烽的膝盖，还未来得及发力，她的脚就被两条腿夹住了。

　　秦烽将两条腿左右一晃，陈玥的拖鞋脱离玉足，慢慢的掉在地上，发出轻微的声响。

　　她顿时傻眼了，在对方两腿几次交错，她的脚从对方的膝盖位置，一路上升到腿根部位。

　　陈玥接连试了几次，都因为脚被夹的太紧，根本抽不出来。而且还有更让她心惊肉跳的事情呢，她抽脚的动作摩擦到某物，那根东西马上变得坚硬起来，顶在她的脚掌上。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，她当然知道那根硬硬的东西，代表了什么。

　　秦烽故意使坏，在他的控制下，小秦烽开始小幅度的跳动，由于顶端顶着美女辅导员的玉足，这么一来，陈玥可就不好受了。

　　首先是触及到男人的那物，让她心生羞愧；然后是在跳动之下，脚底板越来越痒，她忍不住开始扭动身体。

　　“陈老师，我们再喝一杯？”秦烽笑嘻嘻的提议道，同时举起了酒杯。

　　“好……好啊！”陈玥有些不知所措，下意识的跟着举起了酒杯。

　　秦烽控制下面继续使坏，陈玥差点儿就拿不住酒杯了，一张俏脸更是变成了秋天的红苹果。

　　“陈老师，你的脸好红啊！”他笑嘻嘻的跟四女说：“据科学研究调查表明，喝酒上脸的人，酒量要明显大于脸色不变的人，看起来陈老师也有海量的底子呢。”

　　“那你们就多碰几杯呗。”林美女建议道。

　　陈玥见自己越陷越深，赶紧说：“其实我已经有些醉了呢，喝完这杯真的不能再喝了。”

　　说完，她用乞求的目光看着秦烽，希望对方能放她一马。

　　秦大少故意把眼皮一抬，意思是吃了亏才知道求饶，你踢我的时候不是很爽的吗，那就多玩儿会儿啊。

　　他突然松开两条腿，趁着玉足的主人尚未作出反应，用一只手将它握住，开始细细的抚摸。

　　陈玥的俏脸红的能滴出水一般，四个女孩子都以为她不胜酒力，所以也就未曾多想。

　　很快，一只玉足已经不能满足他的欲望，重新用腿把它夹起来，贼手顺着足踝往上走，很快就把她的小腿摸了个遍，然后继续向上，达到膝盖部位。

　　被一只带着温度的打手摸来摸去，这只手仿佛带着魔力一般，所到之处会产生一股强烈的酥麻感，陈玥把后背紧紧的贴在椅背上。她吃惊的发现，自己的后背再一次满是汗水。

　　咬牙坚持着，要不是因为有林采薇她们四个，她肯定已经忍不住叫喊起来。

　　秦烽一脸的戏谑表情，这就叫多行不义必自毙，哈哈哈！

　　奈何手伸到桌子下面，长度上受到很大的限制，以至于刚摸到美女的大腿，就不能再前进半分了。

　　这可如何是好？

　　秦大少脑子里灵机一动，你能把脚伸过来，我就不能伸过去吗？

　　哈哈哈！

　　他利用左腿和椅子腿相互配合，顺利的脱下右脚鞋子，慢慢的递了过去，准确的放在了陈美女两腿之间的椅子上。

　　陈玥一惊，下意识的把腿一夹，正好夹住他的脚。

　　脚掌不能动了，可脚趾头是自由的，他奋力前伸，直至大脚趾顶在隔了一层薄薄蕾丝布的花园门口。

　　美女辅导员身体一震，赶紧用两只手抓住桌檐，这才没有瘫倒在椅子上。

　　更过分的是，秦烽的大脚趾开始上下运动。

　　更加刺激的感觉直冲云霄，她抿着嘴唇，里面的贝齿更是紧咬着。

　　这样下去不是办法，早晚要出丑的，陈玥想到这些，急忙开口道：“秦烽，之前我和你多有误会，现在大家住在一个屋檐下，老师建议以前的事情一笔勾销，怎么样？”

　　秦烽当然知道她的目的，只要自己点头答应，就得停下正在吃的豆腐。

　　林美女插话道：“你们早该这样了，我一直都说的嘛，相互一笑泯恩仇多好。还有，陈老师今天被烽哥直接从教室抱出去，这件事已经在学校里传开了呢。”

　　她话外的意思不言自明，那就是既然你们已经发生了暧昧，何不就此继续发展下去。

　　秦烽嘿嘿一笑：“玥玥，我同意之前的误会一笔勾销，那你是不是也该正式加入我们这个大家庭呢？或者，至少也应该尝试着接受我，你同意吗？”

　　皮球又被踢了回去。


第311章 无法入眠

　　陈玥听了秦烽提议，当然心有不甘。

　　但转念想想，不但自己的一只脚别他抓住，最关键的部位也随时都有失守的可能，说不定什么时候，那层薄薄的蕾丝布就顶不住了呢。

　　再回想孙晟恶毒的手段，她开始在心里劝自己：眼前这个家伙除了喜欢沾花惹草之外，倒也没有其他什么毛病，年轻又多金，从某种意义上来说，是个不错的选择呢。

　　而且自己不止一次的被他吃豆腐、占便宜，刚才洗澡的时候，全身上下恐怕也被他看了精光吧？

　　再者，老夫子已经确定她和秦烽有奸情，以老头儿又臭又硬的性格，就算是说破大天来，他也不会相信两人是清白的。既然已经无法弥补，不如就此继续下去，把老头儿气死得了。

　　要说前面的想法多数处于无奈的话，后面这条，完全出自陈美女的逆反心理。

　　从小到大，老夫子都用严格的态度教育她，以至于二十多年的时间里，她几乎没有为自己做主过，这回她要为自己活一次。

　　她最终点了点头，表示同意秦烽的提议。

　　秦大少放开她玉足的同时，收回了自己的腿，笑呵呵的举起杯子：“那好，从今天开始，我要对玥玥进行疯狂的追求。”

　　林美女第一个响应：“好啊好啊，我已经迫不及待想要跟陈老师做真正的姐妹了，烽哥加油，争取最快的速度拿下陈老师。”

　　舒警花在一旁呵呵傻笑，梅卉和方芳做出一副我不认识这货的样子，太丢人了。

　　再看美女辅导员，俏脸并没有因为自己获得自由，而发生任何改变，反而更红了。

　　……

　　孙晟的住处，面前的桌子上，摆着一个制作精美的红木匣子。

　　他脸上还带着挨揍留下的淤青，用手小心翼翼的打开匣子，里面静静的躺着一方玉玺，玉呈金黄色，上面雕刻着一尊盘龙，下部呈正方体状。

　　他捏着盘龙的头颈位置，将玉玺拿出来，下面八宝印泥中间，是字迹清晰的八个篆体字：受命于天、既寿永昌。

　　没错，这就是前阵子刚刚丢失的唐代受命宝。

　　虽然不是秦皇的那封传国玉玺，而是唐朝人的伪作，距今也有一千多年的历史，加之是用珍贵的玉石雕琢而成，显得弥足珍贵。

　　除了是皇帝的玉玺之外，它还有一个世人不知道的秘密：法器。

　　据传，这封受命宝乃徐茂公所制，而徐茂公出山之前，便是一位道行高深的修真者，与他一起辅佐唐王李世民的，还有为数不少的同道中人。

　　李唐打下江山之后，皇帝一方面为有这么多修真者辅佐，感到高兴；另一方面，又为这些人超凡能力感到担心，万一这些人反叛，相信没人能顶得住他们的攻击。

　　为了李氏子孙能够千秋万代的统治华夏，唐王想了个万无一失的主意，他让徐茂公等人各显其能，用灵力制造这封受命宝。

　　众修真者并不知道这是个阴谋，出于知恩图报的想法，他们奋进心血，不少人几乎耗尽了灵力，才使得玉玺横空出世。

　　紧接着，虚弱无比的修真者得到的不是封赏，而是无情的杀戮。

　　皇帝杀人，是不需要理由的，而且会有一帮人在旁边负责擦屁股。就这样，一帮为李氏王朝立下汗马功劳的人，成了史书上记载的反贼，多数人被冠以李建成、李元吉余党，到死都没留下一个好名声。

　　据传，这方玉玺中蕴含了强大的能量，谁能得到它，就能成为顶级的修真者。

　　来到世俗世界的孙晟，无意中看到有关玉玺的报道，喜出望外，马上制定了将其据为己有的方案。他用巨额酬劳引诱安保人员齐同图，在他的帮助下，顺利将玉玺盗走。

　　只是，从玉玺到手这么长时间，他都没研究出个所以然。

　　朝着玉玺输送灵力，玉玺会很慷慨的照单全收，但是想从它这边得到好处，却是难上加难。

　　“到底怎么才能得到其中的灵力呢？”孙晟仔细的将玉玺看了一遍，这样的动作他不知道已经重复了多少次，从未有过结果。

　　因为开口说话的原因。扯动了脸上的伤痕，他马上变成了呲牙咧嘴：“那帮学生，下手还真狠，老子不会善罢甘休的，你们全要倒霉。”

　　……

　　秦家别墅，三楼卧室，陈玥失眠了。

　　失眠的原因有两个，一是换了陌生的地方，她有些不太适应；第二，就是楼下传来的高亢喊叫声，一浪高过一浪的声音，像是长了腿似的，一个劲儿的往她的耳朵里钻。

　　这栋房子装修用的都是高档材料，隔音上自然是没的说，但她还是听的清清楚楚。

　　喊叫声从十点开始，现在已经是凌晨一刻了，从未停止过。

　　而且不难从中做出判断，声音属于四个不同的女孩子。

　　就连一直以清纯著称的林采薇，喊叫的时候也十分的奋亢，让陈玥轻松的把她和其他三女分辨出来。

　　“这个秦烽是牲口吗？还是磕了药，不然的怎么会如此的生猛？”她气呼呼的从床上坐起来，用两只手堵住耳朵。

　　已经听了两个多小时，那些声音早已在她脑中根深蒂固，就算是把耳朵堵死，也一个劲儿的往外冒。

　　声音继续了半个小时，终于停了下来。

　　陈玥红着两只眼，抓起放在床头柜上的手表看了一眼，自语道：“这个魂淡竟然足足搞了四个半个小时，他是铁打的吗？”

　　声音虽然停了下来，可她还是睡不着，之前的那些声音就像是存进了她的脑子里，挥之不去。

　　伴随着声音一起出现的，还有某些羞人的画面，她甚至发现自己也出现在那些画面中，和几具赤条条的身体纠缠在一起，其中就有秦烽。

　　她不禁开始怀疑，难道自己的心里真的已经喜欢上他了？

　　怎么可能，他明明就是个魂淡嘛，招惹了如此多的女孩子不说，还更加无耻的和她们一起上床，太肆无忌惮了。

　　她好像忘了一件很重要的事情，这里本来就是秦烽的家，在自己家里做什么不可以，何来肆无忌惮之说？


第312章 祸水东引

　　哈……

　　秦大少很没形象的打着哈欠，昨晚一龙战四凤，饶是他身坚体壮，一大早醒来也有些吃不消。

　　只要多睡一个小时，他保证自己会生龙活虎的，可一早就被何领导的电话吵醒，让他带着舒警花来开会。

　　一大早的，开什么会啊？

　　上回查到的线索，在齐同图那里断了，至于他的上线是谁，到现在一点儿线索都没有。

　　既然没有线索，开个毛的会啊，难不成开个会，嫌疑人就自己跳出来了？秦大少知道天朝的官员都爱开会，简直到了动不动就开会的地步，仿佛离了开会就不能活似的。

　　只是他没想到，身为新时代好骚年的何领导，竟然也受了这么深的荼毒。

　　果不其然，何慕晴一开口，就是官员们开会时的特有的语调，这让本来就不乐意的让，顿生昏昏欲睡之感。

　　接下来，他便开始连天的哈欠。

　　要知道哈欠是会传染人的，舒警花是第一个被传染到的，罗曼紧随其后。

　　何领导俏脸一黑：“你们不至于昨晚都没睡好吧？”

　　“我睡的很好，打哈欠是情不自禁。”罗曼有些不好意思的说。

　　舒雅静小声说：“我睡的还可以。”

　　秦大少的回答让何领导气的直咬牙，这货来了一句：“没睡好不是主要原因，之所以觉得困，是因为领导你讲的内容过于枯燥。”

　　“是吗，那秦大少要不要发表一下高见？”何领导把皮球踢给了他。

　　秦烽耸耸肩，然后伸了个大大的懒腰，这才慢慢悠悠都说：“高见不敢当，至少我不会说那些大家都知道的事情。我觉得吧，应该圈定几个可疑人物，对他们进行重点调查，总好过在这里高谈阔论。”

　　何领导乐了：“你所谓的可疑人物，能不能透漏一下？”

　　在她看来，要是确定了嫌疑目标，傻子才组织开会呢，大家直接上不就得了。

　　他笑嘻嘻的说：“对方盗取玉玺已经好多天了，到现在都不出手，作案的时间又那么短，我觉得应该不是普通人所为。领导，我可以给你一个调查方向，比如对着修真者下手啊。”

　　何领导眼睛一亮：“你的意思是，你本人有很大的嫌疑？”

　　秦烽一脸黑线：“我谢谢你，直接就想到我了！要是我偷了玉玺的话，干嘛不交出来给大家伙请功，在平原市除了我，还有其他的修真者好不好。”

　　罗曼大眼睛一瞪：“你指的是梅卉、方芳她们吗？”

　　我勒个去！

　　您二位早上出门前，是不是忘记吃药了？

　　这是他的一招祸水东引之计，本想把火烧到孙晟那里，谁知道碰上这么两个胸大无脑的同事。

　　“小烽，你想说的是你们班的那个转校生吧？”舒警花问道。

　　昨晚盘肠大战时候，林美女和姐姐们讲了白天发生的事情，舒警花得以知道孙晟的存在。

　　这才是聪明的女孩子嘛，他忍着亲警花一口的冲动，点头说：“就是那小子，我总觉得他不是什么好人，一脸鬼鬼祟祟的样子。何领导你可以想一下，一个等级颇高的修真者平白无故的出现在平原市，难道不值得怀疑吗？”

　　何慕晴哪里知道他这是挟私报复，觉得孙晟只是挨了同学们的一顿打，实在是太便宜他了，要是不再给他制造点儿麻烦，实在是对不起自己特殊小组成员的身份。

　　何领导秀眉微皱：“是很值得怀疑，那就从现在开始，一天24小时监视他，秦烽你对此有什么好的建议码？”

　　秦大少笑着说：“监视一名修真者，自然用不着咱们四个人出面，普通的警察就能搞定。放心，修真者不得与世人争斗，这是修真界的铁律，谅他孙晟也不敢对警察动手。”

　　何领导一拍桌子：“就照你说的做，静静、曼曼你们马上去安排相关事宜，我要这个孙晟吃不好睡不好，非得逼他露出马脚不成。”

　　秦大少哪里知道，自己的挟私报复，竟然无意中帮特别小组完胜了一次任务。

　　几十名警察奉命将孙晟的住处围了起来，还有人专门执行了打草惊蛇任务，对他进行一通盘问。

　　孙晟站在窗口，看着楼下已经溜达了一天的警察，自语道：“他们是怎么怀疑到我的，那件事做的很隐秘，就算抓了齐同图，也不可能牵出我。”

　　保险起见，他决定老老实实的待在家里，警察们既然没有行动，就说明他们没能掌握证据，只要自己不露出马脚，他们又能怎么样？

　　有个人和他一样，躲了一天不敢露面，她就是美女辅导员陈玥。

　　陈玥通过微信询问和她关系不错的女学生，得到的答案是陈老夫子一天之内，去找了她三次，而且每次都是拉长着一张脸。

　　用全世界都欠他贰佰已经不足以形容，现在看来至少是四百。

　　她为自己做出的决定赶到庆幸，要是冒然出现在学校，老夫子肯定不会善罢甘休的。

　　而且学生们还说了，老夫子向他们打听了秦烽的消息。

　　同学们倒是知无不言言无不尽，把秦烽和林采薇正谈恋爱这件事，原原本本的告诉了老夫子。

　　陈玥能想象的出来，老夫子听完这些内容，会怒到什么样的程度。

　　当然了，学生们极力宣扬秦烽跟陈老师有矛盾，而且是不可调和的矛盾，两人在班里当着大家的面，都吵过好几次了。

　　可老夫子不信，他更相信自己看到的事实，按照学生们说的，宝贝女儿跟秦烽都快成不共戴天的仇人了，仇人怎么可能在大街上车震？

　　所以他更相信这是女儿玩儿的一招儿掩人耳目，表面上跟秦烽水火不容，私下却珠胎暗结，跟自己的学生搞在一起也就算了，而且还很不讲究的当了第三者。

　　原本，经过陈夫人一夜的劝解，老夫子好不容易消了一些怒气，可当他搞清楚这些内容之后，更加的气不打一处来。

　　走出教室，老头儿仰面高呼：“老天爷，我这是造了什么孽啊！”

　　这一幕被上厕所的一个学生看到，并且用手机拍了下来，冠以野狼教授的名头。


第313章 研究一下

　　哼着小曲儿，秦烽回到家，来到三楼花园。

　　“你怎么上来了？”正在喝咖啡的陈玥一愣：“又逃课，你不逃课会死吗？你这样的学生，我真是没什么好说的了。”

　　秦烽耸耸肩是，说：“你老爹跟恶狼似的在校园里乱窜，你逃的无影无踪，我成了被追杀的对象。待在学校是自己找死，我傻啊。”

　　“你爹才跟恶狼似的，怎么说话的！”美女辅导员瞪着他说。

　　“呵呵，我死去的老爹是个拳击手，他要是听到你这么形容他，他会很高兴的。当然了，这么形容未来老丈人，好像是有点儿不太好，不过我说的是实话，不信你看！”秦烽拿出手机，调出微信图片，递给她看。

　　照片正是老夫子仰天嚎叫的一幕，根根站的头发加上一脸的表情，的确很像草原上的苍狼。

　　“谁是你未来老丈人，我爸爸才不会同意你跟我在一起呢！”陈玥嗔道，然后把手机扔给了他，没好气道：“拍的真难看，也好意思往上传。”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“你老爹是看不上我，他可以不认我这个女婿，到时候总得认自己的外孙吧，不至于把你们母子也拒之门外。”

　　“什么外孙，什么母子？”陈玥这才体会到他话里的意思，张牙舞爪道：“你怎么不去死，谁要跟你生孩子，别做梦了。”

　　他收起贱兮兮的笑容，一本正经道：“佛日，一切皆有可能！”

　　美女辅导员不再理他，转头看着远处的景色，自语道：“本以为躲几天就行了，没想到老夫子火大到如此厉害的程度，看来得多在这里住一阵子。”

　　秦烽马上恢复了笑嘻嘻的表情：“你就是住一辈子，我都没意见的，而且我养着你。”

　　陈玥表情妩媚的白了他一眼，转移话题道：“孙晟那个家伙呢，有没有出现在学校？”

　　说到这里，秦大少乐的直咧嘴：“那小子去了一次教室，被同学们一顿爆揍，灰溜溜的走了。现在他被几十个警察‘保护’着，小日子过得滋润着呢。”

　　她不解的问道：“警察干嘛保护他？”

　　“保护是带引号的好不好，他涉嫌盗窃国宝。”他心里窃笑道。

　　陈玥脸色微微一变：“姓孙的果然不是什么好人，我就纳闷儿了，国画宗师刘石染，怎么会收他做弟子呢？”

　　接下来话，他没有撒谎，把罗曼查出的情况和盘托出：“这个孙晟是一个多月前突然出现的，他的身份资料很明显是伪造的，前阵子刘石染突患脑梗塞，差点儿死在手术台上，后来却奇迹般的好了。据说，刘大师能痊愈，跟这个孙晟有很大的关系……等我把话说完，重点是刘大师染病，也跟这个孙晟脱不了干系。”

　　陈美女听的有点儿晕：“难不成是孙晟先下毒在前，然后出手救回刘大师，以此作为敲门砖，成为大师的入室弟子？”

　　“宾果！我也是这么想的，英雄所见略同啊！”秦烽笑嘻嘻的说，一条胳膊不动声色的环在了美女腰间。

　　“英雄所见略同，跟你这条胳膊没什么关系吧？”陈美女扭动一下身体，把他想要占便宜的胳膊震开。

　　秦大少当然不会气馁，一个滑步站在了距离美女不到二十厘米的地方，说：“事实证明，孙晟根本就是个坏人，还是我比较好。选择我，说明你的眼光很毒辣。”

　　美女辅导员轻哼一声，迈腿走向秋千。

　　荡秋千啊，嘿嘿，哥喜欢。

　　他厚着脸皮跟了上去，一落座就用胳膊环住了她的腰肢，说：“别这么拒人以千里之外嘛，你忘了昨晚是怎么答应我的？”

　　“你还敢跟我说昨晚的事情！”美女的大眼睛瞪的滚圆。

　　昨晚她绝对是屈服在他的淫威之下，而非心甘情答应。

　　秦烽才不管那么多呢，他注重是结果，至于过程嘛，曲折一些很正常的。

　　……

　　陈家，屋里的气氛有些不太对头。

　　陈老夫子气呼呼的摔门而入，对着正在织毛衣的夫人说：“陈玥不在爵士吧，爵士吧里的人已经好几天没见过她了。你好好想想，除了找过的这些地方，还有什么地方可以去？”

　　陈夫人放下毛衣，掰着指头说：“能去的地方太多了吧，宾馆酒店，旅馆旅店，又或者是她男朋友的家……”

　　“什么男朋友，我不承认！”老头子哼道。

　　陈夫人心想女儿都跟人家车震了，你不承认又能怎样？

　　老头儿生气的说：“你猜我查到什么了，那个男生是有女朋友的，而且也是陈玥的学生，她竟然跟自己的学生抢男人，伤风败俗。”

　　陈夫人赶紧说：“老头子，我觉得这次你不能用太过激的方式，女儿为什么敢离家出走？还不是怕你跟她动手吗，你这样的做法只能激起她的逆反心理，万一她心一横，跟人把肚子搞大，你能怎么办？”

　　老头儿气的浑身直哆嗦，一拍桌子：“她敢，大不了我不认她这个女儿了！”

　　……

　　秋千晃啊晃，陈玥挣扎了两下，实在是无法挣脱，也就听之任之了。

　　“玥玥，你说你老爹老妈现在干什么呢？”他笑嘻嘻的说：“是在满世界的找你呢，还是在策划怎么收拾你？”

　　啊欠……啊欠……

　　美女接粮打了两个喷嚏，苦笑道：“两种都有可能，我就这么一直躲着吗？”

　　“呵呵，我有建议，不知道你想不想听。”他一本正经道。

　　“你说！”陈玥决定给他一个机会，就算是死马当活马。

　　“反正闲着也是闲着，不如我们进去，研究一下人体构造和生孩子的过程，怎么样？”

　　“你……去死！”

　　“不如研究一下欲仙欲死的感觉，也很不错呢！”

　　“把你的手拿开！我是答应给你机会追求我，但你不能用这样的方式，你这是强迫，懂吗？”

　　秦烽放弃把手伸进她衣服里的做法，美女有命安敢不从，那就光抱着吧，哥不再使坏也就是了。

　　夕阳西沉，金黄色的余晖照在两人身上。


第314章 这样都行还有天理吗

　　平原市公安总局，特别行动小组办公区。

　　原本只有两间独立办公室，外加一间小会议室，面积不超过三百平米。

　　现在却占据了几乎半个楼层，面积超过一千平米，拥有独立办公室六个，会议室、指挥室以及会高档次会客室一间。

　　指挥室里各种设备齐全，朝着东边的整面墙上，分布着大小几十个显示器。

　　秦烽犹如刘姥姥逛大观园一般，在新的办公区来回的溜达，嘴里还用挖苦的语调说：“终于受到重视了，这才像话嘛，哥这么精英的人物，要是连个办公室都混不到，还有天理吗？”

　　何领导从指挥室探出脑袋，哼道：“现在也没你的办公室，别做梦了。”

　　“为什么？”秦大少眼睛一瞪，说：“我们小组只有四个人，却有六间办公室，分我一间会死吗？”

　　何领导继续哼道：“你又不用按时按点的过来上班，要什么办公室？六间怎么了，我们三人一人一间办公，然后再一人一间当休息室，不行吗？”

　　“太惨了！”他刚要倾诉一下心理的悲催，却突然笑了，而且笑的很淫荡：“大不了哥跟静静共用一间办公室，嘿嘿，还有休息室呢，我喜欢！”何领导一脸的黑线，怒道：“姓秦的，你要是敢在老娘的地盘儿乱搞的话，小心我切了你！”

　　“你得有那本事才行。”他两步奔过去，笑嘻嘻的说：“要不咱们现在就试试？你得休息室是那间，咱们试试到底是你切了我，还是我搞的你欲仙欲死，哇哈哈！”

　　何领导咬着贝齿把脚一跺，转身重新回到指挥室。

　　秦大少在后面屁颠儿屁颠儿的跟了上去，调戏领导这么好的机会，他怎么可能就这么放弃。

　　指挥室里，除了何领导之外，就只有一个美女经理罗曼。

　　进来之后，他语带不满道：“曼曼，你这样可不好，哥哥我给你开那么高的薪水，你却老是翘班来给何领导打工，对得起我这个老板吗？”

　　美女经理回头看了他一眼，耸耸肩说：“是何领导打电话让我来的，有什么问题你找她说去。”

　　何领导还记着刚才的仇呢，没好气道：“用一下你的人会死啊？别那么小气行不行，曼曼是你的下属，同样也是我的下属，我也给她开工资呢好不好。”

　　秦烽不再反驳什么，谁让小组只有四名成员呢，他秦大少自由散漫惯了，干行动任务还行，让他整天坐办公室，做梦；舒警花负责外联任务，工作重点是指挥监视、监控孙晟的那些警察；何慕晴再不济也是小组的领导，总不可能事事亲力亲为，能用的人只剩下一个罗曼。

　　“呦喝，弄得不错嘛，偷窥摄像头都装上了。”他盯着其中几个显示器说。

　　“什么叫偷窥，监控好不好！”何领导白了他一眼。

　　要不说国人喜欢讲形式主义呢，干了坏事不承认不说，还不愿意被人贬低，非得给自己找个冠冕堂皇的理由。在没有拿到确凿证据之前，就在嫌疑人的家里安装摄像头，不叫偷窥叫什么？

　　突然，画面上出现一个红木小盒子。

　　何慕晴跟罗曼两女的眼睛同时瞪的滚圆，而且不由自主的屏住了呼吸。

　　“干嘛这么紧张，难不成那是装玉玺的盒子？”秦烽大大咧咧的问道。

　　何领导回头瞪了他一眼：“你丫根本就没看案情资料，那当然是装玉玺的盒子，你以为呢？”

　　秦大少大囧，说实话他真没看过玉玺的失窃案情分析。

　　在三人密切的注视下，孙晟慢慢的打开红木匣子，摄像头的像素不是很高，却也清楚的看到里面是个黄色的东西。

　　“是玉玺，终于找到它的下落了。”罗曼高兴的说，几天的辛苦工作总算是没有白费，这让她很有成就感。

　　何慕晴更是激动，转身抱住他的脑袋，用啃猪头的方式亲了他一口，激动的说：“秦烽你太厉害了，要不是你提供的线索，不知道什么时候才能查出来呢。”

　　秦烽愣住了，这是他第一次破天荒的坐怀不乱，竟然没有趁机吃主动送上门儿的豆腐。

　　因为他深深的被震惊了，哥真的不知道玉玺是被孙晟偷走的，只不过是想给他制造点儿麻烦而已！误打误撞，都能查出盗窃真相来，还有天理吗？

　　“嗯，秦烽你的确挺厉害的。”罗曼也笑着说：“既然何领导已经奖励过你啦，我就不画蛇添足了。”

　　何领导俏脸一红：“秦烽你千万别想歪，刚才那是纯洁的朋友之吻，没别的意思。”

　　秦烽才懒得追究呢，他还在震惊中没能回过神呢，感觉就跟天上掉了个大大馅饼，砸在自己脑袋上一样。

　　他一拍桌子：“既然知道玉玺是孙晟偷的，那还等什么，动手抓人啊！”

　　何领导点头说：“现场布置了几十名警察，但是为了保险起见，我觉得还是再调一队武警过去比较好。对了秦烽，你确定修真者不会对普通人动手，是吗？”

　　秦大少刚想点头，最后却变成了耸耸肩：“这是修真界的一条铁律，但姓孙的在危急关头会不会遵守，很难说，因为我本人就从来都没有遵守过。当然了，那是因为严格的来讲，我还不属于修真界的人。”

　　对于他这种耍赖皮的解释，何领导直接无视，抓起通话器：“黎局长，我是特别行动小组的负责人何慕晴，请马上准备一个中队的武警，全副武装待命。”

　　为了确保行动的突然性，她决定对行动人员实行严格的保密制度，行动内容暂不公开，直至行动前一分钟，再告诉参与人员。

　　“秦烽，你跟我去现场执行抓捕任务。我觉得你有必要叫上林采薇，还有那个神龙见首不见尾的伊莎贝拉，最好也一起叫上。”何领导语重心长道。

　　兔子急了还咬人呢，小心一些的确是很有必要的。

　　他点点头，说：“我这就去学校接薇薇，一会儿咱们现场见。”


第315章 联手

　　林采薇听到孙晟是玉玺盗窃犯这个消息的时候，惊的外焦里嫩。

　　“怎么可能，他一个修真者，为什么要偷国宝，就因为玉玺价值连城吗？”林美女美目圆睁。

　　秦大少耸耸肩：“我也觉得奇怪，但事实证明的确是他偷的。”

　　林美女还是有点儿不太相信，道：“就算玉玺价值好几个亿，也不值得一个修真者去偷。修真者超越常人的寿命，比可以用价值来衡量的东西更重要，偷窃世俗世界的国宝级物品，会让孙晟在修真界声誉扫地，很有可能被门派遗弃，甚至是废掉一身的修为。所以除非是个傻子，否则是不会做这种得不偿失的事情。”

　　秦烽嘴角抽了几下，心想好在哥们儿还没有加入修真界，不然的话，岂不也得这般束手束脚。

　　他分析道：“这么说来，孙晟应该不是为了钱，难不成玉玺里有什么不可告人的秘密？”

　　“有可能！”林美女点头道。

　　他抓起美女的小手：“那还等什么，赶紧走吧！”

　　牧马人风驰电掣般的离开学校，驶出大门的时候，正好遇到推着自行车的陈老夫子。

　　老夫子冲车汽车摇摇头：“现在的人啊，怎么都不知道淡定为何物……咦，不对啊，那车看起来很熟悉！”

　　他定睛一看，可不就是上回女儿跟人车震的那辆吗？

　　老夫子不顾形象的破口大骂：“你丫给老子停下来，老子要好好儿跟你理论一番。”

　　车上的林美女无意中透过观后镜，看到上蹦下跳的老夫子，吃惊道：“老爹在干什么呢？”

　　秦大少一看到了，一脸苦笑着说：“估计是向我发出决斗挑战呢，这老头儿也太拗了，好在咱们离开的及时，要不然很肯很麻烦。”

　　门口的保安不知道发生了什么，还以为刚才的车撞到陈教授了呢，赶紧跑过来询问情况：“陈教授，你还好吧？”

　　老夫子瞄了保安一眼，弯腰扶起自行车，哼道：“我好的不得了！”

　　说完，老头儿昂着下巴迈腿就走，比平常更加傲气。

　　两个保安面面相视，心道陈教授这是抽什么风呢？这等酸儒，有什么好傲的。

　　秦烽赶到集合地点的时候，何慕晴也到了，几十名武警排着整齐的队列，全副武装、荷枪实弹。

　　旁边还有几个电视台记者模样的人，外加扛着摄像机的家伙。

　　秦大少一愣，问道：“领导，你不是最烦记者的吗，干嘛叫他们过来？”

　　何领导笑着说：“放心，你我这些人是不会出现在电视上的。这么做有两个目的，一是向民众公开我们抓住了盗窃犯；第二，让这件事扩大到修真界人人皆知的地步，让姓孙的小子没有狗急跳墙的机会。”

　　秦烽眼睛一亮，这是要把孙晟塑造成“明星”呢，他冲着何领导竖起大拇指。

　　孙晟听到楼下发出嘈杂的声音，先收起正在研究的玉玺，走到窗边一看，顿时傻眼了。

　　楼下聚集了上百名警察和武警，周围的几个制高点上，也有狙击手的存在，几个扛着摄像机的家伙，正朝着这个方向拍呢。

　　到这时，他才断定警察是冲着自己来的。

　　“坏了，早在警察出现的第一时间，就该转移。”他不由的手忙脚乱起来，虽然他有好几种逃离的方法，但此时此刻真是大白天，绝对不能使用法术和飞剑。

　　他摸了一下戴在右手中指上的纳戒，唤出飞剑拿在手上，想了想又把飞剑放了回去，一闪身奔出门外。

　　楼下，舒警花把手一挥，命令道：“行动开始，突击小组上去抓人，其余部门各就各位，确保把人抓住。”

　　六名武警组成的突击小队，朝着楼洞奔去。

　　摄像师的将头进行跟踪拍摄，旁边还有记者进行现场解说：“前段时间闹得沸沸扬扬的国宝失窃案件，到今天终于查出了线索。此时，警察部门联合武警官兵，就要对嫌疑人进行抓捕……”

　　指挥车里，舒警花稳坐钓鱼台。

　　很快，突击小组传来消息：“房间里是空的，没有人！”

　　“怎么可能，对方一直在严密的监控下，怎么肯能凭空消失，继续搜查！”舒警花厉声道。

　　又过了几分钟，突击小组传来确定无疑的消息：“经过第二次搜查，没有发现嫌疑人，请求撤离。”

　　一旁的何领导面沉似水：“对方肯定有法宝，不然的话怎么可能躲起来。准备发布全国性质的特级通缉令，我要让每一个人都记住孙晟这个名字。”

　　舒警花无奈的下达了突击小组撤离的命令。

　　六名武警开始下楼，路过二楼休息平台的时候，其中一人开口道：“奇怪了，我记得这个大纸箱子是在四楼见到的，现在跑到二楼，难道是我记错了？”

　　“肯定是你记错了！”一个同伴附和。

　　那是一个装冰箱的大纸箱，高度接近两米。

　　“不对，查那个箱子！”刚放下耳麦的舒雅静喊道。

　　砰……噗通……

　　耳麦中传出打斗的声音，仅仅维持了几秒钟，就风平浪静了。

　　六名武警五个被打晕，剩下的一个也失去了战斗力，用惨兮兮的语调对情况进行了报告。

　　何慕晴拿起手机：“秦烽，孙晟要逃，你们出马搞定他。”

　　“领导放心，玉玺我一定会拿回来的。”扬声器里传出秦烽特有的懒洋洋语调。

　　舒警花一脸的失望，本以为会顺利的将嫌疑人抓住，没想到了最后，却出这样的纰漏。

　　何领导笑着说：“事情还没到最后呢，我相信秦烽会把姓孙的扭送过来。”

　　“嗯嗯！小烽一定会成功的，我坚信。”警花的自信心瞬间恢复。

　　孙晟的速度很快，顺利的摆脱了高处的狙击手，几个起落，来到一条平时人迹罕至的街道。

　　“想要抓我，你们还太嫩！”他轻哼一句。

　　“是吗？”秦烽突然出现在他的身后，笑着说：“这句话应该换个说法，不是我们嫩，而是你嫩。”

　　孙晟一怔，林采薇已然出现在他的正面，和秦烽一起堵死了他的出路。


第316章 抢夺纳戒

　　楼下，一帮记者们等着拍抓住窃贼的画面呢，等了半天，却是一群空着手走出楼洞的武警。

　　而且还有一个很奇怪的现象，明明冲进去两拨人，加在一起超过二十个，为毛只出来一拨儿，剩下的呢？

　　只有一个记者注意到了这个情况，他很想问却不敢问，生怕惹祸上身。

　　几个被打伤的武警，被抬进了三楼的一户民居，正在对他们实施救治。第二拨派上去的人，就是为了掩人耳目用的。

　　这时，一个挺着大肚子的警官走过来，对着镜头出示一张特级通缉令，扯着公鸭一般的嗓子说：“我们已经查明，偷窃国宝的就是这个人，名叫孙晟，公开身份是平原市大学的艺术系转校生，年龄、真实身份不祥，现开始全国通缉，对能够提供确切情报的人，给予五十万元的奖励。”

　　记者们纷纷开始提问，问题无非是为什们行动失败了。

　　大肚子警官轻车熟路，对这次行动进行了解释，很简单的就把一众记者糊弄过去了。

　　舒警花从指挥车的天窗探出脑袋，说：“何领导，小烽他们没影了，肯定已经追上孙晟了。”

　　何领导也探出脑袋，说：“看来真的很有必要多挖几个修真者进小组，我都不敢想象，要是没有秦烽的话，咱们怎么完成任务。对了静静，你帮我在采薇面前说说好话呗，还有那个不老教官伊莎贝拉，她们要是肯加入的话，咱们的战斗力能提升一倍。”

　　舒警花耸耸肩，道：“小烽说了，不希望一家人都在一个单位上班。”

　　何领导大眼睛一转，心道原来主动权在秦烽那边，也就是说搞定他小子，那么他身边的女孩子也就搞定了。

　　好，就把主攻方向放在他的身上。

　　街道里，孙晟面带冷笑，先看了一眼前面的林采薇，又回头看了一下秦烽，开口道：“就凭你们想要拦住我，太过异想天开了吧。”

　　“上次是谁被我们联手打的落荒而逃？”秦烽回敬一句：“既然有第一次，就会有第二次。作为一名修真者，竟然偷盗国宝，你这回想不出名都难。”

　　孙晟咬牙切齿道：“只要我愿意跑，没谁能拦得住，你们别太高看自己。”

　　“那就试试看吧！”林美女懒得跟他多说什么，直接唤出了随身长剑。

　　秦烽也亮出了手枪，放在腰间的匕首也火陨，也做好了随时出击的准备。

　　“那就手底下见真章，我要让你们从根本上明白一件事，等级的差距是不可逾越的。”他唤出飞剑，造型古朴的长剑围绕着他的身体飞行。

　　“闪电符！”秦烽大喊一声。

　　孙晟冷笑，心想上回我已经上一次当了，你以为我会在同一个地方摔倒两次吗？

　　咔嚓……

　　一道旱天雷凭空出现，速度飞快的朝着孙晟劈下。

　　孙晟吃了一惊，慌忙躲避，但还是被击中了右侧的后背，半边身子都跟着麻木起来。

　　嘭嘭嘭……

　　秦烽趁机射出子弹，位于前方的林采薇也实施进攻。

　　一时间孙晟手忙脚乱，他指挥着飞剑架开林美女的攻击，双腿微微弯曲，做好了逃离的准备。一接触就吃了亏，让他心生退意。

　　只要能顺利的逃走，面对世俗世界的指控，他完全可以一推二三五，只要他自己不承认，加上门派的袒护，谁都没有办法。

　　嗖……

　　他的身体如同出膛的炮弹，朝着高出飞去，他已经安排好了逃离路线，几十米高的地方正好有一处满足借力的位置，下一个纵越他就能摆脱秦烽和林采薇。

　　他的一只脚刚刚踩在借力点上，还没来得及发力，一阵阴风从侧面吹来。

　　呼……

　　强烈的危机感涌上心头，他转头一看，只见一道黑影闪过，接着便是右手手腕一凉。

　　接着，他完成了借力的过程，两脚顺利的踩在飞剑上，却发现右手手腕被齐根切断。右手正以匀速下落之势，朝着地面而去。

　　啊！

　　他惨叫一声，下意识的用左手握住光秃秃的右下臂，血浆却还是喷涌而出。

　　对面的楼顶上，伊莎贝拉手持利刃莎拉维尔，躲在暗处的她，清楚的看到孙晟的飞剑是从右手纳戒里飞出的，所以断了他的右手。

　　“姓孙的，下来继续打啊，你今天死定了！”秦烽大喊大叫。

　　被断了一只手，他当然不甘心，但自己又不了解伊莎贝拉，万一打不过怎么办？光是一个秦烽加上一个林采薇，就已经够麻烦的了。

　　孙晟心一横，选择了逃跑，飞剑带着他，很快变成了空中的一个小黑点儿。

　　秦烽一脚踩住他留下的那只断手，摇着头说：“这家伙倒懂得忍辱负重，薇薇，怎么把别人的纳戒变成自己的，你肯定知道方法，对不对？”

　　其实，林美女是不提倡这种做法的，夺人纳戒跟世俗社会中的抢劫是一个性质，是都不为法律所允许的行为。

　　可谁让孙晟把盗来的玉玺放在里面，既然你抢过别人，就该有也被抢的觉悟。

　　林美女是在不忍心看那只手掌，转过头说：“很简单，把对方的血滴在上面，就可以开启纳戒，得到里面的东西……”

　　秦烽两手一摊：“这就没了？”

　　“那你还想要什么？”林美女没好气道。

　　秦大少嘻嘻笑道：“我不但要得到里面的东西，还想把纳戒也据为己有，你肯定有办法的对不对？不是我贪心，而是家里的其他女孩子们，都还没有纳戒呢，作为一家之主，我总不能不管吧？”

　　林美女小声说：“先滴上主人的血，待纳戒开启之后，在滴上别人的血，就完成易主了。”

　　这么说来，孙晟的血还有挺大用出呢，他弯下腰，把一个小玻璃瓶放在断口上，不一会儿就接了小半瓶。

　　随着几滴血的滴落，纳戒自行打开。

　　不得不说，姓孙的是个穷鬼，除了玉玺和几颗品级一般的丹药之外，剩下的全是一堆垃圾。

　　秦烽刚要把那堆垃圾扔掉，眼尖的林美女先开口说：“别仍，那个褐色的笔记本应该有用。”


第317章 玉玺发生变化

　　笔记本上记载的内容，除了孙晟在修炼方面的心得体会之外，全部跟玉玺有关。

　　正在翻看笔记本的林采薇，俏脸上的惊讶越来越多，秦烽忍不住问道：“上面都写了什么，薇薇你别光自己看，跟我们也说说。”

　　伊莎贝拉同样感兴趣，在她看来，能让修真者动心的东西，肯定不简单。

　　林美女清了清嗓子，郑重其事的说：“原来这方玉玺，是唐朝时的修真者所制，里面蕴含着巨大的能量，除了能保佑李唐王朝千秋万代之外，也能让后世的修真者得到莫大的好处。”

　　“真的假的？”秦烽之所以不信，是因为唐王朝并没有千秋万代，历经了二十几代后，就被人灭掉了。

　　林采薇结合自己对历史的研究，回答说：“就算不全是真的，也有几分可信性。到唐朝后期的时候，这方受命宝已经不在皇帝手中，要说他们的灭亡跟玉玺失踪没有一点儿关系，恐怕也是立不住脚的。据孙晟的研究，玉玺有吸收灵力的功能，说它是法器并不为过。”

　　秦烽拉来红木匣盖，看了一眼放在里面的玉玺，嘴角一挑：“不如，咱们好好研究一下，然后再还给国家，怎么样？”

　　“不太好吧，这可是国宝级的文物呢，我们不经有关部门的允许，就拿来研究，合适吗？”林美女持反对意见。

　　伊莎贝拉说：“我觉得没什么不合适的，文物怎么了，国宝怎么了，我们只是研究一下，又不是不还给他们了。再说了，文物部门在乎的是玉玺是不是真的，是否完整，不会在乎里面蕴藏的能量还在不在。你们要是能把这些能量吸收过来，只有好处没有坏处的。”

　　“莎莎说的对！”秦烽搂着她的脖子亲了一口，因为有太多次的教训，他也只是浅尝即止，然后笑呵呵的跟林美女说：“我们进小鼎。”

　　咻……

　　三人化作三道光芒，下一秒他们出现在小鼎中。

　　笔记本上，记录着孙晟用过的数十种方法，什么输送灵力、滴血、水泡、火烧等等，结果全是失败的，没有一种能成功的将里面的能量引导出来。

　　秦烽摸着下巴说：“其实，还有一种方法他很应该试一试，说不定能成功呢。”

　　“什么方法？”林美女饶有兴趣的问道。

　　秦大少一改刚才一本正经的样子，笑嘻嘻的说：“浇童子尿啊！我想那个孙晟肯定已经不是处男了，要不然的话，怎么可能不试一试。”

　　林美女啐了他一口，哼道：“要不秦大少你试试？”

　　“嘿嘿，还是算了吧，薇薇难道你忘了，我的童子之身可是给了你呢。”这货厚着脸皮说。

　　“你才没有给我呢……到是人家的第一次，被你……哼！”林美女表情妩媚的白了他一眼，有伊莎贝拉在，有些话她不好意思说出口。

　　莎莎一脸暧昧的看着林美女，说：“我倒是有个比较正经一点儿的建议，你们同时把灵力输入进去，咱们此刻身处的小鼎，不就是小坏蛋用这种方式降服的吗？”

　　“还是莎莎聪明，奖励一个先，啵！”他搂着美女的脖子大力亲了一口，觉得不过瘾，就接连又来了好几下，一高兴把最重要的事情忘的一干二净。

　　嘭……

　　啊！

　　“小坏蛋我不是故意的，你相信我！”

　　看着莎莎一脸悔恨的表情，仰八叉躺在地上的秦大少又怎么好意思怪她，一边默默的流泪，一边很大度的说：“我知道你不是故意的，刚才这下一点儿都不疼的。”

　　“嘻嘻，那我就放心了！”伊莎贝拉笑着说。

　　秦烽挣扎着从地上站起来，摸着被踢过的地方，呲牙咧嘴小声说：“疼死老子了，晚上一定得让卉卉好好按摩一番，骨头都快被踢断了，哥的命真苦。”

　　他呲牙咧嘴的表情，被林美女看的清清楚楚，给了他一个你活该的表情。

　　说起来的确是挺活该的，都说事不过三，他挨踢没有十次至少也得有八次了，可怎么就是不长心呢？

　　在秦大少看来，作为一个新时代的好骚年，必须有明知山有虎偏向虎山行的气魄，知道会挨打就不去占美女的便宜的人，是绝对的懦夫。

　　只要能占便宜，挨打算什么，早晚都会“打”回来的。

　　每次被踢之后，他都会不自觉的把目光放在不老教官翘挺的屁屁上，幻想着她在自己下面婉转承欢的画面，这么一来他心里就好受多了。

　　林美女托着玉玺走过来，道：“莎莎姐的提议很不错，我觉得咱们可以试一试。”

　　“同意。”秦烽换成一脸正经的表情，说：“怎么试，我觉得有必要商量一下，咱们是一起往里输送灵力呢，还是用‘并联’的方式？”

　　“串联”和“并联”只有一字之差，却是截然不同的两种方式。

　　林美女想了想，说：“还是用并联吧，我们同时将灵力送进去，一旦有危险发生，我就让小鼎把咱们送出去，玉玺继续留在这里。”

　　这倒是个很保险的做法，秦大少欣然同意。

　　经过多次的床上双修，两人早已变得十分默契，同时伸出右手，同时输送灵力。

　　两股灵力一起进入玉玺，玉玺轻颤几下，发出“铮”一声，然后从轻颤变成了剧烈的抖动。

　　有效！

　　两人都没有说话，却是一样的喜出望外，旁边的伊莎贝拉目不转睛的看着玉玺。随着灵力越来越多的输送进去，玉玺的颜色逐渐变重。

　　原本附在底部阴刻纹路中的八宝印泥，从湿润状态变成逐渐风干，而后开裂，一块一块的掉下来。

　　三人并不知道，在鉴定一方印章是真是假的时候，藏于阴刻纹路中的印泥是很重要的一个环节，八宝印泥在古代只有皇帝能用，少了它们，将给国宝鉴定师们造成很大的麻烦。

　　“铮……”

　　玉玺发出的第二声，类似拨动古筝琴弦的声音。

　　呼……

　　玉玺突然向上一窜，脱离了二人的掌握。

　　二人一起抬起头，玉玺还在上升，未曾有下落的趋势。


第318章 通过考验

　　唰……

　　玉玺突然放出金黄色的光芒，瞬间将下面的两人笼罩。

　　光芒中带着一股强劲的能量，透过二人的皮肤，快速的进入到他们的经脉中，开始肆虐。

　　突如其来的能量，让两人觉得痛苦不已，全身上下没有一处不疼，经脉中的灵力本想与外来者一较高低，然后把它们赶出去，却发现外来能量过于强悍，刚一接触，灵力就被打的“溃败”。

　　林采薇咬牙跟秦烽说：“玉玺实在是太过诡异，我们要不要马上离开？”

　　就在光芒出现的那一刻，他们已经失去了对身体的控制力，现在唯一能摆脱困境的方法，就是让小鼎把他们送出去。

　　“你要是坚持不住了，就出去吧，我还能坚持一会儿，倒要看看玉玺到底玩儿什么花样。”秦烽说。

　　“太危险了吧？”林美女当然不放心他一个人留在这里。

　　“坚持不住的时候，我会出去的，放心好了。”他表情艰难的挤出一个微笑。

　　旁边的伊莎贝拉开口道：“薇薇妹妹你放心，我在这里陪着小坏蛋，那家伙要是敢对他不利的话，老娘就一炮把它干下来！”

　　话音落下的同时，不老教官扛起了120毫米的反坦克火箭筒。这玩意儿的威力很大，能轻松穿透1米厚的均质装甲，用来对付一方小小的玉玺，足够了。

　　林美女咬着牙说：“我也还能再坚持一会儿，我要陪着烽哥。”

　　秦大少这个感动啊，要不是身体不受自己控制，肯定会抱着林美女的脖子亲她个一千几百口的。

　　别看他在等级上落后林美女，可要是比毅力的话，十个林美女都不是他的对手。

　　从五岁开始，他就在死亡岛接受各种训练，毅力和坚持是做杀手的最基本要求。从十四岁开始，他就能在电刑椅上坚持超过一刻钟的时间，换成普通人的话，能够坚持半分钟就已经是不折不扣的硬汉了。

　　正因为知道这些，伊莎贝拉才放心的在一旁看着。

　　一分钟后，林美女实在是坚持不住了，她额头上满是冷汗，剧烈的痛楚让她几乎晕厥，虽然心里很想继续坚持，但身体真的是承受不了了。

　　“烽哥我不行了，小鼎快送我出去……”她带着不甘的眼神，化作一道闪光，消失不见。

　　不老教官迈步走近一些，盯着秦烽面沉似水的脸看了几秒钟，问道：“你觉得自己能坚持多长时间？”

　　秦大少的嘴唇动了动，说：“这种痛苦比电刑还要厉害一些，电刑我能坚持十五分钟，眼前的痛楚十分钟应该没问题。”

　　不老教官点点头，心道你至少能坚持二十分钟，因为人在这样的环境下，能够激发出身体中最大的潜力，增加一倍的时间不在话下。

　　过了好一阵子，秦烽开口问道：“多长时间了？”

　　人在剧烈的痛楚或者是极度的恐惧中，对时间的概念是很不准确的，有的时候明明觉得过了十分钟，实际上才过了两分钟；有时觉得仅仅过了两分钟，真正的时间却已经过了十分钟。

　　所以他会问伊莎贝拉，而不是以自己的感觉为准。

　　不老教官抬起手腕看了一眼，说：“七分钟了，你应该还能再坚持三分钟的，加油，努力！”

　　实际上，他已经站在金色光芒中整整二十分钟了，伊莎贝拉故意说是七分钟，借此击发他最大的潜能，这对一名杀手来说，是很有必要的日常训练科目之一。

　　“我一定能坚持十分钟！”秦烽说话的时候，嘴唇和下巴抖的很厉害。

　　不老教官点点头，说：“接下来每过一分钟，我就通知你一次。”

　　“好！”秦烽的衣服早已经被汗水浸透，湿漉漉的贴在身上，像是刚从河里捞出来似的。

　　过了好大一会儿，伊莎贝拉开口喊道：“八分钟了！”

　　又过了一会儿，她喊道：“九分钟，还剩下最后一分钟！”

　　实际上，时间已经超过二十七分钟，照这样下去他能坚持半个小时，也就是激发出了三倍的潜能。

　　不老教官脸上出现一丝微笑，她确信自己没有找错人，秦烽的确是个大有潜能可挖的人，日后一定会有所成就。

　　呼……唰……

　　更多的金光发散开来，将她站立的位置也笼罩进来，伊莎贝拉顿感呼吸困难，生命力也开始快速的流失，她赶紧喊道：“小烽送我出去，这种光线会杀死我的！”

　　嗖……

　　不老教官化作一道光芒，消失不见。

　　外面，林美女正焦急的踱来踱去，见她飞出来，赶紧问道：“烽哥还好吧，里面发生了什么事情？”

　　不老教官大口大口的喘息着，说：“他还在里面坚持，那些光线实在是太可怕了，我差点儿送命，还好他及时让小鼎送我出来。光线增强了不少，我想他很快也会坚持不住的。”

　　林美女同样心有余悸，说：“数名修真者合力制作的法器，法力果然霸道，一会儿烽哥出来，我们一起回去泡个温泉，身上全是汗，难受死了。”

　　伊莎贝拉体质特殊，并没有出汗，但她还是同意了泡温泉的提议。

　　三分钟过去了，秦烽没有出来。

　　又过了三分钟，他还是没有出来。

　　两女开始着急，按照刚才的时间“换算”比率，他早就应该出来了。

　　“不会是出事了吧？”林美女喊道：“小鼎，送烽哥出来，马上！”

　　几秒钟后，她的俏脸再次变色，道：“小鼎说了，烽哥自己不愿意出来，它也没办法。”

　　“什么？”不老教官眼睛瞪的滚圆：“小坏蛋自己不出来，那就是说他的主观意识十分的清晰，可他为什么不出来呢？”

　　林美女摇摇头：“我也不知道，而且小鼎拒绝了我进去看看的请求，真的很奇怪。”

　　她都说不清楚，伊莎贝拉就更不知道里面发生了什么。

　　小鼎里，秦烽已经度过了玉玺的考验阶段，此刻正舒舒服服的接受传输而来的灵力。痛苦被舒完全替代，在这样的条件下，他当然不愿意出来。


第319章 巨大的好处

　　小鼎中，玉玺放出丝状的光芒，将秦烽的身体完全包裹其中。这些光芒中蕴含着巨大的能量，透过皮肤进入他的经脉之中，形成一股股的暖流，排着整齐的队列，最后回归丹田。

　　舒爽的感觉，让秦烽不由自主的闭上了眼睛，身体跟着慢慢飘到半空中。

　　丹田因为吸收了大量的灵力，原本的气旋形状很快发生改变，他清楚的知道自己进阶了！不是从淬骨期中品升为上品，而是直接跳过上品、巅峰两个阶层，直接进入了修魂期。

　　而且，从炼魄期下品一路升到了上品，由于灵力的不断涌入，丹田根本吸收不完，眼看经脉就要造成堵塞的情况，而外面的能量还在继续进入，丝毫没有停下来的意思。

　　照这样下去，非得爆体身亡不可！

　　就在他开始为自己担心的时候，经脉中的灵力自行另辟途径，在主经脉的周围建立起一个个的“基地”，将过生的灵力储存起来。

　　我次奥啊，这都行？

　　秦大少被雷的外焦里嫩，到现在他一点儿都不怀疑，玉玺是多名古代修真者耗尽灵力制造而成，其蕴含的能量，大的惊人。

　　放眼望去，主经脉旁边分布着上百个小“基地”，十分壮观。

　　玉玺释放出的金色光线开始逐渐减少，他漂浮着的身体也跟着缓缓落地，双脚接触到地面的一瞬间，剩下的光芒被全部吸收。

　　只不过，玉玺仍然悬浮在空中。

　　秦大少抬起头看了一眼，喊道：“你还不下来，难不成还有什么事情？”

　　“咻……”

　　玉玺突然射出一道白色的光芒，形成一个半透明的人形，是个须发花白的老者，老者道骨仙风，开口道：“有缘人，我等十二人奉皇命，呕心沥血制作受命宝，以保大唐李氏千秋万代。有缘人既已得到我等的灵力，就该为大唐出一份力，永葆李氏子孙。”

　　说完这段话，白光随即消失，玉玺从空中落下。

　　秦烽伸手接住玉玺，摇着头自语道：“这帮修真者真够傻的，估计他们根本没有想到，刚把玉玺做好，皇帝就举起了屠刀，还傻乎乎的要求有缘人继续辅佐大唐。大唐早就被灭亡一千多年了，千秋万代个毛？”

　　正因为大唐灭亡了，所以他才没有一丝一毫的负罪感，更不需要负什么责任。

　　眼下最重要的事情，是如何把存在体内的灵力全部吸收掉，他神清气爽的踢了踢腿，目光落在玉玺上。

　　此时的玉玺，跟之前相比少了一股灵性，外观上却是没有任何的变化。

　　“薇薇和莎莎一定等急了。”他抬头对着上面喊道：“小鼎，把老子弄出去，赶紧滴，不然扔进进马桶！”

　　咻……

　　下一秒，他出现在满脸焦急的二女面前。

　　“烽哥，你终于出来了！”林美女一把抱住他的胳膊，伊莎贝拉也关切的问道：“你还好吧，有没有受伤？”

　　他一拍自己的胸脯，笑着说：“好的不能再好了，薇薇，你能感觉到我现在的等级吗？”

　　林美女松开抱着他胳膊的手，往后退了一步，仔细的盯着他看了几眼，摇摇头说：“感觉不出来，以前我也感觉不出来的啊，你会隐藏气息的嘛。烽哥，你是不是晋级了，快告诉我？”

　　当她看到玉玺的时候，已经猜到秦烽获得了某种好处，只是不敢确定而已。

　　秦大少嘻嘻笑道：“那是当然，之前那个煎熬的过程，是玉玺对我们的考验，我通过了考验，然后获得很多灵力。我现在的等级，是修魂期上品，嘿嘿！”

　　林美女瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情。

　　经过这段时间的数次双修，她从修魂期中品上升到上品，已经激动的不得了呢，要知道如果没有双修的话，要升级至少得一年的时间。

　　可秦烽呢，仅仅在里面呆了半个多小时的时间，出来之后就从中品淬骨期升到了上品修魂期，这速度比坐了火箭还要快！

　　林美女很想仰天问一句——天理何在？

　　如此变态的晋级速度，让我们这些每天老老实实修炼的人情何以堪？要知道从一脚踏入修真开始，到上品修魂期，一般人需要二十到三十年的时间，这家伙竟然在几个月里就给搞定了。

　　伊莎贝拉一巴掌拍在他的肩上，笑着说：“小坏蛋，可以啊，都修魂期了，啧啧！要不咱们找个地方试试，看你能不能解除我体内的阴寒之气？”

　　秦大少吓了一跳，哼道：“还是算了吧，我可不想变成冰棍儿。莎莎你再等等，我的身体里还留有很多灵力，等全都吸收了，相信就可以跟你……嘿嘿……”

　　林美女听不懂两人说的话是什么意思，但是从秦烽淫荡的表情变化中，还是读懂了一些。

　　她撅着小嘴巴：“早知道是这样，我也应该多坚持一下，哎，我怎么那么早就离开小鼎了呢。”

　　不老教官笑着说：“薇薇妹妹你不用懊悔，那种煎熬不是一般人能抗住的，也就小坏蛋这种变态的家伙，勉强才能做到。再说了，他获得好处，不就等于一家人同时获得好处吗？”

　　林美女马上喜笑颜开，拍着手语出惊人道：“莎莎姐说的没错，一会儿我就通知姐妹们，我们要联合起来，不把他榨干绝不罢休。”

　　秦大少下意识的捂住裤裆，蛋疼加菊紧双重感觉同时用上心头。

　　林美女白了他一眼，哼道：“知道害怕就好，看你以后还敢招惹其他女孩子。”

　　他心道当初是你给我养颜丹，让哥去勾引其他美女的，怎么一转眼工夫，思想就变了呢？

　　不老教官也表情妩媚的白了他一眼，说：“他恐怕很难做到，就比如汪星人改不了啃骨头，喵星人改不了偷腥是一样的。时间不早，二位是不是该回去了，我想你们的领导肯定早就等急了。”

　　秦烽把玉玺一上一下的抛着玩儿，说：“这回又给何领导露脸了，她必须请客吃饭才行。”

　　林美女哼道：“你有得了便宜还卖乖的嫌疑哦，明明你占的便宜最大，怎好厚着脸皮让人家请客？”

　　喂喂，咱们才是一家人好不好，胳膊肘不能朝外拐！


第320章 对付嚣张者最有效的方法

　　何慕晴看到玉玺的时候，一双漂亮的大眼睛瞬间就直了。

　　她小心翼翼的把玉玺捧在手中，接连吞了好几口唾沫，才开口道：“这就是唐太宗制作的受命宝啊，制作精美至极，简直就是美轮美奂。小小的一方印章，竟然价值好几个亿，我们知道我现在是什么感觉吗，你们肯定不知道手里捧着几个亿，心里有多爽！”

　　她的话，马上引来几人的白眼，别说的这么世俗好不好，大家都是有品味的人。

　　秦烽嘿嘿一笑：“头儿，据说当初武则天篡位，下达圣旨的时候，都要用它加盖。除了手捧几个亿之外，难道您老就没点儿君临天下的感觉？”

　　何领导傲气的把下巴一抬，很入戏的说：“小烽子，本女皇今天心情甚佳，你速速去准备几十上百种零食，外加几十上百个律、爱马仕包包供朕赏玩。”

　　秦大少脸上一黑，但他也很入戏的做出一个单膝下跪的姿势，尖着嗓子说：“启禀女皇陛下，零食吃多了发胖，有损您的威严；包包虽好，却容易让人玩物丧志，您是一代明君，怎可深陷物质欲望当中；奴才有个更好的建议，不如就让奴才为您暖床，然后陪陛下一起睡一小觉，如何啊？”

　　咯咯咯，嘻嘻嘻……

　　三女很没形象的娇笑起来，罗曼一边笑一边补充：“女皇陛下，小烽子所言甚是，不如就让他先去暖床，一会儿奴婢伺候您就寝。”

　　“你们要死啊，竟敢拿领导开涮！”何慕晴美目一瞪，想要用领导的王霸之气镇住这群家伙。

　　只可惜，没人吃她这一套，而且罗曼还很手快的把玉玺抢过来，笑嘻嘻的说：“我也尝试一下手捧几亿的感觉，这几亿要是我的该多好！本姑娘不但可以还清巨额债务，而且还能享受一下当富婆的感觉。”

　　玉玺很快到了舒警花手里，她用右手托着，左手一边抚摸一边说：“我不觉得这东西有多好，怎么就值三亿呢，不会是有水分吧？”

　　秦大少耸耸肩，说：“前几年，毛太祖用过的一只碗，都拍出好几百万的价格呢，更别说一千多年前李世民用过的玉玺，这玩意儿不比一只碗更值钱吗？”

　　何慕晴突然发现一个问题：“玉玺上的印泥呢，怎么全都不见了？”

　　秦烽先跟林采薇对视一眼，哼道：“估计是被孙晟抠下来了吧，我们拿到的时候，就已经是这样了。据说八宝印泥很值钱，现代工艺制作不出来，加盖在造假的字画上，因为印章、印泥是真的，假的也就变真的了。”

　　何慕晴重新把玉玺拿过来，有些不相信的说：“真的吗？那他抠的也太干净了吧，一点儿没留下来。”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“当然那只是我的猜测，是真是假等抓住了孙晟不就知道了吗。”

　　何领导细细的把玉玺端详一遍，说：“国家文物总局派来的专家马上就到，鉴定无误之后，国宝会还给博物馆，你们等着记功就行了。”

　　没过多大会儿，几辆写着文物局的车辆停在大楼前面，一个干瘦的老头儿在众人的簇拥下，走进大楼大堂。

　　随行的，还有扛着摄像机的记者，早在下车的时候，就已经启动了摄像机，准备来个全程拍摄。

　　“玉玺在哪里，快给我看看！”老头儿还没走进会议室，就在外面扯着嗓子喊，声音犹如被爆了菊的鸭子一般，不但刺耳还很难听。

　　何领导站起来，对着门口笑着说：“玉玺在这里。”

　　因为有外人来，众人不得不放弃继续把玩的想法，将玉玺底朝上斜四十五度放在桌面上，装玉玺的红木匣子，摆在它的旁边。

　　老头儿一进来，马上怪叫一声，直奔玉玺去了。

　　众人被那声怪叫吓的不轻，纷纷猜测这位传说中的专家什么毛病，不至于激动成这样吧？

　　随行的一个人介绍说：“这位是徐老，国家文物总局的首席顾问，曾经在美国、法国的多加顶级拍卖机构担任鉴定师，很厉害的文物专家，是咱们文物总局高新聘请而来的……”

　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”老头儿扯着嗓子大喊大叫：“玉玺这么重要的东西，竟然随便的往桌子上一扔，为什么不收进盒子里？还有，上面的印泥哪里去了？那些印泥同样是价值连城的宝贝，你们这些警察就是一群废物，怎么能这样对待宝物？”

　　老头儿说话的时候，横眉冷对的正好是秦烽。

　　谁让偌大的会议室里，只有他一个男人呢，对着女孩子发火是不礼貌的，他自然也就首当其冲的成为第一选择目标。

　　摄像师给了老头儿和秦烽好几个特写，心道老文物专家就是牛，对宝物的爱惜程度就是高，等后期制作的时候，这段画面一定要放在最重要的位置，用以鞭策那些不懂得爱护公物的年轻人。

　　秦烽是什么人，无缘无故被人指责，他当然不会服气，厉声道：“你叫唤什么，我们把玉玺完好无损的找了回来，你有什么资格在这里大喊大叫。”

　　“老夫是出自对宝物的爱惜，你们不懂就不要瞎胡搞，这么贵重的东西，万一弄坏了，把你这一屋子人全卖了，也不够赔的！”老头儿歇斯底里道：“我在欧美工作这么多年，鉴定了无数件华夏国珍宝，从没见过你们这么对待宝物！”

　　秦烽针锋相对：“那些经你手鉴定过的宝贝，全都被外国人买走了对不对？我搞不明白你到底是爱惜文物呢，还是生怕它们卖不了一个好价钱？”

　　“你……”姓徐的老脸通红，哼道：“我懒得跟你们这些不懂的人说什么，就等着文物总局下文对你们进行斥责吧。”

　　老头儿把玉玺往盒子里一装，对着随从哼道：“你们跟他们办理交接手续，宝物一分钟都不能在这个烂地方多留。”

　　说完，他转身就走。

　　一道不起眼的亮光闪过，老头儿脚下一个踉跄，抱着的红木匣子脱手而飞，直直的本着侧面的窗户去了。

　　万幸，那扇窗户刚好是打开的。


第321章 意料之外

　　姓徐的老头儿单膝跪在地上，眼睁睁看着装玉玺的红木匣子就要飞出窗外，大喊道：“还愣着干嘛，快拦住它。”

　　这间会议室里，至少有两个人能在匣子飞出去之前，将其抢过来。

　　但这两个人都没动，不是别人，正是秦烽和林采薇。

　　老头儿的随从们多是四十岁以上的中年人，除了瞪着眼睛张大嘴巴，难有其他作为。

　　摄像师的反应挺快，摄像头一直跟着红木匣子，直至其飞出窗外。

　　“国宝，我的国宝啊！”老头儿歇斯底里的大喊。

　　很快，传来一声啪叽的声响。

　　秦烽用挖苦的语调说：“盒子很结实，应该没问题吧？”

　　“不见得，这里可是十楼呢！”林美女接茬道。

　　“刚才好像有人说，把这一屋子人全卖了，也不够赔的玉玺的。”秦烽用同情无比的目光看着徐老头儿，说：“你们觉得这老头儿赔的起吗？”

　　舒警花很解恨的说：“应该能赔得起吧，人家在欧美的大拍卖行里当鉴定师呢，年薪肯定不会少！”

　　徐老头儿彻底傻眼了，那可是国宝，无价之宝，自己就算是倾家荡产，也赔不起呢。

　　何领导白了三人一眼，哼道：“都什么时候了，还在这里说风凉话，赶紧看看国宝有没有摔坏，希望木匣子够结实。”

　　她三步两步走到窗边，探出脑袋朝外望去。

　　徐老头儿也赶紧从地上爬起来，但他却不敢朝外看，从何慕晴逐渐变黑的脸部表情，他意识到结果不妙。

　　何领导回过头跟大家说：“没戏了，木匣子摔成好几瓣，下面又正好是花岗岩地面，我看到了好几块黄色的东西……”

　　“啊，玉玺摔碎了！”徐老头儿一屁股墩在地上，两眼无神。

　　他是几个月前从国外回来的，当初接到文物总局的邀请函，他做足了姿态，直到对方开出高额的薪金，才一脸不情愿的答应出任总顾问一职。

　　平时他在局里嚣张跋扈，不把任何人看在眼里，这次鉴定玉玺的工作本来是别人负责的，他倚老卖老的揽到自己身上。而且专门请来了记者全程拍摄，为的就是给自己造声势，提高在业内的名声。

　　这下好了，露脸变成了打脸，刚才还在信誓旦旦的训斥别人不懂爱护国宝，现在却是他本人将国宝扔出了窗外。

　　记者扛着摄像机探出窗外，随着镜头的不断拉近，他说：“玉玺被摔成了大大小小十几块，大的有拳头那么大，小的只有碎石子大小，而且还有一些更小的碎屑……坏了，一辆车驶过来，压上去了……”

　　徐老头儿的心落到了谷底，发疯似的冲到门外。不一会儿，他出现在楼下，嘴里一边喊叫着，一边收拾玉玺残片。

　　秦烽站在窗口看了一眼，然后问何领导：“头儿，这跟我们没什么关系吧？”

　　何领导耸耸肩道：“当然没关系，我们的任务是找回玉玺，我们的任务完成了！那个谁谁谁，刚才那老头儿不是让你跟我们办理交接手续吗，还不赶紧。”

　　那人有些为难的说：“玉玺都摔了，还怎么交接？”

　　“你什么意思，想赖账！”何领导顿时怒了：“东西是不是已经被你们带来的老头儿拿走了，是不是被他扔出窗外的，跟我们有一毛钱的关系吗？”

　　秦大少直接把枪掏出来，指着那人的脑壳说：“耍赖是吧，信不信老子一枪干掉你！”

　　那人双腿一软，赶紧说：“这就办交接手续，各位千万别冲动！刚才的事情，不但大家看的清清楚楚，而且也被拍了下来，毁坏国宝的人是徐老，跟我们这些人一点儿关系都没有。”

　　秦大少收起枪，哼道：“这才像句人话！还愣着干嘛，签字去！”

　　几个人也不傻，早就看出面前这伙跟普通的警察有很大不同，反正责任都已经推到徐老头儿身上了，签就签呗，人在屋檐下必须得低头。

　　他们离开之后，秦大少不由自主的坏笑起来。

　　何领导又瞄了一下下面，说：“先不说玉玺能不能修复，就算是能，相关的费用也能让这位徐总顾问倾家荡产，这算是传说中的装13被雷劈吧？”

　　“必须滴！”秦烽贱贱的点点头。

　　林美女拽了拽他的衣袖，小声道：“你一手策划的吧？”

　　“呵呵，还是没能逃过薇薇老婆的眼睛。”他笑嘻嘻的说。

　　林美女哼道：“你这家伙真是够过分的，不就是被人指着鼻子斥责了几句吗，你大耳光子抽他不就得了，玉玺是无辜的。”

　　他耸耸肩：“管我毛事，所有人都认为是姓徐的闯了祸。反正那东西对咱们已经没用了，不可惜。”

　　在他看来，文物是应该保护，但保护的方式绝对不是打着抢救发掘的名号，把东西从人家的坟墓里挖出来，然后堂而皇之的送进博物馆。

　　不管最后的结果如何，特别小组的功劳是无法被抹杀的，远在京城的魏老爷子，已经开始着手为他们请功。

　　……

　　秦家别墅，二楼主卧室。

　　木地板上凌乱的扔着花花绿绿的衣服，外衣、裤裙和丝袜因有尽有。

　　再看大床上，被窝里三个身体，正在进行某种激烈的运动，以至于厚实的被子如同狂风与下的海面，波涛汹涌。

　　突然，一声堪比女高音的女声：“烽哥我不行了，你去找静静吧。”

　　“我早就不行了，薇薇还是你继续吧！”一个极度慵懒，类似呓语的声音响起。

　　“我……我也不行了，这还是因为我从淬骨期上品升到了巅峰，才有体力多坚持了四十分钟！你都休息这么成时间了，轮也轮到你了。”

　　“好吧，我要是累死在了床上，薇薇你负责帮我收尸。”

　　秦大少同时抬起两只手，分别打在两女翘挺的屁屁上，哼道：“什么死不死的，在床上说这些多不吉利。为了惩罚你们俩，十分钟交替战现在开始，静静你先然后是薇薇，哇哈哈！”

　　喊叫声，再一次响起。


第322章 成效明显

　　大床一侧，躺着四个雪白的身体，分别是林采薇、舒雅静、方芳和黄筱芷。

　　“小烽，你今天吃什么药了，姐妹们联手竟然都拿不下你！”美女总裁香喘着问道。

　　原本，他只是把林美女和舒警花带回家滚床单，谁想越战越猛，两女深知不是对手，赶紧给姐妹们打电话求助。

　　就这样，方芳、黄筱芷和梅卉三女接连回到家，都没来得及喘口气喝口水，就加入到战局中来。

　　美女总裁因为公司里的事情没处理完，所以是最后一个回到家的，上楼之后的场面让她大吃一惊，咬牙坚持了许久的黄小妞儿，也因为她的到来，得到了彻底的解脱。

　　见他把姐妹们折腾成这样，梅卉觉得有必要搞清楚原因，主要是出于对秦烽的关心，他年轻力壮不假，可照这样发展下去，总有一天会被掏空的。

　　秦大少舒服的枕在软软的大枕头上，说：“今天找到丢失的玉玺了，里面蕴含的巨大能量被我吸收了，迫切的需要跟你们来化解剩余的能量。”

　　梅卉惊呼道：“我说呢，怎么今天的感觉跟以往大有不同，循环于你我体内的灵力也强悍许多，原来是你有奇遇啊。”

　　“嘿嘿，你还不知道吧？”秦大少坏笑着说：“薇薇已经是修魂期巅峰了，静静、芳芳和小芷也都突破了强体期，顺利成为淬骨期的修真者。”

　　“是吗，也就是说只剩下我还在强体期喽。”美女总裁突然加快节奏：“我可是她们的大姐大，怎么能够在修炼方面落后呢，要加油。”

　　“哈哈，当然要加油！”

　　这场旷世持久的“大战”，从中午一直持续到凌晨。

　　要说受益最大的，当然还是秦大少，傍晚的时候，丹田里的气旋就已经完成了变为金丹的过程，结丹对于修真者来说，是本质上的蜕变。

　　结丹，意味着修真者进入炼魄期，能够使用飞剑进行攻击和飞行，也能使用和制作更高级的符咒，炼制更变态的丹药。

　　让他欣喜若狂的不止等级上的变化，还有那些仍然被储存着的能量，跟五个女孩子将近十二小时的混战，也只是消耗了四分之一而已。

　　至于完全吸收了这些灵力，他的等级会打到什么样的高度，他自己都说不太清楚。

　　感谢银民，感谢国家，同时要重点感谢刚刚变成一只手的孙晟童鞋，要不是因为你的话，秦大少又怎么能占到如此大的便宜。

　　就是不知道那孙子在哪儿舔伤口呢，没办法当面道谢。

　　最煎熬的，莫过于三楼的美女辅导员陈玥，声音吵得的她睡不安宁。

　　第二天早上，六人几乎是同一时间睁开眼睛的，每个人都感觉神清气爽，仿佛有用不完的力气一般。

　　要说大被同眠，这可是实实在在的第一次。

　　“我说姐妹们，今天你们都没有事情做吗，是不是该起床了？”梅卉开口笑着说。

　　她们刚要开始动作，秦烽坏笑着说：“起什么床啊，既然大家应经养足了精神，不如继续昨天的未完成的事业，如何？”

　　“别再想使坏，难道你不知道欲速则不达的道理？”林美女白了他一眼，说：“我总觉得昨天的进步有些不真实，修炼讲究一步一个脚印，走捷径一般会带来不可想象的后遗症呢。”

　　秦烽一怔，不得不说林美女的话有道理，毕竟在修真方面，一家子都是新人，只有她是真正的老手儿。

　　梅卉也表示赞同，举例子说：“就好比一个企业，只注重营业额上的数据，而不注重自身的发展，就算能够冲到一个很高的位置，也会因为自身跟不上，导致从高处狠狠的摔下来。”

　　他沉吟几秒钟，说：“好吧，大家用一段时间时间巩固昨天的战斗成果。当然了，这并不妨碍我们用正常的双修方式滚床单，嘿嘿。今天晚上谁陪朕就寝啊，现在就可以报名。”

　　黄小妞儿很想举手报名，却因为其她四位都是姐姐，她不好意思开口，好不容易在心里把自己鼓励了一番，还没来得及开口，秦烽就把她的机会给否了：“小芷，一会儿我送你回学校，免得你老爹黄胖子抓狂，虽说你们学校的领导对我挺客气，保不齐就会有个多事儿的人，把你夜不归宿的事情告诉你老爹老妈呢。”

　　“哦！”黄小妞儿有些失望的应了一声。

　　美女总裁道：“大家都别理他，不然的话他还真敢把自己当皇帝呢。”

　　“就是，不理他！”方美女一直都以梅卉的马首是瞻。

　　林美女也表示不能把他宠坏，但舒警花语气弱弱的说：“晚上我有事情跟小烽谈……姐妹们你们别误会，我真有很重要的事情……”

　　三女一人给她一个白眼，秦大少哈哈大笑：“卉卉，看来你想在家里搞联盟这一套，就要宣告破产了！还是静静最乖，奖励一个，啵！”

　　黄小妞儿马上指着自己的脸：“我也要，我也要！”


第323章 坏小子

　　撸啦啦、撸啦啦、撸啦撸啦嘞……

　　秦大少嘴里哼着不健康的歌曲，开车行驶在马路上，旁边坐着的是黄筱芷，他要送丫头回学校。

　　“姐夫老公，人家不喜欢上学的嘛。”黄小妞儿嗔道，一把抓住他的胳膊，晃啊晃说：“我不上学了，天天在家陪着你好不好。”

　　秦大少面色一黑：“当然不行，怎么可以不上学呢？你姐夫老公我现在也是乖学生呢，你丫头再不济也得把大学念完。”

　　“呜呜，念完大学，至少要六年半的时间呢。”小妞儿惨兮兮的说：“六年半就是两千三百多天，人家怎么熬的过来嘛。”

　　秦大少笑着说：“到了大学，就不像高中学习那么紧张，四年的时间，除掉双休日和寒暑假，还有法定节假日，恐怕连两年都不到吧。”

　　小妞儿一听他的分析，顿时来了精神：“对啊，到时候我还可以学姐夫老公逃课，嘻嘻。”

　　“谁说我天天逃课！”他把眼睛一瞪：“我是好学生，哪次不是因为有重要的任务，才逃……才不去上课的。丫头，你得多学学我身上的优点，知道吗？”

　　小妞儿娇声道：“知道啦，你比我老妈还啰嗦。放心了啦，我会朝着姐夫老公看齐的，你的阴险、狡诈、腹黑等等，都是我学习的好榜样。”

　　秦大少差点儿没把车撞路边的大树上，要跟你丫头说多少次你才能记住，我是好银！向你姐夫老公这样的绝世好男银，这年头儿还找得着吗？

　　小妞儿笑的很贼，趁着姐夫老公生气之前，指着右前方的胡同说：“我们抄近路，走这条路能省不少时间呢。”

　　“那么窄的胡同，走的通吗？”秦烽有些怀疑。

　　小妞儿信誓旦旦的说：“当然能走通，我指的路你还不放心吗？”

　　看着她一脸人畜无伤的表情，秦大少选择相信。

　　几分钟后，他看着前面的死胡同，一边是高高的墙壁，一边是郁郁葱葱的大树，再看故作镇静的小丫头，气不打一出来：“这就是你说的近路？”

　　黄小妞儿眨着大眼睛点点头：“这堵墙后面，就是学校，不是近路是什么？”

　　“难道你想姐夫老公，开车撞倒这堵墙，然后送你进去？”他真的有些搞不明白小妞儿心里是怎么想的。

　　黄小妞儿嘻嘻一笑：“姐夫老公那么厉害，带着我飞进去不就行了，放心来这里没有人的，不用担心被看到。”

　　他总算是搞清楚小妞儿想要干什么，飞进去有什么好玩儿的，跳墙才是王道，以你现在的能力，就算是再加高一倍的墙，也不在话下吧？

　　小妞儿的两只手开始不老实起来，用甜腻腻的声音说：“走近路能剩下很多时间的嘛，姐夫老公不想合理利用一下这些时间吗？”

　　“嘿嘿，我喜欢主动的女孩子。”

　　很快，车身开始摇晃。

　　很长时间之后，云收雨歇。秦烽细心的帮她擦去额头上的汗水，说：“现在可以进去当好学生了吧，不过我很怀疑，你还能上课吗？”

　　小妞儿把头发一甩：“当然可以，不许小看我！距离上课就剩下几分钟的时间啦，你得送我进去。”

　　“没问题！”秦烽虽然还没有飞剑，不能御剑飞行，但越过面前三米多高的围墙，却是小菜一碟。

　　他双腿一蹬，下一秒两人已经站在学校里面了。

　　离开这里，他继续自己的逃课生涯，没办法，陈老夫子还在平大叫嚣着要宰了骗女儿上贼船的人，干嘛主动过去找虐。

　　原本他一直挺佩服老夫子的，作为一个现代人，能把古人的思想、性格研究的那么透彻，为人处世虽然有些古板，却不失为继承古风。

　　可现在呢，为了自己的面子，竟然说女儿陈玥受了坏小子的欺骗，把责任全部推到了坏小子的头上。

　　虽然没有提名带姓，秦烽却清楚的知道自己又多了一个绰号——坏小子。


第324章 强势

　　陈玥戴上了专门买来的隔音耳塞，几天来她都没有休息好，一到晚上楼下总是会传来男女大战的声音，多数情况下会维持到凌晨一点。

　　以至于她每晚都系不好，亏的是白天不用上班，能睡个回笼觉补一补。

　　耳塞的隔音效果还不错，不刻意去听的话，几乎听不到什么声音。

　　就在她做好准备要好好儿睡一觉的时候，脑子里不自觉的开始自动“回放”那些声音，再一次把她弄的心神不宁。

　　她气呼呼的坐起来，拔出耳塞自语道：“再这样下去，总有一天老娘会崩溃的。”

　　她决定不睡了，一直看电视到凌晨一点半，反正明天还要继续逃班，大不了到中午再起床。

　　二楼主卧室，舒警花是第一个跟秦大少滚床单的，等他拿下梅卉和方芳，舒警花经过两个小时的休息，再次顶了上去。

　　梅卉和方芳已经累的睡着了，秦大少继续在警花身上奋力耕耘，直至最后释放。

　　两人紧紧的抱在一起，享受着巅峰的余感。

　　“静静，今天你表现的这么强大，是不是有事情要跟老公说？”他一边用手抚摸着警花身体，一边问道。

　　警花香喘着说：“后天我要回省城老家，给妈妈过生日，你陪我一起好不好？”

　　“丈母娘，过生日？”秦烽一怔。

　　“对啊！”警花小心翼翼的说：“我都好几个月没有回省城了，这次必须回去的，我妈是个很敏感的人，肯定会看出我发生了变化。所以我想干脆你和我一起回去，免得她胡思乱想。”

　　秦大少爽快的答应了：“好啊，我跟你一起回去，后天走是吧，明天正好给丈母娘准备生日礼物。对了，你那个没出息的舅舅，应该也会出现吧？”

　　她点点头，说：“不光舅舅，舅妈和表妹都会去的，你知道的我爸爸他……”

　　“伤心的事情就不要提了，就当那个人从来没有出现过。”秦烽打断怀里美女的话。

　　“嗯，还是老公最好。”两人相拥而眠。

　　第二天。四人起了个大早，秦烽蹦跳着上了三楼，对着卧室门喊道：“玥玥，快起来吃早饭，太阳都晒屁屁啦！”

　　很快，里面传出美女辅导员不耐烦的吼声：“老娘今天不吃早饭！”

　　昨晚，她一直绷到凌晨两点才睡，此时正睡的香甜，却被秦烽吵醒，气的差点儿要拿刀砍人。

　　秦大少笑嘻嘻的说：“一年之计在于春一日之计在于晨，不吃早饭怎么能行呢，难道玥玥要减肥？你已经很瘦了呢，刻意去减的话，很容易让上围缩水，得不偿失呢！”

　　“你给老娘有多远滚多远，马不停蹄的滚！”

　　秦烽还不死心：“你确定真的不起来吗，那我就放心的和老婆们晨爱啦，餐厅、沙发都是很不错的爱爱场所呢！要是等你起来了，发现一些我们留下的痕迹，千万别惊讶，哇哈哈！”

　　说完，这货蹦着跑了。

　　陈玥真的快崩溃了，而且十分悲催的发现，自己睡不着了。

　　翻来覆去，用各种自我催眠的方法，到最后全都无效。

　　一个小时后，她气呼呼的坐起来：“魂淡，真的睡不着，呜呜！”

　　楼下，一家人早就离开了，梅卉、方芳和舒雅静三女去上班，秦大少上街为丈母娘挑选礼物。

　　在大街上溜达了很久，他发现专卖店里的东西大都过于俗气，送给一般的土豪还行，给未来的丈母娘却不太合适。

　　干脆，把薇薇刚炼制出的一炉养颜丹，拿出两颗精细的包装一下，这东西的实际意义要比黄金、美玉高出不止一个两个档次。

　　对，就这么办。

　　一块色泽、质地俱佳的红木，在匕首火陨的刻画之下，很快变成了高档的首饰盒，垫上金黄色的丝缎，最后把两颗养颜丹装了进去。

　　“大功告成！”他看着面前制作精美的首饰盒，露出笑容。

　　回到家里，他觉得该调戏一下美女辅导员，有必要增加一下和她之间的感情。

　　脸上带着坏笑，他不动声色的朝着三楼进发。

　　刚到三楼楼梯口，坏笑变成了一脸的黑线，只见正对着楼梯的墙上，贴着一张纸，上面写着：自今日起，秦烽与狗不得上三楼，违者切JJ。

　　难道是梅卉给她出的主意？

　　因为同样的事情，美女总裁在秦氏大厦也干过。

　　但转念一想，他觉得不应该，卉卉现在可是乖巧无比的好女生，怎么可能帮着外人对付自家老公。

　　他一把扯下那张纸，哼道：“这是我的家好不好，作为一个客人，不讲客随主便就算了，还敢在这里设置禁区，太过分了。”

　　伸手开始重重的敲门，要不是因为这是自己的门，他肯定已经移交踹上去了。

　　“谁呀？”房间里传出陈美女的声音。

　　“我！”秦烽哼了一声。

　　陈玥并没有给他开门，而是说：“墙上的字条没看到吗？”

　　“字条，什么字条，没有啊！”他开始装傻充愣。

　　美女辅导员没好气道：“少跟我装糊涂，你不觉得自己很过分吗？我是你的客人好不好，你有责任和义务为客人创造舒适的居住环境，你做到了吗？”

　　“喂喂，你把自己当过客人吗？”秦大少针锋相对道。

　　美女辅导员一把拉开房门，哼道：“你管我怎么想的，我是不是客人不重要，重要的是你这个主人。”

　　“哈哈，终于承认我是主人了，好啊，那我就要行使主人的权利了！”他坏笑着冲过去，不由分说将陈玥的柳腰抱住，恶狠狠的说：“既然我是主人，那么就有权支配这里的一切，包括你在内！”

　　“秦烽你要干什么，快放手，不然我要叫非礼了！”

　　“哇哈哈，你就是喊破喉咙，也没人听得到！咱们都这么熟了，该干的事儿基本上也都干了，非得用非礼这么客气的词干嘛。”

　　“你这个魂淡，我要向你的女朋友控诉……唔……”

　　陈美女的小嘴马上被堵住了，秦烽用的当然是自己的大嘴。


第325章 不许荼毒我表妹

　　秦烽的手顺利的滑进了美女辅导员的衣服里，再一次体会她高耸山峰的弹性。

　　一通热情的法式湿吻，让陈玥有些意乱情迷，反抗无果之后，也就听之任之了。

　　秦大少的另一只手，朝着她睡袍的下摆而去，目的是一探花园秘境的幽深，吃了她几次豆腐，都未能有机会一探究竟呢。

　　美女辅导员赶紧抓住他那只想要作恶的手，一脸可怜兮兮的说：“别，不要这样好不好？”

　　“嘿嘿，早晚都要的嘛，何必拦我。”秦烽当然不肯就此放弃。

　　她赶紧说：“我有个问题憋在心里很久了，你必须给我一个满意的答案，要不然的话，休想再从老师这里占到一丝一毫的便宜。”

　　见她一本正经，秦大少只能先停下来，说：“你问吧，我肯定会给你一个满意的答案。”

　　陈玥清了清嗓子，问道：“上次，我真是因为那束紫色的玫瑰花中毒的吗？孙晟到底是什么人，为什么会成为偷窃玉玺的罪犯，而且他的师傅刘石染，也站出来对他的行径进行斥责，还说他当初拜师是别有用心。”

　　秦大少耸耸肩：“事实摆在面前，你还有什么好怀疑的？警方已经发了通缉令，窃贼就是孙晟。”

　　“还有，你又是什么人？”陈玥继续发问：“不要拿你公开身份来搪塞我，我也知道你是一个秘密组织的成员，我想知道的是，除了这些，你还有什么隐秘的身份。”

　　要不说女人是敏感的动物呢，陈玥就很敏感。

　　秦烽正色问：“你真想知道？”

　　“废话，不想知道，我问你干嘛？”她哼道：“不光你，还有你家里的这些女孩子，包括采薇在内，你们都很神秘，不是吗？”

　　话都说到这份儿上了，也就没什么好隐瞒的了，他眼眉一挑：“我可以告诉你，但你需要做好心理准备，因为我接下来要说的内容，对于你来讲，太过惊世骇俗。”

　　美女辅导员把头一点：“我做好准备了，你说吧。”

　　“在这个家里，除了你之外，我们几个都不是普通人。”秦烽娓娓道来：“我们都是传说中的修真者，孙晟也是，他之所以出现在咱们班，一开始是为了薇薇，后来把坏主意打到了你身上。关于偷窃玉玺这件事，的确是他所为，而我所在的组织，宗旨是惩恶扬善，加上他打薇薇和你的主意，我当然不会放过他。”

　　美女辅导员的大眼睛瞪的滚圆，修真这个词她只在玄幻小说上看过，和其他人一样，从小她就认为这是子虚乌有的事情，世上根本不存在。

　　“我知道你很难相信，我示范给你看。”秦烽从纳戒里唤出一张火龙符，心念一动，两米长的火龙凭空出现，周围的空气温度马上跟着升高。

　　几秒钟后，火龙消失不见。

　　这个过程中，陈美女的大眼睛一下都没有眨过。

　　“这些……都是真的？”她语气呆呆的问道。

　　“当然是真的，如假包换。”秦烽恢复了之前的坏笑表情，说：“修真者不同于常人，所以她们能够接受和我在一起，玥玥，你想成为她们中的一员吗？”

　　陈玥想也不想的摇摇头：“我跟你们，不是一类人的。”

　　秦大少脸色一暗，嘟囔道：“如果你也能成为修真者呢？”

　　美女辅导员面色一喜：“真的可以吗？”

　　“嘿嘿，当然是真的！”秦烽就怕她不感兴趣，笑着说：“其实除了薇薇之外，其他人跟你一样，都是不折不扣的普通人。当然，自从她们跟了我之后，就变得不一样了。”

　　陈玥不亏是当老师的，能理解“跟了我之后”这句话的含义，俏脸马上红了起来，小声说：“总得给人家一些时间考虑吧，毕竟这不是小事。”

　　秦大少十分慷慨的答应了，而且还主动放开她的腰肢，后退一步说：“那你就好好考虑考虑吧，在此期间我不会骚扰你的。我不在的时候，你有什么问题，尽可以问卉卉她们。”

　　“怎么，你要离开一阵子吗？”陈玥小声问道，她的确有很多问题想问，毕竟修真对她来说，绝对是新新事物。

　　“嗯，明天一早出发，去省城拜见以为丈母娘，也就是小静的妈妈。”他笑着说：“等我回来，咱们一起找你老爹，把误会化解开。”

　　秦烽离开卧室之后，陈玥有些浑浑噩噩的坐在床上，心里更是乱成了一团。

　　第二天早上，秦烽驾车带着舒警花准时出发，出了市区直奔高速公路。

　　行驶的过程中，舒警花接连接到母亲的电话，询问她走到哪里了。

　　“静静，丈母娘挺关心你的嘛。”秦烽笑着说。

　　舒警花傲声道：“那是，我一直都是妈妈的骄傲呢。不过，她给我打这么多电话，也有你的原因啦，她很想知道我的男朋友是什么样的人。因为上次的事情，舅舅在她面前把你夸了一顿，舅妈也帮你说了不少好话呢。”

　　这么说来，姓周的大叔还是很上道的，没有在警花的老妈面前，做损人不利己的事儿。

　　“嘿嘿，你老公我，就算没有人在旁边说好话，也是那种天生招丈母娘喜欢的类型。”他大言不惭道。

　　这样的话，自然少不了换回一个妩媚的白眼。

　　舒警花突然想起一件很重要的事情，开口道：“坏蛋老公，你得答应我一件事。”

　　“答应你什么？”秦大少一怔。

　　警花撅着小嘴说：“不许荼毒我表妹，她是乖乖女呢。”

　　秦烽不解，说：“我又不认识你表妹，怎么荼毒她？再说了，我为什么要荼毒她？静静你到底想要表达什么，能不能说的清楚一点儿！”

　　舒警花转过头看着窗外：“其他的你就别管了，反正不能荼毒我表妹，你要是不答应我的话，我就把你脚踩几条船的事情，告诉妈妈和舅舅。”

　　秦大少要不是因为开车，肯定会举双手投降的，心道就算你表妹是个天仙，哥也绝不动心，行了吧？

　　等等，难道真的是天仙？

　　那就见了再说吧，万一襄王无意神女有情呢，那总不能怪到我的头上吧。


第326章 林妹妹型美女

　　在舒雅静的指引下，秦烽把车开进省城的一个小区。

　　舒雅静的母亲十年前和丈夫离婚，现独自一人居住。至于离婚的原因，很简单，丈夫找了情人，小三成功上位，原配灰溜溜的败下阵来。

　　当时的舒警花尚未初中毕业，父母离婚的时候，她被判给了母亲，一直与母亲生活直至大学毕业。

　　这也是舒警花从不在外人面前提父亲的原因，这件事成为她心里难以愈合的一个伤疤，除了秦烽之外，也就家里的几个姐妹知道。

　　楼下停着一辆越野车，看起来挺眼熟的样子，好像是周铭楚的车。

　　“舅舅他们已经来了，动作很快。”舒警花说。

　　秦烽打开后备箱，一边往下搬东西，一边说：“那位大叔前阵子刚犯了严重的错误，不得死命的在家人和亲戚面前表现啊。”

　　“呵呵，也是。”舒警花笑着点点头，两人一起拿着大包小包，朝楼上走去。

　　警花的母亲周诗倩，正坐在客厅的沙发上，茶几摆满了弟弟周铭楚一家带来的礼物，笑着说：“来就来吧，还带这么多东西，我一个人什么是有才能用完？”

　　周铭楚赶紧说：“越是一个人，越不能亏了自己，再说了，也都是些普通的东西，算是做弟弟的一点儿心意吧。”

　　周诗倩看着价值超过万元的一盒海参，心道这还不值什么钱吗？

　　毕竟弟弟是公安厅的二把手，算得上封疆大吏，这点儿东西对他来说，的确算不上什么。

　　除了弟弟之外，还有一个中年美妇和一个脸色苍白的女孩子。

　　中年美妇珠光宝气，她是周铭楚的夫人，女孩儿是他们的独生女儿，露在袖子外面的两只手纤细到了令人发指的地步，整个人看起来很是弱不禁风。

　　但她还是说：“你们带来一堆东西，等会小静也会带来一堆。”

　　周夫人也笑着说：“铭楚可就您这么一个姐姐，都是一家人，您还客气什么。”

　　周诗倩在长相上，甚至要比弟媳显得更年轻一些，只是两人的气质不同，一个是名门贵妇，一个是小家碧玉。

　　“你们啊，该多把心思放在思思身上，看孩子瘦的。”周诗倩一脸怜爱的说，对于自己的这个侄女，她从来都是当女儿看待的。

　　“姑姑，我身体很好啊。”女孩儿俏皮的做出一个大力士的姿势，说：“别看我瘦，骨头里全是肉。”

　　三个长辈一起笑了起来，女孩儿名叫周沐思，从小体质就不好，属于那种大病不犯小病不断的人，以至于到现在都上大学了，体重不超过八十斤。

　　要知道她站起来，身高一点儿都不输给表姐舒雅静呢。

　　将近一米七的身高，不到八十斤的体重，骨感的同时加上病怏怏的气质，从小她就有个绰号——林妹妹。

　　舒警花在门外就听到里面的笑声，拿钥匙打开门开口道：“舅舅舅妈，你们聊什么呢，这么开心？”

　　“小静回来了，小烽呢？”周铭楚站起来问道。

　　“后面呢，充当苦力！”警花笑着说。

　　秦烽搬着一摞东西，最上面的盒子把他的脸都挡住了一大半，他接茬道：“大叔，我在这儿。”

　　警花表情嗔怪的瞪了他一眼，小声道：“什么大叔，叫舅舅。”

　　秦大少心道那是你舅舅，又不是我舅舅，以他的人品，我叫他一声大叔，已经是很给面子了。

　　当然，这些话是不能说出来的，有必要在丈母娘眼里留下个好印象。

　　周诗倩也站了起来，周夫人紧随其后，只有纤细女生周沐思继续坐在沙发上，一双大眼睛忽闪忽闪的，盯着一堆礼盒后面的人。

　　秦烽放下盒子，面带微笑很有礼貌的说：“周阿姨您好，我叫秦烽，小静的男朋友。”

　　不得不说，秦大少还是很有卖相的一个人，加上之前周铭楚夫妇为他说了不少好话，所以周诗倩一见到他这个阳光帅气的大男孩儿，就喜欢上了他。

　　“呵呵，小烽是吧，静静好几次都在电话里提起你呢，小伙子真精神。”周诗倩笑着说：“赶紧进来坐，都是一家人，不用客气的。”

　　周铭楚之所以为他说好话，是因为秦烽两次救他于危难；周夫人心里也是很感谢他的，要不是他和侄女舒雅静，极力赶走了周铭楚的情人，她的位子岌岌可危呢。

　　秦烽笑呵呵的说：“阿姨，您看起来真是年轻啊，要不是小静事先给我打了预防针，我会以为您是她姐姐呢！”

　　周诗倩被夸的心花怒放，秦烽的嘴甜着呢，不忘夸周夫人一句：“这位是舅妈吧，你和阿姨、静静站在一起，简直就是三姐妹。”

　　周夫人也乐的合不拢嘴，上年纪的女人就是这样，虽然心里很清楚你是在恭维她，但当你夸她年轻的时候，她们还是会忍不住高兴。

　　两句话，就把俩长辈夸的心花怒放。

　　可他没注意到沙发上还坐着个女生呢，没办法，谁让她长的太过纤弱，以至于秦大少不假思索的把她给无视了。

　　“咳咳！”周沐思故意咳嗽两声，开口道：“这位帅哥，我跟姑姑像姐妹吗？”

　　一时间，客厅里的气氛有些尴尬。

　　恭维周诗倩、周夫人和舒雅静是姐妹，就已经够勉强的了，就算两位长辈包养的再好，也不可能跟二十多岁的女孩子相提并论，更别说这个顶着一张娃娃脸的周沐思了。

　　周沐思由于太过纤细，脸型是传说中的锥子脸，十分标准，跟葫芦娃的里的蛇精有一拼。

　　秦大少虽然脸皮厚，却也没到丧心病狂的地步，让他违心的说面前的四个女人像姐妹，是绝对做不出来的。

　　舒雅静朝着他使了个眼色，意思是说这就是我表妹，你不许对她动怀念想。

　　秦烽眼眉一挑，心道你老爹都不是我的对手，更别说你了。要不是哥们儿当初揭穿李玉的阴谋，你现在肯定已经多了个小妈，不感谢哥哥也就算了，竟然还想要办我难堪。

　　他开口道：“这位小盆友，你今年上几年级啊？我该称呼你为小妹妹呢，还是你管我叫叔叔？”


第327章 周沐思

　　小盆友，小妹妹，叔叔！

　　听到这三个差了辈分的称呼，周沐思瞪大了眼睛，一脸要吃人的表情。

　　她因为整天一副病怏怏的样子，所以从小到大很少有人愿意接近她，或者是跟她做朋友，这让她养成了孤傲的性格，而且喜欢躲在一旁分析别人。

　　谁虚伪，谁诚实，谁喜欢花言巧语，谁食言而肥，周沐思能一眼看出来。

　　在阅人方面，她要比自己那个当副厅长的老爹更在行。

　　所以，她对秦烽的第一印象并不好，她觉得这个男生太过油滑，不可靠。有必要提醒表姐和姑姑，免得她们上当。

　　但毕竟今天是姑姑的生日，不能把气氛搞的太紧张，可是为了揭穿这个不靠谱男生的真实面目，她还是决定铤而走险。

　　在她看来，只要自己的那句话说出来，对方一定无法应对。

　　不得不说，她低估了秦大少的反应能力，只用了两个反问句，就让自己脱离了尴尬，而且把尴尬原封不动的送给了周沐思。

　　“我哪里像小盆友？”周沐思气呼呼的站起来，她的身高超过了母亲和姑姑，只比表姐舒雅静矮了一点儿。

　　秦大少十分配合的瞪大眼睛：“哇哇，现在的小孩子都长的那么高吗？你平时肯定没少吃营养品吧，发育的真……真细！”

　　他实在是找不到形容面前女生的词语，只好用了个细字。

　　周沐思差点儿没火冒三丈，她最讨厌别人说她瘦，更听不得细这个字，要是有人敢当面说她弱不禁风，结果肯定是绝交。

　　“你才小孩子呢，我今年十八岁好不好，都上大一了好不好？”周沐思张牙舞爪道。

　　“还真没看出来，都十八了啊。”秦烽笑嘻嘻的说：“大学新生好像要军训的吧，你对军训是什么看法？实话跟你说吧，哥是大二的学生，论资历是你的学长。小丫头长的太萌了，乍一看很像小学生呢，哥哥这是夸你，你高兴吗？”

　　高兴个毛，周沐思恨不得冲上来一口咬死他！

　　从一开始的小盆友，到后来的叔叔，再到现在的哥哥，秦烽一次次的占她便宜，当着两家人的面她却不能发火，个中滋味着实不好受。

　　“思思的确长着一张娃娃脸，咱们俩要是一起上街，别人肯定会把你当做我的晚辈呢。”舒警花在一旁笑着说。

　　连表姐都站在秦烽一边，周小妞儿还能说什么，气呼呼的把脸一转。

　　周铭楚有些尴尬的说：“这孩子，就是平时宠坏了，小烽你千万别介意。”

　　“不要紧，小孩子嘛。”秦大少很大度的说：“静静的妹妹，以后也是我的妹妹，其实呢，我挺喜欢有性格的小女生。”

　　说后面那句话的时候，他故意不怀好意的瞄了周沐思一眼。

　　周小妞儿被他这一眼盯的身体发毛，更加确信他不是好人，拿定主意要跟表姐好好谈谈，让她离开这个人面兽心的家伙。

　　周夫人见气氛回归和谐，笑着说：“今天是姐姐的生日，姐姐一项不讲究铺张，非要在家里吃饭，那准备饭菜的事情，就让我们几个来搞定吧。铭楚、思思跟我一起下厨房，小静和小烽一路劳顿，陪姐姐说说话。”

　　“为什么？”周铭楚和周沐思一齐道，当爹的从没下过厨，当女儿的则是心中不忿。

　　周夫人脸一黑：“难不成让寿星下厨吗？你俩有意见保留，现在跟我去厨房！”

　　两人一脸不情愿，跟着周夫人去了厨房。

　　俗话说丈母娘看女婿，越看越有趣，把这句话用在此时的周诗倩身上，再合适不过。当他听说未来女婿不但多金多才，而且军衔也比女儿高不少的时候，真心的为女儿感到高兴。

　　周夫人的厨艺还是不错的，几个菜炒色香味俱佳，周小妞儿几次自告奋勇要掌勺儿，都被老妈给拒绝了。

　　知女莫若母，刚才女儿跟秦烽起冲突，她可是看的清清楚楚，要是把掌勺儿的机会给周沐思，这丫头除了下毒之外，什么事儿都敢干。

　　悲催的周大叔，只能给老婆和女儿打下手，而且老是因为出错而挨骂。

　　“老周你傻啊，莴笋是吃茎不是吃叶子的！”

　　“这是油麦菜，是吃叶子的，你把茎留下来干嘛，给莴笋当表弟一起炒吗？”

　　“老爸，土豆被你削成了鸡蛋那么大，老妈不是说要炒土豆丝的吗，这么小还是改烩土豆吧。”

　　“这几根是什么？蒜苗跟香葱长的不一样好不好，不能混为一谈！”

　　“……”

　　听着里面一家三口的对话，外面的三人乐的快不行了。

　　舒警花朝着那边努努嘴，问道：“妈，我舅舅这段时间还算老实吧？”

　　周诗倩笑着说：“吃了那么的亏，肯定要学乖的。上次的事情多亏了你们俩，要不是你们揭穿了李玉的阴谋，你舅舅跟舅妈肯定也过不下去了。姓李的女人还真是心眼儿多，真斗起来的话，你舅妈不是对手。”

　　说到这里，她不由想起发生在自己身上的事情，当年自己就是因为太傻太天真，被小三和丈夫玩儿的团团转，最后更是一败涂地。

　　秦烽觉得有必要岔开话题，毕竟今天是丈母娘过生日，伤心的话题还是不要说为好，他拿出首饰盒：“阿姨，这是我送您的小礼物。”

　　“来了就好，真的用不着客气。”周诗倩觉得刚才两人来的时候已经带了那么多东西，怎好再收礼物，就没有伸手去接。

　　女儿舒雅静代她接了过来，塞进她的手里，神秘兮兮的说：“这里面可是好东西，就算是有钱都买不着的。”

　　周诗倩有些怀疑打打开盒子，只见金色的丝缎上，静静的躺着两颗类似巧克力豆的东西。

　　女儿趴在母亲的耳边，小声的说了几句。

　　周诗倩的都听的惊呆了，她用不相信的目光看了女儿一眼，舒警花郑重其事的点点头，表示自己没有开玩笑。

　　这一幕，被端着一盘菜走出厨房的周沐思，清楚的看在眼里。

　　周小妞儿疑惑不解，她清楚的知道姑姑对金银、玉器等物一直都不感兴趣，到底是什么样的礼物，能让她有这么大的表情变化。


第328章 打赌

　　餐桌上摆着八个菜，四荤四素。既然是家宴，当然用不着讲什么排场，够吃就行了。

　　周铭楚从自己带来的礼物中，摸出一瓶飞天茅台酒，笑着说：“小烽，咱们大家喝两杯吧，难得姐姐这么高兴。”

　　“我没问题。”秦烽爽快的答应了。

　　“好！”周铭楚竖起大拇指，把酒瓶盖子打开之后，递给女儿周沐思：“给大家倒酒。”

　　“为毛是我？”周小妞儿语带不满的问道。

　　周大叔哼道：“谁让你年龄最小，赶紧滴！”

　　刚才他在厨房里被母女俩胡来喊去，终于找到了农奴儿翻身把歌唱的机会，当然不会放过。毕竟前阵子自己是犯过错的，在老婆面前只能低眉顺目，能被颐指气使的对象只有女儿。

　　周小妞儿嘴巴撅的高高的，接过酒瓶开始给大家倒酒。

　　女人们不胜酒力，只是在玻璃杯里倒了一点儿意思意思；老爹酒量虽好，但年龄不小了，少喝为好，他的杯子被倒了个七成满；至于秦烽，小妞儿给他倒的满满的，几乎要溢出来的那种。

　　秦大少用余光瞄了一眼正窃喜的她，以为这样的小动作就能搞定哥吗，你太傻太天真了。

　　周铭楚第一个向姐姐祝贺生日快乐，几人开始碰杯。

　　四个女人浅尝即止，作为第一次出现在这个大家庭的秦烽，很快成了被“攻击”对象。

　　舒警花知道他的酒量深不可测，所以只是坐在一旁笑呵呵的看着，并不劝阻。周小妞儿一看机会来了，频频以各种理由跟他碰杯。

　　小妞儿的嘴巴很会说，不是借口自己是弱女子，就是不胜酒力等等，反正每次都用一小口换秦烽半杯，甚至是一大杯。

　　一瓶飞天茅台酒很快见底了，周铭楚本来不打算多喝，可女儿不依不饶，只好又打开一瓶。

　　周小妞儿虽然每次都能占到便宜，总的加起来却也喝了不少，小脸儿红扑扑的，一双灵动的大眼睛也因为酒精的作用，锁了一丝媚态。

　　只是她每次眼波流转，就会有一个新的理由，秦大少就得跟着举杯。

　　“差不多了吧。”周铭楚见一瓶半的酒当中，至少有一瓶都是秦烽喝的，人家新姑爷上门第一天，就被灌倒了，有点儿不太合适。

　　周夫人和周诗倩也觉得差不多了，小丫头却插话道：“酒都打开了，剩下多不好啊，未来表姐夫你说呢？”

　　他当然知道小妞儿没安好心，却也不屑于揭穿她，点头说：“今天是阿姨的生日，大家高兴，当然要尽兴才行。”

　　“就是嘛，未来姐夫都这么说了，爸爸你们再干一个。”小妞儿开始怂恿自己老爹。

　　她知道老爹的酒量，所以才敢把老爹推进坑里。

　　一边给两人倒酒，她一边问道：“姑姑，我刚才看到未来姐夫送礼物给您，是什么礼物啊，一定很贵重是吧？”

　　出于女人天生的八卦爱好，周夫人一不小心被女儿调动起来，也问道：“是什么礼物啊，姐姐不妨拿出来，大家一起看看。”

　　周诗倩面色微变：“其实也没什么，是小烽的公司研制出的美容产品，呵呵。”

　　“是吗，那更要看看了。”周夫人更加的兴趣盎然，这个年龄的女人，对自己的容貌的重视，可以说已经达到了一种令人发指的地步。

　　都是自家人，周诗倩不好拒绝她们，就把红木盒子拿了出来。

　　母女二女本以为是某种霜、乳之类的化妆品，打开一看只是两颗类似麦丽素的巧克力球，顿时少了很多兴趣。

　　周小妞儿更是用怀疑的语调说：“未来姐夫，你确定这两粒东西对姑姑有效？”

　　秦烽慢条斯理的夹起一块回锅肉，放进嘴里慢慢的嚼，慢慢的咽下，然后才开口道：“没有效果的话，我就把自己的公司赔给周阿姨。一粒，就可以保持三年容貌不变，两粒至少能保持五年的时间。”

　　“这么神奇？”周夫人瞪大眼睛，再看那两粒巧克力丸的时候，眼睛里尽是羡慕之色。

　　“舅妈，秦氏集团很快就会进军化妆品业，到时候我让小烽给您留一套顶级产品，保证绝对比市面上的好。”舒警花笑着说。

　　周夫人喜出望外：“太好了，那我就先谢谢小烽了。”

　　周沐思在旁边嘟囔道：“有那么好吗，别把牛皮吹上天。”

　　“小妞儿，你要是不信的话，尽可以去试试。”秦烽信誓旦旦的说：“哥别的不敢保证，让你永远保持现在的样子，还是能做到的。”

　　他当然没有吹牛，因为林采薇已经成功的炼制出了驻颜丹，只需要服用一颗丹药，能让修真者保持几十年容颜不变。

　　更重要的，驻颜丹还能保持一个人体型不变。

　　和修真者相比，普通人的身体里有太多的杂质和毒素，对药效的吸收会产生很大的阻碍，但也能做到十年内保持容颜不变。

　　可以说，驻颜丹的功效是养颜丹的三倍以上。

　　“真的假的？”周小妞儿当然不信，这年头儿各种化妆品的广告满天飞，永远都是广告比疗效更好。

　　“事实胜于雄辩，你敢跟我的公司签订合同吗？”秦烽先顶着她的锥子脸，然后一路向下，笑着说：“不过呢，保持容颜和体型对你来说，好像是利大于弊呢，我无法想象十年之后，你还是现在的样子，到时候万一嫁不出去，可怎么办？”

　　面对他带着敌意和鄙夷的目光，周沐思气呼呼的说：“有什么不敢，姑奶奶本来学的就是表演选修模特儿，有人要跟我签约，求之不得呢。”

　　秦大少吃了一惊：“你学的是模特儿？”

　　“怎么，不行吗？”周小妞儿特意挺了挺胸。

　　奈何她的身材过于纤细，以至于胸前并没有多少料，据秦大少的观察，估计是个小A，尺寸绝对不超过32。

　　舒警花在一旁解释说：“表妹念的是中戏表演专业，小烽你可不要小看她哦，说不定几年后，思思就是演艺界一颗冉冉升起的新星呢。”

　　秦烽脑子里不由自主的冒出一句话，人不可貌相啊，干柴棍儿都能当演员和模特儿，天理呢？


第329章 要求

　　秦烽有些想不通，周沐思算是根正苗红的官二代，为毛要当个演员，而且还兼学模特儿？

　　以她老爹的能力，随便几句话，就能给她在市政府或者省政府安排个职位，工作轻松不说，而且还不少拿钱的那种。

　　再看周铭楚夫妇，周夫人一脸的傲色，周大叔眼睛里带着一丝不敢言的无奈。

　　要不说偷腥的家伙没人权呢，很明显他是屈从在了自己两个女人的面前，要是按照他的想法，肯定不可能让女儿读中戏的。

　　舒警花在一旁起哄：“小烽，我觉得这是个不错的主意呢，你直接把表妹签了呗，让她当秦氏新产品的代言人。”

　　秦大少咂咂嘴，用手摸着下巴说：“这不太好吧，选形象代言呢都是以一线明星为首选的。退一万步讲，就算要签新人，至少也得是个美女吧，她这么瘦，一副没吃饱饭的样子，能行吗？”

　　听了这话，周大叔夫妇有些尴尬，他们没少给女儿补身体，可她生就一副吃不胖的体质，每天大鱼大肉加高热量的零食，一个暑假下来，体重非但没有增加，反而瘦了好几斤。

　　加上一个暑假之内，这妞儿又长高了三厘米，看起来就更显瘦了。

　　对此，夫妇二人一点儿办法都没有，这些年也带着女儿看遍了各地有名的医生，做了各种检查，都是毫无结果。

　　周小妞儿眼睛瞪的滚圆：“喂，你什么眼光啊，我不是美女吗？中戏可是被称为美女集合地呢，我在班里、系里可是数得着的新生代美女，不管是同学还是学姐，都羡慕我的身材呢！”

　　不得不说，这年头儿的确流行骨感美，但秦大少由于身边的美女太多了，更喜欢丰满型的女孩子，而不是这种骨瘦如柴的。

　　“小烽，表妹说的是真的，自打她到了中戏之后，追她的男生为数不少呢。”舒警花说。

　　周小妞儿十分傲气的把下巴一抬，哼道：“那是自然的，因为大家都不是瞎子！不过呢，本姑娘眼光高着呢，那些男生我一个都看不上。当然了，随便揪一个出来，都比未来表姐夫你强百倍。”

　　尼玛，竟然被一个细丫头鄙视了。

　　“签你倒不是不可以。”秦烽笑嘻嘻的说：“既然你是学表演的，应该知道为化妆品代言的基础，长相就先不说了，你勉强过关；肤色嘛，还算细嫩，毕竟你才十八岁，所以也没什么值得炫耀的；关键是身材，因为化妆品不光是针对脸部的，有些产品是针对全身的，所以你……”

　　“切，不就是增加上围的尺寸嘛！”小丫头因为喝了酒，胆子自然也就大，把并不明显的小胸脯一挺，道：“本姑娘就给你一次证明的机会。”

　　证明，怎么证明？

　　秦大少心里不由的开始YY，难不成你想脱给我看？

　　这不大好吧，你可是静静的表妹，哥怎么好意思看呢？当然了，你要是强迫我的话，哥一定会屈服在你的淫威之下。

　　周大叔和周夫人也吓了一跳，以为女儿要做什么惊世骇俗的事情。

　　周沐思接着说：“既然你要做化妆品，丰胸的肯定也有吧，本姑娘就免费给你当试验品。当然了，要是你的产品没用的话，我会以代言人的身份，对你们秦氏集团进行最严厉的声讨，你敢应战吗？”

　　多大点儿事儿，不就是增加上围尺寸嘛，他想也不想的点头答应了：“小心以后因为尺寸太大，你直不起柔弱的小腰。”

　　“哼，这你就不用操心了！”周沐思虽然从不嫌弃自己的纤细身材，但每次看到身边的人高高的胸部，心里总是会产生一些失落。

　　以前因为正常发育尚未完成，她并没有太在意，暑假的时候偷偷用了很多丰胸产品，结果全都无效。

　　要是假货也就罢了，她把剩下的产品送给了一个朋友，结果不到一个月的时间，同学的尺寸足足大了两个尺码，这样的结果让她抓狂不已。

　　事实证明产品还是有功效的，是她自己不行。

　　现在她可以借口年龄小、晚发育等等，可是过两年呢，要是还不见长大的话，可就只有哭的份儿了。

　　有这么好的机会，她当然不会放过，她能想到秦烽的背后肯定有一个庞大的研究团队，最主要的是秦氏的美容产品还未上市，有大把的时间可以为她一个人服务。

　　到那时，想不增加尺寸恐怕都难。

　　想到这些，她心里不由自主的激动起来。

　　既然觉得自己收获颇丰，周小妞儿对秦烽的敌意减少了许多，举起杯子语气豪爽的说：“未来表姐夫，妹妹敬你一杯，希望我们以后合作愉快。”

　　“呵呵，合作愉快。”秦烽也举起了杯子。

　　这次，小妞儿没有耍赖皮，一口气把剩下的半杯给干了，动作表情之爽快，颇有当女汉子的潜质。

　　周夫人心疼的说：“女儿啊，不能这么喝，你的身体会受不了的。”

　　周沐思已然微醉，卷着舌头说：“没事儿，喝多了大不了就住姑姑家，我都好几年没跟表姐一起睡了，正好今天重温一下小时后的感觉，嘻嘻。”

　　秦大少心道你个败家小妮子，不许住在这里，你跟静静一起睡，那我呢？

　　在未来丈母娘的眼皮子底下偷情，一定是很刺激的事情，他从一开始就很期待，眼看这个计划要被周小妞儿破坏，他心里当然不忿。

　　跟舒警花对视一眼，警花做出一个很无奈的表情。

　　“呵呵，思思可以在姑姑这里多住几天的。”周诗倩笑着说：“以后你们姐妹见面的次数，肯定会越来越少，正好趁着这个机会，好好亲近亲近。”

　　呜呜，连老丈母娘都这么说，秦烽那颗火热的心，就快碎了。

　　周大叔见他一点儿醉意都没有，翘起大拇指说：“年轻人，好酒量啊！你以后的前途绝对不可限量，这一点舅舅敢打包票。”

　　秦烽选择无视他的存在，用得着你打包票吗，你一个小小的副厅长，哥们儿的后台是魏老爷子好不好。


第330章 偷偷摸摸

　　周沐思果然喝的晕乎乎的，留在了姑姑家，周夫人负责开车，带着微醉的周铭楚离开这里。

　　周诗倩指着朝北的一间客房，跟秦烽说：“房间准备好了，小烽你是现在就休息呢，还是跟静静她们聊会儿天再睡？”

　　秦烽看了一眼腕表，说：“才九点四十，现在就睡有点儿早。”

　　“呵呵，那你们年轻人再玩儿一会儿吧，阿姨累了，过会儿就睡觉。”周诗倩拍拍他的肩膀：“就当这里是自己家，千万不要客气。”

　　秦烽心道我当然不会跟你客气，一会儿还要跟您的宝贝女儿研究生孩子的过程呢，嘿嘿。

　　至于周沐思这个跟屁虫，他和舒雅静早就商量好了，等她睡着的时候，舒警花就偷偷溜到客房，周小妞儿喝的晕乎乎的，一旦睡着肯定会睡的很死。

　　做完某些事之后，舒警花再回到自己的房间就行了，绝对的神不知不鬼不觉。

　　现在，最重要的事情是拖住周小妞儿，不让她睡的太早，时间拖的越长，酒精的效用也就越明显。

　　在舒警花的提一下，三人坐在大床上斗地主。

　　不一会儿的功夫，周小妞就在两个人的“夹攻”之下，输了个清洁溜溜，钱包里的几百大洋全归了秦烽。

　　小妞儿的嘴巴越撅越高：“表姐，你们也太不厚道了吧！一个是大集团的董事长，坐拥上亿元的家财，一个是国防部的军官，每月的工资高的不得了。可你们却赢光了我的零花钱，这是我好不容易从老妈那里榨出来的，本想着回学校之后过几天好日子呢，几把牌下来就回到解放前了。赢我的钱，你们好意思吗？”

　　秦大少笑嘻嘻的说：“有什么不好意思的，愿赌服输是作为一个赌徒的最起码品格。哥虽然不在乎这些小钱，却很在乎赢的感觉。”

　　舒警花伸展右臂勾住表妹的脖子，说：“舅舅不至于小气到连零花钱都不给你的地步吧，堂堂官二代，兜里只有几百块大洋，说出去谁信。”

　　周小妞儿嘟囔道：“有什么可不信的？”

　　秦烽哼道：“当然不信，你老爹养小三，一个月至少要花几万甚至十几万吧，至于对你这个亲生女儿小气吗？对了，你确定自己是亲生的，不是从垃圾堆里捡来的？”

　　周小妞儿直接扑了过去：“姑奶奶当然是亲生的，你才是垃圾堆里捡来的，你这个魂淡……”

　　这对于秦大少来说，无异于是主动送上门儿的豆腐。

　　那就可劲儿吃呗！秦烽看似被小妞儿压在下面，落了下风，实则已经用两只贼手，帮她“检查”了一遍身体。

　　这妞儿的确把骨感美发挥到了极致，能够摸到的地方，全都是皮包骨头的感觉，不过翘挺的小屁屁却是弹性十足，两条大腿摸起来也很有感觉。

　　至于胸部，只能用盈盈一握来形容，就连刚上高一的黄筱芷，都比她大了不止两个尺码。

　　周沐思没意识到自己吃了大亏，骑坐在他的腰上，一边使用必杀技降龙十八掌，嘴里一边喊道：“我打死你，敢说姑奶奶不是亲生的。”

　　当事者迷，但旁观者清啊，舒警花见表妹吃亏，赶紧上去把两人拉开。

　　没了豆腐可吃的秦烽尚未发表意见，周小妞儿先不干了：“表姐，你太过分啦，事事都向着自己男人，有异性没人性。”

　　舒警花只剩下苦笑，心道我会告诉你，其实吃亏的是你吗？要不是我的话，就以秦烽的那双善解人衣手，用不到两分钟的时间，你身上的衣服全得脱离岗位。

　　秦烽耸耸肩坐起来，说：“表妹，你都没有赌本儿了，我看就别玩儿了吧。”

　　“凭什么，姑奶奶要翻本！”周小妞儿不服气的说。

　　秦烽瞄了她一眼：“你拿什么翻本？要不咱们赌脱衣服吧，谁输了就脱一件衣服，怎么样？”

　　“好啊……就不！”周小妞儿赶紧把胳膊交叉放在胸前，哼道：“万一你们两个联合起来对付我，本姑娘岂不很惨！”

　　他很不给面子的说：“你就是脱了，也没什么好看的。要不咱俩联合起来，让你表姐不停的脱，嘿嘿。”

　　小妞儿不傻，哼道：“才不呢，我要跟表姐联合起来对付你。”

　　秦大少装作吃惊的样子：“你就那么想看我的身体啊？”

　　“魂淡，表姐你怎么都不管管他，太过分啦！”

　　“……”

　　三人一直打闹到快十一点，周小妞儿哈欠连天，秦烽才一本正经的离开这里，走之前不忘给舒警花一个暧昧的眼神。

　　躺在客房的床上瞪了差不多一个小时，警花终于来了。

　　他一把抱住只穿了睡袍的她，直接压到下面，一边把她的裙摆往上撩，一边迫不及待的挺枪直入正题。

　　等待的时间实在是太长了，以至于他懒得做任何的前戏。

　　舒警花被他进入身体的时候，忍不住叫喊出来，但她马上捂住了自己的嘴巴，毕竟老妈周诗倩就住在不到十米开外的主卧室。

　　秦烽开始快速运动，一浪接一浪的快感袭来，警花只能用两只手死死的捂住嘴巴，但低沉的声音还是从鼻子里哼出来。

　　声音维持了将近一个小时，秦烽低吼一声，伏在美女的身体上不动了，两人都因为剧烈的运动出了一身汗。

　　舒警花这才敢松开捂着嘴巴的手，香喘着嗔道：“你这个坏蛋老公，差点儿没让人家死过去。”

　　“呵呵，谁让你来的这么慢，老公都快憋死了。”秦烽的继续把自己的那根东西留在她身体里，坏笑着说：“你休息一下，咱们接着再来，好不好？”

　　舒警花吓了一跳，说：“不行，我得赶紧回去，要是被起夜的表妹发现，可就露馅儿了！”

　　她心想要是留在这里的话，就得承受秦烽一夜的折腾，明天中午能不能睡醒，都是未知数呢。

　　在她的坚持下，秦大少只好放人。

　　舒警花回到自己的房间，果然半个小时后，睡在旁边的周沐思迷迷糊糊的起来，去了一趟厕所，然后径直朝着客房走去。


第331章 走错房间

　　周沐思一直是姑姑周诗倩家的常客，以前表姐舒雅静没去平原市上班的时候，小妞儿总会以各种借口来这里蹭吃蹭喝。吃饱喝足了懒得走，就直接在这里住下。

　　秦烽此时住的客房，以前一直是为周沐思准备的。

　　迷迷糊糊的她从卫生间出来，因为醉酒的原因，没有去往舒雅静的房间，而是下意识的走向客房。

　　开门，上床。

　　床上有个人，她依稀记得自己好像是跟表姐睡，有人就对了，她顺势抱住了“表姐”。她哪里知道，自己不但走错了房间，而且还是主动羊入虎口。

　　秦烽睡的正熟，刚才的一场大战，耗费了不少的体力，突然有一具身体躺在自己身边，还搂住了自己。

　　不用想，肯定是静静又回来了，这妞儿刚才还信誓旦旦的不能留下来，万一被表妹发现了怎么办，这才过了多大会儿，就忍不住回来了。还是让老公抱着睡舒服，是呗？

　　他翻身搂着那具略显滚烫的身体，黑灯瞎火的他未曾多想，一只手摸到对方的双腿之间，未加思索就把她的小内裤脱了下来。

　　在他看来，既然都已经来了，还穿内裤干嘛。

　　怀里的人不自觉的扭动几下身体，秦烽摸向她胸部的手被滑到了旁边。

　　其实他已经感觉有些不对头，怀里的人好像瘦了一些，要是他那只手顺利的摸到一座山峰，肯定会意识到她不是舒雅静。

　　急色的趋势下，他未曾多想，和之前的做法一样，懒得进行前戏，把对方的睡袍往上一掀，挺着怒目圆睁的小秦烽，径直杀入。

　　一种无以伦比的紧窄，让他感觉舒爽不已，却也不得不因此稍作停顿，积蓄力量。怀里的人儿扭动的幅度更大了，他深吸一口气，猛的将腰身一沉。

　　啊……

　　一声高亢的喊叫声，刺破了房间里原本暧昧的气氛。

　　怀里的人正在剧烈的抖动着，刚才的一声喊叫，惊了秦烽一跳，因为声音明显不属于舒警花。

　　从小秦烽处传来的紧窄和一股暖流，说明她很有可能是第一次。

　　那就只剩下一个解释，干错人了！

　　可是，对方明明是自己送上门儿的，除了静静还能有谁？

　　他突然想到这套房子里，除了舒雅静之外，还真有两个女人呢。

　　不可能是周诗倩吧，她可是警花的老妈，秦烽又是第一次来家里拜访，再热情也不至于把自己也搭上地步。

　　那就是周沐思喽！

　　想想也不太可能，之前吃饭和打牌的时候，她都站在秦少的对立面呢。

　　可以肯定的，此人绝非舒雅静。秦烽开始头大，他在心里给自己鼓足了勇气，伸手按下顶灯的开关。

　　随着开关的清脆声响，原本漆黑的房间被照的雪亮，他低头一看，顿时一个脑袋两个大，可不就是小妞儿周沐思。

　　周沐思俏脸惨白，贝齿紧咬着下嘴唇，身体不住的颤抖，额头上满是冷汗。

　　因为裙摆被撩了上去，两条纤细笔直的美腿完全露在外面，睡袍又是吊带款式，香肩和玉臂也暴露在空气中。

　　再看两人紧密相连的地方，一丝殷红正在往外流，在床单上形成几朵鲜红的梅花。

　　秦烽心道怪不得一开始就觉得不对劲，周沐思跟舒雅静的体型有着天壤之别，都怪自己太急色，没搞清楚对方是谁，就祭出了小秦烽，这下好了，闯祸闯大了！

　　他甚至开始想象，明天一早周铭楚拎着菜刀满世界砍杀他的情景。

　　眼前的事情真的不知道该怎么处理，他干巴巴的问道：“表妹，怎么是你啊？”

　　“你问我，我问谁去？”周沐思用颤抖的声音说：“你干嘛跑到我的房间里来？我知道了，你想要强奸我，你这个禽兽，竟然连女朋友的表妹也不放过！我要告诉爸爸，让他派人来抓你……”

　　周小妞儿的声音越来越小，由此可见破瓜带来的痛楚，对她有多么的严重。

　　“等等……”秦烽赶忙打断她的话，说：“这是我的房间好不好，你闯进我的房间，然后上了我的床，就算是强奸，也是你强奸我！”

　　周小妞儿大眼睛一瞪，因为剧烈的痛楚，她马上又皱起了眉头：“明明是我的房间，你还敢倒打一耙！”

　　“你胡说，怎么就成你的房间了？”秦大少的眼睛瞪的比她还大。

　　“废话，我每次来姑姑家，都是住这间客房的。”周小妞儿哼道。

　　其实，早在小秦烽进入她身体的那一刻，周沐思就已经完全酒醒了，她脑子里冒出的第一个念头，就是自己被强奸了，自己是受害者，以至于把其他的事情忘记的一干二净。

　　秦烽真想在她的屁股上狠狠的打一巴掌，耍赖皮可不是好孩纸。

　　他换了一种口吻：“好吧，你说这是你的房间，那我问你，我该睡在哪里？”

　　周小妞儿想也不想的说：“你是表姐的男朋友，当然跟表姐睡……不对，好像今天是我跟表姐睡，客房给了你……”

　　我谢天谢地，外带谢谢你全家，你总算想起来了。

　　小妞儿傻眼了：“……难道，是我走错了房间？”

　　“废话，不是你是我啊？”秦大少气势很足的说：“所以说，错在你不在我。”

　　小妞儿急的眼泪都流出来了，反问道：“就算是我走错了房间，你就可以强……就可以对我为所欲为吗，就是你的错……”

　　“喂，做人不可以不讲理的！”秦烽瞪着她说：“我以为是你表姐静静，对自己的女朋友，当然不需要客气。谁知道是你丫头，老子亏大了。”

　　“你亏什么，呜呜，人家才亏大了……”周小妞儿梨花带雨道：“最宝贵的东西，就这么被你给抢走了，以后我还怎么做人嘛……呜呜……”

　　秦烽苦笑不已，哥又不是故意的，要知道是你，我能上吗？瘦的皮包骨头似的，除了屁股之外，没有一处手感好的地方。

　　不得不说，女孩子的眼泪是最好的武器。

　　他叹气道：“好吧，我先把东西拿出来，有话咱们好好说。”

　　他刚动一下，周沐思就马上抱住了他的腰，剧烈的吸着冷气说：“不用动，好痛！”


第332章 异样

　　秦烽被她死死抱住，脸上只剩下苦笑了，心道周沐思这丫头的身体还真不是一般的羸弱，哥也算是花丛老手儿了，第一次见疼成这样的女孩子。

　　转念一想倒也正常，拿下卉卉、芳芳她们的时候，是因为有灵力的进入和快速的修复。

　　他有些怜惜的看了一眼还在发抖的周小妞儿，不管谁对谁错，吃亏的也的确是她，他心一横：不如帮她一下。

　　随着他这种想法的产生，一股灵力从丹田金丹里分出，顺着经脉快速的运动到小秦烽那边，进入到周小妞儿的身体。

　　要知道他这样的做法，会把一个普通的女孩子变成修真者。

　　按照他和周沐思的关系，大可不必做出这么大的牺牲。

　　算了，毕竟人家是女孩子，珍藏了十八年的最珍贵东西没了，而且还要承受痛苦，实在是有点儿可怜，算是对她的补偿吧。

　　本以为那些灵力足够用的了，一进入周小妞儿的身体，却如泥牛入海，瞬间不见了踪影。

　　结果吓了他一跳，怎么回事？

　　不行，得再试试，这种状况还是第一次出现，很有必要搞清楚原因。

　　第二次，他放出了更多灵力。

　　这些灵力在周沐思的花园处流转几圈，便再一次消失的干干净净，他不由的想起第一次往小鼎里输灵力的情景，跟现在何其相似。

　　可面前的确是个有血有肉、有体温的活生生女孩子，不然的话他真怀疑周沐思是不是一尊法器。

　　周小妞儿慢慢的抬起头，一脸询问的表情，还对着他眨了眨大眼睛。

　　“你……你想说什么？”秦烽问道。

　　“刚才是不是你搞鬼？”小妞儿没头没尾的问了这么一句。

　　秦烽正色道：“什么我搞鬼，咱们不都已经弄清楚了吗，是你走错了房间，我只不过是无心之失罢了。”

　　周沐思摇头说：“你理解错了，我是问刚才……几秒钟之前，是不是你把什么东西弄到我身体里……”

　　这些话说的有些过于暧昧，男人跟女人在一起，关键部位紧密相连，男人能把什么东西送进女人的身体？

　　秦烽一惊：“你能感觉到？”

　　“当然能！”小妞儿撅着嘴巴：“那些东西是从你的那跟东西，进入我身体的，冰凉凉的很舒服。”

　　冰凉凉？

　　根据梅卉、林采薇等女的描述，替代痛苦和修复受损之处的明明是一股暖流，怎么到了周小妞儿这里，变成了冰凉凉的？

　　“你确定不是暖洋洋的感觉？”他马上问道。

　　小妞儿点头说：“是热还是冷，我能分清楚的。”

　　“不是，我也不知道该怎么说，好吧，咱们再试一次，你仔细去感觉。”秦烽说话的同时，已经引导了第三股灵力，朝着小妞儿的花园而去。

　　这次的灵力更多，已进入小妞儿的身体，她就开始不由自主的轻颤，有所不同的是之前是痛楚之下的颤抖，现在她一脸的愉悦表情。

　　灵力和上次一样，在她的花园处转了几圈，消失不见，仿佛从未出现过似的。

　　小妞儿看着他的大眼睛连着眨了好几下，加上一张近乎完美的锥子脸，让他很容易联想到一个词——萌。

　　“你想说什么？”他开口问道。

　　“确确实实是冰凉的感觉，是冷不是热。”小妞儿郑重其事的说。

　　“那你还疼吗？”秦烽先是关切的问了一句，接着说：“不疼的话，我先出来。”

　　“你试一试……”

　　秦烽这边刚一动，小妞儿便开始倒吸冷气，然后把他的腰死死抱住：“疼，疼死了，你千万别动！”

　　他苦笑不已，这到底是怎么回事儿？暖流变成了冰凉的感觉，而且还丧失了修复能力，最关键是一动对方就会喊疼，难道就让小秦烽一直在里面待着吗？

　　秦烽并不是着急拿出来，而是不能把周沐思像身边其他女人那样随意的XXOO，还不如拿出来呢。

　　“你刚才是怎么做到的，能不能继续啊？”小妞儿娇声道。

　　这妞儿可真够贪心的，秦大少心想哥好不容易吸收天地之灵气，经过数次的大周天运转，才变成灵力。你丫头不一会儿功夫就“吞掉”了那么多，而且是一点儿功效都没有那种，给你岂不是太浪费了。

　　“你不那样的话，人家真的很痛的嘛。”小妞儿甚至开始撒娇了。

　　“好好好，怕了你了！”秦大少叹气道：“认识你，算得上交友不慎，刚见面几个小时，你就往我的床上钻，而且还要我辛辛苦苦修炼而来的灵力。”

　　小丫头得到了满足，自动的把“修炼”这句话的内容给无视掉了。

　　一股接一股的冰凉袭来，让她感觉舒爽不已，虽然紧闭着小嘴，但鼻子里还是哼出声来。

　　半个小时后，秦大少体内的灵力至少被耗损了六成，再看怀里的周小妞儿，原本略显惨白的肤色中，竟然隐隐出现一丝玉色，而且是白里透红的那种。

　　看着因为舒爽而紧闭双眼的她，秦大少气不打一处来，一巴掌拍在小妞儿翘翘的屁股上：“你早就不疼了是不是？”

　　周沐思小心翼翼的睁开眼睛，小声说：“人家不是故意的，可那种冰凉凉的感觉，真的让人家很舒服，我还想要～”

　　要，要个毛啊，你爽了半天，哥也该收回点儿租子了！

　　他一个翻身将周小妞儿压在下面，恶狠狠的说：“你得了那么多的好处，是不是也该让我爽一把了？”

　　周沐思不由的紧张起来，其实早在第三次冰凉感觉的时候，她就已经不疼了，之所以一次次的骗秦烽，是因为那种舒爽的感觉让她欲罢不能，就算心里清楚的知道跟未来姐夫做这样的事情，是不被允许的，但她就是狠不下心来。

　　见秦烽要真刀真枪的开始，她能不紧张吗。

　　秦烽也觉得跟静静的表妹不应该发生男女关系，主要是气不过被她占了那么多便宜。

　　他准备象征性的动几下，然后就离开她的身体，算是给自己一个安慰。

　　可没想到的是，一动起来，他就不想停下来，周小妞儿的紧窄程度，是身边任何一个女孩子都不曾有的。

　　而且，还有一种凉凉的感觉，同样也让他欲罢不能。


第333章 体质问题

　　好在房间的隔音比较好，距离不远的主卧室和次卧室里的两人，都没有被吵醒。

　　其实，之前周沐思的那声尖叫，熟睡中的周诗倩听到了。但自那声之后，周小妞儿没有再大吵大闹，姑姑当是自己出现了幻听，或者是做恶梦，也就没当回事儿。

　　舒雅静则是因为近一个小时的床战耗尽了力气，回到自己房间之后便睡着了，就算是打雷都不一定能听到。

　　秦烽的脑子里只剩下奋力冲杀这一个想法，两人都只剩下喘气的声音，周沐思香喘了好一阵，抬手打在他的背上，哼道：“魂淡，还不赶紧起来，一会儿被表姐发现了，看你怎么解释。”

　　“呵呵，一个巴掌拍不响，需要解释什么？”他坏笑着说。

　　“你说什么？”小妞儿气鼓鼓的看着他：“别想拉我下水，这件事我跟你没完！”

　　秦烽眼睛盯着她盈盈一握的小胸脯，笑嘻嘻的说：“刚才好像有人说，可以当什么都没有发生过，现在要食言而肥吗？”

　　“谁让你对我做坏事的？”

　　“谁让你自己送上门的！”

　　“我送上门怎么了，只要是违背对方意愿发生的关系，都可以被判定为强奸！本姑奶奶可是学过法律的，我老爹又是警察，你死定了！”小妞儿硬气十足的说。

　　“既然是这样，我觉得有必要被警察抓走之前，再来几把！”

　　周沐思没想到他的“战斗力”如此的强悍，赶紧开始求饶。

　　很久之后再看周沐思，一头汗水和脸上的些许疲态，并没有因为接连的大战而昏睡过去。

　　“魂淡！”她出声嗔道，语调中带着无尽的媚态。

　　秦烽喘着气说：“我想杀人灭口，不行吗？”

　　“当然不行，我是你女朋友的表妹好不好，你不能杀人灭口。”周小妞儿表情妩媚的白了他一眼。

　　“嘿嘿，现在你不光是我女朋友的表妹，这么简单的身份吧？”他坏笑着说。身边的女孩子，上围尺寸都是比较突出的，此时这种尽在掌握的感觉，也是很不错的。

　　“哼，那你敢把我们的新关系，告诉表姐吗？”小妞儿娇滴滴的问道。

　　废话，当然不敢！

　　他想起在来省城的路上，舒警花专门交代过不许他荼毒自己的表妹，可现在呢，已经把刚认识几个小时的周小妞儿搞上了床。

　　虽然是她自己送上门儿的，可谁规定可人家送过来了，你就可以吃？

　　他脑子里不由自主的出现一个画面：周小妞儿坐在一旁抹眼泪，控诉他的禽兽行径，周铭楚夫妇和舒雅静母女四人，一人一把刀，在后面追砍他。

　　得想个办法让小妞儿守口如瓶，否则话明儿一早绝对是鸡飞狗跳的场面。

　　可是骗女孩子，他又有些于心不忍。

　　脑子里领馆一闪，他开口说：“表妹，你的体质不同于普通人，你知道吗？”

　　“知道啊！”周小妞儿很没心没肺的说：“刚才知道的，别以为人家年龄小，就什么都不懂！姐上中学的时候，认真的研究过男人女人的不同之处呢。而且到现在，我都是《健康之友》杂志的忠实拥护者。”

　　那就好，省的给你恶补生理知识。

　　秦烽笑着说：“那你也应该知道，我跟普通人也不一样。实话告诉你吧，你的未来表姐夫我，是传说中的武林高手，能用真气改变你的体质。”

　　“真的吗？”小妞儿先高兴了一下，马上又说：“可我对自己现在的体质，很满意啊。”

　　遇上这么个傻缺，秦大少表示鸭梨山大。


第334章 哥是修真者

　　本以为骗住小妞儿周沐思是一件很简单的事情，秦烽却还是词穷了。

　　没办法，聪明人搞定一般人是小事一桩，可现在面对的是个精明的傻缺，让他颇有秀才遇到兵的感觉。

　　他心一横，豁出去了！

　　“妞儿，哥实话告诉你吧，我不是普通人。”他郑重其事的说。

　　小妞儿大眼睛一眨：“我知道啊！”

　　“你知道？”秦大少吃了一惊：“你怎么知道的？”

　　他接的很清楚，自己好像没有说漏嘴，关于修真者的这个身份，一个字都没有跟她透露过。

　　小妞儿眼眉一挑，娇声道：“刚才你自己说的啊，说自己是武林高手，还给我输送了真气呢。”

　　我去！你能再傻缺一点儿吗？

　　从小妞儿清澈无比的眼睛里，他能看出些什么来，那就是周沐思对他武林高手的身份，已经深信不疑了。

　　这才叫搬起石头砸自己的脚，早知道就不随口一说了。

　　他苦笑一下，一字一句道：“刚才是骗你的。你先别生气好吗，接下来的话我保证每一个字都是真的，我是修真者，修真者你懂吗？看来，我得好好地跟你解释一下，什么？你懂！”

　　小妞儿生气的表情一扫而光，小脑袋点的如小鸡啄米一般。

　　我擦，秦大少快要抓狂了，修真这么隐秘的事情，这妞儿怎么可能知道？何慕晴的姥爷可是军方炙手可热的人物，她也只是知道个皮毛而已，面前的小丫头是怎么知道的。

　　小妞儿嘴角一翘，傲声道：“不就是修真嘛，我很早就知道了！因为我一直在看雷锅的《都市邪主》和《醉卧群芳》，里面讲的都是现代修真的故事，很精彩呢。”

　　我勒个去！

　　秦烽死的心都有了，这货绝对不是一般的傻缺，网络小说上的内容你也敢信？

　　要说黄筱芷因为看小说信了，有情可原，毕竟人家年龄小。可你呢，都是大一的学生了，竟然也信了。

　　这有点儿站着说话不腰疼的嫌疑，其实就连秦烽自己看这两本书的时候，也觉得很有代入感呢。

　　他觉得不应该在这个问题上继续纠缠，你爱信就信吧，不管怎样修真者的确是存在的，也不能完全说人家的书里是编的。

　　“好吧，我就是修真者。”秦大少为了让他相信，继续道：“你表姐静静也是，她是因为跟了我，才具备修真能力的。本来你也可以的，但你的体质实在是太怪了，所以还是个普通人。”

　　小妞儿听的云里雾里，打断他的话：“你的意思是说，谁跟你睡觉，谁就会变成修真者喽？”

　　“是这样。”他顿了顿，又说：“理论上是这样，在遇到你之前，我对自己的这种能力坚信不疑。当然了，现在我也不怀疑是自己的问题，唯一的解释——你是奇葩。”

　　听了他这样的评价，周小妞儿的嘴巴越撅越高：“你才奇葩呢！你本来就是奇葩，上了自己女朋友的表妹，而且我们才认识几个小时好不好！别以为我不知道你打什么主意，不就是想让我保密，而且继续做你的情人嘛。”

　　被人猜中心里想法的滋味，实在是不好受。

　　他老脸一红，干笑着说：“我怎么可能是那么不厚道的人，你误会了。其实呢，我是想搞清楚你的身体，难道你不想吗？”

　　小妞儿歪着脑袋想了想，说：“要怎么才能搞清楚，麻烦吗？”

　　秦大少沉吟几秒钟，说：“双管齐下，第一，我们以后多交流一下，当然这是纯学术性的交流，哥要声明一点，绝对不是为了占你的便宜；第二，求助于其他修真者，华夏文明上下五千年呢，我断定你不是第一次拥有这种奇怪体质的人，我相信历史上应该有记载的。”

　　小妞儿见他一本正经，嘴上不说但心里还是信了。

　　“在搞清楚一切之前，你我都有必要做到保密。”他继续误导周小妞儿：“你总不希望自己被送进研究所，让人当小白鼠一样的研究吧。”

　　这算是连哄带吓，亏得他脸皮够厚。

　　小妞儿想了想，点头说：“好吧，我同意你的建议。明天一早就给学校的老师打电话，再多请一段时间的假，另外我要跟你和表姐一起去平原市。”

　　“这个合适吗？”秦大少有些不太情愿。

　　“怎么不合适？”小妞儿白了他一眼，哼道：“姑奶奶要去跟你的公司签约，这就是我和老师请假的借口，不行吗？”

　　行，当然行。

　　只是你丫头决不能住进哥的家，因为哥还没考虑好，怎么跟静静解释呢。

　　“妞儿，时间不早了，你是不是该回去了？”他小心翼翼的问道。

　　小妞儿下意识的从他怀里坐了起来，伸个懒腰说：“是该回去了，万一被表姐发现，会出事的！”

　　嗯嗯，真乖！

　　秦烽还没来得及高兴，就快要下床的小妞儿回头看了一眼，目光落在小秦烽上，娇声道：“人家还想再来一次，行不行啊？”

　　我靠，你这是想榨干未来表姐夫吗？


第335章 小动作

　　周小妞儿偷偷溜出客房之后，秦大少上眼皮和下眼打架，很快睡着了。

　　第二天，他是被闯进来的舒警花吵醒的。

　　舒警花进来之后，先是可爱的皱了皱鼻子，一巴掌拍在他的肚子上，压低声音道：“你这个家伙，竟然不知道开窗通风，一屋子的味道，要是让我妈闻到了，可怎么办？”

　　屋子里充满了淡淡的鱼腥味，秦烽心道这可不关我的事，找你那个索求无度的表妹去！她离开的时候哥累坏了，哪里还有力气开窗通风。

　　警花还以为是自己跟秦烽大战留下的味道呢，赶紧走到床边，把窗户完全打开。

　　“静静，昨天睡的还好吧，没有被姓周的小妞儿发现什么吧？”他笑嘻嘻的问道，其实是想知道自己和周沐思的奸情有没有暴露。

　　警花回头白了他一眼，哼道：“表妹喝多了，睡的很死，怎么可能知道？好了啦，赶紧起床，妈妈都快做好早饭了，不许赖床。”

　　秦大少在心里窃笑，不是周小妞儿睡的死，是你舒警花睡的死。

　　他开始起床穿衣，然后去往卫生间洗漱。穿着棉质睡袍周小妞儿刚好洗完脸出来，两人正好走了个对面，他伸手在小妞儿翘挺的屁屁上抹了一把。

　　周沐思撅着嘴巴白了他一眼，要知道表姐就在外面呢，万一被看到，岂不是死定了。

　　开始吃早饭，舒警花和周小妞儿穿的都是睡衣，一个坐在他身边，一个坐在他对面。

　　早餐很丰盛，豆浆、鲜奶、煎蛋、油条和几个精致的小菜，几乎摆满了桌子，阿姨周诗倩笑着说：“小烽，别客气，赶紧吃吧。”

　　坐在他对面的周小妞儿义一语双关道：“姑姑，他才不会客气呢！”

　　秦烽瞪了她一眼，小妞儿马上报以一个白眼，意思是你连本姑娘都吃掉了，说你不客气不对吗？

　　好在，周诗倩母女没能听出小妞儿话里的内在含义。

　　秦大少拿起一根油条，开始大嚼，故意不看对面的周小妞儿。

　　小妞儿吹胡子瞪眼一阵，见对面的魂淡无视自己的存在，慢慢的脱下右脚拖鞋，朝着他那边伸过去。

　　秦烽身体一震，不由的想起跟陈玥发生在餐桌下的暧昧，只不过那次是他主动，美女辅导员被动承受，这回则是女方主动。

　　周小妞儿一脸的正常表情，不慌不忙的喝着牛奶，脚上的动作却一点儿都不慢。

　　秦烽想要做到完全的蛋定，何其困难，舒警花见他呼吸加速，马上投来一个询问的眼神。

　　擦擦，这样不行，迟早会被发现的。

　　他悄悄的放下左手，手掌盖在了舒警花的腿上。

　　警花俏脸一红，嗔怪的看了一眼，赶忙装作吃饭的动作。这么一来，她就不敢低头朝下看。

　　先搞定警花，下一步要搞定的就是周小妞。

　　他也把一条腿伸了过去，如法炮制，周小妞儿的身体开始不自觉的小幅度扭动，要不是她极力忍着，估计早就叫喊出声了。

　　秦大少乐坏了，吃顿饭还能调戏美女，而且还是一对姐妹花，还当着未来老丈母娘的面，这日子过的未免有点儿太舒服。

　　周诗倩见侄女的脸越来越红，不由的问道：“思思，你不舒服吗？”

　　“嗯……可能是昨天酒喝的有点儿多，现在还没完全酒醒呢……姑姑、表姐，我吃饱了，去睡个回笼觉。”小妞儿逃似的离开了。

　　舒警花不解道：“我觉得她挺精神啊，怎么会没酒醒？”

　　“呵呵，小孩子嘛，早上刚睡醒的时候都是比较精神的。精神头儿一过，可不就蔫儿了。”周阿姨笑着说。

　　吃完饭，周诗倩提议下楼去买菜，问秦烽喜欢吃什吗？

　　秦大少不挑食，只要有肉吃就很满足，他本想陪着母女俩一起下去，却被爱意怎好劳烦客人为理由，给拒绝了。

　　母女二人离开之后，他坏笑着走向周小妞儿的房间。

　　打开房门，周小妞儿正靠坐在床头，兴致勃勃的玩儿手机呢。

　　“你来干嘛？”小妞儿抬头随口问了一句。

　　“当然是教训你！”秦大少一个虎扑，将她压在床上，一边用巴掌打她的屁股一边说：“竟敢当着阿姨和静静的面，调戏未来表姐夫，你胆子不小嘛！”

　　周沐思张牙舞爪的反抗一番，发现自己不是对手，马上换成一副可怜巴巴的样子：“未来表姐夫我错啦，您大人不记小人过，放过小女子这一次吧。”

　　“现在才知道求饶，晚了！”。两处敏感的部位正在受到攻击，小妞儿忍不住高声啼叫，红扑扑的小脸蛋更是能滴出水来。

　　“姐夫，我要！”


第336章 所求无度

　　两人一路从床上到地板，再到飘窗、梳妆台，房间里每一处都留下了他们的痕迹。

　　由于家里只有他们二人，周沐思完全放开。

　　因为不知道周阿姨和舒警花买菜要多长时间，两个人很有默契的提前结束。

　　小妞儿一边香喘一边用手指在他胸口画圈，娇声道“姐夫，你真棒，以后咱们天天玩儿好不好？”

　　天天玩儿？秦少瞪大了眼睛，被发现了怎么办：“阿姨跟静静快回来了吧，要是让她们看到了，怎么收场？”

　　“我就说你勾引我，还强奸我……”

　　“什么？”秦烽给了她一记爆栗：“你这是猪八戒倒打一耙！赶紧回屋穿衣服去，说不定她们已经到楼下了呢。”

　　过了一会儿，周诗倩和舒雅静母女有说有笑的走出电梯，拎着大包小包的东西。

　　两人一进屋，周诗倩笑着跟女儿说：“思思这丫头懂事了，知道收拾客厅还喷了空气清新剂，不容易啊！”

　　穿着睡衣的周沐思走出卧室，娇声道：“人总会长大的嘛，收拾屋子真的很累，表姐夫也不帮忙，真的快把我累死了。”

　　小妞儿的脸上红扑扑的，而且带有明显的疲态，因为她的这些话，母女二人以为她真的是收拾屋子累的，又怎么能想到其他方面呢。

　　“谁在说我的坏话？”秦烽从自己的房间走出来，瞄了周小妞儿一眼：“你也没有请我帮忙，我为什么要帮你？”

　　小妞儿开始向着舒警花告状：“表姐你看看他，明明看到我在收拾房间，也不出来帮忙，还说什么我没有请他。这是你未来岳母家，不该献一献殷勤的吗？”

　　“好啦好啦，小烽是客人，让客人干活儿多不礼貌。”周诗倩笑着说：“思思你今天辛苦了，一会儿姑姑你给做好吃的。”

　　小妞儿雀跃一声，并且朝着秦烽报以一个挑衅对于眼神。

　　看似是挑衅，实则是邀功，他们成功的把母女二人骗了过去。

　　“那我休息一下，就不去厨房帮忙啦！”周小妞儿伸个懒腰，这回她是真的累了，接连两场大战，几乎耗尽了她的力气，迫切的需要休息一下。

　　秦大少朝着舒警花眨眨眼，意思是哥要抽空修炼一下。

　　警花会意，说：“妈，我帮你吧。”

　　“呵呵，时间还早，你去陪小烽吧，十一点的时候再出来帮忙也不晚呢！”周诗倩这是主动给他们创造独处的机会。

　　警花点点头，上前抱着秦大少的胳膊，两人一起进了客房。

　　“怎么，昨晚没有练气吗？”警花关门的同时问道。

　　秦大少心想哥忙活了大半个晚上，才喂饱你们姐儿俩，哪里有空修炼。他点头说：“昨天有点儿累，就没有修炼，刚才你出去了，只剩下我跟周小妞儿，我怕她闯进来打扰，也没有练。”

　　警花等他坐下之后，伸手在他的肩膀开始按捏：“辛苦你了，我帮坏蛋老公按摩一下，然后帮你护法，你可以放心的修炼。”

　　“嗯嗯！”他舒服的闭上了眼睛，心道哥真的是辛苦了，想要拿下你那个妹妹，的确不容易呢。

　　享受了十几分钟的按摩，秦大少开始练气，足足引导着经脉中的灵力运转了九个大周天，睁开眼睛的时候，之前的些许疲倦一扫而光，整个人精神极了。

　　舒警花看看时间，差不多该出去帮忙了，她站起来笑着说：“坏蛋老公，你给家里的姐妹们打个电话吧，然后去厨房帮忙。”

　　“好滴！”秦烽也早想给林采薇打电话，问她和周沐思体质有关的问题。

　　林美女正上课呢，兜里的手机开始震动，她插上耳机，小声的接起来：“喂，烽哥在省城一定已经乐不思蜀了吧。”

　　“哪有！”秦大少打个哈哈，说：“薇薇你知不知道一种很特殊的体质，能像法器一样吸收灵力，身体既没有因为灵力的进入而出现危险，也没有成为修真者。”

　　林美女眉头一皱：“你说的这个人，是个女孩子吧？”

　　秦大少老脸一红：“没错，是静静的表妹，她的体质真的很奇怪。薇薇，既然你能猜出是个女孩子，一定知道内情，对不对？”

　　林美女沉声道：“如果我没猜错的话，你说的这个女孩子，应该是传说中的纯阴之体，你可以问问她的出生时间。要农历的那种，而且要精确到小时和分钟，越精确越好。”


第337章 纯阴之体

　　秦烽挂了电话走出客房，刚巧碰上周沐思也从房间里出来，小妞儿一看到他，马上变成了桃花眼。

　　朝着她使了个眼色，秦大少先一步走进卫生间。

　　小妞儿东张西望几眼，确定姑姑和表姐都在厨房里忙，没人注意到这边，赶紧踩着猫步跟了上去。

　　“嘻嘻，未来表姐夫，你又想干什么坏事？”小妞儿坏笑着问道。

　　我干坏事？哥是好人，把你叫过来只不过想问个问题而已，倒是你，干嘛要反锁卫生间的门？

　　还没等他开口，周小妞儿就学着树袋熊的样子，把整个身体挂在了他身上，纤细雪白的双臂搂着他的脖子。

　　“我是想问，你的生日是几月几号，几点？”秦大少只得用双掌托着她的小屁屁，免得她掉下来。

　　“嘻嘻，这么快就知道关心人家啦？”小妞儿俏脸一红，满脸甜蜜的说：“人家的生日是十月初二啦，也就是还有半个月，就是人家的十八岁生日。据爸爸妈妈说，我是早上五点多出生的，也就是天刚亮的时候。”

　　秦烽腾出一只手，掏出手机一边查一边说：“是XX年农历十月初二，早上五点到六点之间，对吧？我勒个去，辛未年己亥月己酉日丁卯时，八字全阴！”

　　“对啊对啊，小时候有个算命先生就是这么说的。”小妞儿道。

　　秦烽问：“算命先生还说什么？”

　　小妞儿肩膀一耸，哼道：“那个自称半仙儿的家伙还没来得及往下说，我和妈妈就被爸爸拽走了，他说算命都是骗人的，要相信科学。”

　　秦烽心道人家能说出你丫头八字全阴，说明还是有两下子的。还真让薇薇猜准了，这妞儿就是纯阴之体。

　　“小妞儿，我终于搞清楚了你的体质。”秦大少脸上带着苦笑，说：“你的身体具备吸收灵力的能力，在修真们看来，你是个不错的炉鼎。”

　　所谓炉鼎，就是可以长时间的吞噬灵力，最后被人以下作的方式全部吸干，成为他人的嫁衣。

　　八字全阴的人万中无一，由于遭受天妒所以极易夭折，就算是顺利长大成人，体质也会比常人虚弱很多，丧失做炉鼎的条件。

　　严格说来，这也算是老天就八字全阴之人的一种保护，夭折总好过被人吸干。

　　这也解释了周沐思为什么如此孱弱，吃了三个月的山珍海味非但没有长胖，还瘦了好几斤，明明就是虚不受补。

　　“什么是炉鼎？”小妞儿不解的问道。

　　秦烽不知道该怎么跟她解释，难道说你可能会有一个很悲惨的解决？他只好说：“放心，有姐夫我在，谁都休想打你的主意。”

　　“嗯嗯！”小妞儿主动送上娇艳欲滴的小嘴：“未来表姐夫真，么么！”

　　亲了几口之后，他小心翼翼的把耳朵贴在门上，听了几秒钟说：“趁着没被人发现，你先出去，过几分钟我再出去。”

　　“人家想跟姐夫多待一会儿的嘛！”小妞儿的嘴巴翘的很高。

　　“姑奶奶，露馅儿可就麻烦了！你姐姐那边还好说，关键是你姑姑，她一定不会同意的。”秦大少都出汗了，求道：“听话，等咱们回到平原市，就不用躲着藏着了。”

　　“好吧！”小丫头松手之前，再一次嘟起小嘴巴：“再亲亲一下下。”

　　啵……啵……啵……

　　秦烽一脸亲了她三口，小妞儿这才满意的溜出卫生间。

　　他坐在马桶上，拿出手机打通了林采薇的号码。

　　“薇薇，你猜对了，她就是纯阴之体。”他压低声音，把周小妞儿的生辰情况说了一遍。

　　电话铃一端的林美女哼问道：“你不是已经把人家搞上床了？”

　　“怎么会？”他干笑道：“那是小静的表妹好不好，我怎么可能对人家下手，再说了，我们才认识不到一天的时间。”

　　“是吗？”林美女拖着长音，说：“八字纯阴的女孩子，在十八岁之前都有一劫，很少有谁能在十八岁之后还保持处子之身。别急着反驳，因为这对女孩子来说是好事不是怀疑，因为一旦过了十八岁，体内的纯阴之气就会爆发出来，轻则给自己造成灾祸，重则波及身边的人。”

　　“咳咳……”这都被猜到了，秦大少觉得很没面子。

　　林美女又说：“好在是被你遇上了，要是换做其他修真者的话，恐怕早就欣喜若狂了。纯阴鼎炉的诱惑，会让任何一个卫道士变成魔鬼。”

　　秦烽厚着脸皮笑着说：“我也是这么想的，薇薇你也说了，那是命中注定的事情，所以不能怪我的，嘿嘿！”

　　林美女哼道：“就知道你会这么说，得了便宜还卖乖。静静还不知道这件事的吧，看你回来之后怎么给自己解释，静静一定会拿刀看你几条街的。”

　　秦大少面色一暗，这的确是一件麻烦事儿，有必要提前在静静这里旁敲侧击一下，让她心里有个准备，省的到时候她接受不了。

　　“对了薇薇，纯阴之体的女孩子失去了处子之身，就不会引起修真则会的注意了吧？”他问道。

　　“一般情况下，是这样的。”林美女如是道。

　　“那就好，哥也算是做了一件好事呢。佛日，救人一命胜造七级浮屠，哇哈哈，哥也有胜造七级浮屠的时候，爽。”他沾沾自喜道。

　　林美女实在是受不了他这种无耻，气呼呼道：“不跟你说了，老师已经朝着我这边看了好几眼，就快被发现了！”

　　说完，她挂了电话。

　　秦大少一边坐在马桶上，一边乐滋滋的自语：“这都是命，都是命——”

　　装模作样的走出卫生间，他笑呵呵的走进厨房：“周阿姨，静静，需要我做点儿什么？”

　　舒警花还没开口，躲在最里面摘韭菜的周小妞儿喊道：“姐夫，水盆里那条鱼得收拾一下，杀鱼的人没把鳞刮干净，你快进来啊！”

　　水盆就在距离周沐思不远的地方，无非是想他离自己近一点儿，这妞儿真是不懂淡定为何物，找机会一定得揍一顿屁股，好好儿的教育一番。


第338章 一点儿都不惊讶

　　吃着丈母娘亲手炒的菜，玩儿着人家的女儿，外加和她的侄女偷情，秦大少的日子甭提过的有多爽。

　　每到晚上的时候，周小妞儿先装睡，表姐舒雅静偷偷的跑到客房跟他滚床单，一番大战之后，警花精疲力尽的回去，脑袋一沾枕头便睡着了；接着，表妹周沐思再偷偷的溜出去，继续和秦大少滚床单。

　　就在他还想继续过下去的时候，舒警花提议回平原市，周小妞儿雀跃表示赞同。

　　秦大少在周阿姨不舍的目光下，带着二女上了车，其实他也不愿意这么早就离开，神仙般的日子还没过够呢。

　　要说最爽的，当属周铭楚夫妇来吃饭的时候，和周沐思在桌子底下的暧昧，小妞儿两只灵活的小脚，把秦家小二伺候的十分舒服。

　　那种香艳的场面，怎就一个刺激能形容。

　　这下好了，换完环境，这种刺激就再也找不到了。

　　路上，周小妞儿叽叽喳喳个没完，生怕别人不知道她的存在。没办法，两人的关系还没公诸于世，坐在副驾驶上的人自然是舒警花，她是以此来表达坐在后排的不满。

　　警花回头跟表妹聊了一会儿，惊奇的说：“思思，你的皮肤好了很多呢，以前是直白现在是白里透红，你用了什么化妆品？”

　　小妞儿下巴一抬，娇声道：“本姑娘这是天生丽质，你知道我不用化妆品的。”

　　“但你的皮肤真的变得很好呢，姐姐都羡慕。”警花伸手摸了摸表妹的脸，说：“还很顺滑，没用化妆品，那一定是吃了什么好东西吧？”

　　小妞儿用余光瞄了一眼开车的表姐夫，语出惊人道：“是啊，这段时间经常吃固体牛奶果冻，效果还不错。”

　　吱……

　　秦烽差点儿没把车开到隔离带上去，固体牛奶果冻，你敢说的再直白一些吗？

　　可舒警花愣是没听出来，笑着说：“等到了平原市，让侯伯专门为你的肤质研究一套化妆品，你肯定会越来越好看的。”

　　“那是，我要迷倒万千怀春少男，气死某些家伙。”小妞儿傲声道。

　　警花不解的问：“气死谁？”

　　“我身边某些人呗。”小妞儿哼道。

　　警花把这句话理解为她身边某些同学，看不起她的那种。

　　汽车顺利的下了高速公路，直奔秦氏大厦而去。

　　签下周沐思作为秦氏进军化妆品业的代言人，这件事他已经跟梅卉通过气了，美女总裁欣然答应，毕竟周小妞儿现在没名气也没人气，不像其他明星一年的代言费要几百上千万，别说是签一个，就是十个八个，美女总裁也不会放在心上。

　　“哇哇，这就是姐夫你的公司啊，不错嘛！”小妞儿很活泼，一下车就冲进大堂，调戏了一番前台接待，转过身又来迎接秦烽和舒雅静。

　　“呵呵，那是，要是没点儿资本的话，怎么做你姐夫？”秦大少笑着说，言外之意是没点儿钱的话，怎么养你们。

　　三人直接上了最高一层，进了总裁办公室。

　　“卉卉，芳芳，你们的亲亲老公回来了！”秦烽坏笑着将两女搂在怀里，丝毫不避讳周沐思在场。

　　周小妞儿果然瞪大了眼睛，不相信的看着面前的景象，秦烽接连和两个美女舌吻，而且还搂着他们一起坐在沙发上。

　　再看表姐舒雅静，脸上除了些许尴尬和不自在之外，一点儿都没有生气。

　　“姐，这是怎么回事啊？”小丫头迫切的想要知道答案。

　　警花本以为有表妹这个外人在，秦烽会收敛一些，没想到刚进门他就露出了色狼本质，她心一横，反正已经这样了，不如告诉表妹，让她帮助自己保守秘密也就是了。

　　她拉了拉表妹的手，说：“他们都是你姐夫的女朋友，现在我们住在一起，这件事你不能跟我妈说，也不能跟你妈妈爸爸说。你姐姐我独自霸占了他好几天，他有必要安抚一下其他姐妹。”

　　周小妞儿有些接受不了，男人脚踩几条船不算什么，这年头满大街都是这样的事儿，有谁敢把这几条不同的船聚在一起，而且是开诚布公的那那种。

　　她忽然明白了些什么，怪不得每次跟表姐夫爱爱的时候，他没有一丝一毫的负罪感。

　　“太好了！”小丫头高兴的说。

　　警花一愣：“好什么？你觉得这样很好吗，难道你一点儿都不觉得荒谬？”

　　“嘻嘻，男人嘛，三妻四妾很正常。”小妞儿一本正经的说：“放心吧表姐，我不会把这件事透漏给任何人的。”

　　她之所以会这么说，当然是为自己铺平前进的道路，既然表姐夫身边的女孩子这么多，多本姑娘一个也没什么大不了的，嘻嘻。

　　舒警花赶忙伸出一只手，摸着表妹的额头说：“你确定自己没有发烧？”

　　周沐思一把打掉表姐的手，郑重其事道：“我好着呢，难道非得表现的火冒三丈，你才高兴吗？”

　　舒雅静一脸不相信的看着表妹，要知道前阵子舅舅爆出养小三丑闻的时候，她们母女二人差点没把周大叔的JJ切下来泡酒。

　　据床战的时候周小妞儿自己说，老爹周铭楚是跪在她们母女面前乞求原谅的，而且签下了数十条不平等条约，房子、车子、票子全划归到周夫人名下，省的他把这些东西便宜哪个狐狸精。

　　黄筱芷也说过这样话，黄胖子和周大叔的下场何其相似，由此可见找小三的男人没人权啊！

　　所以秦大少在心里跟自己说，一定不能偷偷找小三，要找就得明着找。

　　梅卉这才发现舒雅静身边站着个陌生的小美女，不由的问道：“这位妹妹是谁啊？”

　　秦烽先一步介绍道：“她就是小静的表妹周沐思，我跟你说过的，以后她就是咱们化妆品的代言人。”

　　美女总裁把周小妞儿上下打量一遍，由衷的说：“周妹妹的身材真是令人羡慕，以后拍出的广告肯定更美。”

　　“姐姐才是大美女呢。”小妞儿不愧是官二代，很会处理与人之间的关系：“要是知道这里有姐姐这么漂亮的美女，我肯定不敢厚着脸皮来代言你们的产品。姐姐就是梅总裁吧，这位漂亮姐姐一定是方助理喽，你们让妹妹我顿感相形见拙呢。”


第339章 又来一个

　　周沐思乐滋滋的在合同上签下了自己的大名，正式成为秦氏集团的形象代言人。

　　趁着小妞儿傻乐的空档，梅卉压低声音和秦烽说：“已经查明了，的确有人在咱们背后使绊子，前阵子的年审好不容易通过了，现在又被卫生局卡住的脖子。我们递交的化妆品生产许可证，被卡在了他们那里，据说是市委书记连明飞背后指使，借以表示对我们在外地开厂的不满。”

　　他脸一黑：“又是这个连书记，他找咱们的麻烦不是一次两次了，看来很有必要敲打他一下。对了，汪市长是什么态度？”

　　美女总裁回答说：“汪市长一直都很随和，比姓连的客气多了。”

　　他点点头：“我知道了，这件事会抓紧事件处理。”

　　去宾馆的路上，秦烽瞄了好几眼一直傻乐的她，终于忍不住问道：“妞儿，至于这么高兴吗，不就是一年三十万的代言费，这点儿小钱跟你那些已经出名的学姐们比，只能算九牛一毛呢。”

　　鉴于这妞儿一没人气，二没名气，所以一年的代言费只有可怜巴巴的三十万。

　　“一年三十万呢！”小妞儿竖起三根手指，瞪着眼睛说：“你又不是不知道，妈妈为了不让我学坏，严格控制我每个月的零花钱。在学校的时候就不够花，等到了放假因为每天在家里吃住，要缩水六成，我都快穷死啦！对了未来表姐夫，代言费是不是已经打到我的卡里了？”

　　秦大少对自己公司的办事效率还是很放心的，说：“肯定已经完成转账了，你拿手机查一下不就知道了。”

　　小妞儿一拍脑门儿：“是啊，现在就查。”

　　当她看到账户余额多了一串零的时候，激动的抱起秦大少的脸亲了一口，高兴的说：“已经到账啦，谢谢未来表姐夫，从现在开始本姑娘就是有钱人了，哇哈哈！”

　　“一点儿小钱而已，至于吗？”秦烽一脸恨铁不成钢的说：“我给月给卉卉、芳芳她们的零花钱，都不止这么点儿呢。”

　　小妞儿闻言，赶紧把纤细的右手一伸：“那我的零花钱呢？”

　　“什么零花钱？”秦烽故意装作不明白的样子。

　　“我现在也是你的女朋友，不该有我一份零花钱的吗？你得做到一视同仁好不好，怎么可以厚此薄彼？”小妞儿的嘴巴越撅越高。

　　秦烽嘿嘿一笑：“谁让你到现在，都还叫我未来表姐夫。”

　　小妞儿嘴巴一扁，赶紧甜甜的喊道：“老公～”

　　“嘿嘿，这就对了嘛！”秦大少伸长脖子在她的小脸儿上亲了一口。

　　周小妞儿笑嘻嘻的抱着他一边的胳膊，说：“要不我叫你姐夫老公吧，你先是人家未来表姐夫的嘛，然后才是老公。”

　　得了，又一个叫姐夫老公的，放黄小妞儿一只羊是放，再加一个没什么大不了的。

　　到了宾馆，开好房间，小妞儿便迫不及待的要求姐夫一起滚床单。

　　这妞儿的热爱程度，已经到了无法形容的地步，但凡有机会，哪怕只有几分钟，她也会要求姐夫老公来一次。

　　一个小时后，云收雨歇，两人相拥躺在大床上。

　　“姐夫老公，我们不会出事吧？”小妞儿用慵懒的语调问道。

　　“出什么事？你也看到了，哥身边的女孩子本来就不少，多你一个又能怎样，顶多也就是你表姐发几句牢骚而已。”他笑着说：“其实呢，已经有人猜到你我之间的关系了，等铺垫工作做的差不多了，咱们就把关系公诸于众，只是你老爸老妈那边有点儿麻烦。”

　　小妞儿摸着自己的小腹，摇头说：“你理解错我的意思啦！我是说咱们每次都没有采取安全措施，会不会搞大肚子？”

　　“当然不会，哥是修真者的嘛！修真者的体质，决定了受孕几率比普通人小很多倍。”他拍着小妞儿的肩膀说：“放心啦，不会大肚子的。”

　　“哦！”小妞儿脸上带着些许失望，可爱的皱了皱鼻子，小声说：“其实我倒是很想给姐夫老公生个小宝宝的，我爸爸妈妈那边也不用担心啦，我不告诉他们不就得了。”

　　呃！

　　生孩子还是先不考虑吧，大家都还年轻，但这并不影响我们研究生孩子的过程，哇哈哈！

　　秦家别墅，林采薇、陈玥和舒雅静三女坐在客厅的沙发上，一边聊天一边品着咖啡。

　　“薇薇，这几天老夫子的气焰有没有收敛一些？”美女辅导员问道，在秦家躲了这么久，她迫切的需要出去呼吸一下新鲜空气。

　　林美女摇摇头：“一天三趟去咱们班找你，每次都带着火气，同学们只要一看到陈教授来了，都会不由自主的心惊胆战。”

　　“那他，没有找你的麻烦吧？”美女辅导员又问。

　　“没有啊，可能是陈教授不屑于为难我这样的弱女子，呵呵。”林美女动作优雅的抿了一口咖啡。

　　舒警花冷不丁的问道：“二位，有没有觉得小烽这家天不对头。”

　　陈玥表示自己什么都不知道，林美女当然知道内情，装作不在乎的样子说：“可能是又在外面招惹其他女孩子了吧，他就是个不甘寂寞的家伙。”

　　警花点点头，赞同道：“很有可能，哎，不知道哪家的好姑娘又要遭殃。对了陈老师，你跟小烽还没有进行最后一步吗？”

　　谁家的姑娘，还不就是你表妹嘛。

　　林美女马上也投射过来询问的目光，美女辅导员大囧，红着脸说：“当然没有，我们是很好的朋友，怎么可能去想其他事情呢。”

　　警花摇摇头，一脸可惜的说：“那家伙竟然能把一个大美女扔在家里不管不问，然后去追逐其他女孩子，太过分。薇薇我觉得，咱们有必要给他上上政治课。”

　　“你们……太过分了，不跟你说啦，我要上楼休息一下。”美女辅导员逃似的离开了。

　　两女对视一眼，同时心想你绝对逃不出秦大少的手掌心，被吃掉只剩下时间问题。


第340章 冒充秦大少

　　平原市闹市区，一栋高档写字楼的地下室。

　　这处地下室并没有在任何施工图纸上出现过，就连当初参与建设的工人，也很少知道它的存在。

　　头顶的日光灯将房间照的雪亮，长相俊朗的青年坐在椅子上，距离五六米的地方，站着一个身材并不魁梧的蒙面男人。

　　“你就是血影派来的人？”青年开口问道，他叫戈子浩，生门的新任门主。

　　生门在雷爷和洪爷的手中遭受重大损失，上层领导一改之前的思想，觉得应该派一名年富力强、有冲劲儿的人担任新门主，戈子浩成功上位。

　　他年轻，心眼儿却一点儿都不必雷爷、洪爷这些老狐狸们少。

　　蒙面男人微微点头，用略显生硬的国语说：“我是血影派来的，我的名字叫元龙。”

　　戈子浩眉头一皱：“你就是成功杀掉美国首富的元龙？”

　　“是的，那件事是我干的。”蒙面男的语气中带着一丝骄傲。

　　戈子浩不由的倒吸一口冷气，美国首富被暗杀这件事，被中情局列为十年间最惨烈的暗杀事件，除了那位首富之外，三十几名保镖以及他的两个情妇、四个孩子一起命丧当场。

　　暗杀现场的状况之惨烈，就连中情局资格最老的刑事专家都表示，看一眼就想吐，绝对不想看第二眼。

　　“我的目标是谁？”元龙语气回归平淡。

　　戈子浩深吸一口气，上任之前他一直觉得自己有强大的心理承受能力，可面对眼前的杀人狂魔时，他的腿还是不由自主的抖动起来。

　　他拿出一个文件袋抛了过去，说：“目标的资料全在里面，我希望你能尽快动手，为我解决麻烦。”

　　元龙接住文件袋，根本不打开看，而是扔下一句话，然后转身就走。

　　“放心，一千万欧元是不会让你白花的。”

　　直到元龙消失在房间中，戈子浩才有机会长出一口气，自语道：“希望你真的不要让我失望。”

　　上任的这些日子，他一直在查雷爷、洪爷的失败原因，得出的结论是一个人的名字——秦烽。

　　查对账目，他发现雷爷不但动用了四大金刚，而且曾经花巨资请杀手，但最后非但没有干掉秦烽，反而自己被干掉了。

　　他隐隐觉得自己的第一要任，就是搞定此人。

　　所以，他花了比雷爷更大的代价，请来血影杀手团的人顶级杀手。血影杀手团和死亡岛齐名，是世界上两大最隐秘的杀手组织。

　　相较于死亡岛，血影杀手团在风格上更加残忍，一经动手，目标人物身边的人也会跟着遭殃，经他们制造的惨案，数不胜数。

　　国际刑警曾经几次大规模的围剿这个嚣张的组织，结果是损兵折将，却未能伤到血影杀手团分毫。

　　还有一件事让戈子浩很头疼，那就是趁机一统平原市黑道的陈家兄弟，本想开出优惠的条件将这两人收之麾下，谁想人家根本不尿他这一壶。

　　……

　　平大，301宿舍。

　　八卦男刘超坐在电脑前，嘴里咬着一块烧饼，两只手正飞快的敲击键盘。

　　这货上面披着外衣，下面穿着一条小裤衩，两条长满黑毛的腿盘在椅子上，让他以这副尊容坐在电脑前的，必定是女生级别的人。

　　果不其然，对方的头像显示，是系花刘苏。

　　而他的头像旁边，名字竟然是万人迷秦烽。也就是说，这小子以秦烽的名义泡马子。

　　很显然，对方并不太相信他就是秦烽，从开始聊天到现在，一个劲儿的追问。

　　刘超当然不敢跟对方视频，谎称摄像头坏了，可怎么才能让女神相信呢，他脑子灵光一闪马上有了主意。

　　十指敲击键盘，他打出一行字：苏苏你可以查我的IP地址啊，我秦烽住在301宿舍，这是人所尽知的事情，看到我的IP地址你就知道是真还是假了。

　　对方回应：好吧，你保持在线不要离开，本姑娘这就找电脑高手进行核查。

　　刘超嘿嘿一笑，嘴里的烧饼应声落地，他赶紧弯腰捡起来，拍拍上面的土，一脸心疼的说：“哥们儿得靠你填饱肚子呢，要不怎么有力气继续泡系花。”

　　几口把饼咽下了肚子，对方马上有了新回应：IP地址没错，却也不能排除你的冒充的，我会让一个男同学过去看看。

　　刘超心花怒放，心想你派来的人顶多在门口偷偷的瞄一眼，哥假扮秦烽不就得了，到时候给他一个背影，量他也分辨不出真假。

　　说干就干，凭着对秦烽的了解，这货开始“打扮”自己。

　　十几分钟后，他挪动椅子，让自己的侧后方对着门口，而且故意把门关住三分之二。

　　很快，一个穿着黑色衣服带墨镜的人走到门口，手里拿着一张照片，和里面的人对比之后，嘴角微微上翘，猛地拔出别在后腰的手枪，朝着里面连扣四下扳机。

　　手枪打着消音器，发出噗噗的轻微声响。

　　黑衣人待枪口的些许白烟完全散尽，转身离去。

　　半个小时后，抱着篮球一身臭汗的李文灵和程达淳回到宿舍，两人为谁先洗澡争论了一路，看到倒在血泊里的室友，一粗一细两声尖叫随即响起。

　　很快，保安赶到，分局的警察赶到，立即封锁现场。

　　秦烽的手机响了好几次，但他一直没接，因为他正在进行一项伟大的工作。

　　此时他身处宾馆之中，双手撑起上身，腰部快速的运动着，下面的周沐思忘情的大呼小叫，两条雪白纤细的玉臂突然搂住了他的腰。

　　两人一起登上巅峰，大汗淋漓。

　　周小妞儿每天除了吃饭和睡觉之外，几乎全都跟秦大少腻在一起，不停的索取，大有将其榨干的做法。

　　秦烽发现每次爱爱之后，她的体质都会发生一点儿变化，虽然不是太明显，却也积少成多。所以他很乐意跟小妞儿滚床单，要是能从根本上改变她纯阴之体，那得多有成就感啊。

　　手机再一次响起，他有些不耐烦的拿到耳边：“喂！静静啊，我刚才把手机忘车上了，什么事儿啊？我靠，刑事案件你找我干嘛，你不也早就不是警察了，别多管那些闲事……你说什么，死者是我在大学的室友？”


第341章 系花刘苏

　　听到室友被杀的消息，秦烽再也无法淡定下去，从床上跳起来一边穿衣服一边说：“出事了，我得过去看看。思思乖，等我处理完就回来找你。”

　　周沐思小嘴巴一撅：“我要跟你一起去的嘛。”

　　“得了吧，那是杀人现场，满地都是血，你去干什么？”他说。

　　小妞儿哼道：“血有什么可怕的，我老爹就是警察，我还杀过鱼呢。”

　　秦大少心道你老爹是个文职好不好，他的那把枪除了打打靶之外，还干过其他事儿吗？他一边提裤子一边说：“你真的要去？”

　　小妞儿马上蔫儿了：“不去，看到死人我肯定会睡不着的，姐夫老公每天晚上得陪姐姐她们，我一个人肯定会害怕的。”

　　啵……

　　他在小妞儿的脸上亲了一口，一溜烟儿的跑了。

　　宿舍大门口，已经被警察拉起了警戒线，所有无关人员一律不得上楼。

　　秦烽一下车，就问站在门口的舒雅静：“到底是怎么回事儿，刘超那小子我知道，不折不扣的八卦男一个，怎么会被人杀掉呢？”

　　警花摇摇头，说：“杀人动机还未查出来，经过初步的勘察，死者是被人从门口位置开枪射杀的，四颗子弹中三颗打中头部，一颗命中心脏，杀人手法十分专业。”

　　打头之后再打心脏，这是职业杀手的手法，军方的狙击手虽然也有这样的习惯，但他们不会连着对目标的头部打三枪之后，再朝着心脏上补一枪。

　　警花朝着旁边的一辆车努努嘴：“你的两个室友吓坏了，正在接受讯问。”

　　两人朝着问询车走去，拉开后门，秦烽问道：“李文灵、程达淳，刘超有没有跟人结仇？”

　　胖子李文灵摇头说：“没有，刘超就是个不折不扣的宅男，每天教室、宿舍和餐厅三点一线，除了在网上调戏一下女孩子，没有跟任何人发生过冲突。”

　　一脸惨白的程达淳补充说：“对了，昨天他跟我们俩吹，说正在对系花发起攻势，一身神秘兮兮的样子，不知道这件事跟他被杀，有没有关联。”

　　就在这时，一个警官走过来，对着两人敬礼道：“舒警官，查到死者跟一个叫系花刘苏的女孩子聊天记录，二位请看。”

　　他递过来一个平板电脑，秦烽未曾细看，舒警花直接瞪大了眼睛：“小烽，那家伙是盗用你的名义跟女孩子聊天的。”

　　什么？

　　秦大少接过电脑一看，可不是，刘超的网名竟然是万人迷秦烽，我次奥。

　　警官正色道：“通过聊天记录，查出与死者聊天的刘苏有很大嫌疑，我已经上报了领导，派人去找刘苏了解情况。”

　　看似简单的暗杀，因为牵扯到了秦烽，也就变得不简单了。

　　从聊天记录上，不难分析对方几乎相信假冒他的刘超，也就是说，这很有可能是针对他秦烽的一次暗杀。

　　而刘超，傻不拉几的当了替罪羊。

　　警花也想到了事情的重点，把他拉到一旁，压低声音问道：“你又招惹什么人了？”

　　“没有啊！”他心道除了你表妹周沐思之外，哥们儿这段时间老实极了，没招惹任何人。

　　警花眉头紧皱：“那就是以前的仇人喽，这可怎么查，你的仇人那么多。”

　　秦大少巨汗，这叫什么话，哥的仇人是多，但他们都被踩在了脚下好不好。

　　四个警员抬着一个长方形的黑色塑胶袋，从楼梯间走出来，不用说肯定是刘超的尸体。

　　舒警花晃了晃他的胳膊，说：“这个学生的家长，应该会很快赶过来，你想好怎么跟他们说了吗？”

　　秦大少叹口气：“事情查明之前，还是让校方和警察出面吧，如果他真是因为我死的，到时候多给刘家一些补偿。”

　　旁观围观的人不仅仅是学生，还有不少老师。

　　陈老夫子就是其中一个，他一眼就看到了站在警戒线里面的秦烽，顿时剑眉倒竖，扯着嗓子喊道：“姓秦的，你把我女儿藏哪儿了，你给我说清楚。”

　　秦大少吓了一跳，顿感蛋疼加菊紧，这老头儿实在是太不蛋定了，当着这么多人的面大喊大叫，不知道的人肯定会以为哥拐走了你女儿。

　　哥的形象，万人迷的形象！

　　老夫子一副要声讨到底的样子，还好被外围的警察给拦住了，被两个警察架住，但老夫子仍然坚持着上蹦下跳，外加高声喊叫。

　　舒警花窃笑不已，说：“要帮忙吗？”

　　“当然，要不你老公我的名声就彻底毁在平大了！”秦烽满脸黑线的说。

　　警花朝着外面的负责秩序的警官是个眼色，后者明白她的意思，指挥几个手下把老夫子拖进了一辆警车。

　　“呵呵，这样对待未来老丈人，是不是有点儿过分？”警花笑嘻嘻的问。

　　秦烽白了她一眼：“对待死板的人，就得这样，俗话说恶人自有恶人磨嘛！静静，这件事不许告诉玥玥，要让她知道了还不得翻天啊。”

　　“知道啦，坏蛋老公。”警花也白了他一眼。

　　警车里，老夫子的咆哮停止了，他正接受警察叔叔的思想教育。

　　过了一会儿，两人开车去往最近的警局，那边的警员已经开始对了系花刘苏的审问。

　　两人刚下车，便有分局的负责人走过来，手里拿着一个文件夹，说：“嫌疑人说并没有跟死者有过任何形式的接触，更没有与之在网上聊过天。”

　　“查和死者聊天之人的IP地址了吗？”警花问道。

　　“正在查。”警员回答说：“我们这边的人查了几遍，显示都是刘苏宿舍的IP地址，但她的确有不在场的证据。”

　　秦烽提议道：“我去跟她谈谈。”

　　“当然可以，两位请。”警员赶紧把两人往里让。

　　进走廊之后，舒警花用右手食指捅了捅他的肋部，说：“里面的女孩子是系花呢，办案子才是重点，不许怜香惜玉，记住了吗？”

　　秦大少耸耸肩，说：“静静你也太看不起我了，我的老婆可都校花、警花，怎么可能看上小小的一个系花，你在怀疑老公的品味吗？”


第342章 系花

　　问询室中，坐着一个面容姣好的女孩子，一头深紫色的波浪长发，上身穿着宽松款的上衣，下面是紧绷的铅笔裤，从两条美腿的长度不难判断，她的身高在一米七左右。

　　一双大大的桃花眼，鹅蛋脸型，下巴却很尖，鼻子翘挺笔直，外加一张樱桃小口。

　　她就是平大外语系的系花刘苏，今年上大三，遭受无妄之灾她一脸苦笑，不停的跟警察解释，说自己并不认识一个叫刘超的人。

　　秦烽推门进来，刘苏的眼睛马上瞪大了：“秦烽，你是秦烽！他们说有人冒充你和我聊天，那个人还死了，你赶紧为我作证。”

　　秦大少耸耸肩膀，说：“真的有人冒充我，而且的确也死了。”

　　他出示了自己的证件，对着警察说：“你可以先走了，我来问。”

　　秦烽的军衔换算成警衔，跟平原市警察局的局长平级，这些小警员只有点头哈腰的份儿。

　　刘苏吃了一惊：“秦烽你竟然也是警察？”

　　“呵呵，我不是警察。”他笑着下来，随手拿起询问台上的一支笔。

　　系花一怔：“你不是？为什么你有警官证，而且刚才那个嚣张的警察还对着你敬礼呢。”

　　她倒是一点儿都不把自己当外人，说话的语气就跟多年老友似的。

　　“一本证件而已，只不过是为了方便某些行动。”他对刘苏这种妖媚型的美女，还是有一定免疫力的。

　　家里那么多的漂亮的女孩子，整天围绕在身边，换成谁都会产生免疫力。

　　扫了一眼问询记录，他问道：“你真的没有跟网名‘万人迷秦烽’的人聊天，是吗？”

　　“我发誓没有！”刘苏信誓旦旦的举起一只手，做发誓状：“虽然我对学弟你的大名早有耳闻，而且也真的很希望跟你发生点什么，可谁让你的女朋友是校花林采薇呢，学姐我自惭形秽。当然啦，你要是主动接近我的话，我还是换愿意跟你交往滴。”

　　说这些话的时候，她至少抛出五六个媚眼儿，每次的方式都不同，而且没有丝毫的娇柔造作，是那么的浑然天成。

　　这妞儿真是够媚的！

　　据说她不但妖媚，而且性格属于很爽快的那种，男朋友更是走马灯似的不知换了多少，几乎没有哪个男生能在她身边超过三周的时间。

　　“很明显，这是一次针对性很强的谋杀。”秦烽用自嘲的语气说：“对方用你的名义引我上钩，不曾想所谓的我是冒充的，结果冒充我的室友被人枪杀。”

　　“啊？这么严重！”刘苏瞪大眼睛双手抱胸，一脸怕怕的表情，两条长腿紧紧的夹在一起，让人顿生怜爱。

　　只可惜，秦大少不为所动，心想警员已经告诉你死了人，刚才怎么不觉得害怕，现在才怕。

　　系花眨了眨大眼睛：“秦烽学弟，我会不会被那些人灭口啊？毕竟他们是冒充我接近你的，当然们得知杀错了人，肯定不会善罢甘休的。”

　　千万别有非分之想，哥对你这种喜欢玩弄男生于股掌之间的女生，没多大兴趣。当然，搞搞一夜情什么的可以考虑。

　　他语气平淡的说：“你应该不会有危险，他们针对的人是我，你可以放心的回学校。”

　　“这么说，你是相信我喽，对不对？学弟你真是太好啦，不像那些讨厌的警察，要么板着一张黑脸，要么色迷迷的。”系花满眼的小星星，娇嗲的声音让秦大少酥了半边身子的骨头。

　　秦烽没有理由怀疑她，刘苏只不过是妖媚而已，距离杀手还差着十万八千里呢。

　　“嗯，我相信，学姐可以走了。”秦烽笑着说：“不过呢，希望学姐替我保密，不要把我的身份暴露出去。”

　　系花用一只手托着腮，娇声道：“替你保密当然们没问题，你是不是应该让我清楚的知道保密内容呢，刚才可是你说自己并不是警察。你不是警察却有警官证，那你到底是什么人啊？”

　　“保密！”秦烽把文件夹一合，说：“知道的太多，对你没有好处的，要是有同学问起，就说是电脑黑客盗取了你宿舍的IP地址，这件事跟你毫无关系。”

　　“哦！”系花一脸的失望，她无往不利的美人计，第一次在男生面前宣告失败。

　　刘苏不死心的又问：“学弟，你真的确定那些人不会为难我吗，万一他们杀人灭口，怎么办？”

　　这想的也太多了吧，人家只不过借用你的名义而已，杀你有任何的意义吗？还杀人灭口，你又不知道对方是什么人，灭什么口啊！

　　但他还是郑重其事的说：“我保证你在学校里是安全的，这几天警察都会出现在校园里，就算有人想对你不利，也不敢露面的。”

　　她从椅子上站起来，一把抓住秦烽的手：“可是学弟，学姐还是害怕的嘛！再说了，死了的那名同学，他又会以为是我派人杀了他，万一他的冤魂缠着我不放，可怎么办啊？学弟你这么厉害，不如贴身保护学姐啊，好不好？”

　　秦烽想也不想的摇摇头：“我很忙的。再说了，世上那有什么冤魂之类的，你想的太多了。”

　　世上有没有鬼，还真不敢说，既然有修真者就有神仙，有神仙为什么不能有鬼魂呢。

　　他不动声色的抽出自己的手，笑着继续说：“别想得太多，日子该怎么过还怎么过，这件事跟你真的没有关系。”

　　看着刘苏略显落寞的背影，舒警花一巴掌拍在他的肩膀上：“行啊小伙儿，竟然顶住了美人计，值得鼓励！”

　　“嘿嘿，这都是静静你驭夫有方嘛！”秦大少软软的派过去一个大马屁。

　　“嗯，晚上吃饭的时候，我会把这件事告诉姐妹们，就等着我们奖励你吧。”警花勾着他的下巴说。

　　秦烽很配合的用舌头舔了一下嘴唇，坏笑着说：“我的要求不高，晚上咱们多换几个姿势，我就很满足了！”

　　走出警局的刘苏拦下一辆出租车，等车子启动之后，她掏出手机编了一条信息：任务失败，再行动手。


第343章 砸破市委一把手的脑袋

　　平原市，机场。

　　一个戴着很大墨镜的男人，拖着一个箱子，朝着登机口走去。

　　他的手机响了，从兜里逃出来走到一个没人的角落：“喂？戈子浩老板是吧，任务已经完成，我会马上离开华夏国，你需要把剩下的钱打进我的账户……什么？你再说一遍，目标明明已经被杀死了，怎么可能还活着？”

　　墨镜男一边听电话，一边朝着门口走去，嘴上说：“你放心，我们血影杀手团，从来都是讲信用的，我会马上进行第二次暗杀。”

　　电话另一端，是坐在高档酒店豪华包间里的戈子浩。

　　戈子浩挂电话前，说了一句：“希望这次，你不要让我失望。第一次暗杀失败，难保对方不有所防范，我建议你这次加倍小心一些。”

　　刚挂了电话，包间的们就被服务员从外面推开，迎进一个领导模样的人。

　　“连书记来了，快请快请，就等您呢！”戈子浩一脸的笑意，来人正是平原市市委书记连明飞。

　　“小戈啊，咱们得有十几年没见了吧，那时候你还是小学生呢，变化真大，现在都是大老板了。”连明飞和他早就认识，戈子浩出身一个没落的领导家庭，当时尚未发迹的连明飞，一直是戈家的常客。

　　“那也不如连叔叔你啊，十几年的功夫，就已经中原腹地一个中型城市的一把手了。”戈子浩赶忙帮连明飞拉出椅子，说：“以后我的生意，还得靠连叔叔你呢。”

　　连明飞把手一摆，很大气的说：“放心，政策上绝对是最优惠的。对了小戈，你现在做什么生意，投资规模大吗？”

　　这位市委书记不管到什么时候，都忘不了拉投资，给自己的政绩多加上几笔。

　　戈子浩坐在他旁边，笑着说：“生意做的比较杂，收购了本市几家企业，注入资金是肯定的，同时也会投资其他行业，比如地产、金融等等。”

　　连明飞一听有戏，马上变得更热情：“你别忘了留一张名片给我，我安排专人跟你谈投资的事情，放心，有连叔叔在，绝对不会让你吃亏的。”

　　山珍海味，名牌酒水，在两人相见甚欢的气氛中，摆满了面前的桌子。

　　隔壁的包间里，秦烽正大快朵颐，舒警花坐在他的身边，对面则是何慕晴、罗曼二女。

　　三女的吃相都很淑女，跟狼吞虎咽的他形成强烈对比。

　　“秦烽，到底是什么人要杀你？”何领导问道。

　　他还没来得及做出分心，罗曼先一步开口道：“他肯定不知道，仇人那么多，想要他命的人为数不少呢！”

　　秦大少哼道：“其中肯定就包括你，我要是死了，你就不用还债了，是吧？”

　　美女经理针锋相对：“那是，有机会一下子摆脱巨额债务，当然是我希望的。可是呢，老天总是那么的不长眼，俗话说好人不长寿祸害活千年，这句话好像就是专门为你而生的。”

　　领导和警花一起娇笑起来，何领导说：“曼曼你这句话说的太对了，他就是活千年的祸害，天知道这辈子要祸害多少人。对了秦大少，最近公司的业绩不错吧，钱赚的不少吧，要不拿出来点儿支援一下我和曼曼，我们穷的都快当裤子了。”

　　秦烽嘿嘿一笑：“那感情好，当完了裤子本大少养你们。放心吧，哥绝对不给你们买新裤子，当然也不会让你们光屁股，哇哈哈！”

　　何领导张牙舞爪道：“不许歪曲本领导的意思，说穷的当裤子，并不是真的穷到连裤子都穿不起的地步。你小子故意的是不是，再敢胡说我让曼曼揍你。”

　　“为毛是我？”罗曼瞪着眼睛说：“我揍不过他的。”

　　“废话，我要是能揍过他的话，还用指使你吗？”何领导不由自主的想起上回被他揍屁股的事情，俏脸出现一丝嫣红。

　　秦烽咽下嘴里的红烧肉，笑嘻嘻的说：“要不哥发扬一下牺牲自己、乐于助人的良好品德，勉强把你们俩包养了，怎么样？”

　　两女怒目圆睁，秦大少故意转移话题，对着门口喊道：“服务员，我们的菜呢，还有一个水晶蹄花没上呢，再不上可就不要了。”

　　服务员赶紧客气的说：“我已经帮您催过了，马上就来，马上。”

　　秦烽眼尖，看到一个男服务员端着的托盘里，就有一份水晶蹄花，本以为就是他的菜，没想到人家径直端进了隔壁包间。

　　“服务员，你们什么意思？”他顿时火大了，隔壁的房间点菜要比他们这边晚，就算大家点的相同的菜，也应该是这边先才对。

　　服务员还在继续掩饰，说着每一家饭店里每天都会出现的那句话，那句说者、听者都不相信的话：“马上就好，马上。”

　　他能想到，酒店这么安排，肯定有某些深意。

　　好啊，老子吃不着，隔壁的客人也别想吃。他把手放在墙壁上，引导灵力外放，顺着墙壁直达房顶，扭断了固定吊灯的膨胀螺栓。

　　吊灯下面，戈子浩指着刚上来的菜，介绍说：“这是酒店最有名的水晶蹄花，是用牛蹄、鹿蹄和雪参制作而成，过程繁复，很补的。”

　　连明飞早就吃过这道菜，而且不止一次的吃过，为了照顾戈子浩真挚的热情，笑着说：“这么好的东西，小戈咱们一起尝尝，呵呵。”

　　“连叔叔您先来！”戈子浩虽然拿起了筷子，却还是礼貌的请书记大人先吃。

　　连明飞夹了一块雪参，刚要往嘴里放，头上突然发出“喀喇”的一响。

　　他刚要抬起头，就听啪的一声，直径超过一米的金属玻璃吊灯应声落下，直直的朝着他砸过来。

　　“连叔叔快躲……”

　　连明飞傻眼了，还没来得及做出反应，就被砸了个正着，顿时眼冒金星，脑门儿侧面被砸出一个大口子，血开始朝外面狂涌。

　　这一下砸的够结实，他很没形象的歪倒在椅子上。

　　“连叔叔你还好吧，服务员，服务员呢，还不赶紧打急救电话！”戈子浩歇斯底里的喊叫着。


第344章 警花踹门

　　其实，以戈子浩的实力，完全有机会在吊顶砸中连明飞之前，把他推开，或者是把吊灯推开。

　　之所以没有这么做，是因为现场除了连明飞之外，还有一个女服务员和一个男传菜员，当着这么多人的面，实在是没必要暴露自己的实力。

　　因为此时他的身份是一名投资商人，无比要演好这个角色。

　　连明飞脑袋上被砸出一个超过三厘米的口子，鲜血直流，他一边对着服务员大声呼喊，一边帮连叔叔查看伤势。

　　服务员惊慌不已，连明飞是这里的常客，每次过来吃饭，酒店的经理和楼层主管都会特意交代，一定要让客人满意，不能发生任何纰漏。

　　正是因为经理和主管的特意交代，隔壁房间点的菜，才会被端进这里。只要是连书记点的菜，后厨一做好，马上送到这里来，不用理会原本它是属于谁的。

　　酒店经理和上下几个楼层的主管全都赶了过来，大家七手八脚的抬起受伤严重的连书记。楼下已经准备好了专车，医院那边也打了招呼，几辆急救车同时出发，以最快的速度赶来。

　　连明飞被抬出包间的时候，秦大少正在窃笑。

　　他不知道倒霉的是谁，是让你丫的抢老子的菜，砸死活该。

　　一众人经过门口的时候，罗曼眼尖，瞄见了那张满是鲜血的脸，说：“快看，是连明飞连书记！”

　　“啊？”秦大少吃了一惊，急忙抬头望去，可不就是连明飞吗，他也看到了架着连明飞胳膊的戈子浩。

　　一群人当中，戈子浩属于鹤立鸡群的类型，气场比连明飞还要更强大一些。

　　秦烽看到戈子浩的时候，心中不由的泛起一丝敌意，而几乎在同时，戈子浩也看到了他，眼睛里同样带着无法掩饰的怒火。

　　难道这小子知道是我干的？

　　不可能，秦烽知道自己做的很隐秘，别说只是一个普通人，就算是等级高于自己的修真者，也很难察觉是他用灵力扭断了固定吊灯的膨胀螺栓。

　　抬着连明飞的众人走的很快，两人对视的时间绝对不超过两秒钟。

　　“小烽，看什么呢？”舒警花问道。

　　“没什么，呵呵。”他马上换成了一副贱兮兮的笑脸：“受伤的是连明飞，太好了！曼曼，那家伙不是正找咱们秦氏集团的麻烦吗，看样子他得在医院里住上一阵子，我们正好趁他不能蹦跶的时候，把麻烦解决了！”

　　罗曼意识到暗藏其间的机会，点头道：“没错，他受伤住院，下面那些小鱼小虾们就没了主心骨，我们正好可以借机搞定他们。老板放心，明天一早我就向梅总汇报，咱们抓紧时间安排！”

　　秦大少心道等你向美女总裁汇报，黄花菜都凉了，哥今晚就告诉她，嘿嘿，当然是在床上。

　　短暂的欣喜之后，他不由自主的想起和自己对视的那个青年，有必要查清楚他的身份，因为秦烽总觉得那人是个危险人物。

　　医院里，经过缝针和包扎的连明飞一脸的苍白，这是大量失血之后的正常表现。

　　急救室外面，酒店的一众人全都满头大汗，连书记是被掉下来的大灯砸伤的，他们深知这次不死也得脱层皮，希望里面那位不要狮子大张口。

　　遇到这样的事儿，如果伤者是没背景的普通人，随便赔个几千块钱的医药费就能解决，就算是伤者家属往死里闹，大不了再多赔点儿。

　　可现在受伤的是本市的父母官，别说几千块钱，几万几十万能搞定，他们就已经算是烧高香了。

　　走廊尽头的窗外，黑影一闪。

　　伊莎贝拉观察戈子浩已经有一段时间了，他表现出的冷静，印证了秦烽的想法，就连不老教官都觉得此人不简单。

　　秦烽和三女高高兴兴的走出酒店，连明飞的受伤让他心情大好，他心情一好，把三女也给带动起来，四人本来都吃的差不多了，又点了几个菜，大吃海喝一通。

　　离开酒店之后，他跟舒警花说：“静静，你先回去，我有点儿不太放心，去看一眼莎莎。”

　　“哦！”警花语气关切的说：“小心一些，我和姐妹们在家等你回来。”

　　秦大少的眼睛里闪过一丝羞愧，找伊莎贝拉只是一个借口，他真正要找的人是周沐思，不把她先喂饱，小丫头肯定不会善罢甘休的。

　　警花等他开车离开之后，自己拦了一辆出租车，报出目的地。

　　眼看出租车就要到家了，她想到了一个人住在宾馆的表妹，开口道：“师傅，调头，咱们去XXX大酒店。”

　　司机师傅先是一怔，却还是按要求调转车头，去往新的目的地。

　　宾馆的房间里，两条赤裸的身体交缠在一起，空气中弥漫着一股极度暧昧的气氛。

　　秦烽一进门，一直在等他的周小妞儿就迫不及待的扑了上来，而且她的身上只裹了一条浴巾，里面完全是真空的。

　　不需要任何形式的前戏，两人倒在大床上，直奔主题。

　　门外，舒警花抬手正要按门铃，突然听到里面传出一声高亢的喊叫，接着是一连串的喊叫。宾馆房间的各隔音效果还是挺不错的，能穿出如此大的声音，非得扯着嗓子才能达到。

　　她吓了一跳，表妹不是出事了吧？

　　不假思索的抬起右腿，她一脚踹在们门锁处。

　　刑警出身的她，力气本来就不小，成为修真者之后，更是大幅度提高。一踹之下，直接把门锁踢的变了形，门自然也就跟着开了。

　　她一个箭步冲进去，但眼前的一幕，让她惊呆了。


第345章 姐妹

　　看着床上赤条条的两个人，舒警花彻底惊呆了。

　　床上的两位也吓的不轻，关键时刻被人破门而入，要是心态稍微差点儿的人，一定会吓出毛病来，然后整天找电线杆子找小广告来治病。

　　“静静，你怎么来了？”秦大少的心里承受能力不是一般的强悍。再看周小妞儿，把脸死死的埋在姐夫老公的胸口，不敢跟表姐对视。

　　殊不知，警花闯进来的时候，清楚的看到她一脸受用的表情。

　　舒警花怎么都没想到，一直以乖巧著称的表妹，竟然跟自己的男人搞在了一起，而且从二人的“熟练”程度不难看出，他们绝不是第一次！

　　要知道从他们认识到现在，还不到两星期的时间。

　　警花气的火冒三丈：“你们……”

　　“静静，你听我解释，先坐下来好吗？”秦大少脸上带着苦笑，本以为还能继续跟周小妞儿偷情一阵子，没想到这么快就被捉奸了。

　　“我还坐下听你解释？”警花瞪大眼睛，一副要吃人的样子。

　　秦烽摆出一副平时贱兮兮的表情：“反正都已经这样了，你能不听解释吗？”

　　舒警花气呼呼的坐在椅子上，哼道：“好啊，我就听听你们能不能说出花来！秦烽，我警告过你的，不许你荼毒我表妹，你怎么可以无视我的话？”

　　秦大少干笑道：“这是个误会。”

　　“那你们是什么时候搞在一起的？”舒警花十分后悔，早知道是这样，就不该带他去省城，更不该建议让秦氏集团签下表妹做代言人。

　　秦烽实话实说：“在省城的时候。”

　　“什么？”舒警花觉得无法接受，要说这两个狗男女是日久生情的话，她还好接受一些，竟然在省城的时候就搞上了，岂不是说你俩是在老娘的眼皮子底下乱搞的吗？

　　周小妞儿偷偷的看了表姐一眼，赶紧又把脸埋了起来。

　　事到如今，撒谎已经没有任何意义，秦大少硬着脖子厚着脸皮说：“就在我住在你家的当晚……静静你先别急着发火，其实我和思思能在一起，是个误会！她喝多了酒，迷迷糊糊来到客房，我以为是你去而复返，结果就发生了不该发生的意外。”

　　警花真的快抓狂了，刚认识几个小时就上床，你们真够可以的！就算是意外，意外一次也就足够了，你们为毛要把这种意外继续下去？

　　秦烽不得不继续解释：“思思的体质不同于常人，用修真者的说法，她是纯阴之体，必须要用大量的灵力才能改变体质。”

　　舒雅静以为她是信口胡诌，哼道：“谁信！”

　　“是真的！”秦大少拍了一下躲在下面的周小妞儿，说：“你还藏着干嘛，早就被表姐看光光了。静静你应该知道，凡是跟我上过床的女孩子，都会成为修真者，而思思现在还是个普通人。不妨实话告诉你，我们爱爱的次数超过几十回，她的体质跟以前相比，改变了大概有三分之一左右。”

　　舒警花至少已经相信了六成，因为她真切的感觉到表妹的变化，首先是肤色，以前虽然也很白，却是那种很直接的白，甚至可以用惨白来形容。

　　而现在呢，是实实在在的白里透红，还隐隐带着玉色，就连侯宝见了她之后，都觉得这个形象代言人签的值，只需要增加一下上围尺寸，马上就能拍广告了。

　　但她还是表情狐疑的问道：“是真的吗？”

　　周小妞儿再也多不下去，一脸怕怕的抬起头，不敢直视表姐的目光，小心翼翼的说：“姐夫说的是真的，每次跟姐夫……的时候，我都会感觉到身体的变化……表姐，是我主动勾引姐夫的，你要怪就怪我好了，不要生姐夫的气好不好？”

　　小妞儿的话让秦大少倍感欣慰，知道维护自己男人的女孩子才是好女人，这是他的一贯思维。

　　当然，作为男人，让女人出面扛罪，是无能和懦弱的表现，他朗声道：“静静，责任在我。”

　　“不，姐夫，要不是我误入你的房间，怎么可能有现在的结果？”

　　“我不都跟你说了嘛，纯阴之体的女孩子，在十八岁生日前，很难躲过一劫的，这是老天注定的事情，你没有错，错在我。”

　　舒警花白了一眼争相往身上揽责任的两人，哼道：“算啦，你们都已经生米煮成熟饭了，就算是惩罚你们，事实也无法改变了。不管怎样，总算是肥水不流外人田，再不济思思也是我表妹，总比便宜了别人强。”

　　“嗯嗯！”秦大少贱兮兮的说：“你跟思思是表姐妹，等哥奋发图强搞定了小姨子方菲，身边就有两对姐妹花了，哇哈哈！”

　　“你……太过分啦！”警花生气道：“方菲年龄更小，你怎么可以对她做出禽兽之事来。”

　　“表姐，以后我一定听你的话，而且不会跟着争宠，所有的事情都你说了算，好不好啊？”小妞儿一副低眉顺目的样子。

　　警花嘴巴一撅：“什么争宠不争宠的，你还真把他当皇帝啊？用不着，自己的事情还是自己做主吧，家里的姐妹从来就没有分过大小，大家一视同仁。”


第346章 玉玺能量

　　秦烽继续努力耕耘，他脑子突然冒出一个想法，为毛不试试玉玺在体内储存的能量，说不定对周小妞儿的体质有帮助呢。就算没有用，也好过总是苦逼的用自己的灵力。

　　对，试试。

　　他小心翼翼的引导着一处“储存站”里的能量，保险起见，他降缓了输送的速度。

　　能量十分强大，进入周小妞儿的身体之后，没有马上消失，而是在她的腹部停留很长的一段时间，然后才分散到身体各处。

　　随着能量的不断涌入，她只剩下小声哼哼。

　　警花吓了一跳：“小烽，表妹怎么了？”

　　“没事，玉玺留下的能量对她有帮助。”秦烽回答说。

　　“哦，小心一些，薇薇不是说过的嘛，平白得来的灵力靠不住。”

　　“明白！”

　　……

　　京城，戏剧学院大门口，一个鬼鬼祟祟的身影在这里待了好几天。

　　“不对啊，人呢？都等了好几天，难道变宅了，不太可能吧？”

　　鬼鬼祟祟的身影一闪，消失在旁边的胡同里，几秒钟后，走出一个穿着学院风休闲装的阳光男孩，迈着大步走进学校大门。

　　经过一番打听，他获悉周沐思请了长假，据说是跟中原省的某家奇异签代言合同，外加拍广告，不知道什么时候在回来上课。

　　花丛后，阳光男孩变回之前鬼鬼祟祟的样子，他叫韩煜轩，几年前偶然发现周沐思是纯阴之体，是传说中的绝佳炉鼎，便开始在暗中观察。

　　纯阴之体的女孩子，在十八岁生日的时候，体内的纯阴之力会达到顶峰，只要及时拿下她的红丸，会对修真者产生莫大的帮助。

　　纯阴之体一直都是遭天妒的体质，周沐思这几年经历过数次危险，要不是他在一旁暗中保护，能不能活到现在，都是未知数呢。

　　眼看她的十八岁生日就要到了，韩煜轩专门回了一趟门派，准备好一切，回来之后却发现人不见了。

　　“去中原省那么远的地方，不会出什么事吧？”他一脸的凝重，掐着指头一算，顿时吃了一惊：“她的命里怎么会出现如此大的一个劫数，为什么之前没有算到呢？难不成是突发事件，又或者是遇到了能够逆天改命的人？不行，必须过去看看，那么好的炉鼎，谁也别想从我手里抢走。”

　　之所以放心的离开一阵子，是因为他离开之前替周沐思算过，按照当时的卦象，并没有显示她将面临劫数。

　　韩煜轩的身体，就那么凭空消失了。

　　……

　　“姐夫老公，真的有用呢。”周小妞儿香喘着说。

　　“那就对了，说明我这段时间的努力没有白费。”他在小妞儿的脸上亲了一口，说：“我有足够的信心，在你过生日之前，把你的体质彻底改变过来。”

　　说完，他在舒警花的脸上也亲了一口，一视同仁可是咱哥们的最大优点。

　　警花白了他一眼，哼道：“我收回之前的话。”

　　“什么话？”秦大少一怔。

　　“让你不要去搞方芳妹妹的那句话。”警花语出惊人道。

　　她想表达的内容，秦大少很有默契的体会到了，点头说：“放心，这件事会提上日程的。”


第347章 血影杀手

　　最后，两女被折腾的浑身无力，怎么都不肯从床上起来。

　　门锁被警花踢坏了，这倒用不着担心，因为除了门锁之外，还有一个内置的安全锁，不用担心会被人闯进来。

　　他来到停车场，刚要伸手开车门，突然一种很强烈的危险袭来。通过车窗玻璃的反射，他看到背后亮光一闪，几乎是不假思索的，他猛然蹲了下来，一颗子弹擦着头皮飞过，打断了十几根头发。

　　刚才的亮光，是子弹射出枪口时产生的。杀手的枪上带有消声器，不难判断刘超就是他杀死的。

　　秦烽把右手一伸，手枪自动出现，左手也拔出了藏在腰间的匕首，不动声色的绕到车的另一层，寻找杀手的藏身位置。

　　元龙躲在一百多米开外的地方，刚才的一枪他打的很有感觉，本以为能轻松的杀死对方，却不曾想秦烽在最关键的一刻，及时的躲开了子弹。

　　这让他心生疑惑，怎么可能有动作如此敏捷的人？一愣神儿的功夫，秦烽已经不见了。

　　嘭嘭嘭……

　　就在他疑惑不解的时候，秦大少发动了反击，三颗子弹呈品字形，朝着他这边飞来。

　　元龙赶紧匐倒在地上，用于动作过猛，脸跟地面来了个亲密接触，但还是被一颗子弹在后脑部位，留下一道血槽。

　　秦大少报了一箭之仇，心情大爽。

　　借助林立的构造柱，他闪躲腾挪，拉近了杀手之间的距离，倒要看看是什么人如此大胆，光天化日之下杀了老子的室友。

　　元龙抬手打了一枪，趁机翻身一滚，单手撑地身体越过一辆商务车，落地的同时，通过车底和地面的间隙，又射出一颗子弹。

　　秦烽根本不做闪避，子弹飞到面前的时候，只需要将它送进纳戒就行了。

　　两人的距离在逐渐的缩短，元龙不禁紧张起来，他快速的将手枪里的子弹打光，拔出两把短款的东洋倭刀。

　　这两把刀藏在后背的刀囊中，锋利的刀刃上带着幽蓝色的寒光，说明是淬过毒的。

　　秦烽一跃而起，如雄鹰搏兔一般扑向元龙，手中利刃直指对方的咽喉。

　　叮当……

　　火陨和倭刀碰撞在一起，迸出无数的火星。元龙的倭刀不是凡品，竟然在和火陨的对撞中没被斩做两段，只留下一个可以忽略不计的小缺口。

　　唰唰……

　　元龙挥舞着两把倭刀，银色的刀光斩向秦烽。

　　两人你来我往，瞬间过了十几招，秦烽在元龙的背上留下一道切开肌肤的口子，而他的衣角被对方的倭刀切出好几个豁口。

　　两人可谓势均力敌，元龙的两把倭刀，一把直握一把反握，摆出一个忍者龟的姿势。

　　“功夫不错，作为一名职业杀手，你算得上顶尖的。”秦烽语气冰冷的问道：“为什么要杀我，你的幕后老板是谁？”

　　元龙嘴角微微上翘：“既然猜出我是杀手，就不该问我问题，因为杀手只负责杀人，不负责解惑。当然，在你临死之前，要是我心情好的话，也许会告诉你。”

　　“够狂，据我所知，世界上能培养出向你这样杀手的组织，也就那么几个。”秦烽继续道：“死亡岛已经不复存在，你不可能跟这个组织有关联；圣天使惩戒团，只杀恶贯满盈的人，所以你也不可能出身圣天使；那就只有血影杀手团，这个组织人的人为了赚钱，可以做丧尽天良的事情，我应该没猜错你的出身吧？”

　　同样是杀手出身的他，对世界上的杀手组织十分了解。

　　“就算你猜对了，又能怎么样，照样得死！”元龙挥舞着倭刀扑过来。

　　两人战至一处，人影闪动刀光连连。

　　唰……

　　元龙的右腿被割出一道口子，鲜血直流。

　　没过多大会儿，左肋也挨了一刀，虽然都不是致命伤，却也从根本上说明了一个问题，论单打独斗他不行。

　　他突然后撤一步，高举的倭刀还没来得及砍下，就被秦烽一脚踹出去七八米远。

　　“血影培养出来的杀手，也不怎么样。”秦大少语带挖苦道：“怪不得世界三大杀手组织，你们血影一直都排在最后面，原来真是因为实力不济。”

　　元龙扔掉倭刀，狂笑着说：“哈哈哈，你错了！”

　　“我错了吗？你放下武器，是要向我投降吗？”秦烽摇头道：“你是个杀手，就算是投降，我也不会饶过你的。”

　　“我们血影的人，字典里从没有投降二字。”元龙用双手撕开上衣，露出精壮的肌肉，沉声道：“接下来，我就让你见识一下血影杀手的真正实力。”

　　说完，他仰天高叫一声，双目从之前的灰褐色变成了赤红色，肌肉发出噼啪的声音，并且开始暴涨。

　　“狼人？”秦烽惊呼一声。

　　“孤陋寡闻！”元龙的嘴巴里挤出四个字，他的身体瞬间拔高一尺有余，从之前的一米八变成了现在的两米一，肌肉呈巧克力色，充满了爆发力。

　　果然不是狼人，因为他变身之后并没有长出狼人特有的毛发，嘴巴也没有便尖，更没有獠牙。

　　“变异兽人！”秦烽沉声道。

　　“小子，知道的不少嘛！”元龙张开血盆大口：“那就更不能留你了，纳命来。”

　　元龙左脚一蹬，身体如炮弹一般飞向秦烽，沙包大的拳头高高举起，猛地砸下。

　　秦大少闪身躲避，元龙一拳打在旁边的水泥柱子上，超过五十厘米的四方柱子，直接被砸断了。

　　我擦，这么大的力气。

　　他不假思索的扔出一张火龙符，两米长的火龙与对方挥出的第二拳撞在一起。

　　呼……

　　火龙消失不见，再看元龙的拳头，竟然没有丝毫被灼伤的迹象。

　　变异兽人，是欧洲某些狂热科学家的研究产物，据说这类研究始于二战时的希特勒。德国战败之后，所有的研究资料都不翼而飞，后来又有消息传出，说负责这项研究的人，从来就没有停止过。

　　这是一种类似兽类基因和人体细胞结合的技术，没想到已经被血影杀手团使用了。


第348章 变异兽人

　　变异后的元龙，力量提升了十倍有余，灵敏性也提升了不少。

　　贴身近战的方式，让秦烽很快落了下风，接连用了几条火龙，都没能挽回颓势。他一矮身，顺势将匕首刺了出去。

　　叮……锋利的火陨，竟然只是刺穿了对方的皮肤，再也不能进去分毫。

　　NND，好汉不吃眼前亏！

　　他趁着对方的拳头砸在自己脑袋上之前，一闪身躲进了小鼎中。

　　突然失去目标，元龙收势不及，一拳砸在地上面，砸出一个大坑，周围的几辆车受到震动，纷纷发出报警声。

　　早在他开第一枪之前，已经破坏了这里的监控摄像头，不用担心被人看到。

　　他环望四周，确信秦烽真的不见了，坚持几分钟后，转身离开。

　　每次变身都有一定的时间限制，一旦变回原来的样子，他根本不是对手。

　　小鼎中，秦烽一脸惬意的躺在草地上，嘴里叼着一根草茎，突然坐起来自语道：“变异兽人，要是不亲自交手的话，我肯定不会相信世上有这样的人。”

　　这时，小鼎传来消息，说对头已经离开。

　　他马上明白了：“一定是变异时间上的限制，否则的话他肯定会一直守在外面。呵呵，这就是变异兽人的弱点。”

　　之前的些许失落感，瞬间消失的干干净净，他飞出小鼎之后，驾车回到秦家别墅。

　　伊莎贝拉已经坐在沙发上，动作悠闲的喝着一杯咖啡。

　　“莎莎回来了，查到什么有用信息没有？”秦大少坐在他傍边，动作很自然的搂住她的柳腰。

　　莎莎表情妩媚的白了他一眼，说：“那个叫戈子浩的家伙，果然不是一般人，从医院出来之后，去往一处写字楼的地下室。那个地下室的防护力，不亚于秦氏大厦的地下研究室。”

　　“那家伙到底是什么人？”秦烽不解。

　　莎莎分析说：“我觉得，跟之前和你有矛盾的生门有关系，地下室里的人有十几个，分别负责和不同的人联系，所有的谈话内容都及时销毁，不留任何痕迹”

　　“生门？”秦烽眉头一皱，心想你们终于还是出现了，这样也好，敌在暗我在明总是要吃亏的，现在你们也到了明处，那就各凭本事看谁更坚挺。

　　回想戈子浩和连明飞吃饭这件事，他觉得自己的这个新对手，真的很不简单，连市政府的一把手都拉拢上，肯定是个有背景的人。

　　他拨通何慕晴的号码：“领导，帮我查一个人，他叫戈子浩……”

　　“喂喂，我才是领导好不好，你有什么权利命令我做事？”何领导不满的声音传了过来。

　　秦大少哼道：“随便你，你爱查不查！实话告诉你吧，这个姓各戈的家伙，跟生门有关系。”

　　何领导的语气马上变了：“那人叫戈子浩是吧，我马上着手开始调查，一定把他祖宗八代的情况都查的一清二楚。对了，你那边要是有什么新消息的话，及时告诉我。”

　　对于何领导的这种快速变脸，秦大少早就习惯了。

　　总的说来，何慕晴就是个无利不起早的腐女，一旦让她觉得有利可图，不用你多说什么，她肯定会尽自己最大的能力把事情办好。

　　没办法，手下军衔都跟她齐平了，要是不赶紧做出点儿成绩来，为自己肩膀上添一颗星星的话，还怎么继续当领导。

　　叹气自己是劳苦命的同时，何慕晴动用背后的各种关系，彻查戈子浩。

　　秦烽把遇到变异兽人这件事，原原本本的说给不老教官听。

　　“变异兽人，我很早就听说过。”她毕竟是死亡岛的教官，能接触到很多机密资料，说：“血影杀手团的人竟然是变异兽人，让我很吃惊。据说，不是任何一个人都可以接受猛兽基因从而改变体质，变异兽人曾经被研究者戏称为半神。”

　　“半神？”秦烽作为一个东方人，无法理解这个词的具体含义。

　　莎莎解释说：“介于神和普通人之间的一众人，就像你们修真者，是介于普通人和仙人之间一样。这些变异兽人可以通过某种途径，增加自己的实力，类似于你们的修炼过程。”

　　“照你的意思，变异兽人不是实验室产物？”秦烽问道。

　　“具体的我也说不太清楚，毕竟那些都是机密。”不老教官接着说：“按照我的理解，他们是通过某种高科技手段改变体质，而后需要经过自己的努力提升实力。就像你能把普通女孩子变成修真者，然后就需要自己修炼，基本上就是这个意思。”

　　他点点头，表示自己听懂了。

　　“那你准备怎么对付他？”伊莎贝拉问道。

　　秦大少一笑：“和以前一样，挖个坑让他自己跳进去。既然变异兽人在变异时间上有限制，要是不抓住他的这个弱点下手的话，岂不是太对不起他，呵呵”

　　身穿浴袍头戴浴帽的梅卉从二楼走下来，见客厅里只有秦烽和伊莎贝拉，不由的问道：“小烽，静静呢？”

　　他老脸一红：“留在宾馆陪她表妹，今晚不回来住了。”

　　“哦！”美女总裁迈动两条雪白的长腿，坐在了他另一边，说：“我有个想法，不如从现在就开始拍化妆品广告，真实的记录代言人每一天的变化，你觉得怎么样？”

　　是个不错的主意，现在的化妆品广告，几乎都千篇一律采用美女效应，花大价钱请个长相、肌肤都不错的女明星。这样的广告虽然占主流，但是对消费者来说，带入性很差。

　　许多人是为了代言的明星，才掏钱购买产品的，就算你的产品销量很好，也失去了化妆品最原本的意义。

　　“可是，周沐思那小妞儿行吗，不是说先给她增加一下上围尺寸的吗？”秦烽还是有一些担心的。

　　梅卉有自己的想法，说：“我就是想用周沐思脱变的过程，作为我们产品打入市场的切入点，干爹已经研究出了好几种产品，虽然没有进过临床试验，但可以肯定的是，这些产品都是纯天然的。也就是说，效果上可能不尽人意，但绝对不会有副作用。”

　　秦烽点头说：“既然是这样，那就开始筹备吧，周小妞儿也早就想上镜了呢。”


第349章 被跟踪

　　早上，秦大少拎着三份爱心早餐，来到宾馆。

　　宾馆为了利润的最大化，免费提供的早餐质量差而且种类少，他带来的有鲜奶、蛋挞、芝士面包等西餐经典，还有豆浆和肉夹馍、小笼包几样中式经典。

　　舒警花身上随便盖了一条薄被，很没形象的坐在床上大嚼，一只手拿着肉夹馍，另一只手用筷子夹起小笼包。昨夜一场大战耗费太多的体力，急需补充。

　　再看小妞儿周沐思，裹着一条浴巾，坐姿优雅的嘬着鲜奶。

　　咽下小笼包，警花抬头看了他一眼：“俗话说的好，无事献殷勤非奸即盗，说吧，又有什么坏想法了？”

　　秦大少嘿嘿一笑，对着他说：“是这样，卉卉打算让思思从现在就开始拍广告，不是单纯的产品广告，而是一套广告片，名字已经想好了——蜕变，怎么样？”

　　舒雅静不明白其中的道道，身为未来演员的周沐思，马上就想到了，问：“姐夫老公，是不是那种从开始使用、到初显成效、再到成效显著的产品广告片？”

　　“没错。”他点头说。

　　周小妞儿直接从椅子上跳了起来，胳膊抱着他的脖子，两条腿夹着他的腰，高兴的说：“太好了，这几天我都快要闲死了，拍广告好啊！”

　　秦大少心里苦笑，你丫头都快把我榨干了，还敢说快要闲死了，做人要厚道！

　　“对了姐夫老公，你们准备请谁来当导演啊？”小妞儿最关心的就是这个问题，她现在是要人气没人气、要名气没名气的大一新生，如果合作的是著名导演，说不定会因为一条广告而走红呢。

　　秦大少沉吟几秒钟，用反问的语气说：“张老谋子怎么样？”

　　“张老谋啊，当然可以，太可以了！啵！”小妞儿使劲儿的在他脸上亲了一口。

　　秦烽突然改口说：“我觉得张老谋不行，那家伙确是捧红了一堆女明星，却跟不少女演员保持不清不楚的关系，把你交给她我可不放心。要不冯钢炮吧，他的长相比较让人放心。”

　　“冯钢炮？也行啊，他可是这几年春晚的总导演呢，一改之前大唱赞歌的舞台风格，得到全国观众的一致好评呢！”小妞儿对这位冯导同样很满意。

　　可秦大少第二次话锋一转：“可是，那家伙口风不好，经常大嘴巴乱说一通，结下不少仇人。而且他只是在国内有名，出了国谁知道他，不如找刚拿了奥斯卡最佳导演奖的李大安，那可是中外驰名的大导演。”

　　“好啊好啊！”小妞儿乐的都快合不拢嘴了。

　　舒警花在一旁哼道：“表妹，他忽悠你呢，你竟然信！一个小小的产品广告，至于找那么有名气的大导演吗，那得花多大的代价？就算搂着你的那货愿意出血，人家李大安导演会同意吗，那么知名的大导演来拍广告，现实吗？”

　　所谓旁观者清，作为当事者的周小妞儿的确没想到这些。

　　听了表姐的话，她猛醒过来，大眼睛一瞪：“姐夫老公，你故意玩儿我是吧？”

　　“嘿嘿，谁让你这么好骗。”秦烽笑嘻嘻的说：“不过你放心，虽然不是知名的大导演，也是很专业的广告制作团队。”

　　“那你得答应我，一定要把我拍的很漂亮才行。”周小妞儿撅着嘴巴说。

　　“你是主角，当然你最漂亮！”秦烽用两只手托着她的小屁屁，说：“吃饱喝足了，就跟我去秦氏大厦，试试侯伯成功的产品。”

　　“嗯嗯！”小妞儿一想到自己的上围很快就会增大，心里高兴极了。等拍完了广告，回到学校，看谁还敢嘲笑姑奶奶是太平公主。

　　舒警花问：“那我呢，要不跟你们一起去见识见识？”

　　“估计何领导快给你打电话了。”他笑着说：“昨晚，莎莎发现了生门的活动迹象，何领导肯定不会放过这个立功的机会。她手里能用的，就你、我还有曼曼三个人，你肯定是第一个被赶鸭子上架的人。”

　　话音刚落，她的手机响了，拿过开一看，还真就是何领导打来的。

　　她苦笑着把电话放在耳边：“喂，领导有什么吩咐？好的，知道了，我一会儿就过去。”

　　“你猜对了，她让我抓紧时间到单位报到，做好再一次和生门开战的准备。”舒警花一脸无奈的说：“本想去看看广告是怎么拍的，这下又没机会了。”

　　周小妞儿劝表姐：“以后机会多得是，只要你不忙，随时欢迎莅临指导。”

　　吃完早饭，三人分成两拨，分别去往不同的地方。

　　秦氏大厦，周沐思挽着秦烽的胳膊，两人一起从停车场走出来，朝着大堂而去。

　　公司里的人早就见怪不怪了，因为在他们的印象中，秦董的身边总是不缺美女，反倒是没有美女跟随的时候，大家会觉得奇怪。

　　一路上，员工们全都毕恭毕敬的与之打招呼，秦大少脸上带着和煦的微笑，和每个打招呼的人点头致意。

　　“姐夫，你怎么老是往后看呢？”小妞儿见他已经回头好几次了，问道：“难不成我们后面还有美女吗？就算有，你也不许看，只能看我！”

　　“当然不是看美女，我觉得有好像有一双眼睛盯着咱们。”秦烽沉声道，这种感觉从下车的时候就有了，到现在越发的强烈。

　　小妞儿回头扫了一眼：“没有人啊，姐夫老公你的感觉出错了吧？”

　　“呵呵，希望是你说的那样。”他也回头看了一眼，除了刚才的那几个员工之外，别无他人。

　　一公里以外的楼上，韩煜轩临窗而站，手里拿着一个望远镜，将秦烽回头看的一幕尽收眼底。

　　“距离这么远，不会是被发现了吧？”韩煜轩自语道：“应该不可能，那小子身体周围一点儿灵力波动都没有，是个普通人。奇怪的是周沐思已经不是处子之身了，非但没有丧失当炉鼎的功能，反而更胜从前，这太奇怪了。”

　　他并不知道，秦烽拥有灵力内敛的本领，除非是等级超级高的修真者，否则很难从他身上看出端倪。


第350章 按摩手法

　　秦烽带着周沐思来到地下实验室，除了侯宝之外，方芳也在。

　　不锈钢台子上，摆着几套包装完全不同的化妆品，侯宝见两人走进来，放下手里的工作，笑着说：“来的真快，方芳你给他们介绍一下这几种产品吧。”

　　方芳不明白秦烽为什么会带一个“外人”过来，就算周沐思是新产品的代言人，也不该把她带进地下实验室，只有自家人才知道它的存在。

　　秦烽感觉到她的疑惑，笑着说：“以后你们就是姐妹了，一家人用不着保密。”

　　方芳瞪大了眼睛：“一家人？你的意思是，你跟思思妹妹已经……那个过了？”

　　周小妞儿俏脸通红，娇声道：“芳芳姐你好，妹妹初来乍到，以后还请姐姐多关照，妹妹要是有什么地方做的不对，你一定要提出来帮我纠正。”

　　方芳只能有些无奈的接受这个事实，心想得找机会好好问问静静，怎么就能眼睁睁的让自己表妹跟秦烽搞在一起。

　　侯宝有些无奈的摇摇头，低声跟他说：“你小子，总是沾花惹草，身边的女孩子越来越多，卉卉怎么就不管管你呢？”

　　“呵呵，这种事情，管是没有用的，卉卉深知顺其自然的重要性。”他坏笑着说，伸胳膊搭在老头儿的肩膀上，小声说：“前几天薇薇又炼了几炉丹药，抽空我给你送过来，你好好研修一下。”

　　“好，太好了！”老头儿高兴的合不拢嘴。他才是天生的劳碌命，年轻的时候因为偷的东西太多，被人追杀了数年；好不容到了晚年，没有天伦之乐，每天混迹于实验室当中。

　　方芳指着面前的化妆品介绍说：“这一套，是改变肤质的，也就是美白；这一套是丰胸用的，配合特殊的按摩手法，会在短时间内取得成效；第三套的功效是排毒，清除体内的毒素；最后一套是复合型的产品，兼备前面三套的所有功能，只是在单种功效上不如前面三种。”

　　周小妞儿的目光直接落在丰胸套装上，满眼都是小星星。她对自己纤细的身材一直都很满意，唯一不满的就是上围尺寸太小，平时都不敢穿晚礼服、吊带装一类的衣服。

　　“芳芳姐，你刚才说还要配合按摩，是自己按还是别人帮忙，哪种效果更好一些？”她开口问道。

　　方芳白了秦烽一眼：“自己按摩不如别人帮忙，便宜你了，一会儿你学一下按摩手法，每天早晚两次，每次半个小时。”

　　秦烽一脸淫荡，搓着手说：“嘿嘿，愿意效劳！”

　　周小妞儿的脸又红了，撅着小嘴巴瞪了他一眼，怪他在姐姐面前也不知道淡定，人家会很难为情的嘛。

　　果不其然，那货学会了按摩手法之后，就迫不及待的提议试验一下，拉着周小妞儿跑进电梯，直奔自己在顶楼的办公室。

　　小妞儿受不了侯宝和方芳两人的暧昧目光，一直到电梯门关闭，才敢从秦烽背后走出来。

　　“姐夫老公，你是个大坏蛋。”小妞儿嗔道。

　　“嘿嘿，男人不坏女人不爱嘛！”他身后揽住小妞儿的柳腰，贱兮兮的说：“丑媳妇总得见公婆的……咳咳，应该是见姐姐们，很不巧你我确立关系之前，我老爹老妈都已经不在人世了。现在呢，静静、芳芳和薇薇全都知道了你我的关系，等到了晚上，其他人肯定也都知道了。”

　　“好难为情的嘛。”小妞儿开始害羞。

　　“放心，姐姐们都是性格很好的人，她们会布置一桌欢迎晚宴，诚心欢迎你加入咱们这个大家庭。”秦烽摸着她的小脑袋说。

　　现在的秦家，说是大家庭一点儿都不为过，白天还好，一到晚上莺莺燕燕、美女如云，全都围绕秦大少这个唯一的男人身边。

　　他现在过得，简直就是皇帝一般的生活。

　　“嗯，姐姐们都那么好，我也会努力做一个好妹妹。”小妞儿握着拳头说。

　　一进办公室，他就迫不及待的脱掉了小妞儿的上衣，搂着她一起坐在沙发上。他不忘把空调打开，办公室的温度很快升高，不用担心她受凉感冒。

　　先把白色的乳液涂在手上，然后按照步骤，开始给小妞儿按摩。

　　按照要求，按摩要半个小时以上，期间推乳液的次数也要达到五次以上，可刚刚进行到第三次，小妞儿就浑身发软，张开小嘴含住了秦大少的耳垂，吐着香气说：“姐夫老公，人家想要。”

　　秦烽再一次体会到这妞儿的性欲之大，要是换成别人，别说是喂饱她，恐怕自己早已被榨成了人干。

　　“思思，按摩还没有结束呢，不可以半途而废。”他语重心长的问道：“你是想要一时的欢愉呢，还是上围尺寸永久性的增加？”

　　“人家两个都选，不行吗？”小妞儿扭动身体的幅度更大，不用说，她的某处恐怕早就是泥泞一片了，脸上满是急色的表情。

　　“什么两个都选，鱼与熊掌不可兼得，知道吗？做人不可以太贪心，会遭天谴的。”秦烽正要跟她讲大道理，小妞儿却开始解他的皮带，一边解一边说：“人家就要都选嘛，姐夫老公你的手继续帮我按摩涂乳液，剩下的事情就不要管啦。”

　　什么跟什么啊，什么就不让哥管了？

　　就在他疑惑不解的时候，皮带被解开，然后拉链被拉开，再然后……


第351章 仍是好炉鼎

　　按摩时间一过，秦烽便迫不及待的将周小妞儿压在下面，享受美女服务虽然是一种很不错的感觉，但谁让咱哥们儿是男人呢，男人就应该掌握主动，而不是交到别人手中。

　　随着两人剧烈的快节奏动作，沙发甚至已经发出吱吱呀呀的声音，像极了家里的大床。

　　话说家里的大床，已经换过好几回了，不是因为质量问题，而是床上的人太能折腾。

　　梅卉甚至提议，下次一定要买个铁床回来，再也不用木床了。更换的几率高的要命，以至于她和方芳都成了家具城里的常客，而且每次都要询问看中的床结实不结实，饱受销售员们奇异的目光。

　　过了许久，终于云收雨歇。

　　搂着一脸满意表情的周沐思，秦烽不由的伸手在她翘挺的小屁屁上拍了一巴掌，说：“真是个迷死人不偿命的小妖精，老公我早晚有一天会被你榨干的。”

　　小妞儿一边香喘一边嗔道：“可人家真的很喜欢跟姐夫老公爱爱的感觉，只要跟姐夫独处，就会迫不及待的想要嘛。”

　　“呵呵，还吸了我那么的灵力。”他低头看着小妞儿纤细的身体，语带疑惑道：“我就纳闷儿了，你看起来柔柔弱弱的，承受力和欲望怎么那么大，而且还那么的能吸，我输送到你的身体里的灵力，至少超过卉卉和芳芳两人的总和，却什么都看不出来。”

　　“嘻嘻，人家体质特殊嘛。”小妞儿伸出柔嫩的小手，开始在他的胸口画圈圈。

　　“呵呵，既然都已经满足了，还不赶紧穿衣服。”秦烽在她的小屁屁上又打了一下：“这里是办公室呢，说不定就会有人闯进来。”

　　“不能吧，姐夫老公不是这里的董事长吗，谁敢不经过你的允许就闯进你的办公室？”小妞儿不信。

　　秦大少苦笑，道：“这事儿还真发生过，而且不止一回两回，保险起见还是赶紧穿衣服吧，免得你春光乍泄！”

　　小妞儿调皮的很，说自己太累，非得让秦烽给她穿衣服，秦大少当然愿意效劳，过程自然是十分香艳的那种。

　　给她穿胸衣的时候，他问道：“刚才的按摩过程，你有什么感觉吗？”

　　小妞儿俏脸一红：“当然有感觉啊，不然的话，人家也不会主动要求和你……那样啊。”

　　“正经一点儿，你知道我要问的是什么。”

　　“好吧好吧，在被你按摩的时候，有一种暖暖、涨涨的感觉。”

　　有感觉就对了，那可是侯伯花大力气研究出来的，如果没有成效的话，怎么对得起老头儿三科博士的学历。

　　“那就好，看来广告导演必须马上到位，展开拍摄，不然的话万一你的上围尺寸一夜激增，还怎么完成从太平公主到喜马拉雅山的蜕变，嘿嘿！”秦烽说话的时候，一只手不自觉的伸进刚为她穿好的上衣中，将其中一座小山包完全掌控。

　　“嗯嗯！”小妞儿乐的享受姐夫老公的爱抚，享受的同时，很快哼出了鼻音。

　　小妖精，秦大少心道不能继续下去，否则这妞的衣服就白穿了，他不动声色的抽出手，说：“我去找一下卉卉，看他有没有具体落实这件事，你先在这里休息一会儿。”

　　不等小妞儿答应，他就一溜烟儿的跑了。

　　梅卉的办公室就在一墙之隔的隔壁，闻到他身上带着男女欢好的特殊味道，美女总裁秀眉一挑，哼道：“你这家伙，不来公司也就算了，一来就不干好事。刚刚芳芳把周沐思的事情告诉我了，你呀，真是够胆大妄为的，勾引了小姨子方菲还不满足，竟然又把静静的表妹搞到手。”

　　“呵呵，没办法，谁让你们的老公我魅力大呢！”他贱兮兮的坐在美女总裁对面，说：“拍广告的事情安排的怎么样了？”

　　“导演和摄制组的成员已经在飞机上了，两个小时后会在平原市降落。”梅卉回答说：“根据日程安排，明天一早正式开拍，拍摄时间大概是一天半吧，下次拍摄安排在一周后。”

　　“相当合理！”他竖起大拇指说：“老公我可以向周小妞儿交差了，对了，是不是着手为她炒作一下？”

　　梅卉点头说：“很有必要，她的人气上去了，对她对我们都是有好处的。”

　　“嗯！”秦烽看看时间，已经临近中午，提议说：“要不我去吴越会所弄几个菜，带回来咱们一起吃？”

　　“我当然没意见。”梅卉说。

　　几分钟后，秦大少开车驶出停车场，直奔吴越会所而去。

　　一公里开外的地方，韩煜轩放下望远镜，眉头紧皱，自语道：“有必要警告一下这小子，我看重的炉鼎，不是随随便便一个人都可以染指的。”

　　按照一般常规，纯阴之体的女孩子失去处子之身时，也就失去了做炉鼎的机会。

　　韩煜轩来到平原市的时候，已经做好了最坏的打算，毕竟纯阴之体是遭受天妒的一种体质，对于想要将其作为炉鼎的修真者，可谓是得之我幸、失之我命，可遇不可求。

　　可周沐思却大不相同，韩煜轩一眼就看出她已非处子，本该丧失炉鼎功能，却比之前更胜一筹，大老远就能感觉到她身体中蕴含的能量。

　　这些能量，足以让任何一个修真者为之疯狂。

　　眼看周沐思就要到十八岁生日了，他觉得自己有必要在此之前，先扫除她身边的障碍。

　　经过一上午的观察，韩煜轩认定秦烽就是最大的障碍。

　　他不动声色的跟了上去，待秦烽返回的时候，在停车场拦住了他。

　　对于突如其来的一个修真者，秦大少并没有表现出过多的惊讶，这种淡定是经理了孙晟事件之后，逐渐养成的。

　　“小子，识相的话，就离周沐思远一些，否则你会为此付出代价的。”韩煜轩恶狠狠的说。

　　秦烽冷笑道：“你又是哪根葱，这事儿轮得到你管吗？”

　　“小子，我奉劝你不要太嚣张，如果你觉得自己的脑袋比这块石头结实，可以不听我的。”韩煜轩摊开手掌，里面是一块鹅卵石，随着他的手掌重新握住，石粉从指缝中飘落下来。


第352章 江湖杂耍和小动作

　　不得不说，韩煜轩的这一手，玩儿的很漂亮。

　　如果换成普通人的话，早就被吓住了，坚硬的鹅卵石在他手里，轻松的变成了石粉，力道得多大啊。

　　秦烽虽然没有尝试过自己能不能做到，却也不会把这种类似江湖杂耍的手段放在眼里，不就是弄碎一块石头吗，对于修真者来说，就像普通人捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“小子，看清楚了吗？”韩煜轩除了威胁的表情之外，还带着强烈的不屑目光，在他看来，普通人没有资格和修真者争锋。

　　“你的鹅卵石，一定是面粉做的，以为这样就能骗住我吗？”秦大少装出一副深谙其道的样子：“这种江湖杂耍，哥见得多了，你能玩儿的更新鲜一点儿吗？”

　　韩煜轩差点儿没被气的吐血，怀疑我也就算了，竟然说这是江湖杂耍！好啊，那你耍一个我看看。

　　“被拆穿老底的滋味，不好受吧！”秦烽继续用挖苦的语气说：“不管你是谁派来的，都给我滚远一些，以为哥是吓大的吗，再敢出现在我面前，你就死定了！还有，滚之前，把地上的垃圾清理掉，你该把面粉做成砖头，而不是小一号儿的鹅卵石。”

　　由于他具备灵力内敛的能力，到现在韩煜轩都没看出端倪，他恨不得一巴掌把面前这个嚣张的小子拍死，又忌惮修真者不得与世俗之人动武的铁律，大有秀才遇见兵有理说不清的感觉。

　　“你，要为自己说过的话负责，我是不会善罢甘休的。”韩煜轩扔下这句话，转身就走。

　　其实，秦烽的后背早已的冷汗淋漓，韩煜轩的等级明显在他之上，伊莎贝拉负责监视戈子浩，没有像往常那样暗中保护他。

　　也就是说一旦动手，他会很吃亏。要知道到现在为止，他也连一把飞剑都没有，跟高等级的修真者动手，恐怕只有仓皇跑路这一个选择。

　　他不禁为周沐思担心起来，小妞儿的纯阴之体，果然引起了修真者的注意。

　　马上打电话给林采薇，把刚才发生的事情告诉了她。

　　林美女分析说：“思思这几天肯定是安全的，对方在等她的十八岁生日。当然了，这也不代表我们就可以掉以轻心，说不定他会选择暗中绑架思思，把她带到一个没有人的地方，等到她生日的那天，动手将她体内的能量全部吸干。”

　　秦烽点头说：“我最担心的，也是这个。看来有必要让莎莎回来，暗中保护思思的安全。”

　　林美女自告奋勇：“我也过去，就算不是那人的对手，至少也可以给他一点儿压力，让他不那么的肆无忌惮。”

　　“好，从现在开始，我们三个必须保证一天24小时，守护在思思身边。”秦烽做出决定。

　　……

　　戈子浩这两天总是心神不宁，做事的时候很难集中精神，他觉得是受到了连明飞被砸伤这件事的影响。

　　连书记躺在医院里的病房里享受生活，其实他的伤不重，缝合和包扎之后就可以出院，顶多来的营养品补一下，就足够了。

　　可他不，借着这个难得的机会，给自己放了个假。

　　当然了，政府的相关事宜，还是他来拍板，只不过从幕前转入了遥控指挥；另外的一个好处，就是大家得知他受伤，纷纷带上礼物来探望，趁机捞了一大笔。

　　光是酒店给的赔偿金，就已经够他在闹市区买栋房子的了；那天请客的戈子浩也没让他失望，送来一条镶嵌着两克拉钻石的项链，价值好几十万，正好拿来讨好情人。

　　唯一让他感觉不爽的，就是秦氏集团趁机搞定卫生局、工商局的那些人，顺利的拿到了新产品批文。

　　这是他始料未及的，秦氏下手的动作太快，等他听到消息的时候，已经失去了对这件事的把控。

　　几个对他唯命是从的局长，全都被骂了个狗血喷头，但木已成舟，他只能心情苦涩的接受眼前的事实。

　　能进入房间探望他的人，屈指可数，戈子浩就是其中之一，今天他带来了花篮和一盒人参，据称是长白山的野生货，价值不菲。

　　“小戈，你知道秦氏集团吗？”连明飞试探性的问道。

　　戈子浩眼睛里闪过一丝异样，微笑着说：“当然听过，平原市的明星企业，前阵子跟世界第一车企合作建厂，闹的沸沸扬扬。不过呢，我并不看好他们，外国人的钱不是那么好赚的。我的生意有不少都跟他们有交叉，是竞争对手。”

　　他早就查到，连明飞在暗中对付秦氏，所以站在了秦氏的对立面。

　　“嗯，你放心，有连叔叔的在背后支持，你就放心大胆的干。”他的脸上出现一丝阴险：“不卖给我面子，我是不会让他们好受的。小戈，你有把握吃掉他们吗？”

　　戈子浩在很多方面，跟之前的雷爷是一样的，他不但要对付秦烽，更想把秦氏集团据为己有。

　　要说财力方面，戈子浩并不担心。就算生门不行，还有其他七个门可以依仗，集中全力拿下秦氏，应该不是太大的问题。

　　既然连明飞主动提出来，他当然要利用这层便利关系，所以装作为难的样子说：“不太好弄，毕竟对方是大企业，财力物力丰厚，想要拿下它何其困难。”

　　“加上叔叔我手中的权利呢？”连明飞冷笑道。

　　戈子浩眼睛一亮：“那肯定是事半功倍，连叔叔真要对他们动手吗？”

　　“那是当然。”连明飞给戈子浩吃了个定心丸，然后装作不经意的问道：“小戈，你的生意做的这么大，叔叔有点儿东西想要转到国外去，你有门路吗？”

　　戈子浩马上明白了他的意思，不就是洗钱嘛，干嘛说的那么冠冕堂皇。

　　他点点头：“门路有，而且风险小，只是费用稍微高一些。”

　　连明飞把手一挥：“只要安全就行，费用不是问题，随时都可以吗。”

　　“随时都可以，只需要连叔叔一声吩咐。”戈子浩做出士为知己者死的表情，连明飞高兴的哈哈大笑。


第353章 被人看扁

　　周沐思正式搬入秦家大宅，一早在秦烽和林采薇的陪同下，来到秦氏大厦专门为拍广告搭建的摄影棚。

　　本来是要租用专业的摄影棚，为了安全考虑，秦烽决定自己搭建。再者说，要拍的是广告片，以后还得有将近十次左右的拍摄，租用和搭建的费用差不了太多。

　　小半个楼层都被划定为摄影区，简单的隔断，将这里隔离成一个单独的区域，和旁边的办公区互不影响。

　　三人来到这里的时候，除了本公司安排的几个工作人员之外，并没有见到拍摄组的成员。

　　“是不是我们来的太早了？”周小妞儿抱着秦烽的胳膊，有点儿不好意思的说：“对不起啊姐夫老公，都是我沉不住气，一个劲儿的催你和薇薇姐，搅的你们没睡好也没吃好，急匆匆的陪着我过来。”

　　秦烽抬手看了一眼腕表，说：“方芳昨天说安排的是早上八点半，现在已经到时间了，是不是我们来的早，是他们迟到了。”

　　几分钟后，扛着摄像器材的拍摄组成员陆续过来。由于是第一次见面，秦烽并未把迟到这件事放在心上，毕竟人家是从外地来的，在平原市人生地不熟，堵车和走错路都是有可能的。

　　秦烽见众人各忙各的，没人上前打招呼，就高声问道：“那位是导演，谁是负责人？”

　　正在架摄像机的一个青年回答说：“导演就是负责人，他还没来呢，昨晚睡得比较晚，可能得过一会儿才能来到。”

　　“什么？”秦烽顿时火大了。

　　青年赶紧解释说：“反正我们架设和调试设备，需要一段时间，你们这里不是专业的摄影棚，需要的时间更长一些，导演晚一点儿过来没关系的。”

　　秦烽忍着没有发火，跟两女说：“这是工作态度的问题，作为导演，难道不应该提前跟演员交流的吗？这边交流好了，那边也调试好了设备，一举两得。”

　　“好了，既然把拍摄任务交给了他们，就该相信他们。”林美女劝道。

　　秦烽点点头，对着青年说：“等你们导演到了，再通知我们。”

　　说完，三人上楼去喝茶。

　　足足等了两个小时，才有工作人员打来电话，说拍摄组做好了准备，请演员下去。

　　三人下楼，首先看到的是一个顶着黑眼圈的大叔，嘴里叼着一根烟，对着秦氏集团的员工指手画脚。

　　这些员工的主要任务是维持现场秩序，说白了也就是做做样子而已，现在却被大叔指挥着干这干那，一个装器材的箱子从这边搬到那边，然后再搬到另一半，几个人都快成苦力了。

　　正在摆弄摄像机的青年看到秦烽过来，赶紧为双方做介绍：“秦董，这位就是吕导演，曾经主持拍摄过几十种名牌产品的广告，在业内很有名望。”

　　秦烽虽然对这位吕大叔很反感，却还是礼貌的说：“吕导你好，我们秦氏是第一次涉足化妆品业，能不能顺利占领市场，首期投入的广告很重要，就拜托你了。”

　　“小意思！”吕大叔是个性格高傲的人，他见秦烽如此的年轻，就没把放在眼里，转而看着林采薇和周沐思，一脸色迷迷的说：“二位漂亮的女士，你们谁是主演啊？”

　　林美女一直都是清纯的代名词，她的美貌程度比吕大叔见过的任何一个女演员，都要更胜一筹，加上完美的气质，简直就是无敌的存在。

　　周沐思身材纤细，柔柔弱弱的外表让人不由自主的心生怜爱，一张完美的锥子脸附和现在的大众审美眼光，跟林美女相比，她气场稍弱，却也不影响她成为美女一枚。

　　“我是主演。”周小妞儿也很礼貌的说：“吕导你好，我是新人，还请您多关照，我要是有什么不对的地方，请您多担待。”

　　“新人啊？”吕大叔用一只手夹着烟，脸上泛起了疑惑的表情。

　　秦烽十分讨厌他的这种做派，哼道：“怎么了，新人不行吗？”

　　“不是不行，新人缺经验，拍起来会很费劲儿。”吕大叔一脸不情愿的说：“因为是新人，所以很多东西都要手把手的教，费时费力，而且不见得会拍出好的效果。其实呢，我觉得旁边这位小姐，在气质上更适合做主演，我建议换人。”

　　秦烽见他嫌弃周沐思，觉得应该敲打他一下，说：“作为投资方，我要的是结果，并不关心过程，那是你的事。主演是很早就确定好的，断无换人的可能，既然大家都到位了，可以开拍吗？”

　　吕大叔面带不悦的点头说：“当然可以，你是老板你说了算。”

　　周小妞儿见秦烽如此的维护她，心里感动的那叫一个稀里哗啦，对于导演看不上自己，她并没有太当回事儿，毕竟是新人，都要经历那个不被人认可的过程。

　　秦烽带着林采薇坐在距离稍远的休息区，拍摄区域开始清场，无关人员全都要远离这里，而且要保持安静。

　　拍摄前，吕大叔简单的对周沐思说了一些表演技巧，然后就迫不及待的喊开机，进行试拍。

　　周小妞儿明显有些紧张，她只是在艺考之前，突击的学了几个月的表演。虽说现在已经是戏曲学院的学生，可除去军训和国庆节法定休息日，正式的上课时间连一个月都不到，而且学习的科目都是基础性的，可以说她现在的表演能力，也就比普通人稍微强那么一点儿。

　　紧张造成的最直接影响，就是表情、动作的僵硬。

　　就连秦烽和林采薇都觉得不行，更别说导演了，他直接喊停，对着小妞儿说：“你别紧张，这只是试拍，动作、表情都要自然一些。”

　　“我……我知道了，导演。”小妞儿用略带发抖的声音说。

　　“你准备一下，半分钟后进行第一次实拍。”吕大叔的眼睛里闪过一丝狡猾，对着一帮手下说：“各单位注意，马上要进行实拍，争取一次成功，各就各位。”

　　周小妞儿一听这话更紧张了，两只手里满是汗水。


第354章 导演的小动作

　　秦烽见周沐思越来越紧张，站起来走过去，宽慰道：“别想那么多，心平气和一些就好。”

　　“嗯，我知道了。”小妞儿得到他的鼓励，赶紧深吸几口气，狂跳的心脏终于平复下来，脸上的表情也不那么的紧绷了。

　　林采薇等他回来之后，说：“思思的压力，多数来自于姓吕的导演。我觉得很奇怪，明明连试拍都没过，怎么就开始实拍了呢。难道他想以这种方式，击发思思的内在潜力？”

　　“也许吧，我总觉得这个吕导演不是什么好鸟。”秦烽说。

　　“演艺圈是个肮脏的泥潭，充斥着各种形式的潜规则。”林采薇看了一眼正在做最后准备的周沐思，说：“让思思进演艺圈，你就那么放心吗？”

　　秦烽豪气十足的说：“谁敢打她的主意，我保证那人会死的很惨。”

　　两人的谈话还没有结束，那边的吕导演已经开始咆哮了：“咔！你是怎么回事，到底会不会演戏啊，那么简单的表情都做不好，还有肢体动作，僵硬的要死，这样拍出来的东西会被人笑掉大牙的！”

　　“对不起导演，我们再来一次好不好？”周小妞儿虚心道。

　　“记住，表演一定要自然，不要僵硬。”

　　“明白！”

　　“咔！我说了不要僵硬，你是个活人，脸上的表情却跟死人一样！再来！”

　　“咔！不让你表情僵硬，更没有让你表情做作，你以为现在的观众是好骗的吗？再来！”

　　“咔！你自己来看看你演的都是些什么，自己好好反省一下，所有人休息半小时，等她会演了再继续拍！”吕导演气呼呼的扔下手里的文件夹，愤然走向一旁。

　　周沐思强忍着不让眼泪流出来，她在表演方面本来就没有什么经验，加上导演一次比一次严厉的呵斥，让她更加的不知所措，好不容易建立起的自信心轰然倒塌，脑子里只剩下那些呵斥，能演的好才怪。

　　吕大叔拿起早就泡好的一杯茶，猛灌一口，然后跟身边的人说：“拍了这么多年的广告，第一次遇到这么笨的演员，什么都不会就回去好好学，何必出来丢人现眼。”

　　秦烽和林采薇一起走过去，小妞儿的眼泪顿时像断了线的珠子，一个劲儿的往外冒：“姐夫老公，我是不是真的很笨，不是个做个演员啊，我连广告都演不好，呜呜呜！”

　　林美女上前一步把她抱住，劝说道：“你是第一次出演的嘛，而且又是大一新生，演不好很正常，不要太在意。”

　　“对，不要太在意。”秦烽劝道：“跟第一次试镜相比，后面的几次好了很多，你的进步我和薇薇都看到了。不是你演的不好，而是导演要求太高，不要在意他的话，尽自己最大的努力就行了。”

　　“薇薇姐，你们真的觉得我有进步吗？”小妞儿泪眼婆娑的问道。

　　林采薇笑着说：“当然有，要不是那个老头儿一直骂你，你肯定会做的更好。是他把气氛搞的太紧张，让你觉得无所适从。听烽哥的，不要管那么多，做好你自己就行了，导演再大，有老板大吗？”

　　“嗯嗯，姐夫老公才是大佬儿，我干嘛要怕一个老头子。”小妞儿很快又有了信心。

　　秦烽笑道：“这就对了，那老头儿再敢骂你，你要么无视要么直接跟他对骂，丫的敢对我的女人发火，老子开了他！”

　　小妞儿破涕为笑，两人继续找一些轻松的话题，减轻她的心理负担。

　　半个小时后，再次开机。

　　秦烽和林采薇站在最近的地方，对着小妞儿做出一个加油的动作。

　　小妞儿握了握粉拳，信心百倍的站在了拍摄位置，随着“开拍”喊声响起，她先对着镜头甜甜一笑，接着按照剧本内容开始叙述，配合小清新感十足的肢体语言，比之刚才有非常明显的进步。

　　在秦烽这个外行人看来，小妞儿的表演几乎可以用完美来形容。

　　他和林美女对视一眼，两人同时点点头。

　　“咔！”吕导演用特有嗓音喊道，不光把正在卖力表演的周小妞儿吓了一跳，身边的几个工作人员也都用不解的目光看着他。

　　吕导演清了清嗓子，说：“表演成分太多，一点儿都不自然，这样的广告让观众看一次还行，看第二次就会觉得讨厌，第三次就会想吐，绝对不行！你得表现的更自然一些，知道吗？”

　　不管怎样，这次总算没有受到呵斥，小妞儿心里还是挺满足的，就像姐夫老公说的那样——进步很明显，照这样的速度下去，应该很快就能掌握技巧，完成第一段的拍摄。

　　接连又来了两次，吕导演还是不满意，每次都打断她的表演。

　　对此，秦烽深感不忿，却又没有办法反驳，吕大叔每次指出的缺点，虽然都只是些小瑕疵，却也都说的合情合理。人家这是对工作认真，让人怎好去批评。

　　主要是周小妞儿每次都很谦虚的接受，避免了这些瑕疵的出现，她的表演更加精湛了。

　　“咔！还是不行，刚才的表情过渡的慢了半拍，我说过你不止一次了吧？”吕导演抬手看了看表，说：“时间不早，大家休息一下准备吃饭。你，趁着这段时间好好儿总结一下，下午不要再犯同样的错误，忙活了一上午，竟然连一段都没有拍完，效率也太低了。”

　　“我知道了，导演，下午一定不会让你失望的。”小妞儿一脸谦虚的说。

　　方芳已经安排专人送来工作餐，虽说是盒饭，但质量还是挺不错的。

　　小妞儿刚决定要跟拍摄组的人同甘共苦，秦大少走过来说：“拍了一上午，累了吧？哥请你吃大餐，现在就去！”

　　“好啊好啊，还是姐夫老公最好！”小妞儿高兴的说。

　　端着盒饭的吕导演朝着这边看了一眼，眼睛里再次闪出狡猾的光芒，他不动声色的嘿嘿一笑，对着盒饭大快朵颐起来。

　　三人离开，叫上梅卉和方芳，一起去了附近最好的酒店。


第355章 努力

　　下午开拍之后，周小妞儿的表演比上午更进一步，第三次就通过了。

　　这次要拍的一共有五段内容，后面的一段比一段难，第二段开拍之后，又卡住了。

　　吕导演明显比上午好说话，不厌其烦的一遍一遍给讲她应该怎么演，避免哪些问题的出现。

　　虽然周沐思冰雪聪明，但表演这件事真不是一口能吃成胖子的，以至于用了三个多小时的时间，才勉强把第二段拍好。

　　吕导演把刚才确定的第二段重新看了一遍，面带些许不满，道：“也只能这样了，一会儿加个班儿，无论如何要把第三段拍出来，不然的话明天一上午根本拍不完。”

　　这次的拍摄时间是一天半，他们明天吃了中午饭就得飞回南方去，也就是说不管明天拍完拍不完，他们都要离开。

　　因为双方是签了合同的，如果到时候真的拍不完，吕导演完全可以一口咬定是秦氏提供的主演不行，跟拍摄组没有任何的关系，责任自然也就需要秦氏集团自己来承担。

　　周沐思心里着急，接连出错，一直到傍晚七点，都没能完成第三段。

　　吕导演的脾气变得出奇的好，把手一挥：“大家再坚持半个小时，晚上我做东，咱们吃海鲜去。”

　　十几个人一听还得工作半个小时，全都垂头丧气起来，但听说吕导要请吃海鲜，纷纷又都来了精神。

　　再来半个小时，加班时间可就是一个半小时了。

　　秦烽觉得过意不去，说：“晚上的海鲜我请，大家都辛苦了，一定要给我这个面子。”

　　吕导演带头表示感谢，半个小时很快过去，周沐思也很努力，一共拍了七次，但每次都有明显的瑕疵，吕导演因为在第二段上做出了妥协，这回变得很严格，不满意就不满意。

　　“思思，今天就这样吧。”秦烽见大家都疲惫不堪，说：“我安排人带吕导他们吃饭去，你今天晚上多练习一下，明天上午有三段要拍呢。”

　　周小妞儿对他的安排没有意见，点头说：“我晚上回去一定好好练习。”

　　吕导演在人事部副经理的陪同下，带着一帮人去往本市最好的海鲜酒楼，临走的时候用带着暧昧的眼神，瞄了周沐思一眼。

　　秦烽带着二女回到家，简单的吃点儿东西，周小妞儿就开始在客厅里练习表演，包括陈玥在内，家里的人全都被她来过来当观众。

　　陈玥坐在秦烽的一边，小声说：“你这个家伙，去一趟省城，竟然骗了个妞儿过来，真是太讨厌了。”

　　秦大少嘿嘿一笑，顺势搂住了她的柳腰，装模作样道：“我怎么闻到一股很浓的酸味呢，不是咱家的醋瓶子打翻了吧？”

　　“要死啦！”陈玥一把拍开他的手，哼道：“我会为你吃醋，别自作多情了。听静静说平大出事了，你的室友被人枪杀了，对吗？”

　　“没错，也够可怜的，他冒充我泡妞儿，结果被人当成了真的是我，四枪给打死了。”他叹气道：“好在已经有线索了，杀人犯很快就会被绳之以法。对了，那天我跟静静去现场，碰到你老爹了呢。”

　　“是吗，他还生气吗？”美女辅导员赶紧问道。

　　秦烽耸耸肩：“生气不生气我不知道，反正他一见我就特别客气，扯着嗓子跟我要女儿，好在有警察拦着，不然他敢上来掐死我。”

　　美女辅导员大眼睛一瞪：“完了，看来老夫子的气很难消下去，难道我要在这里躲一辈子吗？他不会去找警察报案，说我失踪了吧。”

　　从老夫子之前的表现来看，他很有可能这么干。

　　有必要让静静叮嘱一下公安局的领导们，只要老夫子去报案，一律不得受理。

　　“我有个主意，那就是生米煮成熟饭，你老爹是个性格古板的人，他要是知道子女的宝贝女儿已经被本少爷吃掉了，还能说什么，嘿嘿。”他的手再一次伸了过去，想要作恶。

　　陈玥白了他一眼，哼道：“不是我小看你，你自己看看，这么多的女孩子你照顾的过来吗？就这还想染指姑奶奶我，你也不怕把自己累死。”

　　“多谢关心，别人不知道，你还不知道哥的能力吗，搞定你小菜一碟！”秦烽话有所指道。

　　美女辅导员闹了个大红脸，她不由自主想起每晚不绝于耳的叫喊声，不得不承认这个家伙的某方面能力，强大到了惊人的地步。

　　众女虽然也都不是专业演员，更没有接触过拍戏，却也能提出很多有建树的意见，周沐思的演技越来越好，到最后挑不出任何瑕疵。

　　她有信心明天中午之前，完成三段拍摄任务。

　　“老婆们，时间不早了，是不是该洗洗睡了？”秦大少装模作样的打个哈欠，然后用灼热的目光扫过众女的俏脸。

　　当然，本着不能厚此薄彼的思想，陈玥也未能“幸免”。

　　“大魂淡……”陈玥俏脸一红，逃似的跑上楼去了。

　　“忙了一天，我要先洗澡！”周小妞儿也跑了。

　　“姑奶奶今天不方便，亲戚来串门了。”美女总裁动作优雅的站起来，笑着说：“今晚我睡次卧，有谁愿意陪姐的，现在就可以报名。”

　　眼看众女要做鸟兽散，秦烽赶紧一把抱住林采薇和舒雅静，带着她们一起上楼。

　　接下俩，就是他每天最喜欢的工作，奇异的音乐马上充满了整个二楼。

　　最后，周小妞儿还是被欲望战胜了理智，裹着浴巾俏生生的来到姐夫老公的面前，伸手抓住浴巾一角慢慢一拽，玲珑有致的身体就那么完全暴露在他的面前。

　　“还不赶紧过来，老公一直等着你呢。”他在之前的大战中保留了不少的实力，留着用来喂饱周小妞儿。

　　“嗯嗯，姐夫老公最好了！”小妞儿直接扑了过来，两人在床上滚做一团，很快便开始了最原始的运动。

　　这时，周小妞儿放在床头柜上的手机响了，一条信息自动跳出来，内容：我是吕导演，想指导一下你的演技，你来XXX大酒店1812号房，我保证你明天一定能通过剩下的三段。


第356章 你妹的潜规则

　　过了许久，云收雨歇。

　　两人的身体紧紧的缠在一起，旁边的方芳、舒雅静和林采薇早就睡熟了。周小妞儿想到刚才手机好像响过，因为两人处在关键时刻，就没有理会。

　　拿过来看了一眼，她的眼睛瞪的老大。

　　“怎么了？不会是被周大叔发现了我们的奸情吧，嘿嘿。”秦封笑嘻嘻的说。

　　小妞儿把手机往他面前一放：“姐夫老公你看看，是不是有人想要潜规则我？”

　　“潜规则？”他定睛一看，顿时火冒三丈：“妈的，姓吕的家伙果然不是好人！我一直纳闷，上午的时候他对你百般刁难，到了下午却毫不吝啬的教你表演，原来是没安好心。”

　　这一招儿可比欲擒故纵更有效，吕导演经常这么干，一开始的时候把女主演批的一文不值，然后马上来个一百八十度大转弯，同时做出一副很严苛、对工作一丝不苟的样子，给女主演造成时间或者心理上的压力，最后趁机发信息约对方到宾馆来。

　　只要女主演去往他的房间，那么他就可以为所欲为了。等到第二天，稍微放点儿水让女主演顺利通过，后期制作的时候多花点儿心思进行弥补，倒也不会降低广告的质量。

　　因为之前的做派，会让人觉得吕导演是个对工作很认真的人，所以就算他放水，也没人会怀疑什么。

　　这一招儿，被他练的极为纯熟，至少已经有几个知名女演员上当，没有名气的女孩子更是多不胜数。

　　发完信息之后，他一脸惬意的躺在床上，幻想着一会儿把身材纤细的女主演压在身下，肆意摧残的场景。

　　等了半天，自己都快睡着了，对方竟然没有任何回应。

　　他又发了一条过去，而此刻周沐思的手机正好在秦烽手里，他刚看完前一条，正准备发火呢，第二条就来了，内容比上一条更露骨，而且是带着威胁意味的：你可以不来，但明天的拍摄我保证你过不了，而且我会把责任全推在你头上，说你不会演戏，建议投资方换形象代言人。

　　“姐夫老公，怎么办？”周小妞儿问道。

　　“敢打我女人的主意，姓吕的胆子不小。”他一边坐起来一边说：“你先睡，我会处理这件事的。卉卉是怎么回事，找这么个没品的导演，明天一定要狠狠的批评她。”

　　他给陈豹打了个电话：“帮我从夜总会叫几个女的出来，去XXX大酒店1812号房，别忘了带摄像头。”

　　电话那端的陈豹怔了一下，马上说：“明白，我安排几个三十多岁的过去，这种年龄的女人，战斗力都很强悍，全是玩儿死人不偿命的主儿。”

　　吕导演很快收到了周沐思的回信：半个小时内到。

　　当然，这条信息是秦烽发的。姓吕已经五十多岁了，这种年纪的男人，一般都要靠药物才能满足某种功能，需要给他一个吃药的时间。

　　果然，接到回信之后，激动万分的吕大叔一连吞了两颗蓝色小药丸，静待药效的到来。

　　二十多分钟后，藏在裤裆里的家伙终于有了反应，敲门声也跟着响了起来。

　　“来了，还真快！”他迫不及待的从床上跳起来，打开门一看顿时傻眼了，外面站在三个浓妆艳抹的女人，不由的问道：“你们走错房间了吧，我没有叫特殊服务啊。”

　　为首的女人伸手抓住了他裤裆，媚笑着说：“姐又不是第一次出来工作，怎么可能走错，这位帅哥这么有气质，一定是吕导演喽，姐妹们赶紧干活儿吧。”

　　“你们到底要干什么，我是正经人，谁告诉你们我姓吕的……先把话说清楚……”

　　三个人女人不由分说，连拖带拽把吕大叔弄上床。

　　大叔深知不是她们三人的对手，奈何药效正好上来，半推半就之下，被三人轮番上阵。而且，三女还偷偷的喂他吞下了三颗药丸。

　　这三颗药丸虽说是江湖野郎中配制的，比不得进口的蓝色小药丸，却也有着惊人的药效，唯一的缺点就是副作用比较大，吃多了伤元气。

　　三女才不管那么多，豹哥给她们下的命令是往死里折腾，不把他榨干决不罢休。

　　可怜的吕大叔在如狼似虎的三人面前，很快就缴械投降了，奈何药力还在，那活儿就是不肯低头，到最后更是只有枪没有弹。

　　三个女人不辞辛苦的轮流上阵，直至吕大叔体力不支晕过去，她们才意犹未尽的离开。

　　其中一人的包上装了针孔摄像头，将之前发生的画面原原本本的记录下来。

　　视频很快送到了秦烽手里，他拍了拍陈豹的肩膀：“干的不错。”

　　“为烽少办事，是应该的。”陈豹点头哈腰道：“对了烽少，最近时常有人接触我们兄弟俩，开出很丰厚的条件，要我们率部加入他们。”

　　秦烽嘴角翘了翘：“为首的，是不是一个叫戈子浩的家伙？”

　　“没错，就是这个姓戈的！”陈豹吃惊道：“原来烽少什么都知道，我和哥哥还说要抽个时间跟您汇报呢。烽少您放心，我们是您一手扶持起来的，怎么可能做出被主求荣的事情。”

　　“呵呵，我对你们兄弟还是很放心的。”秦烽又拍了一下他的肩膀：“时间不早，赶紧回去吧。”

　　第二天，吕导演睡醒的时候已经日上三竿，而且他是被急促的敲门声吵醒的，回想昨晚的事情，他到现在都觉得疯狂。

　　从床上站起来，两条腿酸软到了极点，脑袋更是昏昏沉沉。

　　一边迈步走先门口，他一边自语道：“竟然弄了三只鸡来顶缸，你以为躲得过初一就躲得过十五吗，老子发誓要把你弄上床。”

　　打开门，是负责摄像师工作的那名青年，语气焦急的说：“吕导，你怎么现在才醒，我们还以为你不在房间里呢，打你的手机也打不通。投资方那边急了，说您要是再不出现的话，就告咱们违约。”

　　“现在几点？”

　　“上午十一点半。”

　　“啊？”姓吕的头大了，距离中午就剩下半个小时，神仙也拍不完剩下的任务。


第357章 更狠的在后头

　　原本吕导演已经想好了，如果周沐思不肯就范的话，今天开始拍摄之后，他会不停的找麻烦。而且会在投资方面的面前，表达出对主演的不满。

　　这么一来，不能再规定时间内拍完的责任，也就推到了主演的身上，在这种情况下，投资方肯定会很气愤的辞退周沐思。

　　吕导演说不定还能获得推荐新主演的机会，这么一来，他就又有资本潜规则别的女演员了。

　　如意算盘打的很不错，却因为昨晚的疯狂，让这些全都烟消云散。

　　他快速的给自己套上外衣，鞋带根本来不及系，胡乱的用毛巾擦了一把脸，便匆匆的带着摄像师出门了。

　　到楼下一看，吕大叔的鼻子差点儿没气歪，负责接送他们的车停在门口，司机却不在岗位上。

　　他刚要发火，透过车窗玻璃看到钥匙在里面，伸手一拉车门，果然打开了。

　　“咱们自己开车过去，无论如何要在十二点之前到达投资方的面前，我们还有挽回的余地。”吕导演喊道。

　　摄像师刚要上车，突然想起一件很重要的东西落在房间了，说：“您先过去，我东西忘了，没它开不了机的！”

　　“你是猪脑子吗？”吕大叔火大了。

　　“要不是回来叫你，一直叫不醒，我会随手把东西放在房间吗？”摄影师针锋相对。

　　吕大叔气呼呼的把手一摆：“我先走，真是一事不顺事事不顺！早知道就不该跟那三个鸡乱搞，姓周的小妞儿你差点儿坏了老子的大事。你等着，老子绝对不会饶了你。”

　　他一脚油门，车子马上窜了出去。

　　秦氏大厦，秦烽一脸悠闲的坐在休息区，加上周沐思和林采薇，他们已经等了足足三个多小时。

　　时间已到十一点五十分，周小妞儿开口问道：“吕导演到底是怎么回事，他是不是不想拍了？”

　　“呵呵，再有十分钟，就是他违约。”秦烽笑着说：“我们就可以追究他所在公司的责任，他不是牛吗，看他这次怎么交代。”

　　拍摄组的副组长一脸愧疚的走过来，说：“秦董、周女士，真是不好意思，由于昨天我们吕导工作太累，以至于今天睡过了点，你们放心他很快就到。大不了我们推迟回去的时间，一定会给诸位一个满意的答复。”

　　秦烽还没说话，副组长的手机响了，他乐道：“一定是吕导演到了，不好意思我先接电话。喂，吕导……你说什么，吕导路上出车祸了，怎么会这样？你再说一遍，怎么可能是吕导自己开车出的车祸呢，投资方不是派专车在楼下等的吗……”

　　周沐思和林采薇面面相视，秦烽则是一副稳坐钓鱼台的表情。

　　这次“意外”，本来就是他安排的。

　　接完电话，副组长脸色惨白，脸上的愧疚之意更盛：“对不起秦董，吕导演下楼的时候，专车司机刚好不在车上，他就自己开车过来，结果在恒江路上出了车祸，您看？”

　　秦烽抬起右手，看着手表说：“现在是十一点五十五分，从恒江路到这里至少需要十分钟的时间，也就是说即便吕导演不出车祸，也不可能在规定的时间赶到。就算他赶到了，五分钟能拍完剩下的三段广告吗？我会向你们公司提出正式交涉，对了，姓吕的死了没有？”

　　副组长一脸惨兮兮的说：“受了重伤，好在被随后赶来的摄像师看到，已经打了急救电话，相信很快就会送进医院。”

　　“还有一件事我要通知你，早上有个朋友给我打电话，说刚巧看到姓吕的叫了三个小姐，我想这才是他迟到的真实原因吧。”秦烽拿出手机，调出几张照片，正是吕导演开门“请”三个小姐进去的画面。

　　副组长的脸色变得很难看，一个劲儿的赔礼道歉：“我会查清楚这件事，然后给您一个满意的答复，这次的责任完全在我方，全都是吕导演的错，我们负全责。”

　　“好，那我就等着你们的答复。”秦大少拉起两女的小手，转身离去。

　　“姐夫老公，姓吕的出车祸，我们的广告还怎么拍？”周小妞儿问道。

　　他耸耸肩：“那是他们的事，我想新的导演很快就会到位，这次有必要让卉卉提出书面要求，新来的导演首先要名气大，第二要人品好。如果还是一个类似吕导演的家伙，我可不保证他会不会出同样的车祸。”

　　周小妞儿想起昨晚的信息，加上他说的这些话，恍然大悟。

　　被送进医院的吕导演，被医生诊断为深度昏迷，身上的伤势倒是不太严重，头部受损严重，成为植物人的可能性有九成。

　　广告制作公司本想以吕导演在平原市出事为由，想让秦氏集团出点儿血，却因为两件证据的到来，赶紧放弃了这个想法。

　　两个证据分别是：第一，吕导演不经允许，私自驾驶秦氏集团的车辆，广告公司除了要赔偿这辆完全报废的车之外，秦氏保留对吕导演盗车的指控权；

　　第二，已经获得了吕导演和三个小姐的不雅视频，保留将其公之于众的权利。

　　广告公司的领导层彻底傻了，马上答应派最好的导演去完成剩下的工作；赔偿被撞坏的车辆，补偿因吕导演给秦氏集团以及代言人造成的损失；秦氏集团在吕导演受伤这件事上，不需要负任何的责任；以后只要是跟秦氏集团的合作项目，一律打八折优惠。

　　秦氏集团提出一个新的要求：免费为周沐思进行一次全方位的炒作，务必要将她捧为新星。

　　双方就赔偿金额达成一致，新导演业已上路，会在最短的时间内到位。

　　看着和广告公司签署的最新协定，秦烽笑了：“不自量力的家伙，竟然想要染指我秦烽的女人，没要你的命已经是天大的荣幸了。”

　　周小妞儿手里拿着另外一份资料，是有关新导演的资历介绍。

　　“姐夫老公，这回来的可是广告界的大神呢，人品在圈里出奇的好。”小妞儿兴奋的大喊大叫：“能跟他合作，本姑娘想不出名都难！”


第358章 幻象

　　新导演性格随和，为人谦虚，专业素质更是比吕导演不知道强了多少倍，在他的悉心指导下，只用了不到一天的时间，就把五段广告内容全都拍完了。

　　既然换了新导演，之前吕导演拍摄的那些东西，当然是弃之不用。

　　在拍摄的过程中，周小妞儿获益匪浅，表现经验大幅度提升，用她自己的话说，就算是个跟大三大四的学姐们一对一的对拼演技，她也不会落下风的。

　　约好了晚上大家一起吃饭，秦烽开车载着周沐思和林采薇，朝着家的方向驶去。

　　“烽哥，你天天都不去学校，这不是个事儿吧？”林美女问道：“你到底打算怎么处理陈老师这件事，很明显，拖着不是个好办法，因为陈老夫子根本不吃这一套。别人的脾气都是时间越长被磨掉的越多，他不，他的火气是越来越大。”

　　“等处理了韩煜轩和元龙这两个家伙，就解决玥玥的事情。”秦烽说。

　　继续往前开，按照经验早该拐进另一条路，可面前根本没有出现岔路口，低头看了看仪表盘，显示的速度是每小时五十五公里，正常速度。

　　“薇薇，你感觉到什么不对劲儿的地方了吗？”他沉声问道。

　　“不对劲儿的地方？”林美女一怔，目光落在车窗外的路边，说：“为什么我感觉咱们已经走过去这一段路了，旁边一个人都没有，那些店铺看起来有点儿模糊不清。”

　　秦烽拿出手机，拨通不老教官的号码：“莎莎，你在哪里？能看到我的车吗，说一下我现在的具体方位。”

　　扬声器里传出莎莎的声音：“小坏蛋，我看不到你们，只能看到一团黑乎乎类似迷雾的东西，你们是不是被困住了？”

　　果然，和他想的一样。

　　“难道，我们进入了某种法器制造的环境？”林美女秀眉紧皱：“对，一定是这样。烽哥，我们得打起十二分的精神来。”

　　“明白！”秦烽沉声回应道。

　　周小妞儿不知道发生了什么，却也从二人紧张的表情上读懂了一些内容，小心翼翼的说：“是不是上次威胁你的那个修真者，冲着我来的对吧？”

　　秦烽给她吃了一记定心丸：“放心，他有法器咱们也有！薇薇，一会儿开打了，打得过咱们就打，争取把对方干掉，一劳永逸。要是打不过，那就躲进小鼎，他能奈我们何。”

　　“好。”林美女点头说：“我倒要看看，是哪个门派的人，竟然妄想着把思思当炉鼎，他简直就是我们修真界败类。”

　　在修真界，使用丹药和符咒都已经是被人看做是歪门邪道，利用普通人做炉鼎，更是欺师灭祖的大罪。

　　但炉鼎的功效实在是太突出了，以至于时常有人铤而走险。

　　秦烽踩下刹车，车轮和地面摩擦发出刺耳的声音，车身打横停在“路边”，他知道此刻眼前看到的景象，都不是真实的。

　　正因为不是真实的，所以他才不敢拿车来撞，万一那是个深沟可怎么办，摔坏了自己没关系，关键是不能摔坏哥的两个亲亲大美女。

　　他拉开车门，从上面跳了下来，一只手伸向路边的花坛，看似真实的绿色植物，触手摸过去才知道是虚幻的。

　　“不知道是哪位高人部下的阵势，不打算出来打个招呼吗？”他朗声喊道。

　　“小子，你到底是什么人，竟然看破了本大仙的幻象。”一个略显突兀的声音响起，接着，半空中出现一张比真实放大无数倍的脸。

　　果然是上次威胁过他的那个家伙，秦烽冷笑道：“雕虫小技，也敢拿出来显摆，你以为世上就你一个修真者吗？”

　　“原来是同道中人，我还以为你是普通人呢，车上还有一个修真者，我能感觉到她的气息。”韩煜轩笑着说：“看来，你们也看上了周沐思，她的确是个万中无一的好炉鼎。朋友，她可是我先发现的，而且暗中保护了很久，你们趁我不在的时候将她拐走，这不太厚道吧。”

　　“厚道你大爷，老子从没有把思思当炉鼎，你这个修真界的人渣。”秦烽破口大骂：“我要是你的话，会为自己的行径感到可耻，意欲将普通人当做自己修炼的炉鼎，而且还大言不惭的侃侃而谈，你就不怕遭受修真界的唾弃吗？”

　　“怕，我当然怕。”韩煜轩的真身从迷雾外走进来，语气不紧不慢的说：“所以啊，我用了法器，制造出这些幻象，把你们引进来。实话告诉你们吧，我不但要周沐思，而且要杀掉你们两个灭口，这样一来，就没人知道了，哈哈哈！”

　　“做你的春秋大梦！”林采薇从车上下来，手持长剑，哼道：“别太高看自己，谁生谁死还不一定呢！”

　　韩煜轩笑了，笑的十分嚣张，道：“一个修魂期巅峰，一个瞧不出等级，不过从气势上来看，你比这个漂亮的女娃子要差一些，顶多也就是两个修魂期的人。你们觉得，两个修魂期的人，能打赢一个化臻期的高手吗？”

　　林美女一怔：“你竟然是化臻期高手！”

　　“哈哈哈，现在知道怕，晚了！”韩煜轩唤出自己的飞剑，那是一柄长度超过四尺的青色长剑，造型古朴，健身周围带着强烈的能量波动，看起来十分锋利的样子。

　　秦大少傻乎乎的问道：“怎么了薇薇老婆，化臻期的家伙很厉害吗？”

　　林美女点点头，说：“化臻期是修真者修炼到中期时，最大的一个坎儿，进入化臻期才算是真正的高手。”

　　“你以前不是说进入炼魂期，就是高手的吗？”秦烽眼睛睁的老大。

　　“炼魂期算是小高手，化臻期是真正的高手，这其中是有区别的。”林美女解释说。

　　韩煜轩第二次嚣张的笑了：“既然知道我是高手，劝你们还是束手就擒吧，说不定我心情一好，会留你你们一个全尸呢。这小妞儿的长相和身材不错，你要是愿意做本仙的性奴，我可以考虑放你一条生路，哈哈哈！”


第359章 打得你身形俱灭

　　把自己的女人拱手相让，秦烽从不是这样的人。谁敢生出这种想法，就是他的死敌。

　　而现在，韩煜轩不但有这样的想法，还说了出来，更是必杀之而后快。

　　秦烽手掌一翻，天空中马上出现一道惊雷，速度飞快的朝着韩煜轩的脑袋劈来，而他却好像没反应过来似的，竟然没有做任何的躲避。

　　咔嚓……

　　闪电在距离他头顶半米高的地方炸响，像是遇到了什么阻碍，很快消失不见。

　　“小小一条闪电，就想得逞，你们的想法未免太简单了！”韩煜轩心念一动，青色飞剑呼啸而出，他嘴里继续道：“就让你们见识一下化臻期高手的实力，下辈子投胎一定要把招子擦的亮一些，千万别跟我为敌。”

　　唰……

　　飞剑袭来，秦烽同时捏着几张符咒，几条小火龙组成一条大火龙，对着飞剑迎了上去。

　　唰唰……

　　飞剑毫发无损，火龙却消失不见，孰强孰弱一目了然。

　　“我来！”林采薇挥动长剑打在青色光芒上，但她的剑很快就被弹开了，实力差距可见一斑。

　　两人对视一眼，背靠背应敌。

　　车里，周小妞儿紧张坏了，恨不得马上变成和姐夫老公一样的人，出去跟坏人对战。

　　韩煜轩一脸的轻松，指挥飞剑继续攻击。在他看来，拿下两个等级比自己低这么多的人，简直就是小菜一碟，剩下的只是时间问题。

　　就像猫抓到老鼠不会马上吃，而是先玩儿一会儿，此时的他就是这样的心态。

　　“烽哥，是不是躲一躲，我们真的不是对手，完全没有还手之力。”林采薇提议说。

　　“不急，这么好的实战机会，一溜烟儿跑掉岂不可惜。”他笑了笑说：“放心，咱们还有杀手锏没使呢，肯定会杀对方一个措手不及。”

　　“嗯。”林美女顿时信心十足。

　　韩煜轩的飞剑每次都从刁钻的角度进攻，很长一段时间让两人手忙脚乱，但是在他们的联手之下，总能在最后一刻化险为夷。

　　唰……

　　飞剑从北边飞来，看似是朝着林采薇去的，却在半空中改变方向，直指秦烽的咽喉。

　　“尼玛！”秦烽骂了一句，又是声东击西，他只能反握匕首，猛地挥舞一下，将剑锋打偏到一旁。

　　他之所以会被韩煜轩认为是实力比较弱的那个人，主要是因为他连一件趁手的兵器都没有，唯一的匕首也不像是法器。

　　“哈哈哈，三招之内解决你们两个！”韩煜轩口出狂言。

　　嗖……

　　利器划破长空的声音在他背后响起，他不假思索的把头一低，一道银色的闪光几乎是贴着头皮飞过去的。

　　银色闪光正是不老教官的匕首，一道黑影从天而降。

　　“反击！”秦烽一声令下，和林美女同时发动反攻，因为突如其来的攻击，使得韩煜轩暂时失去了对飞剑的控制，飞剑一头砸在了地上。

　　伊莎贝拉的匕首自动飞回到她的手中，反手就是一刀，准确的刺进了韩煜轩的后背。

　　噗……随着带有倒齿的刀锋拔出，几块碎肉伴随着血浆一起飞出，韩煜轩是化臻期修真者不假，却也没有练到铜皮铁骨的地步。而且他觉得自己已经稳操胜券，防御力降到了最低，也正是因为这样，不老教官才有机会偷袭成功。

　　韩煜轩发出惨叫，身体前扑然后来个一个懒驴打滚，却还是没能躲过扑向他的几条火龙，其中一条准确的打在他的背上，正在冒血的伤口部位几乎被烤焦了，冒出一个很浓的肉香。

　　趁你病要你命，三人的攻击频率越来越高。

　　“飞剑！”韩煜轩把手一伸，刚刚触摸到剑柄，就被秦烽一脚踩了下去，伊莎贝拉手更快，一刀切了过去。

　　和之前对付孙晟的时候一样，韩煜轩还没做出反应，就变成和韩一手。

　　林美女的速度也不慢，一剑刺进对方的咽喉，并且将剑柄旋转一周，剑锋在对方的脖子上留下一个可怖的大洞。

　　韩煜轩没想到自己败的这么惨，一秒钟之前他还占尽了上风，眨眼功夫变落了个惨白的下场。

　　“烽哥，他的元灵要跑，快拦住！”林美女喊道。

　　韩煜轩深知自己的这具肉身已经不能要了，只要能保住元灵不灭，就有机会进行夺舍打发，占据别人的肉身为己用，实力上不会受到任何损失。

　　所以他把元灵从丹田里分出来，意欲逃跑。

　　咔嚓！

　　一道闪电劈来，可元灵竟然及时的躲了过去，而且越飞越高，眼看就要逃之夭夭。

　　“想跑，没门儿！”伊莎贝拉娇喝一声，身体迅速拔高，她平举匕首，发誓要把对方的元灵打的灰飞烟灭。

　　林采薇不由的着急起来：“要是让他跑了，以后咱们休想消停，不但他完成夺舍之后会来找麻烦，而且肯定还会请帮手。”

　　“莎莎应该可以搞定他。”秦烽对不老教官还是很有信心的。

　　韩煜轩的元灵见有人追来，赶紧加速，但他还是慢了一步，伊莎贝拉追上来之后，迅速的挥舞匕首。

　　匕首一接触到元灵，马上从银白色变成了纯白色，表面像结了一层寒霜，韩煜轩发出凄厉的惨叫。

　　元灵竟然被匕首吸收了，寒霜甚至延伸到了她的手上，然后是胳膊，匕首却渐渐变回原来的样子。

　　伊莎贝拉紧闭双眼，慢慢的张开双臂，身体漂浮在半空中，像极了一座十字架。

　　最后，那些寒霜聚集在她的额头上，突然亮光一闪，寒霜消失不见。伊莎贝拉这才睁开眼睛，赤红色的瞳孔闪出一道精光。

　　“烽哥，到底是怎么回事啊？”林美女吃惊坏了，紧紧的抱着秦大少的胳膊。

　　“我也不知道，可能是莎莎具备吸收他人元灵的能力吧。”秦烽也觉得奇怪，在二人密切的目光中，天空中的云彩开始旋转，周围的景象也跟着模糊起来。

　　咻……

　　眼前的景象被“吸”上了天，紧接着，一个类似酒盅的东西，从上面掉落下来。

　　林美女眼疾手快，将酒盅抄在手里，这东西沉甸甸的，上面带着复杂的花纹，一看就是法器。


第360章 偷看

　　“金廷盂！”

　　林采薇看着手里的金色酒杯，惊呼道：“这是金廷盂！传说此物乃是禹城派开山祖师禹城子的法器，能够制造出足以乱真的幻想，不管是修真者还是普通人，都会迷失其中。”

　　“夸的有点儿过了吧，咱们不就看出那是幻想了吗。”秦大少耸耸肩说。

　　“那是因为韩煜轩的等级，据传这件法器是有灵性的，等级越高的人制造出的幻想越逼真，而且面积越大！”林美女继续说：“这可是禹城派的法宝，说明姓韩的是禹城派的，而且核心弟子，不然的话又怎么可能拥有金廷盂。”

　　秦大少乐了：“再好的东西，也已经归咱们了。对了，还有一把飞剑呢。”

　　他弯腰捡起那把因为失去主人儿变得灵性全无的剑，笑嘻嘻说：“正好哥到现在都没一把趁手的兵器，勉为其难的先用它吧。”

　　“嗯，看得出来这把飞剑还是挺不错的，赶紧认主吧，还有这个金廷盂。”林美女把酒盅塞进了他的手里。

　　秦大少老脸一红：“这不好吧，我要了飞剑，怎么好意思再要金廷盂，还是给你吧。”

　　“我是林家的人，一旦拥有金廷盂，禹城派的人肯定不会善罢甘休。”林美女解释说：“虽然我很想给林家找点儿麻烦，却也知道这样是不行的，因为林家根本不是禹城派的对手，到时候妈妈也会跟着吃苦头，得不偿失。还是你来当它的主人吧，你光棍一条，禹城派能把你怎么样？”

　　光棍？哥不是光棍好不好！

　　这时，伊莎贝拉从天空中落下，一脸惬意的说：“没想到我竟然有吸收元灵的功能，我觉得自己充满了爆发力，四肢也不像以前那样冰冷。”

　　“是吗，这说明元灵对你的体质改变有好处。”秦烽已经完成了飞剑认主的过程，虽然只能指挥它做几个简单的动作，却也玩儿的不亦乐乎。

　　抽空儿再研究一下金廷盂，能制造幻想的法器，这可是好东西呢。

　　林美女环望四周一眼，问道：“烽哥，这里是什么地方，我好像从没来过呢。”

　　“我也不知道是哪儿，荒郊野外呗。”他收回飞剑，对着停在一边的车喊道：“思思，可以下车了，出来透透气吧。”

　　周沐思没有应声，三人同时紧张起来，朝着那边飞奔。

　　打开车门，周小妞儿揉着朦胧的睡眼，对着盯着她的三人说了一句：“你们打完啦，咱们回家睡觉吧，我好困困的嘛！”

　　秦大少差点儿没抓狂，果然是江山易改本性难移，傻缺不是一天两天能改变的，妞儿你就认命吧。

　　回到家里，他抱着睡熟的小妞儿上楼，本想直接对着她做坏事，无意间听到楼上有哗哗的水声，心想不应该啊，三楼卫生间没有热水器，不具备冲澡的功能呢。

　　美女辅导员在上面搞什么呢，带着这个疑问，他很快到了三楼。

　　陈玥卧室的门半开着，床上放了一套干净的内衣，看来她真的在洗澡，这么冷的天，受得了吗？

　　他哪里知道，美女辅导员今天专门去了一趟电器城，买了一款能满足一个人洗澡的小型热水器，下午的时候就送过来装好了，不耽误晚上洗澡用。

　　他蹑手蹑脚的走过去，有了上回被发现的经验，这次他无比小心。

　　掏出能透视磨砂玻璃的眼睛，一具玲珑有致的身体很快出现在视线中，陈玥一边哼着小曲，一边任由水珠打在雪嫩的肌肤上，汇成一条条小溪。

　　她光着脚丫，一条腿微微弯曲，另一条蹬的笔直，身体又是侧对门口方向，秦烽正好能看到她两腿间的那抹神秘森林。

　　完美，真是太完美了！

　　他忍不住开始咂嘴，回想林美女说过的一句话，守着这么个大美女，不下手也就算了，竟然还有闲工夫去招惹其他女孩子，真是太失败了。

　　的确是太失败，他咽下一口唾沫，自语道：“必须抓紧时间拿下，只有生米煮成了熟饭，才有资本跟陈老夫子摊牌。”

　　一想到那时陈老夫子会出现什么样的表情，他就忍不住想乐，说不定老头儿会拎着菜刀追砍他几条街呢，以老头儿的性格来看，还真敢做出这样的事。

　　完美，啧啧，简直是完美到了极致。

　　他在想是不是冲进去来个霸王硬上弓，但转念一想，美女辅导员是个外表温和但内心充满骄傲的女孩子，同是也是个浪漫至上的人，用强的话虽然也能得到想要的结果，却终归是美中不足。

　　那就再忍忍，反正明天不去学校也不打算上班，还是先下功夫制造浪漫环境，等她彻底动情的时候，再来个水到渠成。

　　他强忍着冲进去的想法，却又不舍得走，心想不能上还不能看吗，那就多看会儿。

　　还有一件事他不知道，那就是陈玥换了门上的玻璃，此时已经不是简单的磨砂玻璃，而是一种叫鸳鸯屏的东西。从外面看和普通磨砂玻璃无异，却又一个很特殊的功效：外面看不到里面，里面却能清楚的看到外面。

　　哼着欢快的小曲儿，她慢慢的转过身，秦烽又开始吞口水，就要一览全境了，他能不激动吗。

　　无意间，她看到外面蹲了个人，一开始没当回事儿，定睛一看果然是个人，而且还是秦烽！她下意识的大叫一声，伸手捂住了下面，可上面还暴露着呢，赶紧又去捂上面，以至于手忙脚乱。

　　换玻璃的目的，就是为了避免再被色狼偷窥，这栋别墅里只有秦烽一个男人，所以防范对象嘛，你懂的。

　　外面的秦大少也吓了一跳，直接坐在了地上，他纳闷儿坏了，哥带着眼镜才看清楚的，你又是怎么看到的？

　　“秦烽你这个魂淡，又偷看老娘洗澡，要死吗？”陈玥给自己裹上一条浴巾，歇斯底里的喊道。

　　秦大少拔腿就跑，嘴里一个劲儿的念叨着：看不到，看不到，你看不到我。

　　抓贼抓臧，你说我偷看我就偷看了吗，哥死不承认你又能怎么样，嘿嘿！


第361章 用金廷盂对付元龙

　　秦烽腆着个脸就是不承认，陈玥还真是一点儿办法都没有，加上梅卉、方芳她们在一旁和稀泥，这件事也就不了了之了。

　　美女辅导员气呼呼的上楼之后，干脆用报纸把门上的玻璃糊了个严严实实，看你还怎么偷窥。

　　也许是处于报复心理，今晚的秦大少格外卖力，床战持续了四个多小时，吵得楼上的她实在是睡不着，带上耳塞都无济于事。

　　因为晚上发生了矛盾，第二天秦烽没能得到调戏美女的机会，甚感失望。

　　一连几天，陈玥都不理他。

　　他只好转而准备给元龙挖坑这件事，何慕晴和舒雅静那边的工作也取得了一定的成果，她们派人一天24小时跟踪戈子浩，对于能够进入地下室的每一个成员，也都实施了严密的跟踪。

　　这天中午，秦烽十分招摇的开车出门，车上坐着四个女孩子。

　　所谓的四个女孩子，全是金廷盂幻化出来的，隔着贴了太阳膜的车窗，很难分辨里面的人是真还是假。

　　出小区没多大会儿，他就察觉到有人跟踪，鱼儿果然上钩了。

　　一路疾驰，他把车开到近郊的一处小河边，这里经常会有人野炊，是个休闲的好地方。

　　元龙开着一辆不起眼的灰色轿车，一直跟在后面，途径某处的时候，他面前一黑，还没来得及吃惊，眼前又恢复了之前的景象。

　　他叹口气，心想一定是自己太累，以至于开车都能出现短暂的黑视，等完成了这次任务，一定要找个风景秀丽的地方好好度个假。

　　不远处的小河边，一座简易帐篷已经搭了起来，几个女孩子开始准备食物，秦烽站在一旁指手画脚。

　　元龙也赶紧把车停在路边，拎着长度超过一米的细长背包，借着灌木丛的掩护，很快找到了一个位置绝佳的狙击点。

　　测距，测风速、空气湿度等等，他做好了准备工作，拿出组装好的狙击步枪，支好两脚架然后打开瞄准镜盖子，一边瞄准一边自语：“姓秦的，别怪我心狠手辣，谁让你带着她们呢！你应该感谢我才对，有这么多美女陪着你一起赴黄泉。”

　　说完，他拿出弹夹，动作熟练的装上去，第一枪肯定是给秦烽本人的。

　　经过精细的瞄准，他慢慢的扣动扳机，带着消声器的枪口发出“噗”的一声，子弹呼啸而出。元龙的眼睛继续紧盯着瞄准镜，他要看到目标脑壳被掀飞、脑浆狂喷的画面。

　　子弹打的很准，顺利的穿过了“秦烽”的头。

　　可是，元龙想看的画面却没有出现，“秦烽”竟然毫发无损，继续指挥着女孩子们干着干那。

　　“怎么回事？”他吃了一惊，明明打得很准，而且清楚的看到弹头穿过了对方的头颅，怎么会毫发无损呢？

　　一定是出什么意外了，他回想起上次，也是很有信心的一枪，结果被秦烽躲了过去。

　　未做任何停留，他拉动上膛手柄，第二颗子弹被推进弹仓，这次他更加谨慎，一直瞄了十几秒钟，才扣动扳机。

　　结果和之前一样，子弹顺利穿过目标人物的脑袋，却不见目标倒下。

　　元龙快疯了，他调转枪口对准一个女孩子，也不管瞄的是脑袋还是心脏，直接开枪。

　　同样，子弹穿过了女孩儿的身体，却没有留下任何伤痕。

　　他不由自主的心惊胆战起来，眼前发生的事情太过诡异。

　　“开枪的感觉，一定很爽对不对？”一个冷冰冰的声音在他背后响起，元龙惊的一身冷汗，忙抱着枪转过来，准备随时开枪。

　　之前的一切，都是金廷盂制造的幻想。

　　秦烽突然出现在灌木丛中，元龙不假思索的开枪射击，但没能打中，因为秦烽撒腿跑了。他接连捕捉到目标，接连开枪，直至打光弹夹，这才意识到自己上当了。

　　“秦烽，有种的就出来，跟我一决高下！”他扔掉狙击步枪，扯着嗓子大喊大叫。

　　“如你所愿，可你不是我的对手。”秦烽如同鬼魅一般出现在他面前，语带挖苦道：“就算你完成变异，我也照样揍的你满地找牙，不信吗？好啊，那就试试吧！”

　　元龙黑着一张脸，伸手拽下上衣，说：“上次也不知道是谁落荒而逃，今天你死定了！”

　　说完，他的肌肉发出噼啪的爆炸声，身高瞬间增加。

　　“你到最后不也逃了吗，还好意思说我。”秦烽继续挖苦，手一伸唤出飞剑，不等对方变身完成，就开始了进攻。

　　“无耻小人，你趁人之危！”元龙吼道。

　　“你本来就是个见不得人的杀手，有什么资格责备我？”秦烽才不会跟冷血杀手讲江湖道义呢，锋利的长剑招招狠毒，每一剑都刺向对方的要害。

　　元龙没能完成变身，只能选择躲避。

　　就这样，一个抱头鼠窜，一个追着玩命的打，两个家伙一样的上跳下窜。

　　等元龙完成了变身，却因为一直处于下风，短时间里很难逆转，仍然是守多攻少，处处受压制。

　　唰……

　　秦烽一剑砍过来，他避无可避，只能高举双手，盼望能挡住这猛烈的一击。他看出秦烽的长剑不是凡品，所以心里并没有十足的把握。

　　想象中的碰撞并没有发生，那把剑竟然轻松的“穿过”了他的双手，没有丝毫的疼痛感。

　　他下意识的后退几步，里里外外把手看了几遍，确定是毫发无损，他心里冒出一个大大的疑问，这是怎么回事？

　　眼见对方的剑再次砍过来，他心一横，不加任何阻挡，挥舞右拳奋力砸向秦烽的胸膛。

　　果然，剑锋没能伤到他，他的拳头像是打在了空气上，无处受力。

　　是假的！

　　面前的一切都是假的，元龙总算是回过神儿了。

　　“秦烽，你到底用的什么魔法？”他厉声喝道：“你以为我是好骗的吗？”

　　“难道你没有上当？”漂浮在半空中的秦烽开口了：“是谁像个大猴子一样，被我逼的上跳下窜？看剑！”

　　他一剑斩来，元龙不为所动，哼道：“还想骗我，我才不会上当呢。”

　　剑锋带着呼呼风声，斩在他的右肩上，发出“噗”的一声。


第362章 各取所需

　　元龙见“秦烽”一剑砍来，心道肯定还是假的，老子就站着不动让你砍，你能砍死我吗？

　　他忘记了华夏人奉为经典的一句真理：事不过三。前两次是假的，第三次还来假的，他傻不代表秦烽也傻。

　　飞剑和漂浮在半空中的秦烽，在元龙不注意的时候，已经换成了真的。

　　锋利的飞剑加上吃奶的劲儿，在他肩膀上砍出一条超过一尺长、一寸深的口子，白骨裸露，顿时鲜血横飞。

　　啊！元龙惨叫一声，剧烈的疼痛让他差点儿没坐地上，紧咬牙齿瞪着一脸坏笑的秦大少。

　　秦大少看着自己的宝剑，笑着说：“果然不是凡品，切那么大一道口子，一丝血都没有粘上，难道这就是传说中的杀人不见血！喂，你敢让我再砍一下吗？”

　　元龙疼的嘴角抽搐，骂道：“你们华夏人果然都是阴险狡诈之辈，除了用下三滥的骗人手段，还会什么？”

　　“少他妈废话，激将法对本少爷是没有用处的，今天就宰了你为我的宝剑开祭！”他学着当初韩煜轩的样子，把飞剑抛了出去。

　　元龙惊道：“你竟然是华夏修真者！”

　　“你知道的挺多……那就更得死了！”他说话的时候一分神，飞剑马上呈现出往下栽的态势，那就长话短说吧，他赶紧把精力全放在对飞剑的控制上。

　　元龙早就吓破了胆，竟然被歪扭扭飞过来的剑给吓住了，做出的反应撒丫子就跑。

　　要知道他此刻身处金廷盂的幻想之中，只要秦烽不点头，他休想脱身。

　　当然了，秦烽肯定是不会放他出去的。

　　随着幻象的不断转变，前方的路边的崎岖起来，元龙不顾一切的埋头往前冲，闪躲腾挪动作好不灵活。

　　秦烽不急不慢，指挥着飞剑在后面追，因为他知道，对方的变身时间就快用完了。

　　果不其然，当元龙奋力越过一道“土岗”的时候，因为气力不济，从半空中狠狠的摔了下来，跌了个结结实实的狗啃屎。

　　秦烽收起金廷盂，元龙这才发现自己趴在一处麦田中，刚才的土岗、干沟、灌木丛什么的全都不见了。

　　唯一真实的，就是秦烽和那把飞剑。

　　“怎么样，过足了瘾吧？”他笑着走过来。

　　元龙丧失变身能力之后，伤势越发的严重，想要挣扎着站起来，接连尝试几次，都以失败而告终，他的半边身体已经没有知觉了。

　　他大口大口的喘息着，艰难的抬起头，问道：“秦烽，你到底是什么人，让我死个明白好吗？”

　　“我可以告诉你我的真实身份。”秦烽一边把玩手里的青钢剑，一边说：“但是呢，世上没有白吃的午餐，你得说一些我想知道的事情作为交换，我想知道的是，你们血影杀手团的情报，比如总部在什么地方，领导人都是谁，等等。”

　　元龙面色一黑：“你不觉得自己的要求，太过分了吗？”

　　“你都要死了，告诉我一些情报有什么不可以的？难不成你死了之后，冤魂还要回去给血影继续当守护神吗？你也太高看自己了吧。”秦烽把剑尖抵在他的喉咙上，说：“你可以选择不说，当然也别想知道是死在什么人手里。”

　　元龙目光变得暗淡起来，说：“好吧，我可以告诉你血影杀手团的老巢在哪里，外加一个领导人的姓名。其他的不是我不愿意说，而是真的不知道，你就是严刑逼供，也得到不其他内容。”

　　“成交！”秦烽爽快的答应了。

　　待元龙叙述完毕，他开口道：“我出身死亡岛，同时具备修真能力。不妨再送你几句，刚才你所处的环境，是我用法器制造的幻想。”

　　元龙恍然大悟：“原来，我的目标是一个出身杀手组织的修真者，早知道是这样，就该增加暗杀费用，一千万欧元实在是太低了。”

　　秦烽把剑锋往前一送，轻松的刺穿了他的咽喉。

　　“NND，老子的命竟然都涨到一千万欧元了！”他拔出青钢剑，在元龙的尸体下装了一枚机械式定时炸弹，然后浇上汽油，点火走人。

　　等到火烧的差不多的时候，炸弹会把残骸炸成粉末。

　　这种做法，源于前阵子对付巫妖，对那些具备再生能力的家伙们，特别的有效。

　　回到家，他高兴的跟女孩子们宣布：对头已经解决，大家可以自由活动了！

　　本以为大家会因为他劳苦功高，一个接一个送上香吻，谁知道她们都没有这么做，而是结伴逛街去了，而且还向他发出了“邀请”。

　　哥傻啊，去给你们当跟班，我宁可留在家里发呆。

　　就这样，原本热闹无比的家，一转眼就剩下他了，陈玥也跟她们逛街去了。

　　悲催啊。

　　得了，正好抓紧时间练习使用飞剑，他不忘把火气撒在小鼎身上：“快让老子进去，不然丢你进马桶！”

　　……

　　高速公路出口，一辆黑色的商务车缓缓驶离收费站，朝着市区驶来。

　　车窗玻璃贴着深色的太阳膜，从外面根本看不见里面的情况。除了前排的司机之外，后面坐着三个人，其中一个表情狰狞，一双带着怒火的眼睛看着外面的风景。

　　“师弟，稍安勿躁，你的仇马上就可以报了。”坐在他身边的人开口道。

　　“我知道，多谢二位师兄能帮我报仇。”他举起没有右手的右臂，恨声道：“我一定要让那对狗男女付出代价，我要把他们碎尸万段！”

　　这位不是别人，真是被抢了玉玺还丢下一只手的孙晟，他回到门派养好伤，便迫不及待的带着帮手重返平原市，为自己报仇雪恨。

　　一直坐在后排闭目养神的人，慢慢的睁开眼睛，沉声说：“师弟，不要让怒火蒙蔽了你的双眼，报仇而已，什么碎尸万段，用不着这么狠的词。”

　　孙晟低下头语气恭敬的说：“二师兄教训的是，师弟不该被怒火冲昏头脑。这次仰仗二位师兄出手帮忙，事成之后，小弟一定重重酬谢。”

　　二师兄重新闭上眼睛，继续养神。


第363章 打上门去

　　生门老巢，戈子浩一脸不相信的表情，问面前的人：“你确定消息没错，元龙真的死了吗？”

　　“消息确定。”那人回答说：“根据元龙留下的痕迹，不难判断他在第一次暗杀失败之后，又进行了两次，后来就生不见人死不见尸了。”

　　戈子浩眉头一皱：“既然是这样，为什么那么肯定他死了？也许他躲在暗处，伺机进行第四次行动呢。”

　　那人摇摇头：“没有这样的可能。他死亡的消息，是血影杀手团那边传过来的，相信他们的杀手和组织之间，有一种特殊的联络方式，一旦这种联络中断，执行任务的杀手就会被判定死亡。”

　　戈子浩一脸的失望，摇头说：“这个秦烽到底是什么人，死亡岛的杀手杀不死他，血影杀手团也拿他没有办法，世上怎么会有如此难对付的人！除了这两个组织，还有更厉害的杀手吗？”

　　“还有一个圣天使惩戒团，排名在死亡岛和血影之上，但他们只杀该杀之人，从不接受任何形式的邀请，更不会为了钱去杀人。”

　　“那太可惜，这件事我知道了！吩咐弟兄们做事一定要谨慎小心，我们真的输不起。”戈子浩交代说。

　　他转而将精力放在对付秦氏集团上，血影那边一点儿都不用担心，没能完成任务责任在他们，他们要么退钱，要么继续派杀手直至完成任务。

　　就在他费尽心思思虑怎么对对秦烽的时候，秦烽也在考虑怎么将生门一网打尽。

　　市警察总局，特别行动小组办公区，秦大少翘着二郎腿，一边品茶一边享受舒警花的小手按摩服务。

　　“喂喂，这里是办公室好不好。”何领导语带不满的说：“不装大爷你会死啊，不知道的人还以为你是这里的最高领导呢。”

　　他嘿嘿一笑，直了直上身说：“反正也没有外人看到，有什么关系？头儿，和戈子浩有关的证据搜集的怎么样了，能动手抓人吗？”

　　在他看来，只要确定了对方的身份，就该以雷霆手段进行打击，趁着他们还没有恢复元气，一巴掌拍到解放前去。

　　“还没有确凿的证据，那家伙和一帮手下做事十分谨慎，到现在也是只怀疑他们。”何慕晴有些为难的说：“如果我们现在动手，只要他们咬紧牙不说，我们能怎么样？别忘了，那家伙跟市委一把手的关系不一般，一旦我们采取行动，连明飞不会坐视不理的，最后的结果只能是不了了之。”

　　要是按照秦烽的习惯，就该把那些家伙统统抓起来，挨个儿上一遍满清十大酷刑，就不信一帮人全是硬骨头，只要有一个软蛋肯开口，证据不就到手了。

　　可惜，谁让他不是小组的最高领导，所以这种想法，也只能是个想法而已，何慕晴肯定不会答应的。秦烽可以胡闹，她得为自己的仕途着想，也得为姥爷魏擎天的面子着想。

　　何领导想起另外一件事，笑着说：“告诉你们一个好消息，玉玺的修复工作已经完成了百分之八十，修好之后只要不是近距离观察，是看不出瑕疵的。相信玉玺很快就会出现在博物馆，供大家继续瞻仰。”

　　秦烽耸耸肩：“那个姓徐的嚣张老头儿呢，玉玺可是他弄坏的。”

　　何领导白了他一眼，哼道：“没有你这个幕后推手，他能把国宝扔出窗外吗？徐老头儿被文物总局辞退了，赔付了高额的修复费不说，而且还遭到了曝光，以后他在文物古董界，肯定是混不下去了。”

　　“那就好，这是对嚣张之人最好的惩罚。”秦大少乐了。

　　何领导不忘挖墙脚这件事：“对了，采薇到底要不要加入咱们小组啊，我保证给她不亚于曼曼和静静的待遇，怎么样？”

　　“这件事她还在考虑，最大的阻力就是林家，只有那些顽固的老头子们同意了，她才能加入。”秦大少把皮球踢到了林家那边。

　　何领导耸耸肩，苦笑着说：“当个修真者也真不容易，连自己的主都做不了。”

　　舒警花马上反驳说：“不会啊，我、小烽还有家里的那些姐妹，我们都是自由人，想干什么就干什么，没人能约束我们。”

　　“你们和他们不一样好不好，你们是半路出家！”何领导白了警花一眼。

　　离开办公室，秦烽觉得有必要去找一下戈子浩的麻烦，人家都请杀手来对付自己了，要是不做点儿什么的话，会被对方看扁的。

　　十几分钟后，他把车停在写字楼前面的空地上，径直走向大堂。

　　伊莎贝拉早就将地下室的情况查的一清二楚，包括戈子浩在内的所有人，都是通过一部秘密电梯下来的，而他已经上了这部电梯。

　　用匕首撬开控制面板，破坏里面的几处电路，需要通过指纹系统控制的电梯，按照他的指令，顺利的来到地下室。

　　迈步走出电梯，没有人怀疑他是通过特殊手段进来的，这些人对安保系统很放心。

　　他对着一个女文员模样的人一笑，问道：“戈子浩的办公室在哪边？”

　　“戈总的办公室在最里面，这位先生找他有什么事情啊？”女文员问道。

　　“呵呵，当然是很重要的事情。”秦烽心道我当然不会告诉你，哥是来找你们老大麻烦的。

　　不理会文员再一次的询问，他朝着最里面走去。

　　女文员拿起桌上的电话，报告道：“戈总，有客到。”

　　戈子浩放下电话听筒，转头望向旁边的电脑显示器，当他看清楚来人的模样时，顿时瞪大了眼睛。

　　“我擦，怎么是他？来者不善啊，我得赶紧撤！”他不假思索的站起来，伸手拉开隐藏在背后的一扇门，撒腿跑了进去。

　　门后是一条安全通道，只需要半分钟的时间，他就能到达写字楼的地下停车场，那里停着一辆应急用的越野车，他能在最短的时间内逃离。

　　嗡嗡……

　　他启动汽车，一溜烟儿的跑了。

　　就在此时，秦烽打开了办公室的门，看着空空如也的办公室，他微笑着自语：“跑的还真快，相信会留下不少何领导希望看到的证据，呵呵，那我就不客气了。”


第364章 跟领导要奖励

　　已经开车冲出地下停车场的戈子浩，不忘给手下打个电话：“所有人，马上撤出去，销毁一切电脑储存的资料，马上。”

　　地下室里乱做一团，负责主机的人猛地按下一个红色按钮，所有链接在主机上的电脑，硬盘会在一秒钟的时间内完成格式化。

　　再看戈子浩的办公室，桌上的电脑已经不见了，只剩下几条数据线，它们被秦烽提前一步弄进了纳戒。

　　他在墙角找到一个保险柜，用锋利的匕首轻松切开厚实的钢板门，里面静静的躺着两盒钻石，每一枚的直径都超过0.6厘米。

　　除了钻石之外，还有上百沓百元面额的美钞，外加一些股权证明等文件。

　　这些东西，也都一股脑儿的飞进了他的纳戒。

　　拍拍手，他脚步悠哉的走出办公室，外面的人已经逃离一空，这种脚底抹油的速度，都可以去申请世界吉尼斯记录了。

　　滴滴……

　　他同时发现几个位置都闪烁着红灯，不由的骂了一句：“我次奥，竟然还有自毁装置，怪不得都跑的那么快，哥得躲起来避一避。”

　　他人影一闪，便消失不见了。

　　几秒钟后，地下室发出几声闷响，所有的办公用具在爆炸中都成了碎片，一根很粗的管道爆裂开来，涌出大量的自来水，很快将这里彻底淹没。

　　外面负责监视的那些警察们，也都乱做一团，一边跟踪一边向上级汇报情况。

　　何慕晴快步走到指挥室，听完汇报后吃惊的自语道：“这到底是怎么回事？怎么说撤就撤，难道是负责监视的人暴露了？不应该啊，我擦，不会是姓秦的小子擅自行动吧，那家伙离开这里的时候，一脸心事重重的样子，我早该想到是他。”

　　打秦烽的电话，能打通才怪，他正躺在小鼎空间的草地上，享受新鲜空气呢。

　　开车在街上乱窜的戈子浩接到手下的通知，总算是长出一口气，对着手机说：“所有人静待重新集合的命令，我们很肯能已经暴露在警方的视线中，接下来的时间，每个人都要尽全力甩开跟踪，直至确定安全再向上级汇报。”

　　他打转方向盘，朝着一处无人区域驶去，在刚才的行驶过程中，他成功的甩掉了四辆跟踪的车。

　　而他不知道的是，一道黑影在半空中飘过，随着他的行驶方向而去。

　　等秦烽再次出现在何领导面前的时候，享受的待遇是被对方揪住领子，喝问道：“谁让你丫擅自行动的，这下好了，十几个人丢了一大半，他们要是都跑了，你承担责任吗？”

　　“领导，稍安勿躁嘛，女孩子经常发火的话，会老的很快。”他笑嘻嘻的说。

　　听了这话，何慕晴非但没有消火，反而更生气了：“都是你小子，整天气我，你不擅自行动会死吗？跟我商量一下会死吗，你非把我气死才行！”

　　“这里人多嘴杂，咱们找个没人的地方，我有你想要的证据。”他神秘兮兮的说。

　　何领导大眼睛一亮，瞬间松开他的衣领，眼眉一挑道：“去我办公室。”

　　两人一前一后走进办公室，秦烽随手把门关好，而且还上了锁，美其名曰：隔墙有耳，小心无大错。

　　何领导往大班椅上一坐，哼道：“证据呢？我不妨把话跟你挑明，要是拿不出我满意的证据，老娘肯定不会饶了你。”

　　他把手一挥，戈子浩的电脑、手机以及其他几种电子产品，当然从保险柜里获得的那些东西，除了股权证之外，其他的都已经被秦大少据为己有了。

　　“这么多？”何领导双眼发亮，在她眼睛里，这就是一堆一堆的证据。

　　她刚刚伸出手，要按电脑的开启钮，秦烽提醒道：“最好别这么干，我估计里面肯定有自动消除资料的程序，还是交给电脑专家比较好一些。”

　　“你说的有道理，我马上调集刑侦科的电脑高手，一定要把这个戈子浩查个底儿掉。”她难得的夸了秦烽一句：“干的不错，可戈子浩的一帮人都跑没影了，就算有证据怎么抓人？”

　　“他跑的了吗？”秦烽笑嘻嘻的说：“既然哥能找到他一次，就能找到他第二次，何领导对我没有信心吗？”

　　何慕晴突然想到神龙见首不见尾的伊莎贝拉，顿时转忧为喜，笑着说：“我当然相信你，一有消息马上通知我，咱们抓紧时间展开行动。”

　　秦烽点点头，却没有要走的意思。

　　何领导一怔：“还有其他什么事情吗，你直说就好，咱们之间用不着客套。”

　　“嘿嘿，那我就不跟领导客套了。”他指了指自己的脸，坏笑着说：“我帮你解决了这么大一个难题，是不是该给点儿奖励呢？”

　　何领导一时没能明白他的意思，不解的问道：“什么奖励？等咱们一锅儿端了生门，少不了你的功劳，加上找回玉玺的一功，说不定够你再升一级的呢。”

　　“上面给的奖励，跟何领导你给的奖励，不能混为一谈好不还好？”他又指了指自己的脸，笑的更淫荡了：“领导给的奖励，能从根本上激励员工的干劲儿。怎么你不信吗，不信咱们可以试试啊，反正你也不吃什么亏的。”

　　何慕晴美目圆睁，哼道：“让我亲你，还说我不吃什么亏？老娘吃亏大了好不好，你又不是我男朋友，也不是我老公，为毛我要亲你？”

　　“上次的事你怎么解释？”秦烽很无耻的眨了眨眼睛，一脸求证的表情。

　　“上次……上次是你趁人之危，用丹药勾引领导在先，你那叫图谋不轨。”何慕晴跳脚起来：“你就是个魂淡……唔……”

　　秦烽猛地站起来，用胳膊勾住她的脖子，然后吻住她的小嘴。

　　你都夸我是魂淡了，那就更不用跟你客气喽，哥付出这么多，不该有点儿回报吗？既然你不主动给，哥就自己要，而且是加倍的要，否则多吃亏啊。

　　何领导下意识的挣扎几下，发觉自己无法摆脱狼吻，也就听之任之了。

　　强吻，慢慢的发展为你情我愿的湿吻。


第365章 危险

　　长吻持续了好几分钟，秦烽这才意犹未尽的离开何领导的香唇。

　　何慕晴表情妩媚的白了他一眼，哼道：“现在满足了吧，你这个魂淡家伙！奖励都已经拿到了，还不赶紧去干活儿，要是让戈子浩跑了，我跟你没完！”

　　秦大少嘿嘿一笑：“放心，哥不会让你失望的，就等着立功受奖吧！对了，有空儿请魏老爷子来玩儿呗，我想他了。”

　　“得了吧，我看你是想他的茅台酒了吧，别以为我不知道你打什么鬼主意。”何领导哼道。

　　“我是那样的人吗？”

　　“是！”

　　“呃！好吧，实话告诉你，上回顺老爷子的茅台酒还剩下不少呢，是我喝腻了，想尝尝五粮液酒，你让他给我带一批呗？他老人家要是真没空的话，人不到酒到就行了，魏主席日理万鸡，我会表示了解的！”

　　“……”

　　“赶紧打电话啊，哥迫不及待的想喝五粮液！”

　　“秦烽，你敢再无耻一些吗？”

　　得到无耻这样词语的夸赞，秦大少满意的离开了警察局，刚上车还没来得及发动引擎，他的手机响了，是个陌生号码。

　　一般情况下，陌生号码他从来不接，但架不住今天心情好，他破天荒的接了起来：“喂，谁啊？你说什么，再说一遍……”

　　打电话的是同班的一个同学，语气急促的说：“林采薇被两个男人带走了，楼下停着一辆车，副驾驶里坐的人很像孙晟。”

　　“车号是多少？”他赶忙发动引擎，得到明确的车牌号之后，他由衷的说：“多谢了哥们儿，抽时间我一定请你吃饭。”

　　挂了电话，他一边飞快的朝着平大方向驶去，一边通知舒雅静，让她调用交警的道路监控设备，密切关注那辆车的动向。

　　没想到孙晟这么快就反扑了，上次是因为有伊莎贝拉的帮助，所以才成功的斩断他一只手，论单打独斗的话，不管是林采薇还是秦烽，都不是他的对手。

　　而且孙晟还叫了帮手过来，按照一般常规，吃了亏之后请来的帮手，最起码要比自己强一些。

　　林采薇没有选择和他们硬抗，无疑是十分正确的。

　　舒警花那边传来消息，不断的将信息发送到他这里，仅仅过了几分钟，他就追了上去。

　　对方的越野车非但没有加速逃离，反而主动减慢速度，副驾驶这边更是降下玻璃，露出孙晟那张满是戏谑的脸。

　　他冷笑着说：“秦烽，来的挺快嘛！”

　　“孙晟，以多欺少你算什么本事，有种的冲我来！”秦大少吼道。

　　孙晟举起没有了右手的胳膊，晃了几下说：“难道你就没有以多欺少吗，不然的话，我的手是怎么没的？”

　　妈的，要不是你孙子以大欺小在先，老子会以多欺少吗？秦烽不想在这个问题上纠缠下去，因为那是没有意义的。

　　孙晟朝着前方努努嘴，哼道：“找个没人的地方，彻底解决一下我们之间的仇怨。”

　　“如你所愿！”秦烽一脚油门，牧马人冲到了前面。

　　两辆车一前一后来到郊外，虽说是情况紧急，但秦烽还是没有通知伊莎贝拉，她那边的任务同样重要。

　　也就是说，他要单独应敌，运气好的话能跟林美女一起并肩作战。

　　孙晟待车停好之后，回头跟两位师兄说：“二师兄、四师兄，接下来就看你们的了。秦烽必须死，至于这个林采薇，废了她的修为！”

　　林美女被一条奇怪的绳子绑着，浑身不能动弹。

　　二师兄皱眉说：“这么做不太好吧，毕竟她是林家的人，废了他难保林家不找咱们的麻烦。要我说，打成重伤得了，就算林家有意见，我们也可以用以血还血以牙还牙进行搪塞。”

　　四师兄持不同的意见：“小小林家，他们不敢跟咱们白鹤门为敌。再说了，林家的家主是个无利不起早的家伙，林采薇在他眼里只不过是一件用来交换利益的物品，只要给足林家好处，别说是废了她，就算是杀了他，林家都不敢放一个屁。”

　　这些话，像一把无情的利剑，狠狠的刺进林采薇的心中。

　　而她却不知道该怎么反驳，林家家主的小气、薄凉和唯利是图，在修真界是出了名的。

　　“还是从长计议吧，外面那个小子没有任何背景，杀了他不会引起麻烦。”二师兄用不容置疑的语气说：“老四负责动手，我在一旁掠阵，小晟你在这里看着林采薇。记住不要为难她，树敌的事情师傅一直都不提倡，这是我们白鹤门的原则。”

　　“明白！”两人一齐出声道。

　　孙晟的四师兄的等级是炼魂期巅峰，二师兄数年前就已经进入化臻期，等级比之前的韩煜轩只高不低。

　　这两人一个是修真界的小高手，一个是真真正正的高手，对付秦烽当然不用一拥而上，那样会掉了白鹤门的面子。

　　孙晟回头，一脸狞笑的看着林采薇：“这就是跟我作对的下场，你要是不想被废掉，可以跪下来求我，说不定我心情一好，就会饶了你呢。”

　　“别做梦了。”林采薇冷声道：“你的所作所为，已经注定了非死不可的下场，如果你现在肯收手，我会劝烽哥不再追究。”

　　这份自信，源自她、秦烽和伊莎贝拉联手对付韩煜轩，化臻期的高手都不在话下，你们这几个白鹤门人也只配当跳梁小丑。

　　“臭丫头，死到临头还敢嘴硬，我就让你亲眼看着秦烽被打的形神俱灭！”孙晟恶狠狠的说，他不忘提醒四师兄一句：“对方有个很诡异的帮手，一定要小心。”

　　四师兄微笑着看了一眼二师兄：“有二师兄掠阵，谁都别想偷袭成功。”

　　秦烽站在距离他们十几米开外的地方，手里握着青钢剑，脑子里快速的思索着怎么带林美女逃离险境，对方不管是从人数上，还是实力上，都超过己方太多，不宜硬拼。

　　四师兄动手之前，很大度的说了一句：“姓秦的，有什么遗言要说吗？”

　　秦烽开始拖延时间：“你们肯定不知道我和孙晟为什么会起冲突，他也一定不会告诉你们，他偷了博物馆的国宝要据为己有，你很惊讶是不是，那就对了！”


第366章 打不过当然要跑

　　孙晟因为是白鹤门的小师弟，深得掌门人的喜爱。师傅正处在闭关状态，他为了追美女去往世俗世界这件事，一众师兄们全都睁一只眼闭一只眼。

　　当然了，师兄们的态度并不是支持他这么做，而是不支持也不反对。

　　为了得到一个能够接近林采薇的正常身份，他先对国画大师刘石染下毒，然后再把他治好，这才成为刘石染的入门弟子。

　　去往平原市的路上，他无意中得知唐代的玉玺受命宝要参加展览，再一次动了坏心思，联合齐同图进行了成功盗窃。

　　这一桩桩一件件，他都没有跟师兄们提过，狼狈的回到白鹤门之后，只是要求师兄出面帮助他报仇。

　　四师兄和二师兄对视一眼，二师兄更是回过头，看着小师弟。

　　孙晟目光躲闪，不敢直视他道目光，对秦烽的恨更胜一筹，同时也恨四师兄，干嘛要给他说话的机会，直接下手杀了就是。

　　四师兄冷笑一下，说：“秦烽，如果真如你所说的那样，我们更不能留你了，这些事情一旦传出去，我白鹤门脸上无光。”

　　“哈哈哈，你们果然是一帮道貌岸然的家伙，嘴上把自己说成是除魔卫道的正人君子，背地里干些见不得人的勾当。”秦烽针锋相对道：“你们以为杀了我，这些事情就没有人知道了吗？另外，你就那么肯定能杀掉我？”

　　四师兄哼道：“我倒要看看，到底是什么让你如此的嚣张。”

　　说完，他唤出飞剑，目光紧盯着秦烽，做好了随时发起攻击的准备。

　　“好啊，我也想领教一下白鹤门的高招。”秦烽随手挽出一朵剑花，不忘对着车里的孙晟喊一声：“孙子，做缩头乌龟的感觉不错吧，你也就配躲在后面看别人帮自己出头，生就的王八命，也好意思打我女人的主意！”

　　孙晟大为火光：“秦烽，我看你还能嘴硬到几时？”

　　呼……

　　一条火龙飞向孙晟，坐在车里的他无法使用飞剑进行防御，只能低头躲避。

　　火龙打在车身上，留下一大块焦黑。

　　“小子，找死！”四师兄没想到他在自己眼皮子底下耍花招，觉得在二师兄和小师弟面前丢了面子，老脸一红，对着秦烽发动攻击。

　　飞剑快速袭来，眨眼功夫就到了秦烽的面前，他赶忙把青钢剑奋力挥起。

　　当……

　　两把剑撞在一起，冒出火星，秦烽虎口发麻，对方飞剑的力道之大超出他的想象，手里的青钢剑差点儿就给振飞出去了。

　　“小子，修真者之间的等级差距，是不可逾越的一道鸿沟，你认命吧！”四师兄语气恶狠狠的说。

　　“白鹤门的传人果然不怎么样，个个都是喜欢逞口舌之勇的家伙，有说话的功夫，你倒是让我见识见识所谓的鸿沟有多深啊！”秦烽语出挖苦道。

　　“狂妄！”四师兄的飞剑高高跃起，朝着秦烽袭来，距离剩下不到三十米的时候，一把剑突然分成了两把。

　　尼玛，不带这么玩儿的！

　　一对一的话，他还有信心扛上几招儿，现在明明是二对一，还打个屁啊，老子躲总行了吧！

　　他敏捷的一闪身，同时也留了个心眼儿，要仔细观察哪把剑是真的，哪把是假的，等会儿只需要对付真的，无视假的就可以了。

　　嗖……噗……

　　两把剑同时刺进了他原本站立的位置，激起不少的尘土，留下两个大小、深浅一样的小洞。

　　我勒个草，两把飞剑都是真的！

　　秦烽倒吸一口冷气，惯于扮猪吃老虎的他，真真切切的意识到跟对方的实力差距。

　　他所能够依仗的，只有几张符咒而已，可是用低级的符咒去对付真正的小高手，是十分不智做法。

　　那就，先躲一躲。

　　他人影一闪，消失在四师兄面前。

　　孙晟马上喊道：“师兄，那小子揣着法宝呢，你要小心他背后偷袭。”

　　二师兄朗声道：“小师弟放心，有我在，谁都休想偷袭到你二师兄。”

　　孙晟赶到庆幸，好在是带了两个师兄过来，不然的话，能不能搞定秦烽还真是未知数呢。

　　秦烽当然不会傻到去偷袭四师兄的地步，他要偷袭的是孙晟。

　　呼……

　　一道人影出现在孙晟面前，紧接着就是锋利的长剑，朝着他的咽喉刺去。

　　孙晟急忙躲避，同时也唤出了自己的飞剑，刚要反击去发现秦烽再次不见了。

　　“胆小鬼，有种的出来单打独斗！藏头露尾算什么好汉，秦烽有种的你出来！”他歇斯底里的喊叫着。

　　二师兄的反应速度最快，喊道：“小师弟，快看看林采薇还在不在？”

　　孙晟先是一怔，而后下意识的拉开车门，车厢里空空如也，哪里还有林美女的影子。

　　“妈的，上当了！”他奋力关上车门，气呼呼的说：“二师兄，让那小子跑了！不过我知道他家在什么地方，还有他的公司我也知道，我们打上门去！”

　　二师兄面色一黑：“够了，还打上门去，你想我们白鹤门成为修真界的众矢之的吗？我们的铁律是什么，不得与世俗世界的人起争斗，你做了那么多违反规定的事情，竟然一点儿悔改之心都没有吗？”

　　四师兄附和道：“二师兄说的对，这些事情一旦在修真界传开，我们白鹤派将名誉扫地，代掌门大师兄不会饶了你，师傅完成闭关之后，也会惩戒你的。”

　　孙晟马上蔫了，他不敢忤逆这两个师兄，但还是不甘心的说：“那就让他这么跑了吗，我的一只手就是被他们砍下来的，师兄一定要为我报仇啊。”

　　四师兄说：“报仇是一定的，为了我们白鹤门的名誉，这两个人的确留不得。二师兄，你说我们该怎么办？”

　　二师兄沉吟几秒钟，说：“先去市里，找个好点儿的酒店住下，然后再伺机而动。姓秦的不可能一直躲着不出来，你我三人分别藏在学校、公司和他家附近进行监视，只要他敢出现，就围而歼之。”

　　孙晟忍不住大喜，这的确是个好办法。


第367章 修真界的败类

　　小鼎里，秦大少努力半天，累的手都麻了，才割断捆着林采薇的绳子。

　　“这玩意儿是什么东西做的，太结实了。”他把割的不成样子的绳子扔在一旁，然后仰在草地上休息。

　　林美女回答说：“这东西叫捆仙索，是用一种生长了上百年的藤类制成，韧性十足，是对付修真者的绝佳用具。除非你有超级强横的实力，否则休想挣开。”

　　“白鹤门的三个家伙太难对付了，薇薇你有什么好办法没有？”秦烽问道。

　　林美女趴在他的胸口，说：“我们的确不是他们的对手，就算是加上莎莎姐也不行。要不然我通知林家的人，让他们出面帮忙，白鹤门总要给几分面子的。”

　　“这是个馊主意，你那个无利不起早的爷爷，肯定会朝着咱们狮子大张口的。”秦烽能想到林风雷会以一副什么样的尊容出现，到最后的结果肯定是双发斗的两败俱伤，老头儿坐收渔翁之利。

　　“那怎办？”林美女彻底没主意了。

　　他脑袋里灵光一闪，笑嘻嘻的说：“刚才的三个家伙，全都是养尊处优的主儿，他们总不会住在荒郊野外吧？只要他们进入平原市，作为东道主的老子，怎能不好好儿招待一下。薇薇你等着看吧，他们的苦日子就快要开始了。”

　　从他淫荡的眼神中，林美女猜到了些什么。

　　当然了，这种事情只能意会不能言传，说出来可就没意思了。

　　再说白鹤门的三个家伙，两位师兄都是孙晟请来帮忙的，他又怎么好意思让两位师兄吃苦，十分大方的请他们去往本市最好的酒店，开了三个豪华单人间。

　　“二师兄、四师兄你们辛苦了，你们进去休息一下洗个热水澡，一会儿咱们下去吃饭。”孙晟笑着说。

　　两个人也不跟他客气，各自回房休息。

　　要找到他们的行踪，对秦烽来说实在是太简单了，让舒警花去一趟交警指挥部，调阅监控录像就知道了。

　　二师兄正舒舒服服的泡澡，门铃声响起，他裹上一条浴巾，面带不悦的去开门，心道师弟不会这么不懂事儿吧，不是说好了休息一会儿再吃饭的吗？

　　打开门，外面站着一个穿着短裙和丝袜的妖艳女人，媚声道：“帅哥，你的肌肉好结实啊，耍一下呗。”

　　二师兄先是一愣，接着脸一黑：“不用！”

　　说完他就要关门，妖艳女人赶紧朝着旁边努努嘴，说：“是隔壁的人打电话让我来伺候你的，小妹我精通十八般武艺，保准您满意。”

　　二师兄眉头一皱，小声问：“隔壁的两位，也有同样的待遇吗？”

　　“看您说的，那是当然喽。”女人吃吃笑道：“我的两个姐妹早就进去了，您开门最晚，我在外面等了好半天呢。”

　　二师兄眼睛滴溜儿一转，心想既然二师兄和小师弟都干上了，我也没必要装卫道士。再说了这是小师弟的一番心意，怎好意思博了他的面子。

　　那就，进来耍耍呗。

　　他伸手揽住女人的腰，将她抱了进来，关门之前女人骚媚无比的说了一句：“猴急什么，人家精通十八种方法，保证你飘飘欲仙！”

　　又过了几分钟，二师兄的门被同样妖媚的一个女人敲开。

　　二师兄同样裹着浴巾，他是个作风正派的人，女人见色诱不成，马上换了一个说法：“是隔壁的老板叫我来的，为您按摩松骨。”

　　“只是按摩松骨吗？”二师兄怀疑的问道。

　　女人赶紧点头：“那位老板说您今天辛苦了，特意叫我过来的。”

　　二师兄一想既然是按摩，倒是无可厚非的事情，今天真的有点儿累，那就来吧。

　　最后是孙晟，他和两位师兄的最开始的态度一样，严词拒绝，并表示自己是个洁身自好的人。

　　女人媚笑着说：“隔壁的两位，可都已经爽上了，其中一位还专门交代，一定要让我把你伺候舒服了，你确定不要耍耍吗？”

　　说实话孙晟根本不信，两个师兄的人品他很了解，二师兄除了正直之外还有些古板，四师兄虽然有点儿好色，却也不至于明目张胆的玩儿女人。

　　但他还是静下心听了一下，结果让他吃惊不已。他清楚的听到四师兄的房间里，传出阵阵淫靡之声；二师兄那边虽然还未开始，却也清楚的听到两个人的心跳，估计正在进行按摩。

　　至于按摩完了会发生什么，还用得着猜吗？

　　他苦笑一下，真是没想到两个平时看起来道貌岸然的人，竟然这么火爆。

　　看看面前媚笑不已的女人，他心一横，觉得应该跟两位师兄站在统一战线上，决不能搞特殊化！那就来吧，他把女人拽了进来，没等女人走到床边，就一把将她推到，开始真刀真枪的干。

　　外面的走廊上，聚集了二十多个警察，还有好几个扛着摄像机的人。

　　领队的警官对照门牌号之后，小声说：“就是这三个房间，大家一起进入，务必要把他们捉奸在床，电视台的，你们一会儿跟着我们一直往里冲，明白了吗？”

　　一个家伙点头说：“明白，不给他们任何反应时间，哥儿几个也不是第一次跟着你们扫黄，放心吧，一准儿把嫖客的脸拍下来。”

　　踹门？

　　根本用不着，上来之前，酒店已经提供了开门用的房卡。

　　滴……

　　三把电子锁同时发出声响，紧跟着，警察和摄像师一起冲了进去。

　　孙晟和四师兄正在关键时刻，被光着屁股抓个正着，四师兄下意识的要反抗，被两个警察死死的按在床上，镜头接连给了好几个特写。

　　二师兄那边虽然没有真刀真枪，可女人正坐在他的腰上给他按肩膀呢，一个裹着浴巾，一个穿着暴露，你说这不是卖淫嫖娼，谁信啊！

　　而且很显然这三个人经验都不太足，接连被镜头拍到脸。再看三个女人，人家那才叫职业，身体随便拍，却在人冲进来之前，就已经挡住了脸，死都不肯抬头。

　　随行采访的记者开始对着镜头说话：“警方接到群众举报，在第一时间赶到XXX大酒店，执行扫黄行动……”


第368章 幸灾乐祸

　　师兄弟三个总算是醒过闷儿来，自己被警察当嫖客抓了。

　　孙晟目光恶毒的瞪了四师兄一眼，都是你，忍一忍会死啊。自己叫鸡也就算了，干嘛还也给我和大师兄叫，这下好了吧？

　　四师兄用同样的目光瞪了他一眼吗，心想都是你小子惹的祸，没事儿你叫什么鸡啊，连带着我和二师兄都倒霉了吧？

　　要说最倒霉的，还真是二师兄，隔壁的两位最起码都真刀真枪的干了，被抓是活该。他只是让人按摩而已，因为隔壁房间发生的皮肉生意，让他有口难辩。

　　“身份证拿出来？”警察们见多识广，没有因为六个人当中有四个都赤条条的，就对他们网开一面。

　　三个女人很听话的拿出身份证，很显然她们不是第一次被抓，进局子只不过是走个过场而已。做这行生意的都有后台，只要跟警察通个气，送点儿好处过去，她们就能恢复自由继续上岗。

　　孙晟三人傻眼了，他们不属于世俗世界，根本没有身份证。

　　前阵子他倒是办了一张假证，而且用的是自己的本名，但他不敢拿出来，因为那个名字正在被警方通缉，罪名是盗窃国宝。

　　为首的警官一听说三个人没有身份证，顿时火大了：“你们这是要顽抗到底！好啊，那就带回去扔看守所里，先关半个月再说！”

　　按照法律规定，嫖娼要拘留半个月，并处以五千元以下的罚款。加上不能表明合法的公民身份，就算是再加半个月，也是合理的。

　　他们要是想跑的话，别说是警察，换成特种部队也拦不住。但他们不敢，一旦动手就等于违反了修真界的铁律，下场将更加悲惨。

　　三人被获准穿上裤衩，然后带上手铐，却没有给他们带上头套，就那么直接扭送到了楼下。

　　过程中，电视台的人从未放弃过拍摄，解说员对三人的口伐也从未停止过，甚至有一档深夜直播节目，已经将这段内容播了出去。

　　这下，孙晟三人想不出名都难。

　　到了楼下，三人被塞进了一辆商务车，为首的警官下令收队。

　　“等等，我看看是谁被抓了？”秦烽笑嘻嘻的从一旁走来，他早就来到这里了，一直坐在车里等。

　　这么好的机会，要是不奚落一下他们的话，岂是待客之道？他走过去的同时，出示了自己的警官证。

　　“哦，原来是你们三个败类啊。”秦烽一边摇头，一边恨铁不成钢的说：“三位竟然也沦落到了嫖娼被抓的地步，这叫什么来着，哦对了，这叫世事无常！不知三位，对此有何感想呢？”

　　带队警官不由的问道：“秦警官，你认识他们？”

　　秦烽点点头，就在带队警官考虑要不要照顾三人一下的时候，他开口道：“这三个，可不是普通人呢！这位一只手的仁兄看到了没有，他就是前阵子偷窃国宝的大盗，这二位是他的师兄。”

　　带队警官眼睛瞪的老大：“那就是偷盗团伙喽，我说呢怎么一直觉得其中一个家伙长相可疑，多谢秦警官提醒，我马上向上级汇报。”

　　抓嫖客抓出个大盗，这朵带队警官来说，无异于大功一件，当然要赶紧汇报，好给自己邀功。

　　他哪里知道，这一切都是面前的秦警官安排的。

　　秦烽倒也乐的把这个功劳送给他，人家也不容易，大晚上不睡觉跑来这里扫黄，应该受到嘉奖。

　　“秦烽，算你狠！”孙晟咬着牙说。

　　事情发展到现在，他要是还想不到这是个坑的话，真的就不配活着了。

　　二师兄和四师兄也用吃人的目光看着秦烽，一脸恨不得嚼碎他骨头的表情。

　　秦大少不慌不忙的看了一眼他们穿着的小裤衩，摇头说：“就这么点儿资本，也敢学人家叫鸡，你们真是给白鹤门争脸啊。那个姓孙的孙子，你都是孙一手儿了，还不舍得消停，这下好了，把你两个师兄也拉下水。不妨实话实说，本市为了加强精神文明建设，特规定凡是嫖娼者，除了罚款和拘留之外，必须让家庭成员过来，才能领走。当然了，孙晟你就别做这个梦了，你是窃宝大盗，少说也得判个十几二十年的。”

　　三人气的哑口无言，既然从一开始选择了不与世俗之人动手，他们就还得继续下去。

　　等到了看守所，就更不是他们说了算的地方，秦烽已经安排了舒雅静搞定这事儿，无论如何要给两人安上一个协同盗窃的罪名，陪着他们的小师弟好好儿坐几年大牢。

　　正在汇报工作的带队警官，由于心情过于激动，说话的时候声音都发抖呢。

　　秦烽把下巴一昂，给三双冒火的眼睛一个背影，笑着走到自己的车这边，对着里面的林采薇说：“搞定，这三个家伙且得在监狱里关一阵子呢，等他们出来的时候，如果还想报仇，哥奉陪就是了。”

　　几年的时间，他的等级一定会升到一个可怖的高度，估计到时候就算是借给他们一个胆子，恐怕他们也不敢再来报复。

　　林美女说：“他们要是越狱怎么办？要知道，他们本来就没有身份证，一旦跑了上哪儿抓去，难道警察还能找到白鹤门在哪儿吗？”

　　秦烽眉头一皱：“这种可能性的确存在，不得不防啊。薇薇，这次恐怕你真的要出面了，把这件事传遍整个修真界，让白鹤门的人觉得颜面无光，给他们施加压力，这么一来他们还敢越狱吗？”

　　林美女小手一拍：“好啊，那我就跑一趟呗。对了，让静静把孙晟偷盗玉玺的证据准备一下，还有刚才拍到的那些画面，我相信他们三个会在修真界一炮走红的。”

　　“呵呵，证据当然不能少。”秦大少坏笑着说：“我还准备再给他们安插一些强奸老母猪、殴打小学生等等桥段，你觉得怎么样？”

　　林美女俏脸一黑：“你想给他们抹黑我没意见，拜托来点儿智商高的栽赃行不行啊，你刚才说的那些有人信吗？反倒让人觉得他们是被陷害的，得不偿失。”

　　“有道理，那就不加料了。”


第369章 这可真是心有灵犀

　　撸啦啦、撸啦啦、撸啦撸啦嘞，撸啦撸啦撸啦撸啦嘞……

　　哼着小曲儿，秦大少拎着刚从超市买来的零食，朝着家的方向走去，心里盘算着怎么利用这些东西，成功的把陈玥骗上床。

　　说起美女辅导员，他还真有点儿不知道怎么下手，该摸的全都摸了，该看的也不止一次的看过了，可就是没进行到最后一步。

　　家里的女孩子们催，其实他也着急。

　　林采薇回了老家，任务是把白鹤门的三兄弟搞臭；梅卉和方芳去公司上班，毕竟新产品就要上市了，各种工作接踵而来；

　　黄筱芷继续在学校里当好学生，已经有日子没回来了；舒雅静和周沐思结伴逛街，发誓要逛遍平原市的每一座商厦，她们倒是对秦大少提出了要求，鉴于她们那个宏伟的目标，秦大少差点儿没吓尿，才不会去给她们当跟班儿呢。

　　好不容易遇到一个和美女辅导员独处的机会，怎能不合理的利用一下。

　　他出门买东西的时候，陈玥还没睡醒，因为晚上老是失眠，她一般情况下睡的很晚，白天一觉睡到中午。

　　吱……

　　一辆车疾驰的汽车停在他的身边，车窗玻璃自动降下，露出一张他很熟悉的脸。

　　“何领导，你怎么会在这里？”他很奇怪的问道。

　　带着墨镜的何慕晴朝后面努努嘴，说：“上车，有特别任务。”

　　“有任务？”他眼睛一瞪：“我今天很忙呢，能不能明天？”

　　“少废话，赶紧上车，养兵千日用兵一时，好不容易用你一回，你好意思推三阻四吗？”何慕晴没好气道。

　　“好吧！”他耸耸肩，打开车门坐了上去。

　　一路上，何领导都没跟他说话，几分钟后他实在是忍不住了，问道：“到底是什么任务啊，至于搞的这么神秘？我说领导，这就是你不够意思，不管怎样是我安排警察抓住了孙晟，玉玺盗窃案圆满破获，你不表扬我也就算了，还摆脸色。”

　　“哼，还好意思说！”何领导哼道：“不说话没人当你是哑巴。”

　　汽车直接开进一家高档酒店的停车场，秦大少嘿嘿笑道：“领导，不会是要跟我开房吧，你早说啊，我肯定不会发牢骚的。”

　　何领导白了他一眼：“别做白日梦了，我会找你一起开房？一会儿上去了，就等着挨训吧。”

　　挨训？谁敢训我，就连顶头上司何慕晴，都只是摆摆脸色而已。

　　带着怀疑，他跟着何领导进了电梯，通过走廊来到顶层的豪华商务套房。

　　打开房门，客厅里坐着的竟然是魏擎天老爷子，一手端着香茗，一手拿着今天的报纸，头版内容赫然是——国宝大盗孙一手落网，玉玺失窃大案告破。

　　“老爷子，您怎么过来了？”秦烽笑嘻嘻的跟他打个招呼，不忘瞄何慕晴一眼，说：“我上次不是说过了吗，您不需要亲自过来的，把酒给我送过来就行，您老日理万鸡，还亲自跑一趟，真是太辛苦了。”

　　老爷子一怔：“酒？什么酒，你说的什么啊？”

　　何慕晴马上瞪了他一眼，小声呵斥道：“不耍宝你会死啊！”

　　“不是，老爷子您不是给我送酒来的？”秦烽一脸可惜的说：“还以为，何领导把我想喝五粮液的想法告诉您了呢，哎，算我自作多情。”

　　老爷子把眼一瞪：“你小子怎么知道这回我带着五粮液呢？你情报工作搞的不错啊，都搞到我头上来了！”

　　“有啊，那太好了！”秦烽笑嘻嘻的说：“大补茶您老喝着不错吧，正好我又配制出一批，咱们各取所需，嘿嘿。”

　　“什么不错，喝着也就一般吧。”老头儿哼道。

　　秦烽心想喝着一般你还端着杯子不肯放下，而且还厚着脸皮几次跟我要，觉着一般你可以不喝啊。

　　魏擎天放下杯子，说：“你俩别戳着呢，坐吧。小烽，我给你的任务是拉拢修真者为国家出力，你是怎么做的？你小子吧三个修真者送进了看守所，而且还要对他们判刑，你这是惹怒他们好不好，以后还有谁愿意为国家出力？”

　　秦大少针锋相对：“那三个人想要我的命，难道我还要对他们客客气气吗？老爷子，不妨实话告诉你，除了他们三个之外，我已经干掉了一个修真者。所以说，孙晟这三个人是幸运的，因为我没有对他们痛下杀手。”

　　老爷子脸色一变：“这到底是怎么回事儿，他们为什么要对你不利？”

　　秦烽捡重要的内容，把事情的前因后果叙述了一遍，最后总结道：“是他们不仁在前，我何必要对他们讲江湖道义。老爷子您就放心吧，这件事我会处理好的。”

　　老爷子点点头，说：“以前总以为修真界是一帮道德高尚的人，没想到也有小人的存在，也罢，这种人就算是招致麾下，也很容易做出坏事的。”

　　“老爷子英明！”秦烽竖起大拇指，同时对着何慕晴坏笑一下。

　　何领导小声嘟囔：“说来说去，不还是怕自己的女朋友被人抢走嘛，争风吃醋而已。”

　　秦烽眼睛一瞪：“我是男人好不好，要是连自己身边的人都保护不了，还配做男人吗？难道你不希望自己的男朋友强大，而希望他是个懦弱的人吗？”

　　“你……”何领导气的说不出话来。

　　魏擎天摆摆手：“你们两个别吵了，除了这件事，这次我过来，还有一件更重要的任务。”

　　何慕晴不由自主的坐正身体，秦烽继续保持者吊儿郎当的样子。

　　老爷子拿出几张照片，说：“中央常委的一位候补委员，被人枪杀，包括他的家人在内无一幸免，幕后主使是谁，到现在还没有结论，可以肯定的是，这桩案子是血影杀手团的杰作。”

　　“血影！”秦烽握着拳头说：“哥正准备去找他们的麻烦呢！”

　　老爷子点头说：“那你可以付诸行动了。候补委员被杀这件事，在京城政界引起了很大的轰动，虽然对案情进行了严格保密，但还是搞的人心惶惶。小烽，这次的任务交给你，机票已经给你买好了，你马上就出发！”


第370章 俏丽乘客

　　秦烽很悲催的坐在去往香港的飞机上，他甚至都没有跟女孩们当面告别的机会，就被魏老爷子派车送到了机场。

　　飞机很快起飞，此行的目的地是欧洲某国，要在香港转机。

　　本想着能调戏一下漂亮的空姐也好，却因为乘坐的是国内航班，这种支线客机上的空姐少而且质量低。

　　装作假寐的样子，他开始引导体内的灵力进行周天运转。

　　三个小时后，飞机平稳降落，在机场休息区等待了几个小时后，上了直飞欧洲的客机。

　　这架飞机隶属韩棒的高丽航空，是大型飞机。登机的时候倒是看到至少十几个漂亮空姐，但秦大少有些怀疑，韩棒是个神奇的过国度，谁敢保证这些空姐的脸是原装货？

　　总的来说，魏老爷子还是挺会办事儿的，秦烽之前坐的就是商务舱，这次直接换成了头等舱。

　　舒服的座椅，宽敞的间距，高质量的服务水准，钱花的多享受的待遇就是不一样。

　　机上的中国人并不多，头等舱里的几十个人操着不同的语言，秦烽刚刚坐下，一阵香风就卷了过来。

　　抬头一看，是个头发染成金黄色的亚裔女子，身材高挑皮肤白皙，五官更是精致到了极点，大大的眼睛翘挺的鼻梁，樱桃小口下是尖尖的下巴，符合现代审美观点下的美女要求。

　　她上面穿着米白色的小西装，内穿黑色的蕾丝打底衫，同样黑色的文胸若隐若现，胸围的尺寸在34D以上，十分的翘挺。

　　下面是一条紧身的神色铅笔裤，系金色的腰带，翘翘的屁股下面是两条修长笔直的美腿，脚穿咖啡色镶钻高跟鞋。

　　她的气质尤为突出，一出现在头等舱，就成为了众人目光的焦点。

　　美女除了拎着一个LV手包之外，还扛着一个小号儿的旅行包，她抬头看了一眼上方的储物仓，开口道：“小白脸儿，帮个忙呗。”

　　秦烽一愣，你是跟我说话吗？

　　美女以为他听不懂中文，马上又说：“fairfaced，梅埃嗨儿噗咪？”

　　我勒个草，你才是小白脸儿，你全家都是小白脸儿！

　　这回他确定美女是请他帮忙，就算老子长的英俊是大家公认的，也犯不着用“小白脸儿”这样的褒义词来形容吧！

　　而且用中文说一遍也就算了，干嘛又拿英语来说，以为哥听不懂吗？fairfaced在英文的意思，就是小白脸，而且是带着贬义的那种。

　　请老子帮忙，还不说句好听的，是美女就了不起啊！

　　美女见他还是无动于衷，叫苦道：“不是吧，中文听不懂英文也听不懂，难不成是越南人？哎，什么世道，越南都能出小白脸儿了，还有天理吗？”

　　秦大少白了她一眼：“土豪，你想让我帮什么忙？”

　　一句土豪，让美女闹了个大红脸，但她马上又恢复了我是美女我怕谁的骄傲表情，哼道：“不帮就算了，我可以找别人，世上又不是只有你一个男人。”

　　秦大少气的直翻白眼，哥没有惹到你吧？

　　算了，出门在外和气生财，实在是没必要跟这号儿自以为有几分姿色，全世界男人都得围着你转的女人生气，哥眼不见为净。

　　见他彻底无视自己的存在，美女开始朝着其他人发出帮助请求。

　　几个大叔级的男人着实没出息，争先恐后的上来帮忙，把美女的小号旅行袋放进了储物柜，还一个劲儿的跟人家献殷勤。

　　秦烽愤恨的瞪了这几个家伙一眼，都是你们这些没出息的家伙，才惯出这种嚣张的女孩子。

　　美女对照了登机牌上的号码，眉头一皱，哼道：“运气也太差了吧，怎么就跟他坐在一起呢。”

　　说完，她动作优雅的坐在了秦烽旁边的位置上。

　　秦大少故意皱了皱鼻子，表示讨厌她身上浓郁的香水味。

　　美女故意往他身边凑，还从包里拿出一个类似小扇子的东西，开始扇风。

　　擦，这是故意跟哥过不去！秦烽猛地睁开眼睛，瞪着一脸戏谑表情她，怒气冲冲的说：“土豪，我们远日无怨近日无仇，干嘛老是针对我？”

　　“哼，谁让你说我是土豪来着。”美女眼眉一挑，手里扇风的动作更快了：“本姑娘虽然出国已经有一段时间了，却从未停止过对国内的关注，以为我不知道土豪是什么意思吗？”

　　秦大少冷笑道：“你不尊称我小白脸，我又怎么可能叫你土豪？妞儿，出门在外呢，还是淡定一些比较好，不然总要吃亏的。”

　　美女针锋相对：“姑奶奶从来不知道淡定为何物，巴不得吃点儿亏呢，只当是为生活增加乐趣！只可惜啊，从来都是我让别人吃亏，能让我吃亏的人还没生出来呢！”

　　嚣张，太嚣张了。

　　秦烽觉得自己已经够牛的了，却要在她面前甘拜下风，出门在外都这么的不淡定，要是在自己的一亩三分地上，还不得从窝外横到窝里啊！

　　“怎么，说不出话了？”美女不依不饶道：“姑奶奶就针对你，就要喊你小白脸，怎么了，你还敢咬我吗？”

　　“咬你，我怕脏了嘴。”秦大少哼道，同时放出威严，眼睛直视她的目光。

　　他的眼神中，带着死亡的色彩，两人四目相对的手，美女惊出一身冷汗，扇风的动作不由自主的停了下来，高傲的表情被恐惧所替代。

　　跟我斗，你还太嫩！

　　秦烽收起威压，哼道：“人不犯我，我不犯人。”

　　说完，他开始闭目养神。

　　美女大口大口的喘息着，脸上的惊恐非但没有减少，反而有增加的迹象，刚才她从秦烽的眼睛里看到了死亡。

　　这时，不同语言的广播响起：“各位乘客请注意，飞机马上就要起飞，请系好安全带。”

　　随后，空姐开始检查乘客们的安全带。

　　走到秦烽这边，发现他没有按照要求系上，便弯下腰来，帮他系安全带。

　　正在养神的他，不动声色的伸出右手，在空姐翘挺的小屁屁上摸了一把。

　　一般情况下，遇到这种事情空姐可以投诉乘客骚扰，机长有权将乘客赶下飞机。

　　但空姐并没有这么做，只是红着脸蛋儿白了他一眼，没办法，谁让咱长得帅而且还坐的起头等舱呢！


第371章 请空姐帮忙

　　秦烽揩油的这一幕，被旁边的美女看的清清楚楚。

　　她差点儿就要帮空姐出头，但谁让人家空姐乐的被占便宜呢。整个头等舱除了女的之外，就只有秦烽这一个帅哥，其余的全是大腹便便的中年人，或者是老头子。

　　“先生，请坐稳，飞机起飞的时候有一定的危险性呢。”空姐用柔柔的韩棒话说。

　　秦大少虽然不喜欢韩棒人，却也精通他们的语言，笑着说：“多谢美女关心，我可以知道你的名字和电话号码吗？”

　　空姐的脸更红了：“我们公司有规定，不许把电话号码告诉客人，不过我的名字……”

　　她没有直说，而是低头瞄了一眼自己的胸牌。

　　空姐的事业线还是很雄厚的，秦烽死盯着看了一会儿，对着胸牌上的字难道：“崔妍慧，好名字，好，好！”

　　后面的两个好字，是对她高耸胸部的夸赞。

　　美女对秦烽盯着空姐的胸部一直看，更加愤慨，心想只要人家投诉你，姑奶奶一定在旁边摇旗呐喊，作为你吓唬我的惩罚。

　　谁知道，空姐依然没有生气，而且更嗲的说了一句：“多谢您的夸奖，我得检查其他乘客的安全带，您要是有什么需要，可以随时叫我。”

　　“一定，一定！”秦烽色迷迷的目光一直停留在空姐的身上，等她转过身之后，自然而然的落在对方翘挺的小屁屁和丝袜的美腿上。

　　不得不说，韩棒国的女人虽然喜欢动刀，但她们的身材和皮肤的确没的说，特别是皮肤，细嫩程度超乎寻常，不愧为高丽参滋养出的民族。

　　飞机顺利升空，开始平稳爬高，广播提醒大家可以解开安全带。

　　空姐总是找各种借口过来，对秦烽嘘寒问暖，一开始是弯着腰和他说话，到最后每次都蹲下来，仰着脸一副崇拜的表情。

　　秦大少懒得跟她多说什么，因为他已经看出空姐的脸颊下方，有好几处和其他位置明显不同的地方，不用说肯定是动刀留下的。

　　见他做出一副无精打采的表情，空姐赶忙很殷勤的送来薄毯，并且细心的给他盖在身上，最后不忘叮嘱一句“您好好休息”，这才一步三回头的离开。

　　旁边的美女实在是受不了了，嘟囔一句：“还敢说自己不是小白脸，都把人家骗的团团转。”

　　秦烽白了她一眼，心道那是人家自愿的，管我毛事。

　　他本来不困的，可最后还是睡着了，一个多小时后醒过来，站起身去往前部的卫生间。坐在服务区的空姐看到了，也赶紧站起来，用嗲嗲的声音询问：“先生，需要帮助吗？”

　　秦烽很想说哥要上卫生间，你能帮什么忙？

　　“我要去卫生间，呵呵！”他笑着说。

　　空姐做出一个请的姿势：“您请，卫生间里的水龙头不是太好用，建议您在外面的洗手间洗手。”

　　他耸耸肩，心想既然外面有洗手间，哥肯定不会在卫生间里洗，这还用提醒吗？

　　关上门，他掏出秦家小二，开始放水。

　　提上裤子，他脑子里突然冒出一个恶作剧的想法，把门打开一条缝，对着外面喊道：“空姐，可以进来帮个忙吗？”

　　空姐一直竖着耳朵呢，听到喊声马上回应道：“当然可以，您是不是遇到麻烦了，我这就过去。”

　　这句话是说给外面的乘客们听的，空姐马上踩着轻快的步子，穿过洗手间来到卫生间门口，对着只露出一直脑袋的他问道：“我能帮您什么，您请说……”

　　“我的拉链卡住了，能不能帮忙……帮我拉上去？”秦烽尽量让自己的表情正常一些。

　　“这个啊……”空姐俏脸通红，两只手不自觉的抓住了衣角。

　　哇靠，她心里绝对是想同意的，只是面子上下不来而已。

　　秦烽语气焦急的说：“请你无论如何要帮我，要是拉不上去的话，我就得一直待在卫生间。快进来吧，我需要你的帮助！”

　　说完，他把门完全打开，空姐刚动作扭捏的迈出一步，就被他拽了进去。

　　接下来发生的事情，十分火爆。

　　没等秦烽把门反锁，空姐就已经蹲在了他的面前，两只手配合着解开他的皮带，然后……

　　秦烽舒服的闭上了眼睛，两只手抱着空姐的脑袋，享受着她的服务。

　　从表面上看，空姐是个很光鲜的职业，其实却是很难嫁的一种人，由于她们长相出众，会让很多男人望而却步；经常来回奔走于高档的国际航线，虽然能遇到形形色色的男人，但对她们来说都是匆匆过客，平时很难接触到能处朋友的异性，所以一旦她们在乘客中发现了高质量的精品男，会不顾一切的扑上去。

　　享受了一会儿服务，秦烽把空姐拉起来，几下脱掉她的裙子，直奔主题。

　　空姐一只手扶着墙壁，一只手死死的捂着自己的嘴巴，但是在秦大少高频率的攻击下，她的鼻子里不停的发出高亢的呻吟。

　　秦烽虽然没有处女情节，但家里的几个女孩子全都是处女之身。进入空姐身体的时候是那么的顺利，说明她绝不是第一次，这也就注定此刻的旖旎，是不可能有任何结果的。

　　喘息声，身体碰撞的声音，汇成一曲奇异的乐章。

　　毕竟是在飞机上，秦烽把对方送上第二次巅峰的时候，自己也提前释放了。

　　空姐崔妍慧八爪鱼一样抱着他，香喘着说：“秦先生，你真棒，我没有看错人。”

　　秦烽一愣：“你怎么知道我姓秦？”

　　“我翻阅了乘客资料。”崔妍慧表情妩媚的看着他，说：“上面显示您来自华夏国，我还是第一次遇到韩语说的这么好的华夏人。”

　　“除了韩语说得好，你应该体会到我其他方面也很好。”秦烽一语双关，心想等会儿你跟我要电话号码的时候，胡诌一个给你。

　　几分钟后，秦大少一脸笑意的回到自己的位置上，崔妍慧随后也出了卫生间，脸上带着无法掩饰的潮红。

　　旁边的美女咬牙切齿嘟囔一句：“狗男女！”


第372章 请秦少帮忙

　　空姐崔妍慧除了脸上的潮红之外，因为经历了一场动作大战，整个人都散发出一种媚态，让男乘客们狂流口水。

　　奈何，她的眼睛里只有秦大少，根本不肯多看一眼别人。

　　从她的口中，秦烽得知自己身边的这个美女名叫苏舞，一个霸气十足的名字。

　　听到她嘟囔的那句“狗男女”，秦烽针锋相对道：“苏小妞儿，你要是再无理挑衅的话，哥保证把你也拉进卫生间，让你享受和空姐一样的待遇！不要怀疑，我说到做到。”

　　苏舞大眼睛一瞪：“你敢！你以为本姑奶奶跟那个空姐一样没脑子，你敢动我一指头，我保证你没好果子吃！对了，你怎么知道我姓苏？”

　　“本少爷神机妙算呗，我不但知道你姓苏，还知道你叫苏舞。”他笑嘻嘻的说：“而且，我还知道你的年龄哦！对了，如果你有兴趣的话，我可以勉为其难的猜一下你的三围尺寸，如果你的胸罩不是加厚款的，应该是88、58、90，对吗？”

　　苏舞不假思索的纠正道：“不是88，是89好不好！”

　　“哦！”秦烽摸着下巴，一副若有所思的样子，说：“没想到本大少少猜了一厘米，苏小妞儿你还真是有料呢！一米七二的身高，三围尺寸也这么的惊人，最重要的是你才22岁，还有二次发育的机会哦，争取让上围尺寸超过下围，那才叫完美呢，啧啧！”

　　说话的时候，他那双贼眼不停的在苏舞的胸腹间来回的扫描。

　　“看什么看，再看挖你眼睛！”苏小妞儿气鼓鼓的说。

　　“切，看看怎么了，不服气你可以看回来啊，你随便看，哥绝对不会有意见的。”他贱兮兮的说。

　　“哼，败类！”苏舞转过头，做出一副老死不相往来的样子。

　　切，我谢谢你，败类这个词可不是谁想用就能用的。

　　过了一会儿，空姐开始派发饮料和食品，饮料有可乐、雪碧和橙汁三种选择；食品相对比较简单，有烤面包和热狗两种选择。

　　都说国际航班的免费餐已经缩水到了令人发指的地步，秦烽这次真真切切的体会到了。

　　这还是头等舱呢，商务舱和经济舱肯定更差劲儿。

　　崔妍慧推着小车，根据客人的不同要求，把食物和饮料放在他们面前的餐盘上。轮到秦烽的时候，除了烤面包、热狗之外，多了一盒酸奶和一包奶油曲奇，还有一条真空包装的鸡腿。

　　周围的大叔伯伯们早就对两人眉来眼去，感到不满了，因为没有空姐和他们眉来眼去，眼看着秦烽的食物比他们丰富多了，当然不愿意。

　　崔妍慧傲声解释道：“这是我自己带的小零食，跟飞机提供的免费餐一点儿关系都没有！”

　　一帮人恨的牙根儿痒痒，恨不得自己也变成小白脸儿，享受空姐的特殊待遇。

　　苏舞轻哼一声，从包里拿出鱿鱼卷、小鱼干、蓝莓果和牛肉干等物，津津有味的吃了起来，一帮人大呼上当，纷纷表示下次坐飞机也要自己准备吃的。

　　“秦先生，这些要是不够的话，我同事那边还有不少零食呢，我再去帮你拿一些？”崔妍慧娇声道。

　　“呵呵，够了够了，要不是刚才运动了一下，迫切的需要补充能量，否则这些肯定是吃不完的，谢谢你崔小姐。”秦烽一语双关道。

　　空姐的脸马上多了一丝红晕，表情妩媚的白了他一眼，转身扭着屁股走了。

　　没过多长时间，崔妍慧又过来了，弯下腰双手放在胸前，柔声说：“秦先生，我们的饮料机发生了故障，排除故障原本是机长和机师的工作，但此刻飞机正在穿越云层，他们都没有时间，您能不能帮帮我呢？”

　　说话的时候，崔小妞儿对着他使了个意味深长的眼色。

　　“好啊，咱们过去看看。”秦大少十分“慷慨”的站了起来，服务区里的其他空姐都在商务舱和经济舱，暂时只有崔妍慧一个人。

　　两人刚一进去，空姐就迫不及待的关上了门，然后扑到秦烽的怀里。

　　接下来要做什么，根本不用讲明，秦大少已经明白了。两人很快脱去对方的下装直入主题。

　　“秦先生，你真是太棒了。你做我的男朋友好不好，我太喜欢你了，简直是一见钟情……”空姐用发抖的声音说。

　　“呵呵，我对女朋友的要求可是很高的哦！”秦烽笑道。

　　“人家是空姐，长相和身材自然是没的说，至于其他……我的床上功夫你也见识过了，难道还有什么不满的吗？”这妞儿倒也直白，韩棒的女人比华夏国女孩子更开放。

　　在他的不懈努力下，空姐被杀的大败，完事儿之后身体酸麻不已，坐在椅子上大口大口的喘息着，双目呈现出一种迷离之色。

　　回到座位的时候，苏舞再次给他一个鄙视的眼神。

　　过了整整半个小时，重新盘好头发的崔妍慧才重新出现在大家面前，她首先对着秦烽弯腰鞠躬，由衷的说：“谢谢你秦先生，要不是您的话，我们的饮料机肯定不能继续用了。”

　　“不客气！”秦大少心道韩棒国的人就是客气，哥干了你，你还得鞠躬道谢，这可真是美德啊，当然也够贱的。

　　轰隆……

　　机身突然发生剧烈的震动，崔妍慧本来就双腿发软，干脆直接倒在了秦烽的怀里，紧紧的搂着他的脖子。

　　其他乘客也都吓坏了，秦烽更是顾不得软香温玉在怀，问道：“怎么回事，不会是飞机被雷劈了吧？”


第373章 坠机的危险

　　轰隆……

　　飞机又震动一下，比刚才的一下更为剧烈，崔妍慧刚刚站起来，便再次歪倒在秦烽的怀里。

　　“按照常规，出现这种情况，无外乎两种可能！”她面色苍白道：“一是遇到了积雨云，飞机接连被闪电击中，造成机身晃动；第二是遇到了狂风和乱流，方向控制舵受到影响。”

　　“这两种情况算是糟糕的吗？”秦烽问道。

　　空姐点点头，说：“都有可能造成机毁人亡，不过呢再飞行中遇到这样的事情，并不少见，我们大韩航空还从没有因为这两种事故造成空难呢，秦先生可以放心。”

　　呼……

　　不光秦烽，周围的人也都长出一口气。

　　飞机要真是出事了，他也没绝对的生还把握，因为到现在为止，他都还没能彻底掌握御剑飞行呢。顶多在距离地面十几米的高度飞一小会儿，这里距地面有上万米。

　　一旦掉下去，估计得摔成一张饼。

　　这时，广播响起，是机长的声音：本机遭遇狂风乱流，现正在穿越积雨云，所有乘客请系上安全带，不要在飞机内来回走动，以免发生不必要的事故。所有乘务人员请注意，马上回到自己的位置去，同时注意维持秩序。

　　秦烽、崔妍慧和苏舞面面相视，不会这么巧吧，乱流和积雨云一起碰上了！

　　“崔小姐，你有同时遇到过这两种的经验吗？”秦烽问道。

　　空姐摇摇头，说：“从没有遇见过，也从没有听前辈们说过。”

　　苏舞一脸的苍白：“完了，这次死定了！早知道会出这样的事，就算是打死我，也不乘坐韩棒的飞机，而且出门之前该请大仙算一卦的。”

　　“喂喂，说这些有用吗？”秦烽瞪了她一眼：“就不会往好处想，大不了应急跳伞，谁说就一定会摔死？”

　　崔妍慧和苏舞一齐开口：“我们不会跳伞。”

　　好吧，哥会，大不了我教你们好了轰隆……嚓……兹兹……

　　这次的晃动激起了某些元器件的爆裂，几处同时出现电火花。

　　所有乘客都揪着一颗心，盼望积雨云的面积不要太大，飞机一定要尽早飞出这里。

　　机体外面，几乎每秒钟都有闪电打在机身上，银蛇一般的电弧四处游走。飞机遭遇雷击，这是常有的事情，只要质量过关，一般情况下是不会有问题的。

　　驾驶舱里，机长下令降低高度，但是他的这一决定，被后来发生的事情证明是错的。

　　本来飞机已经要飞出雷区了，因为降低高度，很快钻进了另一团积雨云中，这片区域的面积，是之前的五倍还要多，绵延数百公里。

　　喷气式客机的速度是每小时一千多公里，至少要十几分钟的时间，才能飞出这片区域。

　　咔嚓！咔嚓嚓……

　　仪器上显示机体遭受雷击的次数越来越多，驾驶舱里的几个人全都很紧张，机长的手心儿里全是冷汗，命令道：“稳住方向舵，保持平飞，我们一定能冲出去的。”

　　由于飞机抖动剧烈，秦烽只好让出一部分座位，用安全带把自己和崔妍慧一起固定在椅子上，同时还得负责安慰苏舞，那叫一个累。

　　因为苏舞真的吓坏了，只要他停下安慰的话，她就会扯着嗓子大喊大叫，把机舱里的气氛弄得很紧张。

　　“我说苏小妞儿，你又不是第一次坐飞机，至于怕成这样？”他已经词穷了，只好用反问的语气。

　　苏舞一边颤抖一边说：“坐的次数多了，就不应该害怕吗？俗话说淹死会水的，同理证明越是乘飞机次数多的人，越容易遇到危险。”

　　好吧，哥不反驳你的歪理。

　　安静了许久的广播突然响起，应该是某位驾驶员不小心触碰到了开关，扬声器传出的是飞行员和机长的对话：不好了机长，我们的高度雷达坏了，现在丢失了高度数据。

　　机长：开启备用高度器，失去高度还怎么飞？

　　飞行员：机长，备用高度器无法启动。

　　机长：什么，再试。

　　飞行员：机长，真的无法启动，根据高度器失效之前，留下的数据是8300米，只要我们保持平飞状态，应该没事的。

　　机长：建立和地面的联系，请他们告诉我们高度。

　　飞行员：我们在雷区里，通讯受阻，接收不到任何的无线电信号。

　　……

　　外面的乘客们快要抓狂了，现在乘坐的已经不再是飞机，而是一具飞行中的铁棺材。坠机的危险倒在其次，万一因为不知道高度数据，一头撞在大山上，可不是拍成一张饼那么简单的结果。

　　“崔小姐，我的行李里有一个简易的机械式高度器，不知道能不能对飞行起到帮助作用。”秦烽开口道。

　　崔妍慧的眼睛里冒出光芒：“真的吗，那太好了，一定有用的！我陪你去行李舱，咱们现在就走。”

　　“不行！”苏舞喊道。

　　“为毛不行，你不会真的想死吧？”秦烽不理解她为毛不同意。

　　苏舞赶紧说：“崔小姐要在这里维持秩序，她一旦离开，相信大家会更加的害怕。所以呢，崔小姐留下，我陪你去。”

　　她想的比较多，万一这两个人一到行李舱，忍不住激情燃烧起来，岂不要耽误正事。所以，绝对不能给他们创造独处的机会。

　　当然了，她的理由还是有几分道理的。

　　秦大少想了想，说：“也好，把你的门卡给我，我和苏小姐去取高度器，崔小姐你留在这里维持秩序，安抚乘客的工作一样重要。”

　　空姐掏出自己的门卡和挂在胸口的工作牌，说：“牌子的后面有机舱分布示意图，去往行李舱要经过商务舱和经济舱，飞机时不时的震动，你们一定要留意脚下。”

　　“好！”秦烽接过着两样东西，带着苏舞朝着后面走去。

　　刚走没几步，苏舞就差点儿歪倒在地上，秦烽看着她的那双高跟鞋说：“要不你回去吧，我一个人可以搞定的。”

　　“本姑娘不习惯把命运交到别人手里，我必须去！”她弯腰脱下高跟鞋，随便踢到了走道的角落，哼道：“这样行了吧？”

　　秦烽竖了竖大拇指，转身继续往后走。


第374章 人工呼吸

　　在印象中的他，多少感到有些失望。

　　不过呢，透过她的丝袜，能看到一双骨感十足的美足，倒也赏心悦目。

　　商务舱和经济舱的乘客们也都吓坏了，没有人过多注意他们穿行而过的二人。

　　按照卡牌上的示意图，前面就是货仓了，这里位于飞机的中后部，秦烽拿出门卡在读卡器上刷了一下，原本的红灯变成绿灯，电子门锁自动打开。

　　两人进去一看，顿时傻眼了。

　　面前时堆积如山的行李，这架飞机可以容纳三百多名乘客，所有人的行李全放在这里，码放的还算整齐，每一摞基本上都有十几个行李箱。

　　“哪只箱子是你的？”苏舞问道。

　　“目测范围内没有，估计被压在下面的某处了吧。”秦烽快后悔死了，其实高度器就放在纳戒里，之所以说在行李箱里，是不想崔妍慧和苏舞知道他的真是身份。

　　要是真凭空变出一个高度器，俩妞儿指不定得惊讶到什么程度呢。

　　“那还等什么，赶紧找吧。”苏舞说。

　　“好吧，咱们分头找，我的箱子是棕红色的。”秦烽提醒她说。

　　“什么牌子？”她问道。

　　“好吧，LV的。”秦大少想也不想的回答说。

　　“知道了，土豪！”苏舞终于把土豪这个尊称，原封不动的还给了他。

　　“呃！”秦大少苦笑一下，哥绝对不是土豪，是根正苗红的富一代好不好，土豪的要求多高啊，哥自认为没有达到呢。

　　很明显有些乘客绝对不止带了一个行李箱，因为经过他的粗略估计，这里至少有五百只以上的箱子。

　　要在这么多箱子里面找到自己的，不是一件容易的事情。

　　呼……呵……

　　听到奇怪的声音，他回头一看，顿时惊呆了，只见苏女汉子奋力用双手搬起一个沉重的行李箱，稳稳的放在一边，本来备档住的一摞箱子马上显现出来。

　　我勒个去，秦大少目测那只箱子得有上百斤重，一般的女汉子根本搬不动，回想刚才的一幕，苏舞显得并不怎么吃力。

　　要知道这年头儿女孩子就算是力气大，也会装出一副柔弱的样子，就比如办公室里有男同事的话，换水、搬电脑等等，女孩子是绝对不会出手的。

　　一桶水才多重，撑死二十几斤，一台电脑多重，比一桶水轻多了。

　　“还愣着干嘛，不赶紧找，你不知道多拖一秒钟的时间，我们的危险就增加一分吗？”苏小妞儿喊道。

　　“好，马上找！”秦烽一只手拎起一只箱子，扔到了不挡视线的角落里。

　　“喂喂，你能不能别野蛮搬运？”苏舞再次提意见。

　　“你是让我加快速度的啊，怎么现在又怪我？”秦烽眼睛一瞪，心想你怎么这么多意见。

　　“那也不能野蛮对待大家的行李，说不定里面有易碎品呢。”

　　“好吧，到底是别人的行李重要，还是命重要？”

　　“一样重要……咳咳，谁让你刚才扔的两只箱子都是我的！好吧好吧，反正我的箱子已经被你扔过了，其他人的我才不管呢，你继续扔，手重一点儿没关系，我心里反倒会平衡一些。”苏舞一脸的大言不惭。

　　“呃！”秦大少彻底被这个傻缺的女孩子给打败了。

　　经过一番“轻拿轻放”，秦烽终于在一堆行李中找到了属于自己的那只箱子，还没来得及高兴，脚下的地板开始剧烈晃动。

　　哗啦……噗通……啊！

　　在剧烈的震动下，几摞行李同时倒下，将猝不及防的苏舞砸在下面，她只发出了半声惊叫。

　　“我勒个草，这妞儿的运气还真是好！”秦烽耸耸肩，自语道：“就是不知道女汉子，会以什么样的方式冲破枷锁，嗯，哥很期待。”

　　可是，他期待了好大一会儿，那堆行李竟然温丝未动。

　　“不会是被砸晕了吧？”他开始紧张起来，一个箭步冲过去，两只手快速掀开行李箱，嘴里喊着：“苏小妞儿，你可别吓唬我！你要是死了，千万别找我，是你自告奋勇要跟我一起过来的，冤有头债有主……”

　　十几个箱子被拿开之后，他看到了蜷缩在下面的苏舞，小妞儿脸色苍白，额头上带着一处明显的淤青。他伸手一探，好在还有呼吸，只是被砸晕了而已。

　　“真是太不小心了！”他把苏小妞儿打横抱起来，放在一处空旷的地方，瞄了一眼那块淤青，心想这妞儿也够倒霉的，直接被砸中了脑袋，而且肯定是某只箱子上的金属件部位造成的。

　　苏舞的呼吸时而急促时而平缓，秦烽拍了拍她的脸：“喂，醒醒！快醒醒，要不哥就给你做人工呼吸了！”

　　小妞儿不为所动，秦烽一只手托着她的后脑，一只手捏着她的嘴角，樱桃小口微微张开，他的大嘴马上盖了过去。

　　谁说人工呼吸非得吹气才行，相比之下哥更喜欢伸舌头，哇哈哈！

　　苏舞的小嘴有些冰凉，舌头很快被擒住，之前用于捏开她小嘴的那只手当然不会闲着，已经朝着旁边一座高耸山峰而去。

　　手感真好，不愧为89厘米的上围，弹性太棒了。

　　突然，苏舞睁开了眼睛，发现自己正受到侵犯，嘴巴和胸部都沦陷了。

　　“唔唔……”她开始大幅度的挣扎，一把推开秦烽。

　　“你醒了，真是太好了，我刚才吓坏了！”秦烽赶在她动手之前说：“还好我及时给你做了人工呼吸，还有心脏复苏术，不然的话，您肯定危险了。”

　　苏舞秀眉一皱：“你刚才是在给我做人工呼吸？”

　　“当然了，你以为我在占你的便宜吗？”他一脸信誓旦旦的说：“我秦烽根本不是那种趁人之危的人，苏小姐，你可千万不能误会啊。”

　　苏舞当然不会轻易相信，一时之间又想不到反驳的理由，毕竟飞机还处在危险的境地，实在是没有必要在这件事上过多纠缠。

　　可吃了亏却也是存在的，她没好气道：“还不赶紧找东西，你的高度器要是不能用的话，我饶不了你！”


第375章 关狗笼子三天不给饭

　　飞机平稳的降落在欧洲某国机场，秦烽的高度器起了很大的作用。穿越积雨云区域之后，机组成员恢复了和地面的通讯联络，危机顺利度过。

　　秦烽在崔妍慧依依不舍的目光中离开，她手里握着一张纸条，上面写着一串电话号码。

　　挥一挥衣袖，不留下一片云彩，这是秦大少此时的心态。

　　身后响起高跟鞋接触地面的声音，苏舞拖着两个行李箱，从后面赶了上来。

　　“苏小姐，需要帮忙吗？”他笑嘻嘻的问道。

　　“姓秦的我问你，之前在行李舱，你真的是做人工呼吸和心脏复苏？”她开口问道，用的是质问语气。

　　秦烽一本正经道：“是，当时你昏迷不醒，我能见死不救吗？”

　　“是这样吗？”苏舞托着长音道：“我又没有溺水，只是被砸晕了而已，需要人工呼吸吗？另外，我的心脏很好，需要复苏吗？还有，人工呼吸的时候，两个人的嘴巴是不需要接触的，为什么你的舌头都跑进我嘴里了？”

　　一连串的质问，让秦烽有些手足无措。

　　“你误会了，我真没想占你的便宜，那么危急的情况，你就是请我占便宜，我也没时间啊。”他两手一摊。

　　苏舞瞪着他说：“可我就是觉得你占我便宜了。”

　　“切，你怎么想那事你的事，你不相信那是你的事，反正我是信了。”秦烽耸耸肩，加快脚步往前走，几步就把苏舞甩在了后面。

　　“你……”苏舞把脚一跺，哼道：“到了姑奶奶的一亩三分地，竟然还敢这么嚣张，你要是能安全的走出这里，我就跟你的姓！”

　　秦大少哼着小曲儿，拖着自己的姓李，优哉游哉的走出航空大楼。突然，几个穿着黑西装带着黑墨镜的家伙，围了过来。

　　“干嘛，哥不打的，没想到欧洲的出租车跟国内一样热情。”他嘟囔道。

　　黑衣人拦住他的去路，为首的开口道：“小子，跟我们走一趟吧。”

　　“你们是什么人，我不认识你们，为什么要跟你们走？”秦烽伸手要推开黑衣人。

　　黑衣人一撩衣襟，露出别在皮带上的手枪，冷笑着说：“朋友，我劝你还是乖乖合作，不然的话，我们可不保证你的安全。”

　　秦烽眉头一皱，按理说来欧洲执行任务，只有魏擎天和何慕晴知道，这算是一个保密级别很高的行动，为毛刚下飞机就被人盯上了？

　　魏擎天和何慕晴总不至于出卖他吧，家里的女孩子们更不可能干这样的事儿。

　　“你们是什么人？”他开口问道。

　　“这不是你该关心的问题，还是乖乖合作吧！”黑衣人对着两名同伴使个眼色，他们一人一只手抓住了秦烽的肩膀。

　　这时，苏舞一脸笑意的走过来，把秦烽上下打量一遍，道：“小白脸儿，你不是很嚣张的吗，继续嚣张啊！敢做不敢承认，现在知道本姑奶奶不是好欺负的了吧。”

　　竟然这妞儿的人，擦啊！

　　他嘿嘿一笑：“我承认行了吧，谁让苏小姐你天生丽质呢，恐怕只要是个男人，见到你之后都会忍不住产生侵犯你的想法。所以这件事不能怪我，要怪的话，只能怪你太漂亮。我承认了，现在可以走了吧？”

　　苏舞眼眉一挑，咬着牙说：“竟然敢占我的便宜，你觉得自己还走得了吗？阿三，把他带回去，关进狗笼子，三天不给饭吃！”

　　“是，大小姐！”为首的黑衣人点头说。

　　“喂，你们到底要干什么？”秦烽做出要挣扎的样子，却不是黑衣人的“对手”，推搡之下被塞进了停在路边的一辆商务车。

　　苏舞则上了前面的加长林肯，关门之前不忘交代一句：“别让那个小白脸儿跑了，那家伙滑头的很！”

　　“大小姐放心，他要是敢跑的话，我就一枪打断他的腿。”黑衣阿三一脸正色道。

　　秦烽之所以没有反抗，是想搞清楚苏舞的真实身份，他这叫不入虎穴焉得虎子，此刻的忍让，是为接下来的反击做准备。

　　从车队的豪华程度上，不难看出苏舞是个很有背景的女孩子，除了她乘坐的加长林肯之外，前面有一辆凯德拉克开道，后面还跟着好几辆豪车，保镖的数量超过三十人。

　　这人黑衣人全都配装了手枪和先进的通讯设备，车队的每一辆车都按照指令行进，所有人都步调一致。

　　能在欧洲搞出这么大的排场，绝不是一般土豪能做到的。

　　车队出了机场之后，并没有朝着城市的方向驶去，而是去往一处郊外的庄园。

　　庄园是欧洲传统风格，类似中世纪的城堡，多处使用大理石柱和雕塑，外面的庭院上有喷泉和花园，各种鲜花争奇斗艳。

　　城堡的大门口有专人站岗，时不时的有人在围墙周围巡逻，秦烽甚至看到顶部的一个阳台上，布置了近程防空导弹。

　　我勒个去，刚才还觉得苏舞家不是一般土豪呢，现在看来，不光是土豪，而且还是大土豪。

　　铁门自动打开，车队徐徐进入。

　　马上有仆人上来打开车门，苏舞第一个下车，仆人点头哈腰说：“大小姐回来了，爵爷在书房等您好长时间了呢。”

　　“知道了，我这就上去。”苏小妞儿并没有直接往里走，而是走到秦烽坐的这辆车旁边，对着阿三问道：“据说，我爸爸从法国弄来了一条纯种的大丹犬，是吗？”

　　阿三点头说：“没错，除了大丹犬还有几条防暴犬，个个英武不凡。”

　　小妞儿把手一拍：“那太好了，把他关进狗笼子，记住要分开关，人家再不济也是客人，不能让咱家的狗狗给欺负了。”

　　“明白，而且三天不给饭吃。咱们家的狗狗伙食不错，他一定会眼馋的。”阿三笑着说。

　　“呵呵，就这么办！我先去见爸爸，一会儿去看新来的狗狗们。”苏小妞儿白了秦烽一眼，转身扭着屁股迈动两条长腿走了。

　　秦烽装出一副害怕的样子，心里乐开了花，看哥不把你家的狗全扔进汤锅。


第376章 绝版古书

　　古堡里面的装饰风格，同样以传统欧式为主。巨大的水晶吊灯，复杂的吊顶和边线造型，到处是罗马柱和雕塑，以及美轮美奂的油画。

　　只有书房的装饰风格不同，这里呈现出一派古色古香的华夏传统味道，八仙桌、太师椅、博古架等等陈设，都是用上好的红木制成。

　　一位身穿唐装头发灰白的老者，坐在书桌前，手里捧着一卷线装书，看的津津有味。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，老者看书看的正精彩，头也不抬的说了一声：“进来！”

　　房门打开，苏舞一阵风的跑进来，俏生生的站在说桌前，娇声道：“爸爸，我回来啦！”

　　“呵呵，小舞回来了，让爸爸看看有没有被晒黑。”老者这才放下书本，看着女儿的俏脸几秒钟，笑呵呵的说：“还是那么漂亮，快跟爸爸说说，这趟亚洲之行有什么收获。”

　　苏舞拉了一张椅子过来，坐下来之后撅着小嘴说：“没什么收获啦，那些所谓的风景名胜都是吹出来的，实在是没什么好玩儿的。不过呢，回来的飞机上还是挺惊心动魄呢，飞机差一点儿就失去控制从天上摔下来呢！最后在本大小姐的努力下，帮助三百多名乘客化险为夷……”

　　老者一怔：“在你的努力下？你会开飞机还是会修飞机啊，爸爸怎么不知道你有这样的本事？”

　　小妞儿的嘴巴撅的更高了：“我帮助机长找到了一部高度器，就这样帮助飞机化险为夷，不行吗？对了，飞机上有个小白脸儿，很讨厌的一个小白脸儿，他竟然趁机吃我的豆腐，被我抓了回来。”

　　“是吗！”老者一把桌子：“敢占我苏魁宝贝女儿的便宜，该把他的手剁下来！乖女放心，老爸这就下令剁了他的手，为你出气。”

　　苏舞赶紧说：“我已经把他关进狗笼子啦，爸爸就不用操心了，再说救了一飞机人的高度器，就是他提供的，没有功劳也算是有点儿苦劳。”

　　“救人是救人，占便宜是占便宜，不能混为一谈。”苏魁气呼呼的说：“谁敢动我宝贝女儿一手指头，我就要剁了他一只手。乖女，他是怎么占你便宜的，没有吃太大的亏吧？”

　　小妞儿俏脸一红：“没有了啦，您还不了解自己的女儿吗，那家伙刚一伸手，我就把他摆平了。”

　　苏魁点头说：“那就好，那就好！哎，其实呢，也怪你长的太漂亮了，小的时候就因为长的可爱，经常被不怀好意的家伙骚扰；长大了更不得了，女大十八变，不知道多少人拿色狼眼神看你，爸爸担心啊。”

　　苏小妞儿哼道：“这又不能怪我，只能说你和妈妈把我生的太漂亮，难不成以后在上街，先把自己打扮的丑一些吗？”

　　“咳咳，那当然不行，我苏魁的女儿，就该是世上最漂亮的女孩子。”老头儿干笑几句，说：“最近呢，市面上不太平，你尽量少出门，要真想出去逛街、见朋友，就多带些保镖，小心无大错。”

　　“知道啦！”小妞儿的目光落在爸爸的书本上，很感兴趣的问道：“您看什么书呢，那么入神。”

　　老头儿脸一红：“没什么，古典名著而已，呵呵，看着玩，随便看着玩儿的。”

　　“真的吗？”苏舞不相信，赶在老爹反应过来之前，一把抢了过来，并且念出封面上的书名：“明代绝版……《金瓶梅》，老爸你竟然看这样的H书，我要告诉妈妈！”

　　“乖女，千万别告诉你妈妈，老爸求你了！”苏魁赶紧把书从女儿手里抢回来，信誓旦旦的说：“这可是明朝刊印的，距今有四百多年的历史，是珍贵文物呢。老爸正是看中了这一点，才花高价购入，然后以学术研究为目的来看的，你得相信老爸。”

　　“是吗？”苏舞很怀疑老爸的话。

　　苏魁的老脸更红了，硬着脖子说：“千真万确，老爹要真是为了看《金瓶梅》的话，干嘛不看现代插画版，真是因为它是古代绝版，才买来一观的。”

　　苏小妞儿决定放过老爸，哼道：“那就信你一回。”

　　“呵呵，还是乖女对老爸好。”苏魁大有逃过一劫的感觉。

　　苏小妞儿拍拍手站起来，说：“我要去看新狗狗了，顺便教训一下那个嚣张的小子，老爸你继续研究绝版古书。”

　　“好，好，要老爸说，就该剁了那小子的手。”苏魁恨恨的说。

　　“我说不许剁，他是我抓回来的，要怎么样我做主！”小妞儿白了老爸一眼，气呼呼的转身就走。

　　“好好好，乖女你做主，老爸绝对不掺和……对了，我已经安排厨房做你爱吃的菜，咱们一家三口好好吃顿饭……乖女你别走那么快啊，再陪老爸说几句话好不好……”

　　女儿早已经走远了，苏魁有些无奈的摇摇头，自语道：“以前老是盼着女儿长大，可长大了还是这么不让人放心。看来得给她物色个男人了，只有结了婚，才算是真正的长大。”

　　苏舞换了一身类似骑马装的衣服，上面是紧身的小衫，下面穿着靴裤和高筒靴子，手里拎着一根牵狗绳，来到后院。

　　这里是苏家养狗的地方，笼子里养着十几种不同的世界名犬，大到圣伯纳小到贵宾犬，应有尽有。

　　而今天，这个大家族又多了一只叫秦烽的家伙，一想到他被关在笼子里的惨兮兮样子，苏舞就忍不住想笑。

　　那家伙肯定被吓坏了，因为阿三肯定会把他和几只长相凶狠的狗关在一起，嘿嘿！

　　负责养狗的仆人，并没有像平常那样出迎大小姐，但因为激动的缘故，这点儿小事儿并没有引起她的注意。

　　“狗狗们，姐姐来看你们啦，你们有没有想姐姐……咦，狗狗呢？”她这才发现狗笼子里空空如也，一条狗都没有。

　　就在她疑惑不解的时候，一个人影出现在她身后，然后是嘭的一声。

　　苏舞晕了过去，被后面的秦烽伸臂抱住，坏笑着说：“哥等你半天了，怎么才来？”


第377章 绑架者反被绑

　　苏舞做了个梦，梦见漫天飞舞着白色的羽毛，地上也铺着厚厚的一层。光着脚丫踩上去十分舒服，她蹦啊跳啊直到玩儿的很累，干脆躺在羽毛上，那种暖暖的感觉真好。

　　而她最喜欢的一条防暴犬，从远处奔来，伸出粗糙的舌头舔着她的脸颊，痒痒的。

　　当她睁开眼睛的时候，看到的是一张其丑无比的脸，以及一条恶心的舌头。

　　她的确正被一条狗狗舔，只不过不是防暴犬丹尼，而是一条平时口水流个没完的圣伯纳。

　　她的身边横七竖八的倒着十几条狗，全都是惨兮兮的表情，因为它们不能动了，四条腿被紧紧的绑在一起。

　　怎么回事儿？

　　她记得自己去后院看狗狗，脑袋好像被人打了一下，接下来的事情就不知道了。

　　定睛一看，她认出这是后院的一间房子，平时作为储藏室，给狗狗们存储狗粮等物。

　　尼玛，老娘在自己家被人绑架了，而且是关在自家的屋子里。

　　她更吃惊的发现，自己的靴子不见了，两条腿搭在狗狗的身上，怪不得会觉得暖暖的，而且上衣也不见了，只剩下一件领口敞开的打底衫。

　　她的双臂被反绑在后面，两条腿的膝盖处也绑了绳子，绳子的颜色有点儿眼熟，仔细一看她鼻子都快气歪了。绳子根本就是那她的上衣做成的，那可是范思哲今年才上市最新秋款，价值上万欧元呢。

　　咕噜噜……

　　不远处支着一口铁锅，几块砖摆成的简易灶台里，火烧的正旺，锅里炖着某种肉类，散发出迷人的香气。

　　“秦烽，一定是秦烽。”苏舞清楚的知道，在这个家里，没有人敢对她这么做，除了那个刚刚从机场绑来的家伙。

　　不是让阿三把他关进狗笼子的吗，为毛到最后他把这些狗狗全制伏了？要知道里面有好几只野性十足的呢，出去打猎的时候，狼见了它们都只有夹着尾巴逃的份儿。

　　而且就算狗狗不是对手，后院至少有三四个人呢，就任由他胡作非为吗？

　　苏舞哪里知道，那几个家伙被打的更惨，没有十几个小时的时间，绝对醒不过来。

　　一个人从外面走进来，手里拎着一包东西，见她瞪着眼睛，笑嘻嘻的说：“醒的挺快嘛，不是我说你，作为一个居住在欧洲的华夏人，厨房里怎么可以没有华夏人常用的香料呢？哥找了半天，翻箱倒柜才找到一点儿丁香和八角，外加几头大蒜。奶酪、牛油倒是挺多，可用不上啊。”

　　一边说，他一边把几种材料扔进锅里，更加浓郁的肉香扑鼻而来。

　　“秦烽，你快放了我，你知道我是谁吗？竟然把我打晕，还用绳子绑我，你死定了！”苏舞咬着牙说。

　　“喂喂，我请你先搞清楚现在的状况，好不好？”秦烽瞄了她一眼，哼道：“这是求人该有的语气吗，既然你这么的没有自知之明，那就多跟狗狗们待一会儿吧，你不是很喜欢它们的吗？”

　　被绑着扔在一群同样被绑着的狗狗当中，而且是冰冷的地面上，除非是有受虐倾向的人，相信不会有谁喜欢的。

　　“秦烽，你这是玩儿火，我保证你会死的很惨。”苏舞仍然没有要低头的想法。

　　“好啊，我等着。”秦烽笑嘻嘻的回应一句，然后专心致志的搅着锅里的肉，冷不丁的冒出一句：“你运气不错，醒的是时候，哥从不吃独食，一会儿分你几块肉吃。”

　　“我才不要吃你的东西！”苏舞瞪着他说。

　　秦大少伸出右手，竖起一根食指，一边摇一边说：“你错了，这才不是我的东西，全是从你家拿的。你确定不吃，确定吗？”

　　“当然不吃！”苏舞刚刚表明心迹，肚子就很不给面子的咕咕叫起来，在飞机上她也只是吃了一点儿零食而已，回到家这么长时间，早就消化完了。

　　秦大少变戏法似的拿出两套餐具，白色带花边的瓷盘看起来很上档次，刀叉等物全是银质的，据说这种高档次的餐具，在欧洲只有皇室和顶级富豪才用得起。

　　他用长长的银筷子叉出几块肉，放在盘子里，然后端到苏舞面前。周围的狗狗们，已经很没出息开始咂嘴流口水了。

　　“嘿嘿，算你运气好。烽哥的手艺，可不是随便一个人都能尝到的。”他笑嘻嘻的说：“真的不吃吗，你要是不吃的话，我就便宜这帮狗狗了。”

　　“哼，宁死不吃……唔，姓秦的你要干什么……”

　　秦烽将一块没有骨头的肉塞进她的嘴里，恶狠狠的说：“要是不吃的话，我就强奸你！”

　　肉已经进嘴了，饥饿感的驱使下，加上他的那句威胁，苏舞小心翼翼的嚼了起来，肉的味道很不错，她从未吃过这么好吃的炖肉。

　　“再吃几块！”秦烽不停的往她嘴里塞，小妞儿只能不停的嚼，然后把嚼碎的肉咽下去。

　　没多大会儿，一盘肉被她吃了个干干净净。

　　秦大少乐了：“说明味道肯定不错，哈哈哈，我可以放心的开吃了！小妞儿，你要是还想吃的话，就吱一声，反正哥也吃不完一锅的。”

　　小妞儿气呼呼的看着他，你竟然把老娘当实验的小白鼠！

　　秦烽开始大快朵颐，吃了几口冷不丁的问道：“对了，那条黑色的防暴犬叫什么名字？”

　　“防暴犬？它叫丹尼，是我最喜欢的狗狗，怎么了？”苏舞反问。

　　“没什么，我把你抱进来的来时，只有它跳起来想要咬我。”秦大少往嘴里放了一大块肉。

　　苏舞傲声道：“那是，丹尼可是我从小养大的，跟我关系最亲了，见我被你这个魂淡挟持，当然要忠心护主。咦，我怎么没看到它，它上哪儿去了？”

　　秦大少坏坏一笑，心想有必要吓唬她一下，朝着冒热气的锅努努嘴，说：“就在里面，刚才你吃的就是它。”

　　“什么？”苏舞瞪大眼睛：“你敢杀我的狗，我跟你没完，姓秦的我一定要你偿命！”

　　秦烽耸耸肩，说：“它跳起来想咬我好不好，我当然要反击，结果你的狗实在是太不经打，一脚下去居然就给踹死了。这不能怪我，要怪只能怪你养的不好，你为什么不把它养的更结实一些？”


第378章 秦大少的报复

　　书房的门被人从外面推开，走进来一个风姿卓卓的贵妇，俏丽的脸上带着微笑，开口道：“亲爱的，又在看书啊？”

　　里面，老头儿苏魁正襟危坐，手里的书本早就换成了《春秋》，一脸正色道：“古人有云，诲而不倦，敏而好学。书里能读出很多人生哲理，多读书绝对是有好处的。夫人，是不是到吃饭的时间了，小舞呢？”

　　“谁知道上哪儿疯去了，刚才就见了我一面，便急匆匆的走了。说要去看新狗狗，难道我这个当妈妈的，还不如几条狗吗？”贵妇语带不满道。

　　“呵呵，小孩子嘛，都是爱玩儿的。”老头儿心道我可不会告诉你，咱家乖女从机场绑了个人过来，看新狗狗只不过是个借口而已。

　　贵妇和苏魁的年龄至少差二十岁，加上她保养的很好，乍一看他们二人更像是父女关系。

　　苏魁放下手里的书，走过来搂着贵妇的柳腰，笑着说：“亲爱的，小舞年龄也不小了，咱们是不是该给她找个男朋友了。现在的年轻人，责任观念太过淡漠，不结婚是永远不会长大的。”

　　“怎么，这么迫不及待的想嫁女儿？我可不同意，小舞才22岁好不好，嫁那么早干嘛，咱们又不是养不起她。”贵妇持反对意见：“咱家乖女算是懂事的了，年轻一辈的男孩子，就知道花天酒地，我才不放心把乖女儿交给他们呢。”

　　苏魁马上点头说：“也是，这一代的男孩子更没有担当，除了知道花天酒地，然后就是仗着老爹的名头在外面嚣张，其他的简直是一无是处。不过呢亲爱的，越是这样，我们越要留意，好的男孩子肯定还是有的，只要我们肯下功夫，就一定能找到。”

　　贵妇没有反驳，提了一句：“国内的那孩子会不会好一些，倒也没听乖女说过，她可是在国内念完了大学才来欧洲的。”

　　苏魁摸着下巴说：“估计比咱们这边好不到哪儿去，那边流行的三种人是富二代、官二代和土豪，你说咱家乖女要真是看上谁了，会那么爽快的离开华夏国来到这里吗？”

　　“也是，现在想找个有担当又懂事的男孩子，真是太难了。”贵妇表示深有同感。

　　老头儿不忘往自己脸上贴金：“那是，像我这样的好男人，早就死绝了。”

　　“得了吧，难不成给乖女也找个老头子嫁了？老娘当年风华正茂，你都已经是四十多岁的大叔了！”

　　“呃，咱换个话题吧！对了，乖女到底哪儿去了，阿三呢，阿三快去找大小姐，准备开饭！”

　　……

　　“秦烽，我要杀了你！”苏舞双眼喷着怒火，恨不得扑上去一口咬死他。

　　“喂喂，至于为了一条狗命，说这么狠的话吗？”秦烽瞄了她一眼，继续大快朵颐，口齿不清的说：“你也吃肉了，有什么资格说我？”

　　“我吐出来总行了吧！”苏舞哪儿还吐得出来，一是因为被绑着，而是肚子真的饿了，胃囊里原本空空如也，才吃了那么点儿东西，怎么吐？

　　见他越吃越香，苏舞吼道：“你还吃，不许吃了！”

　　“我吃我的，管你毛事？你又不打算请我吃饭，为了不饿肚子，我得自力更生。”秦大少贱兮兮的说：“你确定不再来点儿了吗？刚才你吃的很香呢，委屈谁都别委屈了自己，嘿嘿。”

　　苏小妞儿真的怒了：“丹尼是我最喜欢的狗狗，是我从小养大的好不好，我一定杀你为它报仇！”

　　“一条狗而已，要不这样吧，我赔你。”

　　“用不着你赔，没有任何一条狗狗能代替丹尼。”

　　“喂喂，一条狗的寿命顶多是十几年。这样吧，我陪你十几年不就行了，狗狗能陪你逛街吗，能陪你睡觉、吃饭吗，这些我都能的！”

　　“秦烽，你这个败类！我恨你，恨死你了，我早该听爸爸的，直接把你的手剁了，呜呜，丹尼我对不起你，都是因为我心软，才让你死的那么惨。”小妞儿越哭越伤心，搞的秦烽一点儿心情都没有了。

　　他放下筷子，举着双手说：“我投降行了吧，你别哭了好不好？”

　　小妞儿继续哭，而且哭的声音更大了。

　　他只好转身走向门口，牵着一条低眉顺目的防暴犬，哼道：“真是没见识，锅里炖的是从你家冰箱里偷来的鹿肉，你的狗没死好不好？”

　　名叫丹尼的狗是没死，之所以面对秦烽的时候这么温顺，明显是被打怕了。

　　苏舞大眼睛一亮，防暴犬摇着尾巴根儿，一脸谄媚的表情，冲过去对着美女的脸一顿舔。

　　防暴犬一般在很小的时候就要断尾，只剩下一寸长的尾根，但狗狗天生都是喜欢摇尾巴的，不管又有没有尾巴，都要摇一摇。

　　秦烽表情艰难的看着欢乐中的一女一犬，摇着头说：“苏舞，你就是求我亲你我都不干，你一脸的狗狗口水。”

　　沉浸在喜悦中的她哼道：“做什么梦，老娘才不让你亲呢！还是丹尼最乖，你还活着我真是太高兴啦！”

　　这时，外面响起阿三的喊声：“大小姐，你在吗？”

　　秦烽沉声喝道：“所有人和狗，噤声，谁敢出声我就对她不客气。”

　　在苏舞惊讶的目光中，所有狗狗都闭上了嘴巴，有些还害怕的闭上了眼睛，天知道秦烽到底对它们干了什么，竟然把它们吓成这样。

　　她原本想要喊叫的，但看到秦烽色迷迷的表情时，也吓的不敢吭气，刚才那句“我强奸你”给她留下很大的阴影。

　　外面的阿三转了一圈，自语道：“什么味道，这么香？所有的狗都不在，负责养狗的仆人也不在，肯定是大小姐带着狗狗们疯去了，这可怎么办，爵爷和夫人等着开饭呢。”

　　说完，脚步声渐行渐远。

　　秦烽嘿嘿一笑：“妞儿，看来短时间内，不会有人想到你失踪了。你瞪我干嘛，谁让你先绑架我的，还把我关进笼子，虽然只有几分钟的时间，但烽哥是个很记仇的人。现在做的这些，只不过是报仇的一小部分而已，我保证后面的内容更精彩。”


第379章 就欺负你

　　苏魁的眼睛瞪的比牛蛋还大，面前站着的人，是一脸惊慌的阿三，说：“爵爷，大小姐不在家，我以为她带着狗狗们出去玩儿了，结果在几个她经常去的地方都没找到。后来问了前后门的守卫，他们都说没见大小姐出去过。”

　　“在自己家还能丢了不成？”老头儿火冒三丈：“还愣着干嘛，找去啊！就是挖地三尺也要给我找到，找不到的话，你提头来见！”

　　阿三战战兢兢的说：“我马上就去找！可奇怪的是后院的狗都不见了，负责养狗的人也不见了，这事儿……”

　　“就从后院儿入手！”苏魁喝道。

　　贵妇闻声从外面走进来，问道：“什么事儿啊，发这么大的火？跟你说过多少次了就是记不住，你都这么大年龄了，脾气必须改一改，心平气和才能长寿。”

　　苏魁哭丧着老脸：“女儿不见了，就在家里丢的。”

　　“什么？”贵妇成了女高音：“那还不快去找，我的女儿要是有个什么三长两短的话，老娘不会饶了你们这些人，快去！”

　　苏魁心道刚刚还劝我心平气和呢，你倒是先心平气和一个给我看啊！比我脾气还大，不知道的肯定以为我怕老婆呢，哥们儿可是欧洲唐人帮的龙头呢！

　　阿三几乎是连滚带爬着出去的，他深知在这个家里，夫人要比爵爷可怕多了，苏魁充其量只能排到第三，夫人是绝对的第一，然后大小姐排第二。

　　所以呢，在家里宁可惹爵爷也不要惹夫人，更不要惹大小姐，因为夫人永远跟大小姐是站在同一阵线的。

　　几十个人开始地毯式的寻找，不放过任何一个角落。

　　一个家伙耳朵比较灵，听到储藏室那边有异动，马上告诉了阿三。

　　阿三带着一帮人冲了进去，除了一地惨兮兮的狗狗们之外，并没有大小姐的踪影。他用巴掌往脑门儿上一拍，道：“坏了，肯定是从机场带来的那小子，他扮猪吃老虎！”

　　能把十几条凶狠的狗狗制伏，阿三自认为没有这样的能力，绝对不是一般人能做到的。既然他能搞定狗狗，也能搞定养狗的训狗师和大小姐。

　　很快，他在隔壁的房间发现了被打晕了训狗师。

　　“找，给我继续找，一定要找到大小姐，不然的话大家都没有好果子吃！”阿三歇斯底里的叫喊着。

　　客厅里，苏魁和贵妇一脸的铁青，听完阿三的汇报，贵妇问道：“从机场带回来的年轻人，到底是什么背景？”

　　阿三摇摇头，说：“我不清楚，是大小姐让我们把他带回来的，因为是大小姐的命令，所以我没敢多问。根据我的观察，应该是那小子和大小姐在飞机上的时候，起了某种冲突，大小姐应该是吃亏了，抓他回来是为了报复……”

　　“住口，小舞是乖乖女好不好，怎么可能用这种手段报复别人？”贵妇喝断他的话。

　　苏魁咳嗽两声，示意阿三可以离开了，并且叮嘱他继续找，务必要把人找到。

　　客厅里只剩下夫妇二人，苏魁才开口说：“这事儿的确是女儿做的，据她描述，那小子占了她的便宜。”

　　说这些的时候，苏魁做出一个抓奶龙抓手的姿势。

　　贵妇眼睛一瞪：“敢吃小舞的豆腐，你既然知道了，为什么不剁下他的手？”

　　苏魁马上说：“我是要这么做的，但小舞不让，她说已经把那小子关进了狗笼子，还说不让我管这件事。”

　　贵妇气呼呼的说：“女儿不懂事，你一把年纪了也不懂事吗？现在好了，小舞肯定被那小子绑架了，你还我女儿！”

　　苏魁劝道：“放心吧，咱家的守卫规格这么高，没人能逃出去的，找到女儿只是时间问题。亲爱的你放心，我绝不会轻饶了那小子，我会把他剁碎了喂狗。”

　　“你确定要这么做？”一个略显突兀的声音，从夫妇二人的头顶响起。

　　两人一起抬头，只见一个人优哉游哉的坐在房梁上，手里拎着一根骨头，正在兴致勃勃的啃上面的肉。

　　“你是谁？”苏魁厉声问道。

　　贵妇拽了拽他的衣袖，老头儿马上就明白了，哼道：“是你绑架了我女儿对不对，识相的赶紧把她交出来，不然的话，我保证你死的很惨。”

　　“真不愧是父女啊，连威胁人的话都是一样的。真是可笑啊，你先搞清楚到底是谁绑架谁好不好，要不是你的宝贝女人先绑架了我，我怎么可能出现在这里？又怎么可能有机会把她藏起来，你们该向我道歉才对。”秦烽啃完骨头上最后一口肉，随手一扔，骨头不偏不倚的掉进下面的一只花瓶中。

　　既然苏魁已经唱了黑脸，贵妇选择唱红脸：“年轻人，这是个误会，小舞年龄小不懂事，你千万不要为难她好不好？”

　　“放心，你们的宝贝女儿好着呢，一根汗毛都没有少。”秦大少开始用牙签剔牙，一边剔一边说：“谁让她绑架我，还把我扔进狗笼子，这算是个小小的惩罚。”

　　贵妇一听，提到嗓子眼儿的心放了下来，朝着苏魁点点头。

　　苏魁哈哈大笑，猛地从兜里掏出一把手枪，指着房梁上的他说：“小子，敢在我的地盘上撒野，你活的不耐烦了吧！赶紧给我下来，不然我打死你。”

　　“呵呵，这么快就图穷匕见了。”秦烽一边用纸巾擦着手指，一边说：“你们肯定认为女儿安全了，而且是被藏在自己家，所以就可以毫无顾忌的跟我翻脸了，对不对？”

　　苏魁哼道：“是，又怎么样？现在你该为自己的命考虑一下，不想死的就赶紧给我下来。”

　　秦烽把纸巾搓成一团，说：“刚才有人说要把握剁碎了喂狗，我要是下去了，岂不死的更惨。老头儿，我劝你最好不要开枪，因为只要你开枪了，死的将是你的女儿。”

　　苏魁狞笑着说：“是吗，我倒要看看，难不成你还能让我打出的子弹拐弯吗？”

　　说完，他就要扣动扳机，秦烽先一步弹出纸团，看似轻飘飘的纸团，如同利箭一般，朝着老头儿的手腕飞去。


第380章 奉为上宾

　　纸团准确的砸在苏魁的手腕上，重击之下他握不住手枪，脱手掉了下来。

　　贵妇瞪了他一眼，本想呵斥几句，但看到他一脸痛苦的样子，就没忍心说什么，而是怀疑一颗小小的纸团，能有多大的力道？

　　谁挨打谁知道，苏魁的手腕乃至半条手臂，都已经没有知觉了。

　　秦烽在纸团中灌输了灵力，这种打击力道别说是六十多岁的老头儿，就是年轻人也受不了。

　　伸个懒腰，他从房梁上轻飘飘的落下，宛如一片树叶，而不是人该有的下落速度。

　　贵妇瞪大眼睛，苏魁也一样，他们两个都是见过大世面的人，又怎么可能看不出秦烽是个高手，绝顶高手。

　　到底是多高的高手，他们无法确定，唯一可以肯定的是，这座院子里的保镖和守卫，没人是他的对手。

　　苏魁心中叫苦，乖女啊，你这是弄了个什么人回来？

　　“年轻人，你到底是什么身份？难道是专门来对付我们苏家的吗，如果是这样的话，你的雇主给多少钱，我们出三倍的价格，你不要为难我们，好吗？”贵妇继续唱她的红脸。

　　秦烽一怔：“什么雇主，哥是自由人好不好？还有，你们苏家很有名吗，很财大气粗吗？”

　　两人不由的松了一口气，只要不是对头派来的就好，事情就有挽回的余地。

　　“呵呵，我们苏家虽然不是什么大富之家，却也薄有家资。”贵妇继续赔笑脸：“年轻人，你和小女之间的确是有误会的，不如我们把误会化解开来。大家都是华夏人，在万里之外能够遇到本身就是一种缘分，而且冤家宜解不宜结，你说呢？”

　　这话说的还算得体，秦烽大大咧咧的坐在沙发上，哼道：“我之所以这么做，全拜你们那个嚣张的女儿所赐。看得出来，你们家在这里绝对算得上土豪，难得二位这么明事理，这件事就这么算了吧。”

　　苏魁大喜，顾不得手上的疼痛，笑着说：“年轻人果然豪爽，我女儿呢？”

　　“在楼上的书房里。”秦烽嘿嘿一笑：“正在看一本明朝的古籍绝版，我随便翻了几页，觉得很不错，既然是华夏瑰宝，苏小妞又是正宗的华夏血统，很有必要看一看。”

　　苏魁的老脸马上绿了，他的书房里，作为的明朝绝版古籍，就只有那本《金瓶梅》了。

　　“你陪年轻人聊天，我上去看看女儿。”贵妇说。

　　“不不不，我去，我去！”苏魁自告奋勇，要是让老婆看到那本书，肯定是保不住了。

　　“你是一家之主好不好，当然你接待客人。”贵妇瞪了他一眼，然后笑着跟秦烽说：“我先失陪一下，你们聊，千万不要客气。”

　　苏魁只能眼睁睁的看着老婆上楼，他的心都快碎了，早知道会发生这样的事情，就该赶紧把《金瓶梅》看完，而不是留待以后细品。

　　呼……

　　一本证件朝着他飞来，他下意识的伸手一抄。

　　“你不是想知道我是什么人吗，这是我的证件。”秦烽说。

　　老头儿定睛一看，额头顿时渗出冷汗，证件上清楚的写着：国防部特别行动小组，成员秦烽，军衔中校，隶属内卫局。

　　别看老头儿在欧洲生活了大半辈子，却也清楚的知道内卫是个什么组织，能在这个组织混到中校军衔，绝不是一般的人物。

　　内卫一般负责领导人的安全，也负责城市的保卫工作，特别行动小组的名头，则说明这是一支执行特殊工作的队伍。

　　要知道，华夏国是不允许军人出国的，既然秦烽持有军官证，而且能以私人的身份出现在欧洲，这已经说明了问题。

　　苏魁不禁有些头皮发麻，女儿惹到真正的大神了。

　　这种恐惧，可以说是与与生俱来的，谁让苏魁是匪呢，匪最大的对头就是兵，而秦烽恰恰是兵。

　　“苏老先生，你已经知道我的身份了，是不是该告诉我你的背景呢？”秦烽装作很无意的表情，环视房间一周，说：“从你家的规模和豪华程度，不难看出你不是一般的土豪，院子里那么多的保镖和守卫，房顶还架着防空导弹，你不会跟我说自己只是个普通的生意人吧？”

　　苏魁还真是想这么说的，但既然被对方挑明了，也就没有隐瞒的必要，有些不好意思的说：“我是欧洲唐人组织最大的领导，带领大家不受欧洲人的欺负，当然也做一点儿小生意，呵呵。”

　　“唐人组织，黑帮吗？”秦烽眉头一皱。

　　苏魁一边摆手一边说：“不能简单的归结为黑帮，你应该知道欧洲人有很浓的排外思想，咱们这些具有华夏血统的人，想在他们的地盘上安身立命，是很困难的一件事。所以大家有必要联合起来，人多力量大嘛，这样才不会被本地人欺负。”

　　说来说去，还是黑帮。

　　在欧洲，唐人帮的势力仅次于黑手党、俄罗斯帮和三合会，并成为欧洲四大黑帮。

　　秦烽有些惊讶，怪不得一直觉得苏家不是普通的土豪，苏魁的名头在欧洲还是很响的。如果不是被苏舞带到这里，普通人根本无法接近这座庄园，光是几公里范围内的暗哨，就够渗透者们喝一壶的。

　　“原来是唐人帮的龙头，失敬失敬啊！我最佩服的就是在陌生环境下，打出一片天下的人，苏龙头值得敬佩。”秦烽站起来说。

　　“客气客气，小兄弟年纪轻轻，就已经在内卫组织中身居高位，以后肯定是前途不可限量。”苏魁拱手道。

　　这时，楼梯处响起高跟鞋的声音，两人不由自主的同时抬头。

　　“秦烽，你这个魂淡！”穿上一双新皮鞋的苏舞厉声喊道：“你竟然还敢出现在我爸妈面前，爸爸你快打死他，给女儿报仇。”

　　刚才，贵妇在书房找到她的时候，她还被绑着呢，面前摆着一本打开的书，两只脚光着，上衣也被撕成布条做成了绳子，惨极了。

　　贵妇并不清楚秦烽的真实身份，也就没有多说什么，只是说这是个误会。

　　苏舞见羞辱过自己的人，竟然和爸爸苏魁相谈甚欢，气自然是不打一处来。


第381章 苏老头儿的热情

　　见女儿气呼呼的针对秦烽，苏魁赶紧说：“小舞，误会了，秦烽是咱家的客人，要有礼貌，知道吗？”

　　“我还得有礼貌？”苏舞瞪大了眼睛，指着秦烽的鼻子说：“他吃你女儿的豆腐好不好，而且还把我和一群狗狗绑在一起，逼我吃鹿肉，骗我说是把丹尼杀掉了。我跟他不共戴天好不好，爸爸你早呢么可以把他当客人？”

　　贵妇赶紧拽了一下女儿的手，说：“你爸爸说是误会，就是误会，俗话说不打不相识嘛。快，跟小秦认个错，大家一笑泯恩仇。”

　　秦烽马上做出一副趾高气扬的样子，意思是本少爷就吃你豆腐了，就绑你了，你又能怎样？还不得乖乖的向我认错嘛，哇哈哈！

　　苏舞当然咽不下这口气，怒道：“爸爸妈妈，你们不知道，这家伙是个十足的魂淡，不但趁机占了我的便宜，还两次跟空姐……乱搞，他根本就是好人嘛！”

　　秦烽针锋相对：“我跟空姐干了什么，管你毛事啊？”

　　“谁让你在我眼皮子底下乱搞，当然管我的事。”苏舞不服气的说。

　　“什么叫在你的眼皮子底下，我记得清清楚楚，我们第一次是在卫生间，第二次是在服务间，难道你都在旁观？”秦烽厚着脸皮说：“这是你情我愿的事情，关你这个第三者什么事儿，难道是你见我长的帅，而我又懒得理你，所以你吃醋了？”

　　“我才没有，你血口喷人！你……”

　　夫妇二人见女儿词穷，有些忍俊不禁，却还是开口劝道：“真是个误会，你们都是年轻人，不要斤斤计较。”

　　苏舞马上说：“反正让我跟他道歉，就是不行！”

　　“好吧好吧，烽哥也不是度量小的那种人，加上这件事搞不清楚谁对谁错，就这样算了吧。”秦烽说。

　　贵妇把手一拍：“就应该这样，饭菜早已经准备好了，小舞你不是早就饿了吗，这顿饭正好算是给你们两个接风，咱们快去餐厅吧。”

　　“我们……”苏舞看看自己，又看了秦烽一眼：“为什么是我们，他还真成咱们家的客人了，凭什么？”

　　苏魁脸色一黑：“小舞听话，小秦本来就是咱家的客人，怎么可以对客人这么没礼貌。”

　　之所以对秦烽如此的客气，主要是忌惮他的内卫身份，这些年内卫多次组织对出逃官员的暗杀行动，在欧洲造成了一定的恐慌。

　　苏魁虽然不是出逃的贪官，却不代表国内的人不会对付他。万一有哪位大领导，觉得唐人帮在欧洲胡作非为，给华夏国丢了脸，来几次针对他的暗杀，岂不悲催。

　　苏舞的小嘴巴越撅越高，以至于坐下来的时候，都能挂油瓶了，而且是一次挂两个。

　　得知他的身份之后，贵妇的态度也客气了许多，同时也为女儿的行为感到后怕，好在人家大度，不然的话把这件事汇报给国内的领导，谁知道那些天朝大员们，会不会因此对苏家采取行动。

　　苏魁为了缓和气氛，一个劲儿的对着秦烽敬酒。

　　这让秦大少赶到很意外，没想到在欧洲叱咤风云的唐帮龙头，竟然如此惧怕华夏国大员，这不科学啊！

　　华夏国在国际社会上，一直都是以儒雅的风格出现，不像美俄一贯坚持的强硬做法，为毛会让出国“创业”的华人们如此的忌惮？

　　难不成是当年毛太祖的某些做法，给他们留下太过深刻的印象？

　　估计也就这一个解释了，秦烽实在是想不出其他的可能性。

　　来者不拒，酒桌上很快出现一种融洽的气氛，贵妇也时不时的插几句话，还会很豪爽的跟秦烽碰杯。

　　只有苏舞觉得不自在，回想自己被秦烽虐了那么长时间，她就气不打一出来，恨不得扑上去一口咬死他。

　　等酒喝得差不多了，苏魁不动声色的问道：“小秦啊，这次来欧洲是执行什么重要任务吧？”

　　“嗯！”秦烽点点头，却没有说出老头儿想知道的内容。

　　老头儿活到这岁数，早就是个人精了，继续套话：“不瞒你说，我在欧洲十几个国家里，还是有点儿势力的，要是需要帮忙的话，就尽管开口。当然了，我那些人你肯定是看不上眼的，不过呢，打探消息什么的，他们还是很精通的。”

　　老头儿认为，秦烽既然是一个人来执行任务，人生地不熟肯定会有诸多不便，而他表现出愿意无偿帮忙的态度，肯定会获得对方的好感。

　　而且，只要秦烽接受他的帮助，就势必要把行动的内容透露出来，这对他了解天朝大佬们对欧洲的观点，将起到很重要的作用。

　　秦烽耸耸肩，心道告诉你们也无妨，相信就是就借给你全家十个胆子，你们也不敢跟血影杀手团勾结。

　　“前阵子，华夏国的一位政治局常委遭人暗杀，一家人都死于非命。”他并没有直接说出血影杀手团的名字，而是说：“领导让我来找杀手组织的麻烦，务必要将他们一网打尽。”

　　苏魁吃惊道：“谁这么大胆子，敢杀天朝的高官？”

　　“还能有谁，血影杀手团呗！”苏舞打破之前一直保持沉默的做法，哼道：“死亡岛已经不复存在，圣天使绝不会做滥杀无辜的事情，那就只有血影了。再者，残忍的杀害一家人的人，这本来就是血影的风格。”

　　这番话一出，三人全都感到惊讶。

　　特别是秦烽，他没想到苏舞竟然知道血影杀手团，而且还能做出这么有条理的分析。

　　如果这些话是苏魁说出来的，他不会有丝毫的惊讶。

　　苏魁的眉头皱的更紧了，问道：“小秦，你真的要铲除血影？”

　　秦大少耸耸肩：“不是我要铲除他们，而是必须要这么做。对了苏龙头，你跟他们不会有什么牵连吧？”

　　苏魁摇头说：“怎么可能，虽然我做的是黑道生意，却懂得祸不及家人的道理，我一直都很反感血影的杀人风格，从未与之打过交道。”

　　秦烽心道那就好，要是你苏家跟血影是一丘之貉的话，哥会很乐意将你们一起连根拔起。


第382章 住隔壁

　　阿三满头大汗的走进餐厅，嘴里喊着：“爵爷，我对不起你，没找到大小姐的下落……啊，大小姐你回来了？”

　　这个可怜的家伙找遍了整个院子，都没能找到苏舞。本想着这次就算不丢了命也的扒层皮，实在是没办反了，才来餐厅请罪。

　　谁知道话还没说完，就看到大小姐坐在餐桌前吃东西呢。

　　阿三看到秦烽的时候更是吃了一惊，心道这位仁兄不是大小姐的仇人吗，怎么成了爵爷的座上宾？

　　“好了阿三，没事了，虚惊一场，赶紧下去吃饭吧。”苏魁摆摆手说。

　　“是，爵爷。”阿三越发的怀疑，各种事实证明就是秦烽绑架了大小姐，苏魁不但不生气不责罚，反而还请他一起吃饭。这种殊荣只有贵客采有，一年都头儿都见不着几次。

　　苏魁曾因为做慈善事业，被皇帝封为伯爵，欧洲有不少君主立宪制的国家，也就是保留皇帝名义却不给实权的那种，皇帝只是一个象征性的存在。

　　既然皇帝都是象征性的存在，他封出的爵位就更是只有象征意义了，不少名流都得到过封爵。

　　不过呢，给一个黑社会龙头封爵，这事儿说出去也够滑稽的，可谁让苏魁在慈善方面的确做的很到位呢，每年捐出去的钱不计其数。

　　也曾有人质疑给他封爵是否合适，皇室的人是这么回答的：你说人家犯法，我不清楚，就算有那也是警察该管的事情；我只看到他在慈善方面做出的贡献，既然有贡献就应当得到奖赏。

　　既然人家愿意给，苏魁就厚着脸接受了，其实他做慈善主要是因为缺德事儿干的太多，害怕生儿子没屁眼儿。

　　事实证明他的做法是对的，自始至终没发生最担心的事情，因为他根本就没生出儿子，只有苏舞这一个宝贝女儿。

　　不管是在家里还是在外面，他都喜欢别人称自己为爵爷。特别是在帮派里，他最讨厌的就是老大这样的称呼，谁敢当着他的面喊老大，下场都是很惨的。

　　放下筷子，苏魁问道：“小秦，你准备怎么下手？据我所知，血影的内部结构极为严密，没人知道他们的高层领导都是什么人，住在什么地方。”

　　“呵呵，既然我来了，肯定是有情报的。”秦烽也放下筷子，说：“在华夏国的时候，我抓住了一个血影组织的杀手，从他嘴里得到了一些内容。”

　　苏魁竖起大拇指：“不简单。”

　　苏舞马上用怀疑的语气说：“真的假的，据说血影的杀手个个都是高手，而且心狠手辣，你能抓住他们？而且，他们会告诉你内部的情况，开玩笑吧。”

　　秦烽瞪了她一眼，哼道：“爱信不信，哥要是没点儿本事的话，你是怎么被我制伏的。”

　　不提还好，小妞的火气腾的一声上来了：“你还好意思说，那是偷袭好不好！”

　　苏魁打断女儿的话，道：“咱们家的护卫规格，在整个欧洲都是数一数二的。小秦能神不知鬼不觉的把你制伏，后来又带着你到书房，整个过程没有被任何人发现，这些足以说明他是个高手，不容置疑的。”

　　贵妇也说：“咱们家里里外外布满了监控摄像头，这样都没被人发现，的确是顶级高手。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“承蒙二位长辈夸奖，其实那都是小意思，不值一提，不值一提的，呵呵！”

　　苏小妞儿嘟囔一声：“夸你胖，你还喘上了，真是一点儿都不知道的谦虚。”

　　苏魁有些尴尬的咳嗽一声，说：“小秦啊，真是不好意思，是我教女无方，让你见笑了。既然咱们认识了，就是一种缘分，只要是用得上我苏某人的地方，你尽管开口，我一定尽力而为。”

　　在欧洲这种人生地不熟的环境行动，有个帮手自然是好的。要知道他接下来对付的是一个杀手组织，而不是单独的一个人，如果任务目标只有一个人，单枪匹马无疑是最佳选择。

　　他拱了拱手，说：“多谢苏老爷子的慷慨，我想肯定有麻烦您的时候。”

　　“小意思，你我都是华夏人，相互帮忙是应该的。”苏魁想的比较多，如果能通过秦烽这条线，跟天朝的那些顶级大佬们建立联系，那就太好了，要是能得到天朝的暗中支持，他相信唐人帮能把其他三个帮派踩在脚下，而不是在四大黑帮中排名老末。

　　“我也要去帮忙！”苏舞不甘寂寞的举起了手。

　　“你啊——”秦烽拖着长音，很不给面子的说：“你别给我捣乱就行了，帮忙我可不敢奢求。”

　　“你敢瞧不起我？”

　　“我就瞧不起你了，你咬我？”

　　眼看两人之间的火又要烧起来了，苏魁赶忙做和事佬儿：“大家都喝的差不多了，我已经让人收拾好了客房，小秦你一路劳顿，休息一下吧。以后就住在这里，好不好？”

　　“不好，他不能住在咱们家！”小妞儿气鼓鼓的说。

　　秦烽本来也没打算住在苏家，住酒店更方便而且有人报销，既然不花自己的钱，何乐而不为呢。

　　但他听了苏舞的话之后，心中不由自主的泛起了逆反心理，点头说：“好啊，苏老爷子这么的盛情邀请，我要是拒绝的话，就太对不起您老了。那我就勉为其难的住下了，客房在哪里，刚好累了，想休息一下呢！”

　　“呵呵，我让人带你过去。”苏魁笑着说。

　　“不用那么麻烦。”秦烽客气道，然后话锋一转：“就让苏舞带我过去吧，再叫仆人多麻烦啊，嘿嘿。”

　　“你……做梦！”苏舞撅起嘴巴贵妇马上同意了：“好啊，小舞你带小秦去二楼客房，还愣着干嘛，就是你房间的隔壁那间，快去吧。”

　　“什么，他住我隔壁？”苏舞瞪大了眼睛。

　　“怎么，你害怕啊？”秦烽贱兮兮的说：“这可是你家，该怕的是我好不好。”

　　小妞儿一想是啊，这里是姑奶奶的一亩三分地，怕你干毛？住在隔壁好啊，姑奶奶想怎么报复，就怎么报复你，哇哈哈！


第383章 女侍者

　　上楼的路上，秦烽一直在苏舞的背后坏笑。

　　他的那种笑，让走在前面的苏舞感到毛骨悚然，不由的加快脚步，走到二楼的一扇门旁边，说：“这里就是客房，从现在开始它就是你的房间了。”

　　说完，她欲转身离开。

　　“别啊，你不帮我介绍一下房间里的设施吗，万一有什么高档电器我不会用，怎么办？”他先一步把苏舞拦住。

　　苏小妞儿哼道：“这一点你绝对可以放心，除了头顶的吊灯和床头的壁灯之外，屋里没有其他的电器。”

　　“我靠，不是吧！”秦烽不相信的推开门往里瞅了一眼，房间里是和楼下一样的豪华欧式风格，墙壁上下半部分是木制墙裙，上面是布艺软包，在往上就是造型复杂的吊顶了。

　　一张大床，一套实木衣柜，外加一个小型的写字台和椅子，除了这些再无他物。

　　他刚要问怎么连空调都没有，苏小妞儿赶在前面说：“我家用的是中央空调，所有的风道都藏在吊顶里，而且空调系统是全自动的，根本不用手动操作。”

　　我勒个去，哥服了，这才是有钱银的豪宅！哥一直以为自家的别墅已经很不错了，现在看来，距离真正土豪的距离还差得远。

　　等他回过头的时候，苏舞已经踩着轻快的步子走远了。

　　“喂，这好像不是待客之道吧，按照欧洲贵族的礼节，你至少也得亲我一口才能走，那叫吻别。”他扯着嗓子喊道。

　　“别做梦了！”苏舞头也不回的说：“姑奶奶是华夏人，从不把欧洲礼节当回事儿！”

　　“呵呵，还真是个小辣椒呢。”秦烽微笑着摇摇头，走进放进直接扑在了大床上。

　　床挺软的，床头是用高档的红木制成，上面雕刻着精美的花纹，唯一不美的就是床上缺个女的。

　　坐了大半天的飞机，又跟苏舞一家人斗智斗勇，还真是累了，他很快进入梦乡。

　　楼下，一个身穿黑白相间仆人装的女孩子摇头如拨浪鼓，说：“大小姐，我很爱詹姆斯，绝对不会做对不起他的事情。”

　　苏舞又甩出一叠百元面值的欧元，说：“我加价一倍！你只需要上去和他睡一觉，这些钱就是你的了。”

　　女仆看着两叠钱，这相当于她小半年的薪水，睡一觉就能赚到这么多钱，要说不动心是假的。可是自己有个关系很好的男朋友，却也是中所周知的事情，又怎么好意思做出背叛的事情来。

　　苏舞牙齿一咬，再甩出一叠，说：“你放心，这件事我绝对不会告诉别人的，只要你不说，没人知道你做过什么。不就是跟个男人睡一觉嘛，顶多半个小时的时间，说不定更短，你可要想好，除了你我还可以去找玛丽，她一定不会拒绝的。”

　　女仆想也不想的说：“我同意！大小姐，我要陪的人，是不是刚才和爵爷一起吃饭的那位先生？”

　　“对，就是他。”苏舞点头说。

　　女仆满眼小星星：“那位先生长的很帅呢，比詹姆斯强多了。而且能跟爵爷一起吃饭，身份肯定也不一般，能陪他睡觉，运气真是太好了。”

　　苏舞一脸黑线，心道既然你这么愿意，那我收回这些钱行不行啊？不就是个小白脸儿吗，有什么稀罕的。

　　“对了，客房里装有摄像头，你应该知道吧？”苏舞说。

　　女仆点头：“知道啊，到时候请大小姐一定把录下的内容，拷贝一份给我，作为我的一段美好的回忆。”

　　苏舞实在是受不了了，哼道：“快去吧，别把事情给我办砸了。”

　　“放心，拿人钱财替人消灾。”女仆高高兴兴的捧着钱走了。

　　苏舞有些生气的坐下来，一边打开电脑一边嘟囔：“害姑奶奶花了那么多钱，早知道就该打电话叫个应召女郎，能省下一大笔呢，让自家的仆人出马，真是昏招儿。”

　　很快，显示器上呈现出客房的画面。

　　笃笃笃……

　　秦烽睡的正香，听到敲门声，回了一句：“谁啊，门没锁，进来吧。”

　　门被人从外面推来，女仆来之前专门打扮了一下自己，脸上不但化了淡妆，而且还故意解开了上衣扣子，露出雪白的脖颈以及两个浑圆的半球；原本长长的裙摆，被她掖进去不少，露出两条穿着黑色丝袜的美女，平底鞋也换成个高跟鞋。

　　这种装束要是让苏舞的老妈看到，结果肯定是要见血的，她不会容许任何挑战她女主人地位的事情发生，就算苏魁已经六十多岁了，这种戒心依然不能放松。

　　所以家里不管是男仆还是女仆，着装方面是第一要素，特别是女仆，不允许穿任何带有诱惑性质的衣服，更不允许浓妆艳抹。

　　秦烽抬起头一看，是个女仆，长的有几分姿色，就是嘴巴略显的大了一些，跟脸型不太相配。唯一吸引人的，就是胸前那两座山峰，雪白而坚挺。

　　只是，欧洲这边已是初冬，露着不冷吗？

　　还有，吃饭的时候见到那么多仆人，都穿的很正规啊，全身上下包的严严实实，长裙甚至达到了拖地的长度，这又算什么？

　　“有什么事儿吗？”他开口问道。

　　“东方的帅哥，爵爷怕您一个人寂寞，让我来陪陪您。”女仆关上房门，迈着猫步朝着大床走过来，双目一个劲儿的朝着他放电。

　　我擦，刚才还说床上缺个女人呢，这么快就送过来了，苏老头儿挺会做人的嘛！

　　哥可是个正直的人，你说遇到这样的事儿，到底是接受呢，是接受呢，还是爽快的接受？

　　不管怎样，都是人家苏老头儿的一番心意，要是拒绝的话，岂不让主人寒心嘛。

　　想这些的时候，女仆已经款款走到了床边，一脸任君采撷的表情，只要秦烽点点头，她肯定会马上脱掉自己的衣服，任君施为。

　　不对！

　　刚要伸出手的他感觉到一股阴谋的味道，虽说跟苏魁认识的时间不长，却也不难看出他是个正直的人，一个正直的人，怎么会在家里给客人安排这样的“节目”。

　　他的手，又收了回去。


第384章 反败为胜

　　盯着电脑屏幕上的画面，苏舞的两只手不自觉的握在一起，接下来要进行的肯定是火爆无比的场面，少儿不宜呢。

　　结合秦烽在飞机上的表现，可以肯定他是个急色的家伙，有自己送上门儿的美女，一准儿不会拒绝的。

　　想到这些，苏舞的俏脸不由自主的红了，她有些害怕的转过头，不敢再看显示屏。

　　客房里，秦烽已经开始怀疑女仆，装作一副不明所以的样子，问道：“真是苏老爷子让你来的？”

　　“是啊，在这栋房子里，爵爷是名符其实的主人，要不是他下令，谁敢来打扰尊贵的客人。”女仆摆出一个十分诱人的姿势，上身微微前倾，原本就很高的两座山峰变成了倒悬状态，显得更大了。

　　而且，从秦烽躺着的角度，正好可以看到两座山峰顶端的那一抹嫣红。

　　“那，爵爷夫人也同意你这么做吗？”秦烽继续问。

　　“当然了，夫人赞同爵爷的做法。”女仆吹着香气说，身体继续前探，还眨了眨眼睛。

　　秦烽马上明白了，要说她是苏魁派来的，还有几分可信性；可要说苏夫人也同意，简直是胡说。

　　很明显她是个具备各种妒妇条件的人，这样的女人见不得自家老公在外面乱搞，更不会同意老公身边的人随意搞女人，因为她觉得这会带坏自己的男人。

　　不是苏魁夫妇，那就只有一个人值得怀疑——苏舞。

　　苏舞虽然转过了头，但她并没有关掉音响，音响中也没有传出男女床战的声音，她忍不住回头看了一眼，看到的是秦烽坐怀不乱的画面。

　　“怎么可能，这家伙一定是装的。”她先是惊呼，然后自语道：“难不成，是因为丽莎长的太普通？不应该啊，她可是一众女仆中最年轻的，而且是上围尺寸最大的。还穿的那么诱惑，秦烽怎么可能会对她没兴趣？”

　　客房里，名叫丽莎的女仆只等秦烽一个信号，哪怕是一个简单的眼神，就会不假思索的扯掉自己的衣服，或者是扑进他的怀里。

　　可是呢，秦烽却迟迟不给她这样的信号。

　　因为他知道，一定有双眼睛盯着他呢，苏舞才没那么好心送给美女过来让他享用。

　　“你叫什么名字？”他开口问道，语气、神态都没有丝毫的变化，仍然是一本正经样子。

　　“我叫丽莎，来自东方的帅哥，你叫什么名字？”女仆继续诱惑，拿人钱财当然要替人消灾。如果不能圆满的完成大小姐的任务，到手的钱还得退回去，那可是一大笔钱呢。

　　秦烽是在拖延时间，他已经释放灵力，在有可能装摄像头的地方进行检查。

　　果不其然，某处造型吊顶里装着针孔摄像头，他还找到好几个负责录音的小型话筒。

　　“我叫秦烽。”他继续拖延时间：“我并没有感到寂寞，你帮我谢谢爵爷和夫人的好意，就说我心领了。”

　　丽莎慌了，看来人家真的没有要自己陪寝的意思，这可怎么办？

　　她这边着急，苏舞也着急，好不容易做了安排，对方却不上钩，仇还怎么报？

　　按照她最初的想法，拿到秦烽的不雅视频之后，就能让他投鼠忌器，他不是天朝的军官吗，难道会不怕不雅视频曝光？

　　天朝官员们最怕的，就是这种事，要不说小三和情人是反腐阵线上的重要武器呢。

　　秦烽用灵力锁定摄像头，笑着说：“丽莎，其实呢，我更喜欢玩儿一种游戏，不知道你能不能陪我一起玩儿？”

　　丽莎想也不想的点头，说：“怎么玩儿都行，SM、滴蜡油、口爆、捆绑、虐待等等只要您说出来，我保准您满意。”

　　我了艹，不用说的这么直白吧，哥是正经人，没有那些不良嗜好！

　　他心念一动，用灵力扭断了摄像头的连接线，却并没有破坏那些小型话筒。

　　苏舞这边的画面马上消失了，她赶忙竖起耳朵，自语道：“不会这么逊吧，当初可是花高价买的美国货，关键时候也这么的不靠谱。”

　　扬声器继续传出二人的对话，秦烽：你说的那些，我都不喜欢玩儿。

　　丽莎：那你喜欢什么啊，你让我做什么，我就做什么。

　　秦烽：是吗，那太好了，我喜欢玩儿一种杀人游戏，要见血的那种，你敢不敢啊？这种游戏十分刺激，要是玩儿不好的话，是会死人的。

　　丽莎：什么，要见血？啊，你不要杀我，啊，这匕首是从哪里来的，救命啊……

　　苏舞一听，马上觉得头皮发麻，不假思索的站起来，朝外奔去。

　　丽莎要真是死了，她不知道该怎么和父母交代，而她花钱让丽莎勾引秦烽这件事，也会随之曝光。

　　她的房间就在客房的错对面，跑过去之后一脚踹开房门，喝道：“秦烽你干什么……”

　　看到房间里的一幕，她愣住了。

　　丽莎躺在床上，一只高跟鞋不见了踪影，秦烽一只手抓着她的脚，一手拿着火陨，用刀背在她的足底来回的摩擦。她受不了痒痒，叫喊的声音越发响亮，而且匕首的造型也的确吓到她了。

　　“嘿嘿，你说我们在干嘛？”秦烽放开丽莎的脚，笑嘻嘻的说：“不这样做，你会上钩吗？”

　　“什么上钩，我听不懂你说什么。”苏舞硬着脖子说。

　　“那你冲进来干嘛？”秦烽反问。

　　苏舞把下巴一抬，哼道：“我听见呼救声，当然要冲进来救人，难道有什么不对吗？秦烽，你还说自己不是个魂淡，为什么我家的女仆会衣衫不整的躺在你床上，你想强奸她对不对？告诉你，我们苏家的人不是好欺负的，我要把爸爸妈妈叫过来，让他们认清你的真实面目。”

　　说这些话的同时，她朝着丽莎使了好几个眼色。

　　丽莎马上明白了，大小姐这是要她一起给客人栽赃，她马上挤出几滴泪，说：“大小姐，你来的太及时了，不然的话，后果不堪设想呢。”

　　秦烽瞪大眼睛，这样都行？

　　他没想到苏舞会反咬一口，马上就挽回了不利局面，都忍不住想要竖起大拇指夸几句，太弓虽了！


第385章 备用

　　原本是想把幕后主使钓出来，最后却被反咬一口。

　　丽莎反应迅速，马上和大小姐苏舞结成了攻守同盟，秦烽还没明白过来你，就已经完成了从受害者到犯罪嫌疑人的转变。

　　看着两人天衣无缝的配合，他乐了，直到笑的肚子疼。

　　很快，苏魁夫妇闻声赶来，没等他说话，苏舞就添油加醋的对他进行了口伐。加上丽莎在一旁哭诉，两人演的甭提多逼真。

　　她俩要是肯当演员的话，绝对拿奥斯卡最佳女主演，和最佳女配角双项大奖。

　　苏魁瞪着秦烽，一副上来要拼命的样子，你小子吃我女儿的豆腐也就算了，老子既往不咎还把你当贵客，你竟然要强奸我家的仆人，是可忍孰不可忍！

　　苏夫人赶忙拉住老头儿的衣袖，小声说了句稍安勿躁，等着秦烽自己的解释。

　　一直到苏舞的口伐完了，他才不紧不慢的说：“我是被冤枉的，首先这个叫丽莎的女仆，撒谎说是你们二位派来陪我的。我还是比较相信二位的人品的，所以不相信，然后小小的耍了个计谋，幕后策划者就迫不及待的跳了出来，再然后二人联手对我进行诬陷。”

　　苏夫人眉头一皱，问女儿：“是这样吗？”

　　苏舞摇头说：“当然不是，我听到丽莎的呼救声，才破门而入的。”

　　“那你敢让我们到你的房间里去看看吗，我要是没猜错的话，你那边留有一段视频，还有录音，这些都可以证明我是清白的。”秦烽把皮球踢了过去。

　　苏舞马上蔫了，那些东西的确都是证据。

　　苏魁脸一黑：“这到底是怎么回事？”

　　苏夫人眼尖，进来的时候就发现丽莎衣冠不整，但这种程度的不整，绝不是所谓的差点儿被强奸造成的，更像是用来诱惑别人。

　　所以，她更倾向于相信秦烽的话，肯定是女儿一计不成，变成了反咬一口。

　　可她毕竟是苏舞的老妈，胳膊肘不可能朝外拐，既然知道是女儿做了错事，当然要帮她尽量弥补，笑着说：“小秦啊，我觉得这还是误会，小舞和丽莎绝对不是故意的，不如大家……”

　　“相互一笑泯恩仇嘛，我也觉得这是个误会，呵呵。”秦烽没有咬住不放，而是顺着杆儿往下爬。

　　“哈哈，那太好了，小秦你果然是爽快之人。我就说嘛，我苏魁看重的人，怎么可能作奸犯科。”苏魁也想明白了，既然人家愿意放自己女儿一马，夸几句是应该的。

　　苏舞没想到事情这么快就解决了，她本想着继续跟秦烽据理力争呢，毕竟这里是自己的家，占据主场优势呢。

　　丽莎见三人已经达成了共识，知道再说什么都没用了，逃离这里之前不忘对大小姐说：“那些钱我马上送回来，对不起大小姐，我没能完成任务。”

　　苏舞的脸唰的一下红了，苏魁大囧，接连瞪了她好几眼，然后跟秦烽陪着笑脸说：“小秦，都是我教女无方，你千万不要生气。”

　　“呵呵，瞧您老说的，我怎么会生气呢。”秦烽还是那么的大度。

　　苏夫人也觉得不好意思，提议说：“你再休息一会儿吧，我们就不打扰你了，小舞我们走。”

　　一家三口离开客房，秦烽苦笑着摇摇头，刚才发生的一切让他睡意全无，还休息个毛啊。

　　外面，苏魁语重心长的问女儿：“你干嘛老实针对人家，在饭桌上不都说好了吗，怎么一转眼你就变卦？”

　　苏舞不服气的说：“我就是看不惯他的嘛，你干嘛非要留他住下，我一想到在飞机上被他占便宜，就气不打一处来的嘛！”

　　苏夫人溺爱道：“算了，小孩子打打闹闹是常有的事情。好在没有出什么大乱子，小舞以后可不许这么干了，跟谁学的花钱雇人投怀送抱，自己躲着拍视频，这种行为很不厚道呢。”

　　“知道了，以后不会啦！我也累了，去休息。”苏舞受不了爸妈的说教，转身走了。

　　两人对视一眼，一起无奈的摇摇头。

　　苏夫人说：“看来真该给她找个男朋友，好好儿管管她，她已经不听咱们的了。”

　　苏魁早就有同感，点头说：“以后多留意吧，遇到好的男孩子，一定要弄到咱们苏家当女婿。其实呢，我觉得小秦这孩子挺不错的，可惜啊。”

　　苏夫人接口道：“可惜他跟小舞之间有矛盾，两人不太有可能，哎，我也觉得小秦人不错。你说女儿的话是真的吗，他跟空姐在飞机上乱搞这件事。”

　　苏魁皱了皱眉，说：“空姐都忍不住投怀送抱，更说明他是个精英，这有什么啊，本来就是人不风流枉少年，这孩子我喜欢。”

　　……

　　回到房间的苏舞生了一会儿闷气，突然一巴掌拍在自己脑门儿上：“真是笨啊，明明有备用摄像头的嘛，怎么就没想起来呢，傻乎乎的冲过去，一下子露馅儿了。”

　　她用纤纤十指摆弄几下电脑，装在更隐蔽位置的摄像头启动，客房顿时尽收眼底。

　　由于这个摄像头装的角度不是太好，并未引起秦烽的注意，而他正盘腿坐在床上练气呢。欧洲的环境本来就比华夏国好很多，加上庄园位于空气清新的郊外，灵力的含量特别高。

　　他疯狂的吸收着四周的灵气，在经脉中循环一周，回归丹田。

　　“他在干什么，打坐吗？”苏舞不解的盯着显示器，拉近镜头，发现秦烽表情平和，而且呼吸顺畅。

　　过了几分钟，秦烽一动都没有动过。

　　苏舞哼道：“装，真能装，我倒要看看你能坚持多长时间不动，能超过十分钟的话，姑奶奶就拜你为师，能超过二十分钟我就跟你的姓。”

　　一分钟，两分钟……十分钟、二十分钟……

　　半个小时过去了，秦烽仍然是一动都没动。

　　她快要抓狂了，因为她很清楚，就算是熟睡状态，也很难保持半个小时一动不动，更别说是打坐。

　　按照刚才自己说过的话，她现在恐怕的改名叫秦舞了。

　　她心里当然不服，就这样又过了半个小时，她彻底服了。


第386章 让女儿出面

　　完成周天运转的秦烽睁开眼睛，双眼中精光一闪而逝。

　　突然，他有一种被人窥视的感觉。眉头一皱，心想在这栋房子里，除了苏舞之外，恐怕没人敢干偷窥的事情。

　　这妞儿已经吃了一次亏，竟然还不长记性。

　　好啊，哥就勉为其难的帮苏老爷子教育一下女儿，免得她嚣张的没边儿，这样的人到社会是要吃亏滴。

　　他心念一动，青钢剑凭空出现。

　　隔壁房间里的苏舞本来已经产生了昏昏欲睡的感觉，看到突然出现的那把剑，惊的顿时瞪大了眼睛。

　　她以为自己出现幻觉了，赶紧揉了揉眼，仔细一看就是一把剑。让她更加吃惊的是，这把剑竟然自己悬浮在空中，十分的诡异。

　　秦烽嘴角微微上翘，心道吃惊的还在后面呢，非得好好儿的吓唬吓唬你。

　　在他的念力控制下，飞剑开始自由飞行，先是围绕着他转圈，然后开始在吊灯之间穿梭，速度越来越快。

　　苏舞的眼睛一眨也没有眨过，直勾勾的看着显示器，如果不是亲眼看到，如果不是在自己的家，她一定会认为这是电影特技。

　　嗖……

　　飞剑开始降低高度，秦烽从床上一跃而起，双脚稳稳的踩在剑身上，由于房顶高度有限，飞剑只能悬停于一米多的高度，但这并不影响它带着主人在大床上空来回的飞行。

　　苏舞彻底惊呆了，她费力的咽下一口唾沫。

　　秦大少还在费力的表演着，为了达到更加震撼的效果，他左右手各捏着一张低级的火龙符，两条一米多长的火龙随即产生，火舌直冲房顶而去。

　　罪过罪过，哥绝不是故意要烧你家的房子，对于留下两团漆黑的烧痕这件事，相信你们不会放在心上的，对吧？

　　看着房顶的两团漆黑，他老脸一红，收回飞剑的同时，双脚稳稳落地。

　　“有必要出去参观一下。”他觉得自己该马上离开这里，出去透透气。

　　就在他溜出房间的同时，隔壁的房间里发出一声尖叫，堪比女高音的尖叫。

　　苏魁和夫人第一时间赶来，关切的询问女儿发生了什么。

　　苏舞小脸惨白，由于是备用摄像头传输的画面，她根本没来得及录制，用近乎恐惧的语气，把刚才看到的景象跟父母描述了一遍。

　　苏夫人心里很怀疑，说：“小舞，你肯定是产生幻觉了。”

　　她见妈妈不肯相信，忙说：“不是的，我可以发誓，刚才说的全是真的。”

　　苏魁点头说：“我相信你说的是真的。”

　　“怎么可能？”苏夫人还是一脸的不相信：“凭空变出一把剑，这把剑到处乱飞不算，还能带着人一起飞，这是电影里才有的东西。”

　　苏魁摇摇头：“夫人你错了，现实中的确存在这样的人。你们可能从没听说过，在我们古老的华夏国，有一种传承了数千年的职业——修真！没错，他们就是传说中的仙人，不同于我们普通人，他们能够通过修行提升自身的实力，他们寿命长的令人羡慕，可以使用符咒、飞剑，当然了，在他们正式飞升之前，严格来说并不是真正的神仙。”

　　“原来世上真有修真者，我还以为是没有任何根据的神话传说呢！”苏夫人惊叹道。

　　苏舞语气急切的说：“爸爸，这么说来，秦烽就是修真者喽？”

　　苏魁点头说：“只要你刚才说的那些内容，是真正切切看到的，他就肯定是修真者。怪不得天朝大佬儿们，会派他一个人来对付血影杀手团，这是出于对他的绝对信任。”

　　苏小妞儿眉头一皱：“可我听说，血影的杀手们也都不是普通人呢。国际刑警对他们进行了那么多次的围剿，最后都是无功而返，而且己方伤亡惨重。以国际刑警对行动人员的严苛程度，能够入选的人同样个个精英，这说明血影的确很强。”

　　老头儿一笑：“你忘了，小秦在华夏国的时候，就搞定了一名血影杀手呢，这已经说明了问题。再者，天朝人世代受儒家思想的影响，很少会做没有把握的事情，特别是那些手握实权的大领导，他们绝不会拿自己的仕途开玩笑。”

　　苏夫人还是彻底的震惊中，她看着老公说：“怪不得你拼命的跟秦烽示好，眼光还真是毒辣。”

　　“那是！”老头儿沾沾自喜一阵，说：“我一眼就看出他不是普通人，你们不知道，很少有修真者会出现在世俗世界；当然，只要是肯出仕的人，都会在历史上留下浓重的一笔。”

　　苏夫人点头说：“好在我们把他当成贵客来招待，要是成了仇人，咱们苏家肯定就完了。”

　　苏魁同意这样的说法，只有苏舞不服气的说：“修真者怎么了，就可以只手遮天吗？就可以无视我们的法律吗，他再厉害也只是一个人，不是吗？”

　　老头儿脸色一黑，说：“关键是你老爹我，同样无视法律的约束，一旦和实力强横的人交恶，双方都不用按照常理出牌，不是吗？”

　　苏小妞儿点点头，问道：“爸爸的意思是，我们真的很有必要拉拢这个秦烽喽。”

　　老头儿笑着说：“就是这个意思，不但要拉拢，而且是不遗余力的拉拢，如果能与之成为朋友，或者是盟友的话，我们苏家就可以立于不败之地了。”

　　苏夫人眼睛一亮，拉着女儿的手说：“不如让小舞上，首先年轻人有共同语言；第二，小舞这么漂亮，要是能把他拉过来当男朋友的话，他可就牢牢的绑在咱们苏家的战车上了。”

　　“妈～，那家伙不是好人的，在飞机上跟空姐乱搞一通。”苏舞不服气的说：“而且他还吃了我的豆腐，你怎么可以让这种人，做我的男朋友。”

　　苏夫人笑呵呵的说：“吃你豆腐好啊，说明乖女儿有魅力。你爸爸都说了，人不风流枉少年，还有，你让丽莎去勾引他，他都不为所动的，说明他是个正直的人。”

　　苏舞死的心都有了，秦烽配得上正直这两个字吗？


第387章 威胁

　　吃晚饭的时候，在古堡里溜达了一圈的秦大少回来了，苏家三口对他的态度，明显的又上升一个档次。

　　苏魁和夫人那叫一个热情，就连一直跟他作对的苏小妞儿，也变得低眉顺目了不少。

　　看来，哥的计策还是很管用的。

　　如果这里是国内，他肯定不会轻易的表露自己修真者的身份。正因为是欧洲，本来华夏人就少，加上苏魁又是个枭雄，相信他不会把这件事说出去的。

　　从一家三口的表现，不难看出秦大少赌对了。

　　开始吃饭之前，老头儿郑重其事的拿出一个文件袋，交到他手里说：“这是我的手下们打探到的消息，全都跟血影杀手团有关，不知道能不能帮上你的忙。”

　　文件袋入手沉重，从厚度上不难判断，里面的纸在百页之上。能搞到这么多资料，就算其中多数是没用的，也相当不容易呢。

　　要知道血影和死亡岛一样，都是保密程度很高的组织。

　　吃完晚饭，他借口回房休息，换了一套夜行装备之后，打开窗户翻了出去，几个起落便跃出古堡，刚要使用飞剑，身侧的树丛中亮起了车灯。

　　“上车！”苏舞探出脑袋喊道。

　　秦烽一怔：“上什么车，你知道我去干什么吗，就让我上车！哥们儿有正事儿要干，没空儿跟你玩儿，当然了，你要是邀请我车震的话，看在你爸妈的面子上，哥是不会拒绝的。”

　　“别做梦了，谁跟你车震！”小妞儿哼道：“你不是要去找血影的麻烦吗，我刚好知道附近有他们的一个据点，你确定不上车吗？”

　　他想了想，以自己现在对飞剑的熟悉程度，也就达到一小时百八十公里的速度，而且由于对地形的不熟悉，很容易撞山或者是撞树；顺着公路飞是个不错的选择，却容易暴露目标，万一被人拿手机拍下来当成UFO视频，哥一下就出名了。

　　既然有人乐意当专职司机兼跑腿，干嘛不答应。

　　他双腿蹬地，身体高高跃起，在空中划出一条抛物线，准确的通过车窗进入车内。

　　苏舞先是羡慕，接着嘟囔一句：“早知道，就不该降下车窗玻璃，撞死你。”

　　秦烽回应道：“再厚的玻璃，也经不住哥的一剑，而且是管破坏不管赔，只要你不心疼就行。”

　　“你……”苏小妞儿气呼呼的别过头去。

　　“你什么你，赶紧开车啊。”秦烽有些不耐烦的催促道：“既然请我上车，就得有当好一个司机的想法。小妞儿，你怎么知道我晚上肯定会行动？”

　　前面的那些话，让苏舞更加生气，但后面那句，让她心中得意不已，骄傲的把下巴一抬，哼道：“姑奶奶善于观察，你心里想什么，我一眼就能看出来。”

　　“是吗？”秦大少目光灼灼的看着她，笑嘻嘻说：“难不成你是我肚子里的蛔虫？哎，有必要吃点儿打虫药，要不然的话，心里的那点儿秘密，还不得全被你这条蛔虫知道。”

　　“你才蛔虫呢，真恶心！”苏舞不由自主的想起那种白胖胖的可爱生物，恶心的差点儿没吐出来。

　　“赶紧开车，咱们得说好，一会儿你负责在外面接应，不许下车，要不然的话……”秦烽瞄了一眼她高耸的胸部，坏笑道：“要是敢不听话，我就先吃你豆腐，然后强奸你！”

　　“你敢！”

　　“切，我有什么不敢的。”他舒服的靠在座椅上，哼道：“相信你爸妈巴不得我这么干呢，难不成他们还会找我的麻烦？”

　　小妞儿词穷，没办法，谁让老爹老妈对他有所忌惮呢，姐忍了。

　　越野车的性能很好，在公路上开出一百六十迈的高速；苏小妞儿的车技也很棒，遇到坑坑洼洼的时候非但不减速，反而一脚油门踩下去，凭借轮胎和减震的良好性能，直冲过去。

　　“对了，你会用枪吗？”秦烽问道。

　　小妞儿回答说：“多稀罕，姑奶奶六岁的时候就陪着爸爸一起打猎，八岁开始学习使用狙击步枪，不是我吹牛，一千米之内指哪儿打哪儿。”

　　“是吗？”秦大少十分的怀疑。

　　苏舞正色道：“当然，所以说呢，以后你千万别惹到我，否则的话，说不定什么时候我就给你一枪，打爆你的脑袋。”

　　秦大少装作一脸怕怕的说：“我要是有什么地方做的不对，请大小姐海涵，千万不要记仇。你应该知道，我这种人仇人多，万一哪天真被人一枪爆头了，我肯定会阴魂不散的缠着你，因为只有你当着我的面这样威胁我。”

　　话外的意思是不管凶手是谁，哥都不会放过你，让你丫头敢威胁我。

　　哥们儿经历的刺杀次数多了，一把小小的狙击步枪，就想要了哥的命，太儿戏了吧。

　　再说了，只是在一千米内指哪儿打哪儿，这也好意思拿出来显摆？哥的最远成功狙击成绩在两千米以上，是你的两倍好不好。

　　当然了，这话他是不会说出来的，免得打击到苏小妞儿，女孩子有自信是好事。

　　半个小时后，苏舞按照他的要求，把车停在路边。

　　只是她不明白，这里距离血影的聚集点尚有三分钟的路程，至于如此的小心吗？就算是抵近到一公里的地方，也不会引起怀疑的。

　　“听我的，你就留在这里。”秦大少脸一黑，不容置疑道：“能让你跟我一起来，已经算是很给面子了，要是敢不听我的安排，我就先收拾你，再收拾血影的人。”

　　主要是怕她成事不足败事有余，这种从小娇生惯养的女孩子，习惯自以为是，结果造成不可估量的损失。

　　“不去就不去，姐是淑女，更愿意远远的待着。”苏舞哼了一句。

　　秦烽驾起飞剑刚刚飞走，她就迫不及待的从后备箱里骂出枪盒，动作熟练的组装好一把中程狙击步枪，也就是俗称鸟枪的那一款。

　　装上弹夹，她把枪横放在后座上，驾车去往前面，行驶了将近两公里才停下。她抱着枪趴在车顶，同时给自己戴上了夜视仪。


第388章 碰巧了

　　秦烽面前五十米开外，是一家乡村酒馆，霓虹灯招牌不断地闪烁，门口停着十几辆摩托车和几辆汽车，远远就能听见里面喝酒碰杯的声音。

　　这家酒馆在资料上出现过，同时也是元龙招供的内容之一。酒馆是血影组织和杀手之间的纽带，每一次任务都是从这里领取的。

　　据元龙自己说，酒馆里的服务生、老板等人，都不像是血影的人。每次接任务的时候，只需要进去点一杯德国黑麦啤酒，外加一份奶油蛋糕，就会有人把任务内容送过来。

　　他走出草丛，经过十几分钟的观察，确定酒馆内外没有危险。

　　酒馆里乱糟糟的，至少有十几个喝的醉醺醺的家伙，他找了一张空桌子坐下，对着吧台服务生喊道：“一杯黑麦啤酒，一块奶油蛋糕。”

　　一般的酒鬼不会在喝啤酒的时候选择奶油蛋糕，侍者很快把这两样东西送了过来。

　　啤酒是普通的黑麦酒，没有什么可疑的地方，蛋糕上看似凌乱分布着几个字母，他逐一拼了出来：QinFeng。

　　我勒个去，这不就是老子的大名吗？

　　看来元龙的死，并没有让血影停止对自己的追杀，他开始用叉子吃蛋糕，奶油的味道很浓。

　　在蛋糕的内部，发现一个小纸条，他不动声色的捡出来，放进了口袋。

　　这一切，都没逃过一个人的眼睛，这人身处吧台后面的操作室，是这里的蛋糕师傅，负责制作各种糕点。

　　见秦烽收起纸条，他确信是组织派来的杀手，不禁的长出一口气。

　　可就在此时，一个金发男子走进来，对着侍者喊道：“一杯黑麦啤酒，一块奶油蛋糕。”

　　连侍者都觉得奇怪，这种吃饭的人虽然不少，却也不是天天都有，今天怎么一下来就来了两个？

　　后面的大师傅心里咯噔一下，上面安排的任务只有一个，怎么可能有两个来领任务的人？这说明其中一个肯定是赶巧了，并不是组织的人。

　　到底谁才不是呢，保险起见，他并没有先入为主的确定秦烽就是，而是做了一份相同的蛋糕，让人端了过去。

　　金发男子根本不喝啤酒，也懒得吃蛋糕，只是扫了一眼，便直接用刀叉将其切开，找到里面的纸条。

　　大师傅快要抓狂了，两个人都知道里面藏有东西，谁是真的谁是假的？

　　金发男子留下几张钞票，站起来就走。秦烽也站了起来，尾随而去。

　　大师傅把手一挥，几个头戴厨师帽的人走过来，他交代说：“你们跟上那两个人，如果发现不对劲，就干掉他们。”

　　宁可错杀，也不能把组织的秘密暴露出去。他已经断定两人当中，有一个是假的。

　　几个人点点头，摘下厨师帽往操作台上一扔，抄起衣柜里的小包，快速离开这里。

　　外面，金发男子走出几十米远，速度时快时慢，最后终于扭过头，冷声道：“朋友，为什么一直跟着我？”

　　秦烽一笑：“你走你的路，我走我的，怎么就是我跟着你了，难道这条路只有你能走，别人都不行吗？”

　　金发男一只手伸向后腰，说：“从我进入酒馆，你就一直在观察我，我一离开你也迫不及待的站了起来，明人不说暗话，你到底是什么人？”

　　“把你们血影连根拔起的人。”秦烽回答说。

　　金发男先是一怔，随后便把藏在后面的手甩了出去，寒光一闪，锋利的匕首朝着秦烽飞来。

　　雕虫小技，他心念一动，匕首在距离一米开外的地方消失不见。

　　秦大少来者不拒，就算你扔个炸弹过来，哥也一样收进纳戒，到机会合适的时候，再原封不动的送还给你。

　　几个厨师蹲在不远的地方，他们手里都握着枪。

　　其中一个开口道：“两个人打起来了，谁是真的谁是假的，如何判断？”

　　“不管他，等两人分出胜负，我们再动手。”为首的家伙说：“牺牲一名杀手不算什么，组织每年都能培养出不下十个，关键是我们不能暴露。都用特殊子弹，真正的血影杀手不惧怕普通子弹。”

　　几人纷纷退下弹夹，从兜里拿出一个表面经过碳化处理的新弹夹，里面的子弹和普通子弹有着明显的区别，弹头处带着一个碧绿色的半透明物体，隐约看到里面有液体流动的迹象。

　　这种子弹是专门对付变异兽人的，弹头中的液体能让兽化的基因发生混乱，只要击中要害，再厉害的变异兽人也只有死路一条。

　　两人都发觉了潜在的危险，但是很明显，面前的人才更危险。

　　秦烽在找一击必杀的机会，从表面上看有些畏首畏尾，其实他这么做是大有深意的：避免一开始就激怒对方，他已经有对付变异兽人的经验，深知对方一旦完成变身，将多么难对付。

　　金发男果然没有马上变身的想法，他觉得既然自己能解决眼前的危机，何必变身。

　　叮当……

　　两人反握的匕首撞在一起，迸发出火星的同时，金发男的匕首应声断为两截。

　　火陨之锋利，再一次得到了佐证。

　　金发男丝毫不在乎，扔掉手里的刀柄之后，变戏法似的又出现一把。

　　秦烽猛地拍出一条火龙，对着他的脸飞去，趁着对方不知所措的大好机会，一刀刺向他的心脏。

　　金发男反应过来的时候，刀锋已然入肉，虽然他极力后撤身体，但还是没能避免被刺个对穿的结果。

　　拔出匕首，血开始朝外狂飙。

　　其实，匕首刺入的时候，秦烽已经发现了问题，那就是对方的心脏并没有长在左边。这一刀下去顶多也就是个重伤，对性命毫无威胁。

　　早知道是这样，就该刺咽喉，心脏可以长到另外一边，气管和大动脉总不至于长偏吧。

　　金发男逃过一劫，双目中尽是火焰，他大吼一声：“你找死，我要把你撕成碎片！”

　　说完这句话，他不是上来撕秦烽，而是先动手撕自己的上衣。

　　我次奥，这是要变身啊！

　　那哥还跟你客气什么，上飞剑，哥要在你完成变身之前，把你片成羊肉卷。


第389章 教训苏舞

　　一个开始变身，一个祭出飞剑，几个“厨师”已经明白了谁是自己人，谁是敌人。

　　虽然他们并不知道修真者是怎么回事，却清楚的知道真正的血影杀手，是具备变身能力的。

　　几个人不约而同的举起手枪，却发现想要瞄准秦烽不是一件容易事，因为他除了指挥飞剑之外，身体处在高速的运动状态。

　　“怎么办？”一个“厨师”开口问道。

　　“再等等，要是还找不到机会的话，就一起开枪，不要管目标是谁，两个人一起打死！”为首的人说。

　　“明白！”几把手枪瞄准了两人所在的区域，就等开枪的命令。

　　处于变身状态的金发男，被飞剑在身上留下了好几道口子，加上秦烽在一旁的骚扰，他更加的着急。

　　飞剑的破坏力远胜于匕首，就算变异兽人皮肤坚硬，也让抵挡不住它的攻击，更别说他还没有完成变身呢。

　　眼看自己人就要被当街斩杀，为首的“厨师”真的急了，喊道：“开枪！”

　　在他看来，血影杀手死在自己人手里，总比死在外人手里强。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹从不同的枪管中射出，碧绿色的弹头在月光下闪着诡异的光芒，速度飞快。

　　秦烽见势不妙，先一步躲了起来。他并不知道这些子弹的厉害，只是从泛绿色上简单的判断，这东西估计是淬毒了。

　　他凭空消失，子弹中的大部分全都打在金发男身上。

　　金发男仰天发出惨叫，他的目标自然也就变成了开枪的人，朝着他们扑去。几个人下意识的继续开枪，奈何对方庞大的身躯已经砸了过来，一个被当场砸死，一个被撕成两半，死的更惨。

　　为首的家伙一枪打在金发男的脑门儿上，对方的脑壳儿被掀飞，身体重重的摔在地上，死了。

　　剩下的三个“厨师”面面相视，他们脸上是同样的惊恐，好在一枪干掉了金发男，否则也是死路一条。

　　唰……噗……

　　一个厨师的胸口被飞剑刺穿，不甘心的跪倒在地上。

　　“还有敌人，不要放松警惕，继续开火！”为首的家伙喊道，同时对着人影一闪的地方开枪。

　　噗……

　　子弹打在树干上，绿色的液体马上将树干腐蚀出一个大洞，白色的泡沫状物体还带着恶臭。这让秦大少心有余悸，怪不得能打死变异兽人呢，这种子弹还真是霸道。

　　青钢剑不动声色的来到两人身后，正准备来个穿糖葫芦的时候，远处火光一闪，苏舞开枪了。

　　子弹准确的穿过第一个人的脖子，然后打在第二个人的脑门儿上，两人还没闹清楚是怎么回事，就已经一命呜呼了。

　　“苏舞你这个死妮子，谁让你开枪的！分开之前我是怎么交代你的，你敢把我的话当耳旁风！”秦大少开始跳着脚大喊，但他马上意识到小妞距离这里有一千米，能听到才怪。

　　算了，反正人已经死了，再也别想拿到有用的口供。他弯腰把五个人的枪捡起来，逐一退下弹夹，一共找到十四发带着绿色液体的子弹。

　　几分钟后，他来到苏舞停车的位置。

　　由于是晚上，小妞儿没能看到他满是黑线的脸，沾沾自喜道：“怎么样，本姑奶奶的枪法不是吹出来的吧？你也不用太感谢我，我见你被他们打得抬不起头来，出手帮忙是应该的。”

　　“什么，我被打的抬不起头？”秦烽更怒了。

　　“不是吗？你都躲在树丛里半天不敢出来，真是让我失望啊！修真者也不过如此，血影杀手是被他们自己人杀的，然后他们自相残杀，再然后我出手弄死两个，你只干掉了一个。”小妞儿掰着指头说。

　　秦烽直接铺了上去，在她做出反应之前，先将其打横抱起，然后右臂一使劲儿把她扛在肩膀上，最后是雨点般的巴掌。落在她翘挺的小屁屁上。

　　“我让你不听我的，啪啪！让你擅自行动，啪啪！让你胡乱开枪，啪啪！让你……”

　　“秦烽，你赶紧放了我，不然我跟你没完！”苏小妞儿一点儿做错事的觉悟都没有，反而张牙舞爪起来。

　　秦大少面对美女的时候，从来都是吃软不吃硬，越是表现的强硬，就越吃亏。

　　“啪啪，还敢威胁我，啪啪！”他继续打小妞儿的屁股：“还敢怀疑修真者的实力，着实该打，啪啪！开枪杀人很爽吗，你是个女孩子好不好，不学淑女也该打，啪啪！”

　　接连十几巴掌，直接把苏舞打懵了，屁股被打的生疼，都快麻木了。

　　“以后还敢不敢，啪啪，回答我！”秦烽喝道：“不说话是吧，那就继续打，啪啪啪！”

　　“不敢了，我错了。”苏舞懂得好汉不吃眼前亏的道理，赶紧出声求饶。

　　秦烽又打了两下，这才算过了手瘾，哼道：“以后再敢不听我的，我就打烂你的屁股，我说到做到！”

　　“真的不敢了！”小妞儿双目含泪，着实被打怕了。

　　秦烽这才把她放下来，又说：“看在刚才那一枪打的准的份上，哥勉强饶恕你一回。不许怀疑我的能力，别说是两个枪手，就是二十个二百个，哥也不会放在眼里，你才打死两个而已，就沾沾自喜了，喜个毛啊！”

　　苏舞怕再挨打，一声都不敢吭。

　　秦大少瞪了她一眼：“还不去车上待着，看你还敢不敢私自行动。”

　　小妞儿逃似的上了车，打着引擎原路返回。

　　秦烽心道这才听话，本来就该在三公里外的地方等着，哥做什么事情，永远不用别人插手。

　　接下来，他要对付的是酒馆的大师傅，能派出五名枪手，说明这人在血影杀手团的地位不一般。胖子一般都怕死，应该能从他嘴里获得有用的东西。

　　他径直去往酒馆，距离大门尚有十几米的时候，随手扔了一颗感光震撼弹。

　　圆柱形的闪光弹撞碎窗户玻璃，落在地板上。

　　近处的几个酒柜纷纷低头查看，咣的一声，强烈的白光亮起，很多人都被闪的暂时失去了视力，他们叫喊着往外冲。

　　秦烽趁机进入，将欲逃离这里的蛋糕师堵在操作间。


第390章 收割

　　糕点师手里拎着一个大号儿的打蛋器，肥胖的身体犹如肉山一般。

　　秦烽忍不住乐了，后厨能够充当兵器的东西太多了，比如说菜刀、剔骨刀，甚至还有一把类似砍刀的家伙，随便操一把，也比打蛋器强吧。

　　随着糕点师的满是赘肉的下巴上下运动，嘴里挤出一段内容：“你到底是什么人，要跟我们过不去。”

　　“不是我跟你们过不去，而是你们给我过不去。”秦烽指了指旁边的一块奶油蛋糕，说：“你给我的蛋糕上，就有我的名字。”

　　糕点师大骇，这可是被目标人物打上门来了，他在这里工作十几年的时间，从未发生过类似的事情。因为他写在蛋糕上的名字，无一例外的全都成了死人。

　　“原来是你，元龙就是死在你手里吧。这么说的话，我派出去的五个人，还有刚才的金发男人，都死了对不对？”他的手紧了紧打蛋器。

　　秦烽点点头：“他们都死了，接下来轮到你。当然了，如果你能跟我说一些有用的东西，我可能会放你一条命。”

　　蛋糕师小眼睛一眯，冷笑着说：“你想从我这里知道什么？”

　　“和血影有关的一切事情。”秦烽说。

　　蛋糕师装模作样的摇摇头：“我不知道你在说什么，我从没有听过血影这个名字，你找错人了。”

　　这是典型的不见棺材不落泪，他哼笑着说：“以为自己不说，我就无计可施了吗？不知道鲁斯特勋爵，会不会像你这样的嘴硬。”

　　蛋糕师吃惊的说：“你……你竟然知道鲁斯特勋爵，你……”

　　“怎么，你真的不准备说些什么吗，那就只有死路一条了。”秦烽拿出匕首，做好了杀人的准备。

　　蛋糕师先是低下了头，像是做着复杂的心理斗争，猛然间抬起头说：“我告诉你想知道的，你必须放我一条生路……你去死吧！”

　　说话的同时，他把打蛋器砸向秦烽，然后不顾一切的往侧面冲去，那面墙是用玻璃做成的，以他的体格，将玻璃撞碎不是什么难事。

　　唰……

　　秦烽躲过打蛋器的同时，把匕首当飞刀扔了出去，正中胖子的后颈，但他还是撞碎了玻璃，肥胖的身体砸在地上，发出巨大的声响。

　　对于这种没有自知之明的家伙，秦烽会毫不犹豫的杀掉，因为他们不配活在这个世上。

　　把手一伸，匕首自动飞回来，上面一丝一毫的血迹都没有。

　　迈步走出酒馆，来到三公里的地方，他吃惊的发现苏舞不在，方圆几百米内都没有越野车的影子。

　　“我擦，她跑了，竟然不等我！”秦大少恨自己刚才没多打她几下，这才多大会儿，又开始自作主张了，真是欠揍啊！

　　看来得驾驭飞剑去找那位鲁斯特勋爵了，没有了不要钱的司机，他觉得很悲催。

　　……

　　苏家古堡，苏舞穿着真丝睡裙趴在床上，刚才她在浴室里照镜子了，屁股上红肿一片，没两三天的功夫肯定消不下去的。

　　看来这几天得趴着睡觉，她快很死秦烽了。

　　拨通国内死党的电话，她还没来得及诉苦，先听死党诉了半天，惊道：“不会吧玥玥，你那么惨啊，都不敢回家。对了，那个占你便宜的家伙真够大胆的，他就不怕陈老夫子找他拼命？”

　　电话那端的人语气幽幽道：“老夫子天天在学校里上蹦下蹿，我不躲着怎么办？对了小舞，刚才你说自己也很倒霉，是怎么回事啊？”

　　苏舞气呼呼的说：“别提了，在飞机上遇到一个家伙，他吃我豆腐，我当然不可能放过他，本想着抓回家好好收拾一顿。谁知道对方扮猪吃老虎，把我收拾一顿，而且我爸妈对他还很忌惮，本姑娘好心好意出手帮他，他却揍了我一顿……”

　　“什么，他敢揍你？”扬声器的声调提高了八度：“他还是个男人吗，怎么可以打女人？”

　　“也不是啦，就是打了几下屁股而已。”苏舞觉得这件事挺丢人，赶紧岔开话题：“还是你那个学生比较好，知道维护你，让你住在他家。这个魂淡呢，我爸妈好心让他住我家，他不但不感恩戴德，还多次挑衅我这个少主人，气死我了。”

　　“其实，我身边的这个家伙，也很魂淡呢，整天的沾花惹草……”

　　“男人，本来就没一个好东西。”

　　不知不觉，两女从诉说自己的苦处，变成了对全体男人的口伐，用词之犀利，简直是旷古绝今。

　　……

　　秦烽接连打了两个喷嚏，差点儿一头从飞剑上载下去。

　　他伸手摸摸鼻子，自语道：“是不是有人骂我，哥这么忠厚的一个人，也会有人骂，太没天理了！”

　　继续飞了半个小时，好在此刻的欧洲大陆已经是初冬季节，路上没什么行人，不然的话他可能早就被发现了。

　　他来到鲁斯特勋爵府的外围，和苏家一样，这里同样是一座古堡。

　　古堡的围墙外，有两个全副武装牵着狼狗的人，正在进行巡视。四边的角楼上，灯火通明，外面的防卫规格都已经这么高了，里面肯定也不会差。

　　根据资料表明，这位鲁斯特勋爵和苏魁有着极其相似的人生轨迹，首先做的都是见不得人的生意，然后拼命的把赚来钱用来做慈善，从而获得一个勋爵的封号。

　　既然怕亏心事做的太多，那就不要做呗，一边昧着良心赚黑心钱，一边做出一副慈善家的样子，不累吗？

　　相比之下，这里的防卫规格跟苏家相差甚远，他驾着飞剑直接飞了进去。

　　没用太长的时间，他就找到了勋爵的书房，一群孩子和一个女人在客厅里玩耍嬉戏，笑声几乎传遍了整个古堡。

　　鲁斯特勋爵正在操作一台电脑，他是个六十多岁的人，蓄有长须，乍一看很像大学教授。

　　秦烽轻飘飘的通过窗户飞进来，坐在了沙发上。

　　鲁斯特勋爵的注意力全在电脑上，根本不知道房间里多了一个人。

　　秦大少心道该弄出点儿响动才好，有的时候动作太过轻巧，反而不是什么好事，他只好开口道：“勋爵深夜还在工作，真是让人敬佩啊。”


第391章 叫你家大小姐出来

　　鲁斯特勋爵吓了一跳，手里的鼠标直接掉在地上。

　　他瞪眼看着秦烽，喝问道：“你是什么人，怎么会在我家里。难道你不知道，私自闯入他人住宅，是违法的行为吗？”

　　秦烽冷笑着说：“给雇佣者提供杀手，难道就不是犯法的吗？”

　　“你什么意思？”鲁斯特的一只手悄悄的伸向桌面下的抽屉，那里面放着一把防身用的手枪。

　　秦大少死死的盯着他的脸，说：“事到如今，你还有必要继续做戏吗？我警告你，最好不要把手放在抽屉上，你会因此死的很惨。”

　　鲁斯特不由的心惊肉跳起来，能通过严密的守卫措施来到这里，说明来人绝对不是泛泛之辈。而自己已经是六十多岁的人了，就算是枪在手也不一定打得过，所以他很干脆的选择放弃。

　　他深吸一口气，问：“阁下深夜来访，到底是为了什么？”

　　“我想知道和血影有关的事情，你只需要回答我两个问题，我保证你一家老小的安全。”秦烽冷声道：“如果你回答不出来，或者是选择不回答，我很可能会采取血影杀手的做法，将这栋房子里的所有人都杀掉。我上来之前，在楼下的客厅看了一眼，不得不说，你的几个儿女都很可爱，难道你想他们陪着你一起去见死神吗？”

　　这几句话，让鲁斯特深有感触，有了这几个可爱的儿女之后，他很想脱离血影。但组织的结构太过严密，他不能如愿，所以就一个劲儿的做慈善，拼命的在儿女们面前做一个好父亲。

　　“什么问题？”鲁斯特已经做好了合作的打算。

　　秦烽一笑：“我们华夏人有句真理，叫识时务者为俊杰，既然勋爵打算合作，我就开门见山了。两个问题，第一血影的老巢在哪里，里面是什么情况；第二，血影的最高领导人是谁，住在什么地方。”

　　鲁斯特苦笑一下：“第一个问题我可以回答你，第二个却无法回答。我为血影效力三十多年，从未见过最搞领导人的面。”

　　“真的假的？”秦烽怀疑道。

　　“事关我一家人的命，我可能撒谎吗？”鲁斯特苦笑着说：“在血影内部，保密工作一直做的很到位，你能找到我，真的很不容易。不过呢，如果你能杀进血影总部，说不定会有所收获呢。”

　　秦烽一笑，说：“两个问题能换你和家人的命，你要之只回答我一个，剩下的让我自己去找答案，我好像赔了，不是吗？”

　　鲁斯特叹气道：“那就用第一个问题来换我家人的命，在我决定合作的时候，也就注定了我的命不会太长，你不杀我血影也不会放过我的。”

　　秦烽点点头，表示同意他的提议。

　　几分钟后，书房里响起一声枪响，惊慌失措的守卫们打开房门，看到的是饮弹自杀的鲁斯特勋爵。

　　整个古堡乱做一团，主人的死，为原本就显得有些萧索的这里，再蒙上一层阴影。

　　几乎是在同时，欧洲腹地的某山谷，一个头戴银色面具的人气愤的吼道：“这是怎么回事，华夏行动折损了元龙这个高级杀手，我们在欧洲的联络处被连锅端，鲁斯特也死了，谁能给我一个解释？”

　　在他之下，战战兢兢的坐着六个带青铜面具的人，谁都没敢开口说话。

　　银面具男哼道：“平时你们不是都挺厉害的吗，怎么全部说话了？”

　　坐在最前面的青铜面具男开口说：“您说的这些，都是突发事件，到现在都还没有查清楚真相，我们怎么好做出判断呢！不如等确切的消息送过来之后，再商量也不晚。”

　　银面具男指着自己的脑门儿，生气的说：“还等确切消息，我估计咱们再不做点儿什么的话，等来的恐怕就是子弹了，一人一颗！”

　　他也深知这样不是办法，哼道：“都赶紧查去吧，务必要在最短的时间里查清一切，否则我们只有死路一条。”

　　六个人一哄而散，留下银面具男自己生闷气。

　　秦烽回到了苏家古堡，这回他是大大咧咧走进去的，谁让苏老头儿和夫人把咱当贵客，贵客就得有贵客的范儿。

　　管家模样的人一脸热情的迎上来，帮他脱下外衣，笑吟吟的问有没有什么吩咐。

　　秦大少翘着二郎腿坐在沙发上了，哼道：“去，把苏舞那个小妞儿给我叫下来。”

　　老管家一惊：“这不太好吧，现在已经很晚了，大小姐肯定睡着了。秦先生你要是有什么事情，不妨明天再和大小姐说。”

　　“你不叫是吧，那我自己去。”他开始耍楞。

　　老管家赶紧说：“我去，怎么好劳烦客人呢。可是，大小姐要是不出来呢，怎么办？”

　　他已经做好了准备，当着秦烽的面上楼走一趟，过一会儿再下来，谎称大小姐睡熟了，叫不醒；或者说叫醒了，但大小姐说太过困倦，不愿意出门。

　　秦烽把他的这种想法看的明明白白，交代一句：“你就告诉苏小妞儿，他要是不下来的话，我保证她连趴着睡觉的机会都没有了！”

　　老管家吓了一跳，这是什么意思啊？

　　带着怀疑，他老老实实的敲开了大小姐的房门，对着睡眼稀松的她，原原本本的进行了表达。

　　小妞儿顿时没了睡意，眼睛一瞪：“他竟然威胁我，这里是我家好不好，他就这么当客人吗？”

　　老管家两手一摊，不知道该说什么好。

　　苏舞刚要生气，从屁股上传来的疼痛，告诉她不能冲动，否则结果会很悲惨。几次交手，她深知自己打不过秦烽，跟他玩儿横的，到最后吃亏的绝对是自己。

　　“那就下去见见呗，他还能吃了我？”苏舞看似大义凛然，心里其实已经开始打鼓了。

　　挨打这件事，她没好意思跟任何人说，连药都是自己擦的，擦药的过程呲牙咧嘴了许久呢。

　　“呵呵，小姐英明，毕竟秦先生是爵爷的贵客，你们要是有什么矛盾的话，就该及时化解。”老管家笑着说：“我就不去了，免得打扰你们说话。”

　　苏舞等老管家走之后，一脸慷慨赴死的表情，慢慢悠悠的走下楼梯。


第392章 治疗

　　秦烽目不转睛的看着下楼的苏舞，直到看的她心里发毛。

　　苏小妞儿心里没底，好在这里是她家，主场作战给了她些许信心，为了不在气势上输给对方，她昂着下巴做出一副高傲的样子。

　　没等她坐下，秦大少就沉声道：“知不知道自己犯了什么样的错误？”

　　“不知道！”苏舞倔强的说，她并不是因为犯了错才没有坐下，而是屁股太疼，坐着远不如站着。

　　秦烽瞄了她一眼，说：“我让你等着，你却擅自行动；又让你去等着，你干脆跑了个没影，这是什么行为知道吗？”

　　“什么行为，我才不管呢。”小妞儿嘴巴一翘：“你打我打的那么疼，我当然要回来上药。”

　　“是吗？”秦烽的目光不由自主的落在她翘挺的小屁屁上，一双贼眼仿佛能看透真丝睡衣一般，带着强烈的侵犯性质。

　　别说，这妞儿的腿还真漂亮，笔直浑圆不说，看起来还是十分有弹性的那种，皮肤细腻、雪白。

　　“看什么看？”苏舞瞪了他一眼，要不是因为打不过他，她早就扑上去了。

　　“看看都不行啊，我这是关心你。”他哼道。

　　“用不着！”

　　“我觉得很有必要。”他摸着下巴，笑着说：“既然是我打的，我就有必要负责任，这样吧，我帮你治疗一下，保准药到病除，怎么样？”

　　苏舞用怀疑的目光看着他：“你帮我治疗？得了吧，我看你是想吃我的豆腐吧，你觉得姑奶奶有那么傻吗？”

　　被人猜中了心中所想，秦大少老脸一红：“你这是污蔑，俗话说医者父母心，我怎么可能有那么龌龊的想法。实话告诉你吧，如果不让我治的话，至少要三天才能消肿，而且一天比一天疼。我出手，只需要片刻，就能让你恢复如初。”

　　“真的？”苏舞更加怀疑了。

　　秦烽一拍胸脯：“我以人格保证！难道你忘了吗，哥不是普通人，用的自然也不是普通的治疗手法。”

　　苏舞想了一会儿，觉得有必要试试，其实一个小时前她就上床准备睡觉了，但由于不习惯趴着睡，怎么都睡不着，那种滋味真的不好受。

　　保险起见，她又问了一边：“你保证不是为了吃我豆腐？”

　　“我可以对天发誓！”他信誓旦旦的举起右拳说。

　　“好吧，那咱们就在这里治！”苏舞指了指一旁的沙发，说：“希望你真的能药到病除，开始吧。”

　　秦烽心道这妞儿还真聪明，选择客厅作为治疗地点，这么一来，哥就真的没机会吃豆腐了！

　　可结果会按照她的想法发展吗，嘿嘿，有一条真理叫世事无常。

　　心里不管是怎么想的，面子上总得过得去才行，他一本正经道：“好啊，那就开始吧，你趴在沙发上，我要开始为你治疗了。”

　　小妞儿深吸一口气，按照要求趴在了沙发上。

　　要知道她的真丝睡袍裙摆很高，堪堪遮住一半的大腿，下面的小腿和玉足全部暴露在空气中。

　　这可真是两条要人老命的美腿啊，秦烽咽下一口唾沫，弯下腰伸手抓住了她的裙摆。

　　“你要干什么？”苏舞的手马上把他的手按住。

　　岂不知这么一来，秦烽的手实实在在的接触到她的大腿，果然和想象的一样，皮肤弹性十足，而且十分的柔滑。

　　“隔着衣服，怎么治？”他一脸的人畜无伤表情。

　　“就那么一层布，隔着就不行吗？”小妞儿用近乎乞求的语气说。

　　“我说大小姐，布再薄也是布，难道你会穿着衣服洗澡吗？”秦烽反问，接着说：“这里是客厅好不好，我要是有什么越轨的举动，你只需要一声高喊，就会有几十个人冲进来，包括你老爹老妈，你觉得我傻吗，会在这样的情况下占你便宜？”

　　苏舞心想也是，借你个胆子你也不敢，小声说：“那好吧，可以开始了。你放心，只要你不乱动手动脚，我是不会喊非礼的。”

　　秦烽嘿嘿一笑，你不会有那样的机会。

　　裙摆被掀到了腰间，中间带着深深沟壑的雪臀展现在他的面前，小妞儿穿的是比基尼款的小内裤，两根带子连着小布片的那种，细细的布条卡在沟壑当中，乍一看就跟不着寸缕似的。

　　唯一不美的，就是这翘挺的屁屁红肿一片。

　　秦大少不由顿生怜香惜玉的想法，骂自己下手太狠，把人家打的这么严重。他慢慢的抬起右手，一股灵力通过臂膀经脉到达手掌，然后慢慢的盖在她的雪臀之上。

　　苏舞的身体开始轻颤，带着温度的手掌让她产生异样的感觉，说不清楚到底是疼、是暖、还是麻。

　　几秒钟后，秦烽的另一只手也盖了上去。

　　苏小妞儿俏脸发烫，赶紧把脸埋在沙发坐垫中，都已经红到了耳根子处。

　　秦烽的手开始慢慢移动，美其名曰按摩，其实呢，用爱抚这样的词来形容，会更加的贴切一些。

　　他的手掌上带着灵力，能起到活血化瘀的功效，这种功效比使用药物要明显的多，原本近乎紫色的红肿，很快变成粉红色。

　　随着他双手不断的运动，刚开始时的疼痛被酥麻的感觉完全替代，所过之处也更加温暖。

　　“嗯……”

　　苏舞忍不住哼了一声，意识到自己失声，她的俏脸更红了。

　　秦大少却在一旁加料：“有感觉了吧？我说过绝对药到病除，感觉越强烈，越说明疗效好，你要是觉得舒服呢，就喊出来，没必要憋着。”

　　苏舞羞的只想找个地缝钻进去，两只手紧紧的拽着沙发座套，两条腿也崩的笔直。

　　“放松，你的肌肉太紧了，对治疗会产生不利的影响，深吸一口气，然后放松……对了，就是这样。”在他的引导下，苏小妞儿逐渐放松。

　　放松意味着失去对身体的某种控制，秦烽的两只手故意滑向她的大腿内侧，那可是人体最为敏感的区域之一。

　　“哦……嗯……”

　　不知不觉中，她的哼叫声越来越大。

　　楼上主卧室里，苏魁和夫人同时睁开眼睛，什么声音？


第393章 早餐时间

　　夫妇二人凝耳仔细听，作为过来人的苏夫人，对这种声音再熟悉不过。十年前的每天晚上，吃完蓝色小药丸的苏魁，都能让她发出这种声音。

　　从声音的方向不难辨别，它们来自一楼客厅。

　　谁在家里乱搞，真是太无法无天了。

　　两人很有默契的一起坐起来，俗话说抓奸抓双，他们虽然没有商量，但还是准备来个前后夹击，让胆大妄为的偷情者无所遁形。

　　两人蹑手蹑脚的走出来，兵分两路之前，不约而同的朝下瞄了一眼，目的是进行精准的定位，免得一会儿多跑冤枉路。

　　结果，瞄到的情景让他们大吃一惊。

　　竟然是自家女儿，衣不遮体的趴在沙发上，两条腿和整个的屁股全部露在外面。而秦烽弯腰站在一旁，他倒是穿戴整齐，可两只手没闲着，在苏舞的翘臀和美腿上来回的游走。

　　“太过分了！”苏魁的火腾的一声就上来了。

　　“老头子千万别冲动！”苏夫人赶紧一把抓住他，小声说：“那可是你亲生女儿，你不能做傻事？”

　　“可他们实在是太过分了！”老头儿都火冒三丈了，说：“竟然在客厅里做这种事，简直是伤风败俗。”

　　“你的意思是，他们该群去卧室里，偷偷的干？”

　　“没错啊！怎么可以在客厅里，要是被仆人们看到了，我们俩的老脸往哪儿搁？房事，房事，什么叫房事，就是该在房间里干的事！”

　　“呃！”苏夫人对他这样的解释，表示鸭梨山大。

　　女儿的哼叫声更大了，以苏老头儿的经验，照这样发展下去，两人就要进入真刀实枪的地步了，有必要提请他们一下。

　　他把手放在嘴边，高声咳嗽两下：咳咳……

　　突然出现的咳嗽声，把下面两人吓了一跳，秦烽还好，苏舞直接用双臂撑起了上身，按摩就此而中断。

　　“是爸爸的声音，不好我们被发现了。”苏舞惊道。

　　秦烽已经适应过来，耸耸肩说：“被发现了又能怎么样，我是替你治病，他们总不至于迂腐到讳疾忌医的程度吧，我觉得你爸妈挺开明的。”

　　苏小妞儿哼道：“他们根本不知道我被你打伤了好不好，又怎么可能想到是治病。这下惨了，明天他们肯定会笑话我的，我先上去了。”

　　说完，她拔腿就跑，连拖鞋都懒得穿，就那么光着脚丫往楼上冲。

　　秦烽不甘心的喊道：“喂喂，便宜还没占够呢……不是，是病还没治完了，怎么可以半途而废？小妞儿你要是明天感觉疼的话，不许怪我。”

　　藏在围栏后面的夫妇二人大呼可惜，原来是治病不是调情，早知道是这样，就不该打扰他们。

　　两人很失望的返回房间，秦烽闻了闻留有少女处子幽香的两只手，摇着头去往自己的房间，今夜的暧昧，就此结束。

　　……

　　一个青铜面具男对着银面具男躬身一礼，道：“大人，查出一些线索了，昨天唐人帮的人大肆搜集我们的资料。”

　　银面具哼道：“唐人帮，他们的龙头是个贪生怕死的老家伙，敢跟我们作对吗？”

　　青铜面具回答说：“按照常理，他不敢。可他们为什么对我们血影感兴趣呢，而且发布任务的酒馆和鲁斯特勋爵的家，距离苏家古堡都很近，难道这些也都是巧合吗？”

　　银面具思索几秒钟，说：“唐人帮是黑道帮派，只能干点儿小打小闹的事儿。那就，严密监视苏家古堡，必要的时候给他们点儿颜色看看，要让他们知道血影不是好惹的。”

　　青铜面具点头说：“明白，教训了唐人帮，正好起到杀鸡给猴看的目的，让其他三个帮派也知道咱们的厉害。”

　　……

　　早晨，苏家古堡，餐厅。

　　阳光透过巨大的落地玻璃窗，洋洋洒洒在桌面上。

　　餐桌上摆着欧式和中式两种早餐，每一种都做的美轮美奂，色香味俱佳。

　　偌大的餐桌旁，仅仅坐了四个人，苏家三口加上秦烽。

　　气氛有些暧昧，苏舞红着一张脸，她快后悔死了。早知道会被爸爸妈妈看到，还不如带着秦烽去房间里按摩呢，顶不过被他吃点儿豆腐而已，总比被人发现要好。

　　苏魁脸上带着很有深意的笑，时不时的跟夫人对视一眼。

　　“老爷子，我吃饱了，今天还有任务要做，就先告辞了。”秦烽站起来说。

　　“这么快就吃饱了？那要不要我的人从旁协助，或者是让小舞跟你一起，她的车技和枪法都不错的。”老头儿急忙向他“推销”自己的宝贝女儿。

　　秦烽干咳道：“这个嘛，我都已经领教过了，暂时用不上。您老放心，用的上的时候我不会跟您客气的，三位慢慢吃，我先走了。”

　　等他离开之后，苏小妞儿终于可以长出一口气。

　　苏夫人迫不及待的问：“乖女，你跟他到底发展到哪一步了，会不会有点儿太快？”

　　“说什么呢，我们什么都没有的。”苏舞埋头一边吃一边说：“昨晚的事情是个意外，你们不要多想好不好，他那是给我治伤呢。”

　　苏老头儿把脸凑过来，问道：“那你是怎么受伤的？”

　　“这个嘛……”小妞儿撒谎道：“我不是跟他执行任务去了吗，执行任务肯定会有伤亡，没什么好奇怪的。”

　　苏魁人老成精，道：“为什么你是屁股受伤，你的枪我检查了，枪管里留有火药的味道，也就是说你开过枪。”

　　“那又能说明什么？”小妞儿还在嘴硬。

　　老头儿继续分析：“你习惯于在八百米开外的地方开枪，距离那么远，怎么可能出现伤亡？”

　　苏舞词穷，把筷子往桌面上一扔，哼道：“你不就想知道真话吗？好啊，那我告诉你我是被秦烽打伤的，回到家他又给我治伤，你满意了？”

　　说完，小妞儿站起来就走。

　　“乖女，你别生气啊，爸爸不是那个意思。”苏魁赶忙道。

　　苏夫人拉着正欲去追女儿的他，说：“年轻人的事情，就让年轻人去解决，你别掺和了，越掺和越乱。”


第394章 帮苏家解决麻烦

　　秦烽开着一辆大马力的越野车，这是从苏家的车库里搞来的。那里停放着几十辆豪车，估计很多从买来之后，就一直放在车库，从来没开过。

　　引擎的轰鸣声，让他心情舒畅不少。

　　今天他打算去勘察一下情况，根据鲁斯特所说，血影的老窝在阿尔卑斯山的一座秘密山谷中。二战的时候曾经是德国人的秘密指挥部，顶部的水泥厚度达到十几米，能抗住大型炸弹的轰击。

　　加上做了很多伪装，不管是从地图上还是卫星照片上，都没有它的踪影。

　　这一点倒是跟死亡岛有相似之处，秘密的好处在于没人能找到。

　　刚驶出苏家古堡，他无意中发现一侧的小山包上亮光闪过。敏感的他，马上发觉那是光学瞄准镜发出来的。

　　这就奇怪了，根据闪光的角度不难判断，狙击手的枪口指着古堡。如果是苏魁安排在这里的暗哨，枪口是不可能对着自己的家的。

　　难道是对头？

　　很有可能，他把车停在一处有大树的路边，唤出飞剑，从侧面赶了过去。

　　过程中没有发出任何的声响，直至到达小山包的时候，都没被狙击手察觉。

　　狙击手穿着毛毛熊一样的吉利服，抱着一支狙击步枪，旁边放着测距仪等物，耳朵上还带着无线电通话装置。

　　正好赶上狙击手开口说话：“报告一号，四号已经到位，我这里视线很开阔，能覆盖古堡至少百分之六十的区域，请指示。”

　　“待命。”

　　“明白！”

　　既然这家伙自称四号，也就是说至少还有三个同伙。

　　秦烽的目光落在狙击手的右手腕上，那是一个藏青色的魔鬼纹身，青面獠牙十分的狰狞。

　　擦，这是血影的人。

　　血影的杀手分为高、中、低三个等级，高级杀手执行单人刺杀任务，低级杀手惯于群起而攻之，中级杀手二者兼顾。

　　高级杀手的刺青是红色的，中级是橙色，低级的是藏青色。

　　这些情报，还是苏魁提供的呢，秦烽一开始没当回事儿，当初的元龙，手腕上就有一个红色的刺青。

　　血影的人这么快就注意上苏家了，行动够迅速的。

　　他觉得应该灭了这些家伙，免得他们威胁到苏家三口的安全，这么远的距离上，狙击手可以肆无忌惮的开枪，而古堡里的人根本来不及做任何反应。

　　他突然从飞剑上跃下，用右腿膝盖顶着枪手的腰上，没等他做出任何的挣扎动作，就已经扭断了他的脖子。

　　咔嚓……

　　一声脆响，狙击手就找死神报道去了，到死都不知道杀自己的是谁。

　　摘下他的无线电挂在自己耳朵上，他开始寻找其他几个狙击手的藏身位置。很快就找到了两个，如法炮制，让他们也见阎王去了。

　　找到一号是很不容易的事情，用了大半个小时的时间。

　　而且，他赶到狙击点的时候，一号已经收拾好了枪盒，做好撤退的准备。因为长时间得不到同伴的回应，他意识到事情不对劲儿。

　　秦烽从斜刺里杀出，一刀刺向对方的咽喉。

　　一号不假思索的举起枪盒挡住致命一击，然后就地一滚，同时拔出腰里的手枪。

　　能挡得住秦大少一招儿，说明他比之前的三个家伙要厉害的，果不其然，他手腕上的刺青是橙色的。

　　“你是什么人，为什么要袭击我？”一号问道。

　　“谁让你们先围了苏家古堡，难道不该死吗？”秦烽冷笑。

　　一号一怔：“原来你是苏家的人，我们真是小看苏家的保镖了！但你敢杀我的同伴，那就只有死路一条。”

　　说完，他扣动扳机，三颗子弹呈品字形朝秦烽射来。

　　不自量力，秦大少根本不做躲避，心念一动，三颗子弹同时被送进了纳戒，对付这种速度慢的手枪弹，他还是很有经验的。

　　唰……

　　飞剑从一号的背后飞来，一道闪光过后，他的脑袋和身体分家了。

　　秦烽抬起手腕看了一眼，从对付第一个狙击手到现在，正好过去一个小时。

　　拨通苏舞的电话，他用懒洋洋的语气说：“喂，苏小妞儿吗，我是秦烽，我给你们家打了一个小时的工，你准备给多少工资啊？”

　　苏舞不明白他说什么，气呼呼道：“什么打工，你住我们家吃我们家，还好意思要工资，别做梦了！对了，你到底想说什么？”

　　秦烽没好气道：“你带人来这四个地方看一看，就知道了。另外，有必要提醒你老爹，让他增加守卫规格，因为有人想对你们不利。”

　　说完，他挂了电话。

　　半个小时后，苏舞和苏魁一起来到这里，两人被那具脑袋和身体分家的身体吓了一跳。

　　苏魁见多识广，看到尸体手腕上的刺青，沉声道：“是血影的人，没想到他们这么快就嗅到了味道，好在小秦发现的及时，不然的话咱们一家人就危险了。”

　　苏舞小声哼道：“本来就是因为他招惹来的祸，这是他应该做的。爸爸，我觉得有必要入侵欧洲交通总部的电脑，查一下他到底去什么地方了。”

　　苏魁耸耸肩：“那是你的专长，用不着跟我商量。”

　　苏小妞儿乐了，一边搓手一边说：“很久没有黑交通总局的电脑，还真是有点儿手痒呢，我这就去。”

　　苏魁交代跟来的保镖，让他们去另外的三个地方，给血影的人收尸。

　　秦烽几乎开了一天的车，终于到达山谷的上方，从这里朝下望去，下面就像一个巨大的盆地，四处全是高耸的岩峰，没有进出的道路，面积大概有五六十个平方公里。

　　从表面看，山谷里一片寂静，时不时有大型的鸟类飞进飞出。

　　地方是找到了，可入口在哪里？

　　难不成穿个洞进去？

　　据鲁斯特说，秘密基地的上方有很厚的水泥层，加上用于打掩护的石头，想要钻个洞进去，没有大型设备和一定的时间，绝对无法完成。

　　而且，里面都是活人，听到打洞的声音，要么出来反击要么快速逃离，到最后只能扑个空。

　　突然，他脑子灵光一闪，有主意了。


第395章 引蛇出洞

　　黑夜如墨。

　　血影秘密基地，一个身穿白色工作装的男人对着话筒喊道：“报告血神，一架飞机超低空飞来，在我上空盘旋了许久。”

　　银面具男语气慌乱的问道：“什么飞机，战斗机还是轰炸机，为什么一直在这里盘旋？”

　　“从雷达特征来看，是一种老式的小型轰炸机，已经濒临退役的机型，主要负责前线轰炸任务。”制服男分析说：“盘旋了这么久，估计是飞机发生了某种故障，说不定会把多余的副油箱、弹药等物扔下来，减轻重量。”

　　这是一种很常见的做法，飞机一旦发生故障，带着弹药降落的危险系数很大，通常情况下会把弹药扔在无人区，增加安全降落的系数。

　　当然了，这种弹扔下来之后，是不会爆炸的，军方会根据地点的不同，进行不同的处理。

　　“密切关注飞机的动向……”

　　银面具男的话还没说完，制服男就语气急促的说：“有东西从飞机上脱离下来，坠落速度很快，物体呈椭圆形，类似重磅炸弹。”

　　重磅炸弹？

　　要是导弹的话，只要不开启战斗部引信，是绝对不会爆炸的；可重磅炸弹这种常规武器，谁都不敢说会不会因为巨大的冲击力而引爆。

　　一帮人的心都揪了起来，另一个制服男高声喊道：“经过计算，就算炸弹爆炸，也威胁不到我们头顶的水泥层，大家可以放心。”

　　很多人都不由自主的长出一口气，虽说这里很安全，却从没有经过实战的检验，而且已经过去这么多年了，没人敢保证什么。

　　随着炸弹落地，堡垒里产生震动，一些灰尘弥散在空气中。

　　炸弹果然爆炸了，而大家也确实是安全的。

　　银面具男的心终于放回了肚子里，命令道：“派一个小队出去看看，评估一下被炸坏的程度，如果严重的话，有必要修缮一下。”

　　小队很快派了出去，他们穿着夜行装带着夜视仪，脚踩无声战靴，通过一条秘密通道，朝着爆炸的地方行进。

　　其实，刚才根本不是什么小型轰炸机，而是拖着一条长长锡箔带的秦烽，这种东西在空中的雷达特征十分明显，乍一看就像飞机。

　　至于所谓的重磅炸弹，只不过是包着锡箔纸的一个油桶而已，里面放了十几颗定时炸弹。

　　爆炸的位置一片火海，十几人组成的小队徒步前行，很快到了那里。经过一番检查，为首的队员通过无线电报告情况：“现场并没有造成太严重的损伤，只是炸烂了几块石头而已，水泥层受到轻微损伤。”

　　指挥部传来新的命令：“再检查一遍，确认情况之后返回。”

　　一个黑衣人刚溜达到石头的后面，就被秦烽一拳打晕了，然后扭断脖子，换上他的衣服，然后混进了队伍中。

　　没人怀疑队伍中混进一个外人，经过仔细检查之后，为首的家伙带领大家一起回去。

　　秦烽特意跟在倒数第二的位置，既不会引起前面队员的注意，也避免了万一最后的人要负责关门的尴尬。

　　进入堡垒之后，先是一条七拐八拐的通道，两边的墙壁全是用水泥砌成，十分的厚实。

　　走到一处空旷的位置，为首的队员摘下面具，说：“你们去换衣服，然后待命，我去向血神汇报情况。”

　　秦烽仍然没有动手，因为他发现这里的人都带着面具，既然是这样哥害怕个毛，弄个面具一戴，谁知道我是谁。

　　嗯，就这么干，先搞清楚这里的情况，免得贸然动手造成漏网之鱼的产生。

　　而且从队长的话里不难判断，这里当家做主的家伙名叫血神。

　　来到更衣室，他慢吞吞的脱下上衣，然后是裤子，等穿上白色工作服的时候，其他人都已经戴好了面具，他用最快的速度摘下头盔带上面具。

　　几分钟后，他干掉一个穿绿色工作服的人，把人家的文件夹拿在手里，开始四处逛游。

　　因为他发现，只有穿绿色衣服的人，才可以四处来回的走动。

　　堡垒的面积有上万平米，分为不同的十几个区域。其中大部分是训练场，虽然没能打开门，但他还是找到了一种很熟悉的感觉，这里和死亡岛的训练场及其相似。

　　再者就是存放武器和食品的仓库，以及人员住宿区和几条安全通道。

　　不用说，这里肯定也安装了类似死亡岛的自毁系统，一旦有外敌入侵，在无法坚守的情况下先把人撤出去，然后启动自毁系统，让敌人死无葬身之地。

　　但是，这个系统一般是最严密的，如果不是内部的人，很难接触到。

　　所以他放弃了炮制破坏死亡岛的做法，把工作重点放在安全通道上，只要把这几条路封死了，谁也别想活着离开。

　　摸清楚情况后，他开始四处安放炸弹。

　　每条通道都装上十几颗C4炸弹，爆炸的威力足以摧毁范围内的任何东西。而且，这些炸弹都是从武器仓库里顺来的，秦大少秉承花别人的钱办自己事儿的原则。

　　最后，他专门留了一条通道，准备在这里痛打落水狗。

　　银面具男听完下属的汇报，下结论道：“肯定是军方的一次训练事故，并不是专门对付我们的，大家可以完全放心。最近我们接了好几个高价值的任务，你们一定要尽心尽力，弥补因为华夏任务失败，给组织造成的影响。”

　　六个青铜面具男一齐道：“明白。”

　　六人离开之后，银面具男摘下面具，露出一张肤色惨白的脸，这家伙是个绝对的帅哥，只是一双眼睛显得十分诡异，瞳孔竟然是红色的。

　　他拿出一张纸巾，小心翼翼的擦拭着面具，自语道：“一个小小的华夏任务，竟然接连折了两个高级杀手，其中还包括完成十几次重大任务的元龙。对方到底是个什么货色，为什么会如此难对付。”

　　就在他疑惑不解的时候，一声剧烈的爆炸响起。

　　没等他做出任何反应，一连串的爆炸接连响起。

　　“怎么回事？”他动作慌张的带上面具，高声喝问道。


第396章 窝里开花

　　每个全通道，都有十几枚C4炸弹同时爆炸，饶是厚实的水泥墙壁也受不了。随着冲击波的肆虐，大块大块的水泥掉落下来，将通道完全堵死。

　　位于通道附近的人，纷纷被激射而来的水泥块打伤。

　　多数人跟银面具男一样惊慌失措，能在这里工作的人，都是血影的高级员工。刚才的外围爆炸事件，让他们对这里的防卫十分放心，可谁都没有想到，仅仅过去几十分钟，内部也发生了爆炸。

　　而且，这是自血影成立以来，第一次遭受内部攻击。

　　正因为没有发生过这样的事情，大家的防范意识早已经降低到了极点，应急条令也早就成为一纸空文，没有任何作用。

　　惊呼声、惨叫声，和来回奔走毫无秩序的人群，形成混乱无比的画面。

　　银色面具男冲出自己的办公室，抓住一名正欲逃跑的员工，喝问道：“怎么回事，哪里发生爆炸？是武器库还是训练场，他们怎么可以这么的不小心？”

　　爆炸响起的时候，他脑子里冒出的第一个怀疑，就是武器库出了问题，训练场上虽说也经常使用大型武器，却很难造成如此强烈的爆炸。

　　“血神大人，不是武器库也不是训练场，是安全通道。”被揪住衣领的那人慌乱道：“六条安全通道，同时被炸毁了五条，大人您也赶紧撤吧，这肯定是恐怖袭击。”

　　我靠，恐怖袭击这样的词儿都出来了！你不知道我们这帮人，就是恐怖袭击的老祖宗吗，谁这么大胆子？

　　“所有人，马上撤出去！”他刚说完这句话，就感觉到一丝阴谋的味道，既然对方能炸毁五条通道，就有能力炸毁第六条，为什么要留下一条？

　　那边一定设下了陷阱！

　　想到这一条，他并没有阻止大家朝着那边蜂拥，而是登上一处位置较高的地方，远远的进行观察。

　　上百人涌进了并不十分宽敞的通道，大家你挤我我挤你，谁都不愿意落在别人后面，以至于行进速度降到了最低。

　　突然，通道的尽头处黑影一闪，三挺盖在帆布下的大口径车载机枪，露出狰狞的面目。巨大的子弹箱下面连着导线，这种枪可以使用电击发的方式进行遥控。

　　冲在最前面的几个人傻眼了，但后面的人没有看到，还在一个劲儿的往前冲，致使他们无法停下来。

　　哒哒哒……哒哒哒哒哒……

　　三枝枪同时冒出火舌，12.7毫米的大口径子弹如同冰雹一般飞出，这种子弹的威力足以对付一般的轻装甲车辆。用来对付人的时候更是绝对的大杀器，能轻松穿过两个人的身体，还能对第三个人产生致命的打击。

　　如果是人的四肢被打中，肯定是连着骨头一起断掉；要是打中躯干，不是掀飞一大块皮骨肉，就是碗口大的一个洞。

　　随着枪声响起，残肢断臂四处乱飞，场面异常血腥。

　　前面的人纷纷倒下，后面的人意识到情况不妙，想要逃离这里却已经是不可能的了，除了位于最后面的几个家伙，剩下的在十五秒之内变成了一堆烂肉。

　　地面上的血流成河，墙壁上同样是血浆和碎肉。

　　银面具男粗喘着，双拳紧握，他想到敌人会在哪里设下埋伏，却没想到是如此惨烈的一个结果。按照他原本的想法，敌人肯定也在那里装了炸弹，为了造成更大的杀伤力，跑过去的人不达到一定数量，肯定不会引爆的。

　　而一旦引爆，对方的招儿也就使完了，些许的牺牲是很有必要的。

　　几个穿绿色工作服的人扛来火箭筒，对着通道尽头按下发射钮，火箭弹呼啸而出。

　　他们的目的是打坏三挺机枪，为安全撤出扫平道路，机枪继续喷吐着火舌，一颗子弹幸运的命中了火箭弹，火箭弹凌空爆炸。

　　几个人并没有太过失望，第二次发射了三枚火箭弹。

　　轰轰……

　　至少有两枚在重机枪旁边爆炸，枪口马上哑火了。他们放下火箭筒，踩着同伴们的尸体向前进。

　　提心吊胆，总算是没有再发生其他危险，直至越过被炸坏的机枪，这些人才长出一口气，不由自主的加快脚步。

　　刚刚走到出口傍边，一颗红外感应雷爆炸，几个人一起被炸死。

　　躲在一处通风管的秦烽，乐呵呵的看着自己制造的修罗战场，略施手段就搞定了这里一半以上的工作人员，实在是太简单了。

　　血影杀手团，也不过如此嘛！

　　银色面具男的心在滴血，损失了这么多人，就算是搞定入侵者，短时间内也别想恢复之前的工作状态，现在算得上元气大伤。

　　他咬着牙下令：“所有留守的杀手，和正在受训的成员，组成突击小组，展开地毯式的搜捕，务必要把闯入者一网打尽。”

　　敌人是怎么进来的，有多少人，全是两眼一抹黑。

　　不一会儿的功夫，十几支四人小队组建完毕，他们全副武装，分别在不同的区域展开搜查。己方人员必须配合，经过严密检查之后，确认身份无误，才能去往安全区。

　　秦烽并不在乎这些搜查小队，他担心的是除了六条在明面上的安全通道，这里一定藏匿着秘密通道。此时对方觉得自己有反击能力，所以才没有选择撤退。

　　另外他们也知道，如果不能控制局势的话，秘密通道一旦暴露，他们将丧失逃出生天的唯一机会。

　　秦烽等一个小队来到自己下方的时候，不动声色的扔下一颗高爆手雷。手雷的内部带有数百颗小钢珠，杀伤力十分惊人。

　　啪嗒……

　　手雷落地，发出清脆的声音。

　　几个人的反应速度很及时，枪口同时对准地面，当他们看到那是什么东西的时候，全都傻眼了，下意识的要转身逃跑。

　　轰……

　　手雷爆裂开来，钢珠四散飞射，四人同时毙命。

　　马上有人报告：“血神大人，第六突击小组全体阵亡，敌人暴露了自己的位置，现在第三、第九小组正赶去，另外三个小组也朝这边运动。”

　　坐进指挥室的银面具男沉声道：“务必要将其击毙，查出他是什么人。”


第397章 自作自受

　　由于其他区域的小组并没有遭受攻击，银色面具男基本上可以肯定，入侵者只有一个人。

　　另一个疑问马上来了，既然只有一个敌人，他是怎么把数十颗炸弹带进来的，他根本没有想到，不管是炸弹还是重机枪，都是从这里的武器库获得的。

　　而且，秦大少是个很会过日子的人，既然纳戒有巨大的存储空间，不合理利用的话，岂不是暴殄天物？

　　所以，他很自觉的把自己看上的武器，全都弄了进去，以至于几个武器库几乎被个搬一空。

　　但他没有发现那种绿色弹头的子弹，这玩意儿可是变异兽人的克星呢，略感失望。

　　嘭嘭……哒哒哒……

　　他左右开弓，一把手枪加上一把微冲，从天而降在一个小队的身后，两秒钟内解决四人。

　　接着，他人影一闪躲进了小鼎。

　　不到一分钟的时间，另一个小组赶到，还没来得及查看死亡的同伴，就被秦大少如法炮制的给收拾了。

　　指挥室里，银色面具南一拳打在桌面上，气愤无比的说：“到现在都抓不到入侵者，自己这边被打死十几个，你们太让我失望了！调高级杀手过来，马上！”

　　一个工作人员说：“血神大人，新的一批高级杀手，只完成了百分之九十的基因改造，现在就放出来，要承担很大风险呢。”

　　“承担风险跟被人彻底灭掉，哪个更严重？”他怒道：“马上执行命令，不然我枪毙你。”

　　“是！”那人赶紧在键盘上敲击一阵，最后按下旁边的红色按钮。

　　位于堡垒下方的秘密实验室，十几个高大的玻璃圆筒中，原本的淡蓝色液体快速被抽干，露出插满各种粗细导管的人体。

　　这便是制造变异兽人的地方，十几个双目紧闭的人同时睁开眼睛，他们拔下身体上的那些导管，去往一侧的装备柜，穿上专门为他们准备的装备。

　　很快，十几个人全副武装，他们得到的命令是干掉入侵者。

　　秦烽玩儿的不亦乐乎，十几支小组几乎被他解决完了，对方的“孱弱”，让他大呼不过瘾。

　　主要是对方不适应他这种近乎耍赖皮的打法，一会儿凭空消失，一会儿突然出现，别说是普通杀手，就算是修真者都不一定能占到便宜。

　　他翘着二郎腿坐在一张椅子上，头顶的摄像头来回的左右运动，却就是无法发现他的踪迹。

　　空气中突然出现一种紧张的气氛，他眉头一皱，环望四周，发现至少有十二个人气势汹汹的人，已经把这里包围了。

　　十个人带着变异兽人特有的气质，由于没能百分之百完成基因改造，他们并不像真正的变异兽人具备气场收敛的本领。

　　来得好！

　　秦烽心道哥正觉得打的不过瘾呢，你们这帮家伙就组队来送死，真是太客气了。

　　“所有高级杀手，马上变身，不要对敌人有任何保留。”银色面具男下令。

　　十二个人一齐开始变身，没有任何的前兆，而他们穿着的服装，带着强悍的弹性，完全能够适应他们暴涨的身体。

　　秦大少一愣，我擦擦，连招呼都不打就变身，你们忒不厚道啊。

　　飞剑！

　　青钢剑刺向变身速度最慢的家伙，在对方的右胸留下一道深深的伤口。

　　可是，奇怪的一幕发生了，这名变异兽人的伤口竟然以不可思议的速度愈合。从开始到结束不超过0.5秒的时间，如果不是衣服上留下一道口子的话，就连秦烽自己都会怀疑到底有没有伤过他。

　　之所以发生这样的情况，是因为变异兽人刚从营养液中出来，身体各项机能都是巅峰状态，而一旦过了这段时间，快速恢复的能力就会丧失。

　　十二个人手里的兵器各不相同，有穿刺斧、钉头锥，也有十字大剑和棒槌，另外有两个家伙扛着类似无后坐力炮之类的东西。

　　他们很有默契的一起发动进攻，两门无后坐力炮一起开火，80毫米口径的炮弹呼啸而至，秦烽一个侧身鱼跃，弹片纷纷从身边飞过。

　　他唤出从酒馆“厨师”那里顺来的手枪，弹夹中只有十四发子弹，得省着点儿用。因为他亲眼看到完成变身的金发男挨了好几枪，才被打死的。

　　嘭……

　　子弹打在一人的心脏部位，绿色液体将伤口腐蚀成一个可怖的大洞，腐蚀的效果还在继续。

　　但是，对方以强悍的愈合能力进行抵抗，虽说赶不上腐蚀的速度，却也不至于让他在短时间里致命。

　　指挥室里，银面具男吃了一惊：“他怎么会有特殊子弹，难道是从酒馆那边获得的？恐怕只有这一种解释，这人果然是有备而来，好在杀手刚刚离开营养皿，不然的话要吃大亏。”

　　一柄斧子朝着秦烽飞来，而斧子的主人变戏法似的又拿出一柄，再次奋力掷出。

　　另一边，两个手持十字剑的家伙，一左一右封住了他闪避的空间。

　　以为这样就能逼老子就范，你们也太小看华夏修真者了，哥要跟你们玩儿消失。

　　他就那么凭空消失了，两把斧子穿过他的身体残影，朝着拿十字剑的两个家伙飞去，二人急忙挥动长剑，将父子打飞。

　　秦烽突然出现在二人身后，抬手就是两枪，弹头分别飞向两人的后脑勺儿。

　　噗噗……

　　左边的变异兽人身体一软倒在地上，一张脸扭曲变形而且泛着诡异的绿色，另一个家伙头盖骨被掀飞，露出白森森的大脑。

　　没了头盖骨的这位看起来更加严重，可他却稳稳的站立着，反倒是倒下那人很快丧失了变身功能，回到原本的样子，而且已经死透了。

　　嘿嘿，不管你们怎么变身，也无法避免脑袋是要害这个事实。

　　秦烽大喜，总算是找到了对方的弱点，接下来的架也就好打了。

　　指挥室里，银面具男生气的说：“不是让你们制造一种防弹头盔的吗，你们是干什么吃的？”

　　一个工作人员语气弱弱的说：“杀手头上戴的就是，当时是您交代只要能防一般子弹攻击就行了，千万不能把特殊子弹也防住，免得变异兽人背叛组织，我们没有杀他们的方法。”


第398章 准备钓鱼

　　银面具男快后悔死了，早知道有这么一天，就该把头盔做的更结实一些。

　　现在说什么都晚了，秦烽接连出现在几个变异兽人身后，对着他们的后脑勺儿开枪，除了一枪打偏之外，其余的全都命中目标。

　　十二个变异兽人，不到四分钟的时间，只剩下六个了。

　　六个人背靠背，不管秦烽从是什么位置出现，都会在第一时间被发现，面对至少三个人的进攻。

　　可是，因为六个人的身体太过庞大，背靠背之后留下很大的空隙，秦烽突然出现在他们的正上方，手里丢出一个蛋形的黑色物体，随即消失不见。

　　这是侯宝根据仅剩下的一枚火神手雷，研究出的新产品，体积更小爆炸威力却更大。

　　手雷落地的同时，爆裂开来。

　　六个人被炸的不轻，两个直接趴在了地上，剩下的四个也不好受，背靠背策略彻底失败。

　　嘭嘭嘭……

　　一连三枪，又撂倒三个。

　　弹夹里只剩下一颗子弹，面前的变异兽人还有三个，他打算留下这颗子弹，回去让候老头儿好好研究一下，能做出一批最好，以后再遇到类似的情况，就不会有子弹不够用的窘境。

　　趁着倒在地上的一个刚刚撑起上半身，青钢剑狠狠的劈在他的后颈上。

　　锋利的飞剑，竟然没能将其头颅砍下！不要紧，那就再来一次。接连两次，一颗硕大的头颅变成了滚地皮球，咕噜噜的滚向一边。

　　指挥室里，银面具男成了热锅上的蚂蚁，他突然开口道：“所有人马上进入秘密通道，尽快离开这里，启动自毁装置，时间设定三分钟。”

　　他已经可以确定，这些刚刚从营养皿中走出来的高级杀手，根本挡不住敌人的脚步。既然是这样，还是三十六计走为上吧。

　　一众工作人员没有任何犹豫，纷纷朝着秘密通道奔去，哪里停放着数十辆越野车，还有直升机。

　　堡垒内响起急促的警报声，红灯不停的闪烁。

　　正在和最后两个变异兽人周旋的秦烽，抬头看了一眼，马上断定敌人要跑，你们经过哥的允许了吗？

　　……

　　苏家古堡，穿着棉质睡衣的苏舞伸着懒腰坐下来，问道：“秦烽没回来吗？”

　　苏夫人把她喜欢吃的早点放在她的面前，说：“老管家刚才去敲门了，客房里没人，应该是还没回来。”

　　苏魁瞄了女儿一眼，很有深意的说：“怎么，想他了？”

　　“我想他？”苏舞大眼睛一瞪：“我巴不得他永远不回来呢，那家伙简直就是个魂淡，在咱们家白吃白喝，而且还老是找我的麻烦。死在外面才好呢，免得我再看到那张讨厌的脸。”

　　老头儿和夫人对视一眼，两人同时耸耸肩，一起埋头吃饭。

　　……

　　堡垒中，十几辆车冲出秘密通道，无一例外的开始加速，距离不远的地方就是盘山公路，而且是个五岔路口，用不了几分钟他们就能完成四散逃窜。

　　嗖嗖……

　　四枚单兵反坦克导弹呼啸着飞出，分别命中四辆车，爆炸的范围波及周围的车辆，最后能冲出去的只剩下一辆车。

　　秦烽不慌不忙，扛着一具120毫米火箭筒走出通道，对准那辆车，按下发射钮。

　　轰……

　　最后一辆车也没能逃过被炸掉的命运，秦大少扔掉空空如也的火箭筒，哼笑道：“想从哥眼皮子底下跑掉，那是做梦。”

　　嗡嗡嗡……

　　天空中传来直升机螺旋桨的声音，他抬头一看，一架运输机在两架武装机的掩护下升空。

　　哒哒哒哒哒……

　　武装直升机的机炮开始发出怒吼，冰雹一般的子弹朝着秦烽射来，他赶紧躲到掩体的后面，露出脑袋的同时，怀里多了一把20毫米口径的反器材步枪。

　　这可是绝对的大杀器，有效射程超过两公里。配备专用的穿甲弹，能在一公里范围内击穿30毫米的轻型装甲，对付步兵战车都不在话下，更别说武装直升机了，这玩意儿的装甲更薄。

　　嘭……

　　随着沉闷的枪声，一颗穿甲弹击穿了右边武装直升机的引擎部位，螺旋桨下方开始冒出浓浓黑烟，飞机马上失去了控制，打着旋往地上掉。

　　嘭……

　　第二颗子弹打穿了运输机的前挡风玻璃，驾驶员的脑袋如同被打烂的西瓜一般，碎肉血浆溅的到处都是。

　　副驾驶赶紧把驾驶权移交到自己这边，刚推了一把驾驶杆，还没来得及转向，第三颗子弹不期而至，将他打死在座位上。

　　运输机体型庞大，朝着一侧的武装机砸去，两架飞机凌空爆炸，化作一团巨大的火球。

　　嗡嗡嗡……

　　他突然听到背后也有直升机的声音，转身一看，两架相同型号的运输机正朝着反方向飞去，速度很快。

　　目测距离至少有1.5公里，在这样的距离上，穿甲弹不一定能击穿对方的装甲。

　　不管那么多，总要试一试。

　　他连续打了两枪，子弹只是在飞机外钢板上擦出一溜火花，未能造成任何伤害。

　　其中一架飞机上，银色面具男清楚的听到弹头撞在外装甲板上的声音，长出一口气说：“好在玩儿了一手儿声东击西，不然的话我们也完了。”

　　“可是血神大人，我们丢了整座堡垒，该怎么想血圣大人交代呢？”一个青铜面具男问道，他的身边是另外五个青铜面具男。

　　银面具男一拳打在舱壁上，愤怒道：“我们要报仇！去面见血圣大人之前，必须查清楚敌人的身份，否则的话，血圣大人一怒，我们全都没有好果子吃。”

　　话音刚落，下面的山谷发出地震一般的震颤，石块纷飞火光四起，一座使用了数十年的地下堡垒，就这么毁于一旦。

　　站在山峰上的秦烽，将反器材步枪收进纳戒，拍拍手上的土，语带深意的说：“你真的以为自己逃出生天了吗，呵呵，那只不过是我的一个小计策而已。”

　　两架直升机的起落架内侧，粘着一个小小的信号发射器，暗红色的小灯一闪一闪，不断的发出信号。

　　秦烽手里的平板电脑，也出现了两个小红点，在地图上朝着东方移动。


第399章 警花出马

　　直升飞机降落在某处临海的地方，从上面下来的十几个人，全都是一副疲倦的样子。连续几个小时的飞行，加上无家可归的挫败感，谁都不愿意多说话。

　　银面具男是最后一个走出机舱的，他沉声说：“大家在这里休息一下，我去联络血圣大人，等候下一步的行动内容。你们六个，联络分散在各地的情报人员，无论如何要查出敌人的具体身份。”

　　“是！”六个青铜面具男一齐道。

　　银面具男走向远处的礁石，他是不想被人听到和血圣之间的对话。

　　电话接通，他刚说出堡垒被毁这句话，迎面而来的就是一顿臭骂。虽然身边一个人都没有，但他还是感觉到藏在面具下的脸，已经发烫到了极点。

　　那么大的一个地方，那么多人，竟然被一个闯入者给搅的鸡犬不宁，最后不得不启动自毁系统，这简直是赤裸裸的打脸。

　　血影杀手团纵横世界数十年，还从未吃过这么大的亏。

　　可事实摆在面前，银面具男认为自己已经尽力了，十二个变异兽人都打不过人家，这事儿能怪我吗？

　　当然了，这个想法他是不敢说出来的，否则将会死的很惨。

　　电话那端传来气呼呼的声音：“你马上带着剩下的人，去往最近的秘密集合点，不得有误。我告诉你，你必须为这次的失败负全责……嘟嘟……”

　　银面具男举着电话愣了一会儿，摘下面具愤然道：“立了功从来没我什么事儿，一旦出了意外，就让手下当替罪羊，血圣你就没有一点儿责任吗？”

　　一声惨叫传来，他慌忙从礁石后面走出来，不远处的海滩上，十几个人能站着的不超过八个，其余的全部死于非命。

　　秦烽如狼入羊群，除了六个带着青铜面具的家伙之外，剩下的全是草包，一剑至少能刺穿两个。加上他实施偷袭，猝不及防之下，这些人吃了大亏。

　　六个青铜面具男组成一个形状怪异的阵势，相互配合得当，竟然顶住了他凌厉的攻势。

　　要知道，六个变异兽人背靠背，都不是他的对手呢。

　　而且这六个家伙鬼的很，总能在秦烽出阴招儿之前，先出阴招儿，这让秦大少感觉十分的不爽。

　　越是这样，越要将这几个家伙除掉，哥绝对不允许有比自己还阴的人存在。

　　银面具男拔出放在腰间的手枪，刚要往前冲却停了下来。他思虑几秒钟，心想还是逃命吧，六个家伙除了出阴招儿是高手之外，论真实本领根本比不上高级杀手，时间一长准得落败。

　　他把手枪又放了回去，转身撒腿就跑。

　　六个家伙果然是花拳绣腿，三分钟一过便落了下风，一个家伙刚放松警惕，就被飞剑斩下了脑袋。

　　剩下的五个见势头不妙，同样也选择了撒腿就跑。

　　秦烽亲手手刃两个，剩下的三个被青钢剑搞定，血影组织的中层领导干部，已经全部陨落。

　　远处，一个闪着银光的人影越跑越远。

　　秦大少冷笑一下，还得留着你找到血影的真正幕后大佬呢，你就是跑的再慢点儿，哥也不会杀你的。

　　……

　　华夏国腹地，平原市。

　　戈子浩坐在新的办公室里，手拿一份传真，眉头紧皱。

　　这份传真是血影杀手团传来的，内容是新派的杀手发生意外，暗杀任务需要延后一段时间。如果雇主觉得不能接受，可以退还定金，而且是双倍退还。

　　想来想去，他觉得还是把钱退回来吧，他们已经失败了一次，秦烽肯定有所准备，下次谁敢保证就能成功？

　　他按照传真上的号码，用座机拨了过去。

　　听筒中传出的声音是：对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。

　　过了半个小时，他重新拨了过去，对方还是关机状态。

　　他以为是肯定是时差问题，现在肯定还没上班，也就没太当回事儿。直到快要离开的时候，他才想起来，才又拨了一遍。

　　还是关机！

　　戈子浩意识到事情不太对劲，血影杀手团虽然以残忍著称，可是对待雇主却一直是童叟无欺。为什么连电话都不接，那点儿定金对他们来说，顶多算九牛一毛吧。

　　“不好了戈总，我们在对面发现了一伙警察，他们正在监视我们这边。”一个青年人慌慌张张的说。

　　戈子浩脸色一黑：“又是警察，还真是阴魂不散啊。通知大家不要惊慌，我们现在做的可是正经生意，而且有市委书记撑腰，别说是警察，就是军队来了都不用害怕。”

　　经历来的上次的老窝被端事件之后，他一改秘密办公的习惯，把公司搬进了闹市区的写字楼。

　　就像他说的，有市委书记在后面撑腰，些许警察又能怎样？除了正经生意之外，他还正帮连明飞洗钱呢，加上二人一起阴谋搞垮秦氏集团，早已是拴在一条绳上的蚂蚱。

　　手下听了这话，心平气和了很多，离开不到一分钟，又急匆匆的闯进来：“不好了戈总，警察不但把咱们这里围了起来，还有一队人马过来了，他们来者不善啊。”

　　戈子浩眉头一皱：“你先出去挡一挡，我马上给连书记打电话，就不信这帮穿着狗皮的家伙，敢在我们这里乱来。”

　　带队的不是别人，正是警花舒雅静。

　　她的身后，跟着一个警察中队，而且是全副武装的那种。

　　写字楼外面，各个出口都被武警控制住了，只要是戈子浩公司的人，一律不允许离开。

　　由于是刚搬来的公司，才开业没几天，就被警察给盯上了，周围公司的员工们纷纷过来看热闹。

　　戈子浩打完电话的时候，舒警花已经带人到门口了。

　　“几位警官，你们到底要干什么，我们这里做的是正当生意……”

　　眼看手下就要拦不住他们了，戈子浩开口道：“我是这里的老板，有什么事情跟我谈吧，我叫……”

　　“你叫戈子浩。”舒雅静瞄了他一眼，说：“你的真实身份我很清楚，你被牵扯进几件案子，跟我们走一趟吧。”

　　戈子浩冷笑道：“请出示拘捕证，否则的话，我是不会跟你们走的。”


第400章 硕果仅存

　　戈子浩这一手玩儿的，很有当年秦大少的遗风。

　　想当年，秦大少也是这么死皮赖脸的要对方出示拘捕证，然后胡搅蛮缠，让自己稳稳的站在道义一方。

　　舒雅静就在他那里吃过不止一次的亏，所以听到拘捕令三个字的时候，她笑了。

　　见面前的漂亮女警露出笑容，戈子浩有些搞不清楚状况，心想难道是因为我长的太帅了，或者是刚才说话的时候太有正义感，赢得了警花的好感吗？

　　“给他一张拘捕令。”舒警花语气淡淡的说。

　　身后的一名警官马上打开公文包，从里面拿出一张空白的拘捕令，当着戈子浩的面在上面写了几个字，然后盖上鲜红的大戳儿。

　　这样都行？

　　当着人的面签拘捕令，这也太强悍，太儿戏了点儿吧！

　　不光戈子浩接受不了，身边的这些员工们也接受不了，但是大家都看明白的一个事实：这帮警察真是来找事儿的。

　　“戈子浩，你还有什么要说的？”舒雅静问道，没等对方说话，她又说：“你是不是想再来个搜查令，好啊，给他。”

　　众目睽睽之下，那名警官又做了一份搜查令出来，在众人羡慕的眼神中，再次盖上警察局的大戳儿。

　　一帮人直接傻眼了，舒警花语气冷冷的说：“你们还闲着干嘛，去检查他的办公室，还有外面的办公区，一旦发现违禁物品，就把这些人全都带回去。”

　　戈子浩咬着牙说：“算你狠，我不会善罢甘休的！”

　　“这才哪儿到哪儿，狠的还在后面呢。”舒雅静压低声音说：“当你决定找秦烽麻烦的时候，就已经注定了今天的结果。”

　　原来是这样，戈子浩恍然大悟，据说秦烽身边有个好几个漂亮女人。这么说的话，面前的警花肯定也是其中之一。

　　面对警察，他表现的十分配合。

　　就在搜查快要完成的时候，一个略显愤怒的声音从门口响起：“这是怎么回事啊，你们来干什么？谁给你们的权利，让你们为难一家奉公守法的公司。”

　　戈子浩乐了，舒警花回头一看，竟然是市委书记连明飞。

　　来的可真快啊，早就听说姓连的跟姓戈的关系不错，没想到他们已经亲密到了穿一条裤子的地步。不过二十分钟的时间，就能让日理万鸡的一方大员赶来，这得是多大的面子。

　　“到底是怎么回事，小戈你不要担心，身为本市的父母官，绝不会让一个品行良好的商人受一点儿委屈。”连明飞马上表明自己的立场，他要跟戈子浩站在同一阵线上。

　　戈子浩的一帮员工们马上昂首挺胸，有连书记撑腰，这些警察还不得马上夹着尾巴跑啊。

　　事实让他们大失所望，苏雅静盯着连明飞看了几眼，说：“连书记，你这是要是妨碍司法公正吗，身为政府高级官员，你不会连这点儿规矩都不懂吧？”

　　要是换成一般的警察，看到市委一把手的时候，谁敢顶嘴。

　　连明飞一愣，冷笑道：“这位警官，太牙尖嘴利可不是什么好事儿。老话说凡事留一线，日后好相见，所以说事情千万别做的太绝。我可以用人格保证，这位戈子浩戈老板十分守法的好商人，有什么误会大家解决一下就是了，何必搞这么大的场面。”

　　话说到这份儿上，连明飞觉得舒雅静肯定会就坡下驴，以一个警察的身份和本地一把手硬抗，除了脑子有问题的人，恐怕都不会这么干吧。

　　舒警花一笑：“连书记的人格，值几个钱？你说他是守法商人，他就守法了？连书记，我劝你不要拿自己的仕途开玩笑，你代表不了法律。”

　　连明飞当了这么多年的官，第一次被人当面顶撞，而且这么的不给面子，他老脸通红，用颤抖的手指着她说：“好，好极了！我倒要看看，你一个小小警察，能在平原市闹出什么样的浪花。”

　　接着，他对戈子浩说：“小戈你放心，我不会让你受委屈的，你就先跟他们走一趟，他们怎么把你带走，就得怎么把你送回来！”

　　“有连叔叔在，我当然放心。”戈子浩不可一世道，他知道连明飞说的绝不是场面话，要知道他出事了，姓连的肯定睡不着。

　　舒雅静把手一挥：“带走！对了连书记，我等着你的反击，千万不要拖太长时间，否则我的兴趣就没有了。”

　　她现在是国防部的人，根本不属于警察系统，连明飞就算有天大的本事，找到公安部去告状，也毫无用处的。

　　……

　　秦烽远远的跟着银面具男，现在他对血影的组织机构有了相当的了解，跟死亡岛不同的是，血影完全是由一帮外行在领导内行。

　　死亡岛从上到下，都是杀手出身，拥有一身强横的功夫。

　　而血影呢，除了执行暗杀任务的人之外，全是一帮普通人组成，这种组织方式的弊端很多：第一，当领导的没有任何暗杀经验，全凭自己的想象对杀手进行管理，无异于纸上谈兵；第二，当领导的孱弱，手下们却都是生猛之辈，为了驾驭这些人，他们不得不动各种脑筋。

　　就比如血影制造了变异兽人，因为害怕这些人凌驾于领导者之上，所以也制造了能消灭他们的子弹。

　　时间长了，肯定会产生恶性循环，领导者对下属进行高压政策，致使上下相互不信任，早晚要出事。

　　血影的高级杀手在执行完一定数量的任务之后，就会销声匿迹，他们不是获得自由，而是被内部的人处理掉，为的就是避免意外的发生。

　　前面的银面具男还在狂奔，时不时的回头看一眼，终于跑不动了，弯着腰大口大口的喘气。

　　秦烽藏在侧面的树丛中，自始至终没被对方发现。

　　面具男拿出手机，拨通一个号码：“血圣大人，除了我之外，剩下的人都已经慷慨战死，请马上安排我离开欧洲的路径。”

　　“什么，人全都死了！你这个废物，你怎么不去死？”

　　“血圣大人，您一定要救我，要是我落在敌人手里，可不保证不把您供出来。”


第401章 更厉害的人物

　　血圣，一个带人黄金面具的男人，长相和年龄没人知道。就算是血影杀手团的二号人物血神，也只见过他几面而已，多数情况下二人通过秘密电话联络。

　　失去了山谷堡垒这个绝佳的训练、指挥场所，耗时耗力培养的各种人员，更是被一锅端，血圣恨不得亲手掐死血神。事情都发展到这样的地步了，你怎么还好意思活着？

　　但银色面具男偏偏敢威胁他，让他颇有投鼠忌器的感觉。

　　要是真的不管他，任他自生自灭的话，万一他被敌人抓住，为了活命有可能供出自己知道的所有事情。

　　血圣心一横，咬着牙说：“我现在就派人去接你，为你安排离开欧洲的路线。”

　　“多谢血神大人，我就知道您不会放弃我的，这么多年我为血影做出那么多贡献，就算是没有功劳，也有苦劳的。”银色面具男笑着说。

　　挂了电话，血圣冷声自语道：“还敢在我面前提功劳苦劳，你现在唯一的作用，就是成为我引出敌人的钓饵。”

　　几个小时后，银面具男来到约定好的地点，这里环境空旷，很适合直升机起降。

　　保险起见，他在外围溜达了好几圈，直至确定没有人跟踪，这才放心大胆的走过去。

　　殊不知，秦大少一直跟在他后面呢。

　　一架小型直升机从远处飞来，银面具男赶紧拿出小手电，对着空中打出三长一短的信号。

　　直升机开始盘旋，并选择将落地点，在降落的过程中，他吃惊的发现驾驶飞机的人，竟然是带着金面具的血圣。

　　血圣大人亲自过来，这怎么可能？

　　就在血神犯迷糊的时候，飞机的起落架已经稳稳落地。

　　“血圣大人，您怎么来了？”银面具男赶紧迎了上去。

　　血圣哼道：“还不是因为你这个蠢材，我们的伤亡评估已经出来了，除了你这个魂淡之外，其余人员无一生还，这次失败造成的最直接后果，就是十年之内世界上都不会再出现血影这个名字。至于十年后，我们能不能重出江湖，恐怕只有上帝知道。”

　　银面具男低下头，说：“造成这么大的损失，我有直接责任。您放心，等我到了安全的地方，一定努力工作，争取在短时间内，把被毁掉的训练机构建设起来，培养出一批新的高级杀手。”

　　血圣瞄了他一眼，哼道：“希望你记住自己说过的这些话，上飞机吧。”

　　呼……

　　秦烽从斜刺里飞出，既然血影杀手团的一把手和二把手都齐了，这么好的机会怎能放过。

　　“有敌人！”银面具男吓了一跳，两腿一软差点儿没墩地上。

　　“来得好！”金面具男高喊一声，一把扯掉面具，露出一张狰狞的四方丑脸。

　　这人根本就不是血圣，之前一直在假冒血圣的声音，为的就是引出秦烽。

　　扯掉面具的同时，他的身体开始变大，双眼呈诡异的蓝紫色，脑门上肌肉虬结，宛如一条条趴在脸上的毒蛇。

　　“你不是血圣大人，你是……高级变异兽人……”银面具男用颤抖的语调说。

　　“现在才看出来，你还不算太傻！”他狞笑着说：“你的任务已经完成，可以安心的去见死神了。血圣大人让我告诉你一句话——你这样的人，不配活着，只有死人才能保守秘密。”

　　银面具男撒腿就跑，刚跑出两步，突然身体一震，脚下踉跄着扑倒在地，背部后心处插着一把飞刀，只露出些许刀柄。

　　秦烽之所以一直没有动手，是因为他感觉到面前的变异兽人，和之前的那些有很大区别，收拾了银面具男，光头变异兽人目不转睛的看着秦烽：“亚洲人，我要没有猜错的话，你应该是华夏人。”

　　变异兽人给秦烽的感觉，一直是四肢发达头脑简单，而面前的这个家伙，智商明显要高出一大截。

　　“是又怎么样？”秦烽唤出飞剑，遥指光头男。

　　“不怎么样，我只是想知道，被自己杀掉的是什么人，仅此而已。”光头男语气嚣张的说。

　　“是吗？那你也应该介绍一下自己。”

　　“我是最高级的变异兽人，拥有超越普通变异人十倍的实力。”光头男伸出两只硕大的手掌，一边做热身运动一边说：“我没有名字，只有一个代号——四十七。”

　　我靠，杀手四十七吗？

　　人家长的比你帅多了好不好，那部电影哥看了好几遍呢。

　　“代号四十七，也就是说你前面的四十六个试验品，肯定都死在了实验室里，对吗？你马上就会成为死尸四十七，去死神那边找自己的四十六个同伴。”秦烽说话的同时，已然发动攻击。

　　飞剑快速飞向光头男，锋利的剑锋带着刺破空气的声音。

　　光头男根本不加躲避，伸出双手交叉放于胸前。

　　叮当……

　　飞剑刺在他的手臂上，发出金属碰撞的声音，而且迸发出很多的火星。

　　我勒个擦，高级变异兽人竟然如此的强悍，皮肤硬度堪比金属！要知道以青钢剑的锋利程度，一般的钢铁在它面前，跟普通的豆腐没什么区别。

　　光头男迈动两条粗壮的腿，朝着秦烽冲来，右手在背后一摸，拿出一把双头的合金战斧，看起来很沉重的样子。

　　火龙符！

　　他一连扔出五六条火龙，全都奔向光头男的头面部。

　　虽然这些火焰对光头男造不成实质性的伤害，却也严重的影响了他的视线，前冲的速度也因此降下来不少。

　　时机到了，那就闪电符！

　　咔嚓！

　　树根状的闪电准确的劈在光头男的光头上，银蛇一般的电弧在他身上来回的游动，青钢剑趁机砍在他的脖子上。

　　当……

　　光头男的脖子竟然毫发无损，要知道这里可是人体最脆弱的位置之一呢。

　　短暂的麻痹感觉之后，他一脸无无所谓的表情，用手拍了拍更加光亮的脑门儿，笑着说：“华夏人，就这么点儿本事吗？真是太让我失望了，既然热身运动做完了，接下来就是真格的，纳命来！”

　　他突然掷出双头斧，锋利的父子打着旋儿，朝秦烽飞来。


第402章 回到苏家

　　秦烽矮身躲过飞来的斧子，刚直起腰赶紧又低了下来，因为他发现双头斧竟然又飞了回来。

　　光头男把手一伸，稳稳的接住斧子，不假思索的再一次掷出。

　　飞剑迎了上去，猛的斩在斧柄上，带着回旋功能的斧子一头栽落地面。光头男怒吼着拿出一根链锤，一边抡一边冲过来。

　　秦大少觉得很纳闷儿，这货的兵器是从哪里弄来的，难道是藏在裤裆里？

　　不像啊，要真是把带着狼牙的链锤藏在裤裆，那得多蛋疼啊！什么，你不知道蛋疼为何物，好吧，哥会让你知道的。

　　秦烽动作敏捷的一矮身，绕着光头男的右腿转了一圈，然后快速的朝一边狂奔。

　　光头男不知道，他的裤裆下面多了一颗蛋——侯宝亲手制作的火龙手雷，这玩意儿爆炸的时候，威力相当于三公斤以上的C4炸药，能把一座普通的房子夷为平地。

　　见他逃窜，光头男想也不想的追了上去，刚迈出一步，手雷便爆炸了。

　　而且他这一步迈的比较大，本身就很容易出现扯到蛋的现象，无异于中门大开，随着爆炸声的响起，一团火球夹杂着无数的弹片，将其庞大的身躯抛起好几米高。

　　躲在一旁的秦大少完全能够理解，这一下得多蛋疼。

　　光头男的链锤早就不知道飞到什么地方去了，他本人摔下来的时候，把地面砸了一个大坑，裤裆处的衣物早已不复存在，到处都是伤口和血，看起来惨极了。

　　而且，秦烽没能发现那根东西，难道是被炸碎了？

　　好吧，这世上又多了一个死太监，而且是外国太监。

　　光头男呲牙咧嘴从地上爬起来，吼叫着：“华夏小子，我要把你撕成碎片。”

　　“好吧，我等着。”秦烽笑嘻嘻的站起来，说：“我已经打得你断子绝孙了，对了，你本身就是变异人，应该早就失去生育能力了吧？这么说的话，我是帮你解决多余的麻烦，你的感谢我呢。”

　　“我要把你撕成……成……咳咳……”

　　秦烽保持着掷棒球的姿势，他把第二枚火神手雷准确的扔进了对方的嘴巴，由于光头男正在仰天大叫，手雷直接卡在了他的喉咙。

　　他赶紧用手去扣，奈何手雷卡的太深，手掌又过于粗大，怎么都够不着。

　　秦烽摇着头自语：“高级变异兽人，也就这么回事儿嘛，到最后还是个有力气没脑子的家伙。拜拜了……”

　　轰……

　　一声巨响，光头男的脖子被齐根炸断，斗大的脑袋冲天而起，没了脖子和脑袋的身体慢慢歪倒下去。

　　在尸体下面安装定时炸弹，上面浇汽油，然后点火。

　　就要离开的秦烽，目光落在那架直升飞机上，这架飞机至少有九成新，留在这里或者破坏掉，都有点儿可惜。

　　哥就勉为其难的收下了，等回到华夏国，送给女朋友们当玩具，她们一定会喜欢的。

　　把直升飞机收进纳戒，他一溜烟儿的不见了。

　　……

　　苏家古堡，苏舞成功的入侵了欧洲交通总局的电脑主机，找了几个小时的时间，竟然没找到秦烽的下落。

　　这让她百思不得其解，那家伙明明是开着苏家的车出去的，难不成走的全是山路，根本没有在公路上行驶过？

　　怎么可能，就算是越野车的性能再好，也不可能好到可以适应任何道路的地步。

　　“真是太奇怪了，那个魂淡到底跑哪儿去了？”她自语道，目光继续落在电脑屏幕上。

　　这时，她的身后突然想起一个声音：“你又在搞什么鬼，这是准备偷窥谁呢？难道是找我，还有，你刚才说的魂淡，指的是谁啊？”

　　“啊！”苏舞吓了一跳，一脸惊恐的看着面前的不速之客。

　　秦烽是直接飞进古堡的，而且躲开了所有的监控摄像头，本来他要回自己的客房，不经意透过窗户看到了苏舞，就忍不住想要调戏她一下。

　　“你什么时候回来的？”苏舞整个人缩在转椅上，问道：“就不能走正门吗，翻窗户很有意思吗？不吓唬我你会死吗，提前打个招呼不是更好吗？”

　　“你能不用吗这个语气词吗？”秦烽拍着脑门儿说。

　　“哼，谁让你吓唬我来着。”苏小妞儿没好气道：“因为你招惹到血影，以至于他们要对我们不利，这两天我们一家都没有睡好觉，全是你的责任。”

　　秦烽耸耸肩说：“今天你可以睡个安稳觉了，不妨告诉你，血影已经被哥一锅端了。当然，如果你还是睡不着的话，哥可以勉为其难的来陪你。我们可以一起躺在床上聊聊人生，也可以研究一下人体构造，或者是生孩子的过程，我保准你会受益颇丰的。”

　　后面的那些话，被苏小妞儿自动无视掉了，她瞪着眼睛问：“血影真的被你一锅端了？你保证自己不是开玩笑，不是骗我？”

　　“骗你，有意思吗？”秦烽笑嘻嘻的说：“说一锅端，其实是有点儿夸大，除了血影的最高领导人血圣之外，其他的人全都完蛋了。这次他们元气大伤，没有十几二十年的时间，休想恢复过来。”

　　苏舞哼道：“斩草不除根，春风吹又生，你不会连这个道理都不知道吧。”

　　废话，哥比你清楚这句话的含义。

　　但血影组织遭受如此大的损失，身为光杆司令的血圣，最有可能做的选择就是销声匿迹，一旦他藏起来，哥上哪儿找去？

　　当然也不排除特殊情况，比如血圣倾尽全力为死去的手下们报仇，哥巴不得这种情况出现呢。只有对方高调处事，哥们儿才有把他揪出来解决掉的机会。

　　“看什么，不许用色迷迷的眼神看我！”小妞儿嗔道。

　　不说还好，既然你都说我是色迷迷，我要是不色迷迷一下，岂不太对不住自己。

　　他一边十分放肆的盯着她高耸的酥胸，一边舔着嘴唇说：“我饿了，你最好赶紧让厨房准备饭菜，不然的话，哥会考虑先把你吃掉，喂饱秦家小二然后再喂饱肚子。”

　　“你这个魂淡，我不理你！”苏舞转身就往外面跑，当然一出门也不忘喊一句：“管家，让厨房赶紧做饭，不然就要有饿死鬼了。”


第403章 老爷子来套话

　　秦烽一个人在餐厅里大快朵颐，苏家三口坐在客厅里聊事情。

　　“乖女，你说的是真的？”苏魁一脸不相信的表情。

　　苏舞耸耸肩说：“他是这么说的，是真是假还得问他。反正我是有怀疑的，血影杀手团那么庞大的一个组织，怎么可能在几十个小时内，被消灭的一干二净。”

　　“是啊，血影不敢组织严密，而且还十分的隐秘，要比咱们唐人帮厉害多了。”苏魁皱着眉头说：“就算是三大帮派联手，也不可能在几十个小时里面，把咱们唐人帮一网打尽。”

　　苏夫人问道：“你们觉得小秦在撒谎？我不这么认为，我觉得他是个厚道的孩子，应该不会跟我们撒谎，因为他没有必要骗我们啊。”

　　老头儿附和说：“也对，他骗我们是没有意义的，如果血影没被灭掉，而他却吹牛说灭了，等到我们知道确切结果，岂不是打自己的脸吗。”

　　苏舞还是持怀疑态度，回头看了一眼餐厅方向，哼道：“他就是个饿死鬼，厨房做了六人份儿的饭菜，全让他一个人吃光了。不知道的还真以为他饿死鬼脱身呢，难不成他执行任务的这段时间，什么都没吃过吗，谁信。”

　　苏夫人马上说：“男孩子能吃是好事啊，总比那些瘦干巴巴的奶油小生强，男人嘛！”

　　苏夫人这是明显的丈母娘看女婿，越看越有趣，凡是秦烽做的事，她看着都顺眼。

　　女儿白了老妈一眼，心道能吃也成优点了，这还有天理吗？

　　苏魁摸着下巴上的胡须，说：“至少有一件事可以得到明确的证明，那就是小秦真的很能打。俄罗斯帮不最近不是一直挑衅吗，你们说要是小秦出面的话，那帮人肯定吓死。”

　　苏夫人拍了拍女儿的手背，问道：“小秦这孩子真的不错，你打听了清楚了吗，他到底有没有女朋友？”

　　“妈～，这事儿怎么打听？再说了，我为什么要打听，管我什么事。”苏小妞儿哼道。

　　苏魁站了起来，说：“这有什么不好打听的，就是一句话的事儿，你们不好意思问，我去问。我现在就去，你们等着，马上就会有消息。”

　　“好好，快去快去！”苏夫人催促道。

　　苏小妞儿心里不由自主的产生一些紧张，为了不被老妈看出来，她故意把头转向一边。

　　秦大少夹起一块牛肉放进嘴里，这里的牛肉鲜嫩多汁，根本不是国内那种速成饲料牛能比的，各种蔬菜也很新鲜，味道爽口。

　　苏魁笑着走过来，问道：“怎么样小秦，家里的饭菜还合口味吧？”

　　“味道很好，比国内强多了。实话跟您说吧，我在华夏国一直吃的都是军方特供，但还是感觉没有你这边的品质好。”秦烽回答说：“您也别那么客气了，叫我小烽吧，家里人都这么叫我。”

　　老头儿心道那是自然，欧洲的食品安全规定比天朝高几十倍，造假的现象也不如天朝那么猖獗。加上爵爷我是有身份的人，每一种能进入古堡的食物，都是经过精挑细选的。

　　“好啊，我以后就叫你小烽。”苏魁客气几句之后，开门见山问道：“小烽，结婚了没有，有女朋友没有？”

　　“没结婚，我还年轻的嘛！”他笑着回答道，还没等老头儿窃喜，他又来了一句：“女朋友是肯定有的，我可是优质男呢，要是没女朋友的话，还有天理吗？”

　　老头儿马上变得一脸失望，心想看来招女婿的机会没有了。

　　秦大少意犹未尽，继续说：“而且呢，我的女朋友还不止一个呢，光是搬进家里一起住的，就已经四五个了。”

　　“什么？”老头儿的一双眼睛瞪的比牛蛋还大，四五个女朋友住一起，你这是要疯啊，她们不得吃了你？

　　对于苏魁，秦烽还是很愿意说实话的，毕竟这里是国外，跟天朝华夏国相隔万里之遥，不用担心他会把这件事宣扬到国内去。

　　“怎么，你不信吗？”秦大少眨着眼睛说：“而且每个都是不可多得的极品美女，老爷子你不用为我担心，我年轻力壮，应付得来。”

　　“那也四五个呢，你现在应付的来，等年龄大一些了，不得被她们榨干吗？”老头儿担心道。

　　秦烽笑的更淫荡了，说：“难道您忘了，我是修真者，不是普通人。”

　　老头儿一拍脑门儿：“是啊，我怎么把这事儿给忘了。修真者不管是在什么方面，都比普通人强悍的多。”

　　“呵呵，而且呢，我教她们修真，这么一来她们就具备和我一样长的寿命，我们可以在一起知道天荒地老。正因为是这个原因，所以我才要多找几个女朋友，人多热闹嘛，总好过于两个人过一辈子，会审美疲劳的。”秦烽说，心想哥都这么说了，老头儿你还不上当吗？

　　苏魁脸上什么都没有表现出来，心里却有很大的震动，一个修真者搞一夫多妻制，本来就是无可厚非的事情，而且还能让女朋友一起修真，这种好事儿上哪儿找去。

　　如果自己的乖女儿也能加入到他的大家庭中，苏家岂不也要出个修真之人，那得多风光啊！

　　他的脑子里不由自主的产生女儿驾驭飞剑，在空中来回盘旋的画面。

　　秦烽见老头儿笑而不语，问道：“老爷子您想什么呢，有什么话就直说，我能帮忙的一定帮忙。”

　　“呵呵，没想什么，小烽你果然是个精英，让老头子佩服不已。”苏魁举起了大拇指，然后说：“你继续吃，我就不打扰你了，对了这些菜够吃吗，不够我再让厨房做几个。”

　　“够了够了，吃太饱了对健康不好的，我一直奉行八分饱的理念。”秦烽贱兮兮的说。

　　刚迈开腿的老头儿脚下一个踉跄，差点儿没摔个狗啃屎，你丫都吃六人份的饭了，还大言不惭的说八分饱就行了！要是让你敞开肚皮吃，十人份儿也不在话下吧？

　　好在苏家家大业大，要是搁一般家庭，恐怕几顿饭就给吃穷了。


第404章 谈判

　　见苏魁带着模棱两可的表情回来，母女二人实在是猜不出结果到底如何。

　　苏夫人没等他坐下，就忍不住问道：“小秦到底有没有女朋友？”

　　“有，但他没结婚。”老头儿回答说。

　　苏夫人一愣：“什么意思，你是说让咱家女儿给他当小三……呸呸，还没结婚哪儿来的小三，那就是把他从别的女孩手里抢过来，对吗？”

　　苏魁摇头说：“也不是。”

　　他心道你就别做梦咱家乖女能给人家当小三了，都不知道要排到多少名了，天知道是小六、小七还是小九。

　　“那到底是什么？”苏夫人有些生气。

　　老头儿只能实话实说：“小烽有不止四五个女朋友，而且他们住在一起。”

　　“什么？不止四五个？”苏舞惊叫道：“我说什么来着，我说他不是好人，你们就是不信，现在清楚了吧。”

　　老头儿忙说：“这也不能怪他，谁让人家是修真者呢，寿命是普通人的数倍，找几个女朋友也是很正常的。再说了，他教女朋友们修真呢。”

　　“那也不行，我绝对不能和另外的女孩子分享一个男人，绝对不行。”苏小妞儿把衣袖一甩，站起来就走。

　　等女儿走了，苏夫人开口道：“老苏，你是怎么想的？”

　　苏魁小心翼翼的说：“我觉得吧，要是真能让咱女儿也成为修真者，多女共事一夫也没什么大不了的。亲爱哒，这只是我初步的想法，你千万别生气……”

　　“我也是这么想的。”苏夫人哼道。

　　老头儿长出一口气，那就好，我们这是英雄所见略同。可乖女那边接受不了，俗话说强扭的瓜不甜，又能怎么办？

　　苏夫人思虑几秒钟，说：“顺其自然吧，毕竟那是咱们的宝贝女儿，总不至于逼她做自己不喜欢的事情吧。”

　　“也只好这样。”老头儿满脸的失望，说：“等到晚饭的时候，我跟小烽提一下，看他能不能出手帮我解决跟俄罗斯帮的争端。”

　　几个小时后的晚饭餐桌上，苏舞很不给面子的没有出现。

　　老头儿婉转的提出要求，秦烽很爽快的答应了。

　　“反正短时间里我不会离开欧洲，闲着也是闲着，帮老爷子解决麻烦是应该的。”他笑呵呵的说：“整天白吃白住，我都有些过意不去呢。”

　　“呵呵，小烽你太客气了。”苏魁高兴的说：“那咱们就准备一下，半个小时后出发。这次一定要让俄罗斯帮的家伙彻底闭嘴，让他们知道我们华夏人不是好欺负的。”

　　半个小时后，两辆凯迪拉克前方开道，后面紧跟着一辆全副武装的越野车，然后是苏魁和秦烽乘坐的加长林肯，最后是三辆越野车，里面坐着的同样是全副武装的保镖。

　　加长林肯里，苏魁和秦烽一人端着一杯红酒。

　　“老爷子，这次我们要见的人，是个什么货色？”秦烽问道。

　　苏魁放下高脚杯，说：“是俄罗斯帮的二号人物，这人平时以手段强硬著称，虽然在帮派里排名老二，却已经凌驾于老大之上好长时间了。人们都说他距离真正的执掌俄罗斯帮，只剩下一个名号而已。”

　　“他们的老大就任由老二凌驾于自己头上？”秦大少表示不解。

　　苏魁笑着说：“当老大的，谁会愿意手下爬到自己的头上？他也是没有办法，要是有足够的实力，恐怕早就把老二一脚踹下去了。”

　　“原来是这样。”秦烽点点头。

　　双方约定好的见面地点，在城里的一家高级俱乐部。

　　俱乐部的停车场里，停满了各种豪车，刚进大门就能听到重金属乐的声音，苏魁和秦烽在一众保镖的簇拥下，走进大堂。

　　马上有人迎了过来，带着他们穿过大堂和舞池，继续往里走。

　　舞池中，至少有十几个穿着清凉的舞女，或站在笼子里或围绕着一根钢管搔首弄姿，随着音乐做出大尺度的动作。

　　上百男男女女随着音乐摆动着身体，其中不乏相互喂药和身体紧贴热舞的画面，所有人都沉浸在糜烂的氛围当中。

　　侧面的休息区，坐满了明码标价的小姐，还有锁在笼子里的性奴。

　　众人来到三楼的一个豪华包房，房间里除了十几个俄罗斯人之外，还有七八个只穿了比基尼的女人。

　　茶几上，放着几十瓶打开的啤酒，外加三瓶洋酒。

　　十几个男人中，只有一个黑头发中年人坐在沙发上，左右各有一个女人，而他的两只手没闲着，左手伸进女人的内裤中，另一只手盖在女人高耸的胸上。

　　他叫尤里斯金，俄罗斯帮的二号人物，这段时间跟唐人帮起了至少十几次冲突，双方各有伤亡。

　　见苏魁进来，他拔出伸进女人内裤的那只手，笑着打招呼说：“亲爱的苏，想见你一面真是不容易啊，欢迎欢迎。”

　　苏魁又不傻，怎么可能跟他握手，笑眯眯的说：“难不成你是为了见我一面，才让手下跟我的人起冲突的吗？”

　　尤里斯金的手伸出来半天了，见对方没有和自己握手的打算，悻悻的收了回来，做势一摆：“怎么可能，我从不使用下三滥的手段。亲爱的苏，请坐吧，喝啤酒还是威士忌？”

　　苏魁很不给面子的说：“我老了，医生告诉我喝酒不好，我现在只喝茶。”

　　“那可真是太不幸了。”尤里斯金表情夸张的说：“我实在是无法想象，一个人不能喝酒有多么的痛苦，如果换成是我的话，我会毫不犹豫的选择饮弹自杀！看来你真是老了，既然连酒都不能喝，女人还玩儿的动吗？最近我弄来一批不错的性奴，都是拥有斯拉夫血统的美女，要不送给你一个？”

　　“用不着，咱们还是说正事吧。”苏魁坐在了尤里斯金的对面，秦烽也跟着坐了下来。

　　尤里斯金不由自主的多看他一眼，因为在这种场合中，除了谈判双方的老大之外，其他人都没有资格坐下。

　　对此，苏魁并没有做出任何反应，这让尤里斯金更加的不明白。


第405章 打断五肢

　　苏魁越是不对秦烽作介绍，尤里斯金就越是想知道他的真实身份。

　　他朝着坐在远处的两个女人努努嘴，二女马上迈动雪白的大长腿，朝着沙发走来，一左一右坐在秦烽身边。

　　“老爷子，人家送上门儿的，你说我该怎么办？”他笑呵呵的问道。

　　“既然上送上门的，不玩儿白不玩儿。”老头儿白了他一眼，心道你的手都放人家胸上了，还问我干吗？

　　两个女人的目的，是为了摸清楚秦烽的身份。

　　奈何秦大少装作不会说欧洲话的样子，每次开口都是字正腔圆的华夏语，让两个女人抓狂不已。

　　她们也就是胸大一些腿长一些，除了这两个方面之外，跟天朝女孩子几乎没什么区别，更别说秦烽身边的那几个极品美女，根本就没有可比性。

　　“尤里，你的人总是在我的地盘上找事，这不好吧？”苏魁开门见山道，直接把责任推到了俄罗斯帮头上。

　　尤里斯金一点儿都不生气，说：“谁让你的人，不让我的人卖摇头丸。亲爱的苏，你不做毒品生意，那是你的自由，但你不能不让别人做。当然了，有钱大家赚，你们华夏人也经常说和气生财，不如这样吧，你提供场地，我负责货源和销售，利润我们三七开。”

　　“三七开，那谁三谁七啊？”苏魁笑着问道。

　　“当然是你三我七，你只是提供了场地而已，要知道毒品从进货到运输再到分销，整个过程都充满了风险，大头儿自然是我的。”尤里斯金端起杯子，说：“你什么都不用做，就可以获得三成的利润，这种好事上哪儿找？我是看在你我交情的份上，才找你呢。”

　　苏魁冷冷一笑：“这么说的话，我还得感谢你，是吗？如果我想要卖毒品赚钱，自己就可以做，十成的利润全是我的，区区三成利润我会看在眼里吗？实话告诉你吧，我苏某人什么行当都做，就是不碰毒品。而且不光我和我的人不碰，任何出现在我地盘上的毒品，一律销毁，谁敢去我的场子兜售，一律打成残废。”

　　尤里斯金面色一黑：“苏，何必把话说的这么死，谁有跟钱有仇呢？我知道你喜欢做慈善，但没有钱，你拿什么去捐款？”

　　“人各有志，我说了不做毒品，就一定不会做。”苏魁义正词严道。

　　“是吗？”尤里斯金一边拍巴掌一边说：“亲爱的苏，你最好再考虑一下，否则的话，我可不保证你唐人帮的安全。”

　　苏魁也不是被吓大的，对于这种威胁早就司空见惯，说：“有什么招儿，尽管使出来，我苏某人接着就是了。尤里，我记得帮派之间的争端，是可以通过另一种方式解决的，你忘了吗？”

　　俄罗斯人哈哈大笑，道：“我也不是第一天出来混，既然唐人帮龙头想要较量一下，我当然是求之不得。古耶夫，接下来看你的了。”

　　一个体格类似北极熊的家伙上前一步，踩得地面都颤动了一下，他的体重绝对在200公斤以上，身高更是超过两米，四方脸上满是络腮胡子，给人一种很彪悍的感觉。

　　帮派之间有争端的时候，不会全都采取火拼的方式，因为这样的做法会比较伤感情，从而激起更多的矛盾，最终利益受损的还是双方。

　　所以，大家有一种约定俗成的做法，就是各派出一名高手进行切磋，赢的一方获得话语权，输的一方必须遵从赢者的意见。

　　四大帮派都养了不少高手，就是为了应付此类意义的切磋。

　　在切磋的过程中，血溅三尺是很常见的事情，把人打成残废也时常发生，更有甚者为此会丢了性命。

　　不等苏魁开口，秦烽就已经站了起来。

　　跟高大的俄罗斯人一比，秦大少就跟小孩子似的，腰还不如对方的大腿粗，大腿没有对方的胳膊粗。

　　“哈哈哈，亲爱的苏，你是在开玩笑吗？我想你们唐人帮一定没有人了，竟然派出一个瘦子出战。你这是故意送给我话语权，对不对？”尤里斯金出言嘲讽道。

　　苏魁哼了一句：“现在说什么都为时过早，笑到最后的才是赢家。”

　　“如你所愿！”尤里斯金一拍桌子：“古耶夫，把这个不知死活的小子往死里揍，他的骨头要是没断五根以上的话，你就可以滚回高加索的农场，继续去当你的农民。”

　　俄罗斯大汉粗着声音说：“老板放心，我会打断他的四肢，外加几根肋骨。”

　　说完，他把两只手的指骨捏的咔啪咔啪作响。

　　秦烽抬头看了对方一眼，然后朝着他勾了勾手指，摆了个黄飞鸿的招牌动作。

　　“华夏功夫？”古耶夫的眼睛里出现一丝狂热，他挪动硕大的身躯，挥舞右拳砸过来，在他看来只需要一拳，就能把面前这个花拳绣腿的家伙打倒。

　　呼……

　　眼看着拳头砸过来，秦烽不慌不忙，轻描淡写的挥出一巴掌。

　　啪……

　　古耶夫硕大的拳头竟然被拍到了一边，他赶忙挥出另一只。

　　秦烽和刚才一样，这回是轻描淡写的挥出一拳，两个体积上相差数倍的拳头撞在一起，从表面上看古耶夫占据着完全的优势。

　　但结果让所有人瞠目结舌，硕大的拳头被打的朝后猛扯，古耶夫脸上除了惊讶，就是痛苦。

　　秦烽看似平平无奇的一拳，蕴含着强大的力量。

　　趁你病要你命，秦大少上前两步，一拳打在古耶夫的肚皮上。

　　让大家更不可思议的事情发生了，古耶夫超过200公斤的体重，竟然被打的飞了起来，身体重重的砸在对面的墙壁上。

　　几个女人发出尖叫，她们战战兢兢的缩在一起，生怕自己被殃及池鱼。

　　秦烽并没有停下来，而是走向正在挣扎的古耶夫，笑着说：“你要打断我的四肢对不对，好啊，哥就勉为其难的打断你的五肢！”

　　说完，他一脚踩在古耶夫的右臂上，咔嚓一声骨头断裂。

　　古耶夫发出杀猪般的惨叫，这才哪儿到哪儿了，后面还有三肢，外加最重要的一肢呢。


第406章 大杀器来袭

　　咔嚓……

　　嘭……

　　秦烽的最后一脚，踢在古耶夫的裤裆部位，他早就因为四肢被打断而晕了过去。

　　这是立威，赤裸裸的立威。所有人都认为古耶夫一定会打赢，但结果让他们吃惊不已。要知道秦烽只轻描淡写的出了三招，就把壮硕的跟北极熊一样的俄罗斯大汉，彻底打败了。

　　他下手还是比较有分寸的，古耶夫看起来受伤严重，却也都是能够治愈的那种伤，只不过痊愈之后再也没有跟人动手的能力。

　　除了苏魁之外，所有人都瞪大眼睛，他们不相信自己看到的事情是真实的。

　　“尤里，现在又怎么说？”苏老头儿用带着深意的目光看着惊呆的尤里斯金。

　　尤里斯金吞下一口唾沫，对于古耶夫的战斗力，他还是很了解的，打败七八个实力顶级的保镖根本不在话下，一招熊抱能把人的臂骨和肋骨一起夹断，这次却连使用的机会都没有，就被看似柔弱的华夏人给击败了。

　　而且，是彻底的击败，没有丝毫的反抗余地。

　　虽然心里不服，但输了就是输了，尤里斯金开口说：“苏，你赢了。”

　　“既然我赢了，你的人和货就不允许再进我的地盘，否则别怪我心狠手辣。”苏魁扔下这么一句，站起来走到秦烽面前，伸手拍拍他的肩膀，笑着说：“厉害，我们走吧，回去吃个宵夜，我请。”

　　“嗯，烤牛肉多来几份，这里的牛肉真的很好吃。”秦大少笑嘻嘻的说。

　　在一众保镖的簇拥下，二人一脸傲色的离开这里。

　　俄罗斯帮的人都被彻底的镇住了，直到唐人帮的人离开，这才恢复过来，一个手下弯腰问道：“老大，怎么办，难道真的把人和货都撤出苏魁的地盘吗？那样的话，我们会损失很大一笔收益的。”

　　尤里斯金气呼呼的说：“可恶的苏魁，可恶的唐人帮！你们还愣着干嘛，把古耶夫这个没用的东西抬出去，找个医院给他治一治。”

　　几个手下七手八脚的抬起古耶夫沉重的身体，离开房间。

　　“我就不信，唐人帮上下是铁桶一块。”尤里斯金摔碎面前的酒杯，说：“联络他们管理地盘的小头目，把毒品利润的六成全部给他们。”

　　“什么，六成？”手下傻眼了：“那我们还赚什么，兄弟们得喝西北风呢。”

　　尤里斯金一巴掌打在他的脑袋上，哼道：“你懂什么？只有利润够丰盛，那帮人才会铤而走险，要知道货源掌握在我们的手里，等他们深陷其中不能自拔的时候，我们就可以提高价格。现在给他们六成利润，只不过是让他们尝点甜头，明白吗？”

　　手下捂着脑袋，一脸谄媚道：“还是大哥您聪明，我马上就去办。唐人帮的人也是人，只要是人，看到钱就没有不动心的。”

　　尤里斯金脸上露出阴笑，还有一点他没有说明：那就是只要用毒品控制了唐人帮的那些小头目，用不了多久，他们连地盘加上人一起，就是老子的了。

　　他打了个指响，交代另一名手下：“做好准备，只要是不跟我们合作的人，一律干掉。我要让唐人帮鸡犬不宁，同时让他们知道，跟我合作是有利可图的，不跟我合作就只有死路一条。”

　　“明白！”

　　加长林肯在前后几辆车的严密保卫之下，朝着苏家古堡驶去。

　　“老爷子，打一场架就能解决一次大的纷争，我怎么就觉得这么的不靠谱儿呢。”秦烽说出了心中的疑问。

　　苏魁笑着说：“你能有这样的怀疑，说明你把事情看的已经很透彻了。这种不成文的切磋方式，只是面子工程而已。大家虽然都是混黑道儿的，却又不停的想要把自己标榜成绅士，既然是绅士，就不能经常动粗。这种方式也就孕育而生，一般情况下，赢的一方反而要更加小心，因为输了的人肯定不会甘心，他会用各种阴谋手段达到自己的目的。”

　　秦大少点点头：“我就说嘛，要真是能用切磋这样的‘文明’手段解决争端，大家还混什么黑道儿啊，直接去竞选总统，不是更好。”

　　“呵呵，别说，老头子还真有竞选议员的想法呢。”苏魁厚着脸皮说。

　　秦烽马上竖起大拇指说：“你要是去选议员，还让那些政客们怎么活，相比之下，您老比那些政客正直多了。”

　　可见，在秦大少的印象中，政客是个多么龌龊的职业，连混黑道儿的都比不上。

　　混黑道儿的最起码承认自己做的不是正当职业，有一定的职业操守；可那些政客呢，整天睁着眼说瞎话，就会蒙骗老百姓，简直就是奸诈和虚伪的代名词。

　　老头儿虽然知道这是挖苦，却还是大言不惭道：“多谢夸奖，我一定不会让大家失望的。”

　　我勒个去，现在看来，你丫还真有当一名政客的潜质，太虚伪了。

　　突然，右侧的野地里亮光闪起，一枚火箭弹拖着长长的尾焰，呼啸着朝车队飞来。

　　秦烽正好坐在距离侧面窗户很近的地方，他第一个反应过来，是迅速降下玻璃，手枪凭空出现，对着火箭弹开枪。

　　嘭嘭嘭……

　　从火箭弹的飞行轨迹不难看出，这玩意绝不是RGP火箭筒发射的那种直航弹，而是配备了主动导引头的单兵反坦克导弹。

　　这东西一旦锁定目标，就会跟着目标的移动做出反应，只要是在不可逃逸区被锁定，很难逃脱被击中的结果。

　　苏魁慌了，车队的所有人都慌了。

　　按照常规，导弹的攻击目标肯定是最重要的一辆车，也就是位于中间的加长林肯。

　　车队虽然不断的变化阵型，加长林肯更是左右摇摆，想要摆脱导弹的锁定，最后却都是无用功，汽车又怎么可能跑的过导弹。

　　嘭嘭嘭……

　　秦烽的射击速度更快了，其实他已经做好了最坏的打算，万一不行就将其收进纳戒。

　　当然这也是最后一招儿，能不用就不用，导弹突然消失不见，他得费尽口舌解释，很麻烦的。


第407章 秦大少献策

　　用子弹打导弹，速射机炮是可以做到的，但是用手枪来打，秦烽也是第一次尝试。

　　他不慌不忙，对着导弹尾焰的前方射击，由于导弹处在高速飞行中，要是不能计算好提前量的话，休想打中。

　　轰……

　　总算是功夫不负有心人，导弹凌空爆炸，弹片和气浪一起打在车身上。司机赶紧抱住方向盘，稳住被气浪吹的来回摇晃的车体。

　　叮叮当当……

　　好在所有的车都做过防弹处理，一些车窗虽然被弹片打成了冰裂状，却还是把危险挡在了外面。

　　吱吱……

　　虽然司机们极力控制，但还是有两辆车撞在一起，好在情况并不严重。

　　秦烽推开车门，从上面跳了下来，喊道：“老爷子你们先走，我去对付敌人，不用等我，我自己回去。”

　　“小烽你小心。”苏魁也不跟他客气，马上命令司机开车。

　　单兵反坦克导弹的射程在一公里以上，再装填需要两分钟左右的时间，他必须在这段时间内找到敌人，否则的话，苏魁的车队仍然有危险。

　　他加快脚步，朝着有可能藏匿敌人的位置掠去。

　　很快，他看到地上扔着一具空空如也的导弹发射器。这是带有很先进瞄具的那种，从外观上看，应该是美军制式的标枪反坦克导弹，敌人早已经不见了踪影。

　　这种导弹一旦锁定目标，就可以实现自主飞行，不需要射手继续对目标进行雷达照射，首发命中率在百分十九十五以上。

　　可能正是因为这种武器的高性能，敌人才只带了一枚，这玩意儿炸坦克都一炸一个准儿，跟别说对付一辆轿车。就算是没有直接命中，只要在二十米的范围内爆炸，这辆车也很难幸免。

　　而秦烽将导弹击毁的距离，在五十米左右，但车身一侧还是被弹片打出无数个小坑。开回家的第一件事，就是送到车房里大修一番。

　　东南方向，一个黑影正在狂奔。

　　“NND，炸完老子就想跑，做梦。”秦大少唤出飞剑，身体往上一跃，驾驭着飞剑追了过去。

　　和黑影之间的距离快速拉近，眼看就要到二百米的有效射程了，对方却在一棵大树旁边推出一辆山地摩托车。

　　那人一脚踹着引擎，随着嗡嗡的引擎声，一溜烟儿的逃了。

　　“尼玛！”秦烽跳下飞剑，把手枪换成了突击步枪，简单瞄准之后便扣动了扳机。

　　嘭嘭……

　　两颗子弹射出，一颗打中敌人的后背，另一颗命中摩托车的后轮。

　　摩托车应声倒地，带着主人朝前滑行了几米远。

　　秦大少不慌不忙的走过去，踢了一脚装死的家伙，哼道：“再装，我就给你补一枪。你最好选择合作，否则你会死的很惨。”

　　刚才的一枪并未命中其要害，留着他的命，就是为了套出有用的口供。

　　“哼，没炸死你们，算姓苏的运气好。”那人气呼呼的说：“但下次他就不会有这样的好运气了，我老大尤里斯金是不会放过你们的，哈哈哈……咳咳……”

　　我擦，这货竟然服毒了。

　　没想到还是个烈性子呢，一般情况下杀手才会这么做，自己把自己弄死，不是谁都能做到的。

　　在死尸上翻找一阵，竟然什么都没有找到。

　　苏家古堡，车队凄惨兮兮的回来，母女二人吓坏了，直到确认苏魁身上没有一点儿伤，心才从嗓子眼儿放进肚子里。

　　呼……

　　一阵风吹过，秦烽已然坐在了沙发上。

　　“啊！”苏舞惊叫一声，想看到鬼了似的，指着他说：“放着好好儿的大门你不走，不知道人吓人吓人死的吗？”

　　苏魁倒不是很介意，忙问道：“小烽你没事儿吧？”

　　“我很好。”他回答说：“枪手找到了，那家伙临死之前，说自己是尤里斯金派来的。”

　　“尤里斯金，不大可能吧？”苏魁皱起了眉头。

　　和尤里斯金见面的事情，他已经告诉了夫人和女儿，苏舞接话道：“有什么不可能，他不甘心输给爸爸您，所以派人半路伏击。”

　　秦烽反驳说：“我也觉得奇怪，那家伙说完尤里斯金的名字，就服毒自杀了，给人感觉很像是栽赃嫁祸。”

　　苏魁笑了：“英雄所见略同。尤里斯金在欧洲黑道算得上一方枭雄，就算要杀我，也不该在刚和我见完面就动手，那也太明显了。虽说他是俄罗斯帮的二把手，但想要以一己之力吃掉唐人帮，确实是痴人说梦。”

　　秦烽继续往下分析：“对方既然是给尤里斯金栽赃，这说明他和尤里斯金是站在对立面的，老爷子您要是出事了，唐人帮肯定不会放过尤里斯金，获益最大的那个人，才是幕后主使。”

　　苏舞不甘寂寞的说：“这么说的话，其他的三个帮派都有可能啊。”

　　秦烽做出一副你没救了表情，哼道：“妞儿，你可真是聪明一世糊涂一时啊！以后千万要记住，大人说话小孩儿不许插嘴。你瞪眼干嘛，听我把话说完！要是唐人帮跟尤里斯金火拼，得到最大利益的肯定是俄罗斯帮的老大，这样他就可以借外人的手，削弱老二的力量，从根本上重掌俄罗斯帮的大权。”

　　苏小妞儿只得放弃张牙舞爪的想法，谁让秦大少分析的在理呢。

　　“很有道理。”苏魁点头说：“能想出这种鹤蚌相争、渔翁得利的计谋，俄罗斯帮的老大也不容易啊。同时说明一个问题，他已经不具备和尤里斯金正面对抗的实力，所以不得不借助外力。”

　　苏夫人冷着脸道：“俗话说害人之心不可有、防人之心不可无，既然他们已经动手了，威胁到老苏你的安全，那还客气什么，我们要报复。”

　　苏魁点头说：“有仇不报非君子，这个仇一定要报。但怎么报，需要好好想一想，要知道我们一旦搞定了俄罗斯帮的老大，最后受益的还是他尤里斯金，他可以不费吹灰之力登上老大的宝座。”

　　“这个简单，既然对方想做渔翁，为什么我们不来个以彼之道还施彼身。”秦烽笑着说：“让老大和老二打起来，我们坐收渔利。”

　　苏魁眼睛一亮：“好主意。”


第408章 秦少出手

　　灯光辉煌的夜总会大门口，一个有光满面的矮胖子搂着两个妖艳的女人，一边笑一边从里面走出来，身后跟着十几个戴黑墨镜的保镖。

　　胖男人笑的很嚣张，而且两只手不停的在女人身上来回游走。

　　后面的一名保镖小跑两步，对着不远处的停车场挥挥手，等在那边的司机会意，启动豪车引擎。

　　突然，一个辆摩托车从侧面飞快的驶来，驾驶者穿着深色的机车装，头戴不反光的黑色头盔。没等一帮人反应过来，骑手就掏出手枪，瞬间打了六枪。

　　三枪打在胖子身上，脑门儿、咽喉和心脏几乎是同时中弹，距离最近的三个保镖也跟着倒霉，三人眉心中弹。

　　事情发生的太快，等枪手一溜烟儿不见的时候，两个女人才发出凄厉的惊叫。其余的保镖才下意识的拔出手枪，做出一副如临大敌的表情。

　　从夜总会里冲出更多的人，还有人开始调阅监控摄像头拍下的画面。

　　胖子早就已经死透了，他是俄罗斯帮老大的小舅子，每天晚上都会带着一帮保镖花天酒地。

　　半个小时后，一座独立的欧式洋房外，几个保镖同时倒地，他们是被飞刀射中心脏的。

　　很快，黑洞洞的窗户闪了几下。

　　房子的主人同样是俄罗斯帮的成员，地位比夜总会的胖子还要高一些。

　　就在死者被人发现的时候，几十公里外的另一座城市的赌场，手气好的没天理的一个家伙，脑袋上插着一柄斧子，俯身于一堆筹码之中。

　　这个人，同样是俄罗斯帮的中层头目。

　　而且，三人有一个共通点，那就是全属于俄罗斯帮老大一脉，是老大的左膀右臂。

　　一夜之间死了三个人，老大弗拉基米尔怒了，同时他也从中嗅到一股阴谋的味道。要知道他原本是阴谋的策划者，想要杀死苏魁，然后挑起唐人帮和尤里斯金的冲突。

　　可结果是苏魁毫发无损的回到了自家的古堡，而他的三个得力手下却接连被杀，致使原本在帮派中就已经处于弱势的他，变得更加孱弱。

　　“查，给我彻查，一定要查出是谁杀了我的人，我要把凶手剁碎了喂狗。”弗拉基米尔咆哮着说。

　　一帮手下们赶紧去查凶手的身份，这时四个死亡消息传来。死者是他的多年搭档，前些日子刚刚公开表示反对尤里斯金上位，力保弗拉基米尔。

　　连续的挫败感，让他对未来失去了信心，如果尤里斯金这时候跟他摊牌，他将没有能力继续与之抗衡。

　　听到消息的尤里斯金，高兴的合不拢嘴。

　　黑道上的仇杀行为，从黑道产生的哪一天起，就从来没有中断过。他认为这是弗拉基米尔的仇人所为，至于是哪个仇人，才懒得关心呢。

　　“俄罗斯帮，马上就是我的天下了。”他仰天高喊。

　　“老大，不好了，伊万诺夫死了。”一个手下急匆匆的跑过来，说：“根据现场勘查，他是在今天早上被枪杀的，死在自家的花坛边上。”

　　“什么，谁干的？”尤里斯金瞪大眼睛问道。

　　“不知道，应该是弗拉基米尔那边的人，他们一直在怀疑是咱们杀了他们的人。”手下分析说。

　　尤里斯金怒道：“弗拉基米尔就是个蠢货，就算我要取他而代之，也不可能用这么拙劣的方式，难道他是猪脑子吗？”

　　外面突然传来嘈杂的吵闹声，他气呼呼的问道：“怎么回事？”

　　“尤里，你这个混蛋！”弗拉基米尔带着一群人气势汹汹的走进来，哼道：“你做的好事，你怎么可以无视我们的帮规，对自己人下手？”

　　尤里斯金本来就生着气呢，面对弗拉基米尔劈头盖脸的质问，他的音调不由的提高了八度：“你什么意思，我什么时候对自己人下手了？你没有证据就不要乱说，我可以对天发誓没有杀你的人，可你呢，你却杀了我的人，这笔账又怎么算？”

　　弗拉基米尔气的直喘气，他是来兴师问罪的，对方不承认也就罢了，还反咬一口，简直是太过分了。

　　“尤里，看来你是不打算承认喽？你竟然是个敢做不敢当的魂淡，你有什么资格继续待在帮派里！”

　　“不是我做的，我为什么要承认？”

　　两个大佬儿相互指责对方，双方剑拔弩张，大有一言不合就动手的态势。

　　嘭……

　　一声枪响，尤里斯金身边的保镖胸口中弹，马上倒在了血泊里。

　　“给我杀掉这些人，动手！”尤里斯金高声喊叫的同时，拔出手枪，还没来得及扣扳机，发现对面的弗拉基米尔也掏出枪了，两人的第一选择不是开枪，而是找掩护。

　　嘭嘭嘭……

　　枪声此起彼伏，两方人在面积并不大的办公室里开始了火拼。

　　弗拉基米尔在几个保镖的保护下，一口气退到门口，他歇斯底里的问道：“刚才是谁开的第一枪，谁让开枪的？”

　　身边的人纷纷摇头，表示不是自己开的那一枪。

　　“到底是谁……嘭……”

　　两边人的一个接一个倒下，弗拉基米尔的左腿也中了一枪，他这才意识到危险距离自己是那么的近。如此危急的情况下，还找什么第一个开枪的人，先把对方干掉才能保住自己的命。

　　“给我全力回击，让下面的人马上过来增援，务必要搞定尤里斯金！”

　　就在弗拉基米尔下令的时候，尤里斯金也开口了：“让外面的人全都进来，我们里外夹击，一定不能让弗拉基米尔活着离开。”

　　随着双方增援人员的赶来，火拼的场面变得更大。

　　警察、国民防卫军陆续赶来，由于双方火力太过强悍，这些人竟然都不敢上前。

　　指挥官的意思是等双方消耗的差不多了再说，免得过早进入给己方造成重大损失。

　　躲在人群中的秦烽看着火光、枪声大作的地方，微微一笑，自语道：“真是两个蠢蛋，这样的人都能坐上帮派老大和老二的位子，简直是没有天理嘛。”

　　既然这是个错误，就该从根本上纠正过来，嘿嘿。


第409章 偷偷跟随

　　俄罗斯帮的一场火拼，让原本平静的城市变得气氛紧张起来。

　　要说这次火拼的规模，算不上有史以来最强大的，却因为俄罗斯帮的老大和老二的参与，为火拼增色不少。

　　警察冲进现场的时候，除了地上的几十具死尸和十几个重伤者之外，几乎没有抓住一个活口。但尤里斯金和弗拉基米尔都上了通缉令的大名单，被列为危险人物。

　　双方都算不上元气大伤，毕竟俄罗斯帮在整个欧洲的城市中都设有堂口，死几十上百人，对他们来说根本不算什么。

　　不过，弗拉基米尔和尤里斯金彻底撕破了脸皮，两人都把对方视做自己的最大敌人，欲除之而后快。

　　趁着混乱的大好时机，唐人帮果断出手，将对方的地盘抢了过来，而俄罗斯帮忙着内耗，根本就无暇顾及。

　　苏魁大呼过瘾，命令各地的手下对他们的地盘下手，进行步步蚕食。

　　世道就是这样，你不去争不去抢，剩下的两个帮派可不会跟你客气，谁下手晚谁吃亏。

　　而这一切的幕后策划者，正是秦烽秦大少。

　　此时，他坐在苏家的餐桌上，一边享受各种美食，一边享受苏魁父母不重样的赞扬。

　　要完成这个局，如果只是苏魁的唐人帮，很难保证过程中不出现任何的失误，一旦某一个环节出错，下面的计划就要跟着受到影响。

　　就比如在最短的时间里完成五次暗杀，苏魁就不敢保证自己的人能做的这么出色。

　　包括最为关键的那一枪，如果不能把握好时机的话，很有可能前功尽弃。

　　“呵呵，苏老爷子苏夫人，你们就别夸我了，夸了这么久，我觉得受之有愧呢。”秦大少难免谦虚一次，要知道夫妇二人已经不重样的夸了他十几分钟，再不谦虚的一下的话，他们还得接着夸。

　　苏魁刚要说话，苏舞从外面走进来，嘴里嘟囔着：“太阴险了，真是太阴险了！秦烽，我没想到你能把俄罗斯帮的两个大佬儿玩的团团转，你的招儿太损了，你真不是人。”

　　秦烽眼睛一瞪，有你这么说话的吗？

　　要不是为了你们苏家，哥至于一晚上跑了四个地方干掉十几个人，至于一大早又跑出去弄死一个。你该感恩戴德才是，凭什么指责我？

　　苏魁赶紧说：“小舞，怎么说话呢？赶紧跟小烽道歉，马上。”

　　“凭什么，他用的本来就是阴损至极的方法，老爸你从小就教育我做人要厚道，难不成让我违心的夸赞他？”小妞儿才不管那么多呢。

　　苏家两口老脸通红，刚才夸了人家那么久，因为女儿的一句话，就变成了违心之词。

　　苏夫人也赶紧瞪了女儿一眼，哼道：“不说话没人把你当哑巴，对了，你不是要去参加酒会的吗，还不赶紧上去换衣服。要不这样吧，让小烽和你一起去。”

　　“不要！”

　　“不要！”

　　秦烽和苏舞异口同声道，这可是两人少有的默契配合。

　　小妞儿把下巴一抬：“我才不要带他去呢，丢人。”

　　“哥才不想去呢，吃饱喝足了睡上一觉，多爽啊，没空儿跟你去参加那些幼稚的活动。”秦大少哼道。

　　对此，苏魁夫妇除了苦笑，别无他法。

　　半个小时后，打扮的花枝招展的苏舞走下楼梯，对着正跷二郎腿品咖啡的秦烽瞄了一眼，仰着下巴哼道：“土老帽儿，还幼稚活动，那才是上流社会好不好。”

　　秦大少针锋相对：“上流个毛，所谓的上流根本就是下流的代名词，打扮这么漂亮干嘛，我祝你被一群色狼骚扰。”

　　“我谢谢你！”苏舞迈动两条长腿，高跟鞋踩出轻快的声音，留给他一个背影。

　　别说，这妞儿的身材还真是不错，秦烽目不转睛的盯着她翘挺的小屁屁，回想上次打她时的情景。

　　马上就要走出房门的苏舞心中没来由的一紧张，不由自主的加快脚步，她都不敢回头看。

　　她现在穿着紫红色的吊带晚礼服，脖子下面搭配了一条白色的皮草披肩，纤腰、翘臀和笔直的长腿被勾勒的十分完美，高开叉的裙摆中，两条丝袜美腿踩着白色的长靴。

　　秦烽忍不住吹了一声流氓哨，苏舞的脚步节奏更快了，几乎是逃出家门的。

　　他哈哈大笑，这样都能把不可一世的黑二代吓跑，哥的战斗力指数肯定增加了。

　　苏舞坐在车上，拨通了死党的号码：“玥玥，那个住在我家的家伙实在是太讨厌了，我恨不得一口咬死他！”

　　电话那端传来一个好听的女声：“好啊，我支持你。”

　　苏小妞儿马上蔫了：“可我打不过他，到最后吃亏的还是自己啊。”

　　“那就让你爸爸出面教训他，你爸爸不是黑帮老大的吗，教训一个人肯定是小事一桩。”

　　“得了吧，我爸爸看他十分顺眼，我老妈看他更顺眼。”苏舞的小嘴越撅越高：“我说他一句难听的，根本不用他反驳，我老爹老妈就直接跟我对上了！”

　　“那你太悲催了，小舞不是我说你，遇到这么个极品，你就认命吧。姐已经认命了，现在就等那个人回来，然后把生米煮成熟饭，再然后跟我老爹摊牌。”

　　苏舞心里平衡多了，笑着说：“好吧，你认命了，但姐绝不轻易认命，我要跟那个家伙抗争到底！你放心吧，总有一天他会被我打败的，或者说是被我磨死，因为他总要回华夏国的。”

　　苏家古堡，秦大少放下空空如也的咖啡杯，伸个懒腰站起来，自语道：“没点儿事儿干，真是太无聊了。早知道是这样，就该跟苏小妞儿去参加什么酒会，找点儿乐子也是好的。”

　　他眼珠子一转，心想现在出发应该不晚，那就去吓唬一下苏小妞儿。能想象的到，当自己出现在她面前的时候，她会吃惊到什么程度。

　　哈哈，就这么干。

　　他一转身翻窗而出，习惯了走窗户，让他走大门简直是一种煎熬。

　　不光他习惯了，苏家古堡里的人也都习惯了，经常见到有个人在这里飞来飞去，早就见怪不怪了。


第410章 颜面扫地

　　酒会在一家高档酒店的宴会厅举办，能够来这里的人个个衣着光鲜。男人们拼命的把自己绅士的一面表现出来，女人们打扮的花枝招展，酥胸、美腿、小蛮腰随处可见。

　　苏舞一出现，马上成了众人目光的焦点。东方长相的她，加上不输给欧洲女人的高挑身材，简直就是完美的代名词。

　　熟悉的人纷纷上前打招呼，不认识的人纷纷打听她的身份。

　　得知这位美女是唐人帮龙头苏魁的女儿时，不少人面露恐惧，也有不少人咋舌，估计心里的想法是亲本佳人奈何为贼。

　　当然，她的这个身份也为自己带来了不少好处，那就是让很多具备苍蝇潜质的男人们望而却步。

　　不过呢，什么时候都缺不了勇敢的人，谁让这妞儿实在是太出色了。

　　一个梳着大背头的金发男子看到她的时候，眼睛一亮，和正跟自己相谈甚欢的几个人道声抱歉，举着两杯香槟走了过来。

　　他叫哈格里斯，已故黑手党党魁的独生子。几个月前接任了老爹留下的位子，这段时间通过铁腕政策处理了好几个不服气的人，掌握了不少实权。

　　他长相帅气，而且彬彬有礼，除了黑二代这个身份之外，在场的男人几乎没有谁能与之比肩。

　　“舞，你好，能在这里见到你，真是太荣幸了。”哈格里斯笑着把香槟递过来。

　　而苏舞呢，瞄了他一眼，并没有接他递来的酒，而是语气不冷不热的说：“对不起，我只喝红酒，从不喝香槟。”

　　哈格里斯面色一紧，继续保持原来的笑容，说：“我倒是把这一点忘记了，侍者过来一下。”

　　穿着燕尾服举着托盘的使者闻声赶来，对着二人躬身一礼，哈格里斯把香槟放在托盘上，想要端起一杯红酒送给她，苏舞却先一步从上面拿了一杯，对侍者道声谢谢。

　　唐人帮和黑手党虽然是同行，却也经常发生摩擦，双方的人为了利益大打出手，特别是哈格里斯父亲掌权的这十几年，跟唐人帮的关系差到了极点。

　　所以，苏舞自打认识这位黑二代之后，就没有给过他好脸色。

　　“舞，何必拒人于千里之外呢。”哈格里斯继续保持着他的绅士风格，说：“以前的那些不愉快事情，都是上一代的人造成的，我们两人原本是没有任何矛盾的，不是吗？”

　　苏舞转头，一脸正色的看着他，说：“矛盾是上一代的，这没错，但谁敢保证，这种矛盾就不会传承给下一代？”

　　哈格里斯赶紧表明心迹：“你放心，现在黑手党是我当家，我不会让这种矛盾继续下去，请你给我一个机会好不好？”

　　“对不起，帮派之间的事情，我从不关系，这些话你该跟我爸爸去说。”苏舞还是一副冷冰冰的样子，说：“至于机会，你想要什么机会？”

　　哈格里斯不由的直了直腰，郑重其事的说：“自从我见到你的第一眼起，就被你深深的迷住了，请你接受我的爱意，好吗？”

　　“不好。”苏舞很不给面子的说：“我为什么要接受你？难道就因为你长的帅，或者因为你有钱有地位？你有的这些东西，我全都不缺，死了这条心吧。”

　　饶是哈格里斯很有修养，也无法接受这样的断然拒绝。要知道，两人身边有不少人都竖着耳朵呢，被人当面拒绝，让他感觉很丢脸。

　　他咬着牙挤出一个难看的笑：“既然是这样，我就不打扰苏小姐了。但是，我不会放弃的，我会用的自己的真心来感动你。”

　　苏舞干脆把目光转向一旁，无视他的存在。

　　哈格里斯悻悻的离开之后，苏舞小声自语道：“除非姑奶奶是个傻子，才会同意跟你交往。谁愿意一辈子跟黑社会打交道，有了个混黑道儿的老爹已经够悲催的了，再来个同样在社会上混的男朋友，我还不如选择自杀呢。”

　　说这些话的时候，她的脑子里没来由的冒出一个人。

　　她吓了一跳，怎么会想起秦烽那个魂淡呢？她赶紧摇摇头，把那些不切实际的想法全都甩出去。

　　迈着两条长腿，她走过去和几个熟识的同龄女人攀谈起来。

　　其中一个身材娇小玲珑的欧洲女孩，一脸花痴的说：“你们怎么可以不相信我呢，我发誓自己看到的是真实的。那个男人真的很帅，他有一张英俊的东方面孔，微笑能把人迷死，还有宽阔的胸膛、有力的手臂……我觉得自己已经开始恋爱了！”

　　周围的几个听众全是一脸的黑线，苏舞问道：“她这是怎么了？”

　　一个女孩子回答说：“刚刚她去卫生间补妆，回来之后就变成这样了。据她所说，自己在卫生间里遇到一个东方张相的帅哥，她由于惊讶差点儿摔倒，那位帅哥很绅士的把她抱住，让她站稳之后微笑着离开。你们说这怎么可能，帅哥会出现在女厕？”

　　“怎么不可能？”身材娇小玲珑的女孩儿说：“我回过神的时候，看到厕所的窗户是开着的，那位东方帅哥肯定是翻窗户进来的。”

　　众女开始娇笑，还翻窗户，你怎么不说他是飞进来的。

　　苏舞开始犯嘀咕，要是放在平常的话，她肯定也不会相信的，可谁让这段时间真的认识了一个喜欢走窗户、不喜欢走门的家伙。

　　想想还是觉得不可能，因为那个魂淡说了，宁可待在家里，也不会来参加酒会的。

　　“好吧，你说说那人的长相。”一个女孩子起哄道。

　　娇小玲珑这位把双手抱在胸前，一边回忆一边说：“他身材不是很高大，体型十分匀称，鼻梁高高的，两只眼睛十分有神，嘴巴……”

　　苏舞再一次不由自主的想起那个魂淡，心道怎么跟他那么像？

　　突然，娇小玲珑的女孩儿不说话了，瞪眼睛看着右侧，伸手指着正走过来的一个人，语气结巴的说：“就……就是他，他朝我走过来了，心跳好快啊，我快不行了，谁扶我一把……”

　　苏舞顺着她的指向望去，眼睛瞪的更大，真是秦烽你个魂淡啊！


第411章 老的不行年轻的更不行

　　身材娇小玲珑的女孩子觉得自己心跳加速，呼吸也跟着变快了。

　　另外几个女孩子，全都目不转睛的盯着走过来的秦烽。他穿着一套十分得体的休闲装，嘴角微微上翘形成一个好看的弧度，头发稍显有点儿乱，却跟他此刻的气场很配，有些花花公子的味道。

　　“小舞，原来你在这里啊？”他开口道。

　　一帮人全都用惊讶的目光看着苏舞，原来这两个人是认识的，你们到底是什么关系？

　　苏小妞儿没好气道：“你不是不来的吗？为什么又偷偷的跑过来，你到底想干什么？这儿没你什么事儿，还是赶紧走吧。”

　　秦大少装出一副很凄惨的样子，小声说：“我错了还不行吗，你就原谅我吧。”

　　他的这种小声，还是让大家都听见了。

　　众女开始猜测，更有甚者目露暧昧的表情，她们觉得这两个人肯定不一般。

　　娇小玲珑那位则是一脸的悲愤，听不容易碰到个心仪的帅哥，结果却是别人的菜，太悲催了。

　　秦烽故意装出一副做错事的样子，加上苏舞之前那几句带着责备的话，在大家看来，他们肯定是一对闹别扭的小情侣。

　　但是，旁观者清当事者迷，苏舞一点儿都没有意识到自己上当了，反而十分高傲的抬起下巴：“现在知道错，晚了。还有我问你，你为什么要翻女厕所的窗户，你要闹哪样？”

　　秦大少老脸一红，翻窗户都被你知道了，太悲催啊！

　　你以为哥想翻厕所窗户，那是因为除了厕所之外，没有其他地方的窗户可以翻。还有你不许乱想，哥也是翻进来之后，才知道是女厕所的。

　　“这是个误会，呵呵。”他觉得应该把皮球踢过去，就摆出一副更可怜的样子，说：“你把请柬拿走了，正门我进不来，只能走偏门啊。”

　　苏舞哼道：“活该，真该把你当色狼送到警察手里。你到底想出什么幺蛾子，这里可是上流人才能……”

　　说到上流人，她不由自主想起秦烽对这个词的解释，便说不下去了。

　　连哈格里斯这样的黑二代，都能堂而皇之的出现，又怎好腆着脸说这是上流酒会。

　　“呵呵，我不是怕你一个人不安全的嘛。”他这回彻底压低声音，信誓旦旦的说：“我得到消息，俄罗斯帮的人要对你和苏老爷子不利，就赶紧来当护花使者。”

　　“真的吗？”苏舞对他的解释很怀疑。

　　“我什么时候骗过你？”他一本正经的说：“你又不是不知道，老爷子前几天经历的那场暗杀，要不是我的话，你们已经阴阳两隔了。”

　　苏舞瞪了他一眼：“不许咒我爸爸！既然你来了，就老实一点儿，千万别给我丢人，知道吗？”

　　要不是这么多人看着，秦大少肯定把她扛起来打一顿屁股，什么叫给你丢人，怎么就给你丢人了？哥是穿的不够光鲜，还是长的不够帅，你要是不说出个所以然来，哥跟你没完！

　　见他恶狠狠的瞪眼，苏小妞儿不由自主的后退一步，上次的一顿“毒打”让她到现在都心有余悸。

　　不远处的贵宾休息区，哈格里斯满脸愤怒，哼道：“那个跟苏舞说话的男人，是什么身份，马上去查一下。”

　　一个手下点点头，朝着主办方接待区走去。

　　几分钟后，手下回来说：“没有查到这人的名字，他应该是跟苏家大小姐一起来的。”

　　“不可能，苏舞进来的时候，只有一个人。”哈格里斯摇头道：“这个华夏小子是从卫生间那边出来的，应该是不速之客。”

　　手下眼睛一亮：“我去告诉主办方，让保安把他赶出去。”

　　哈格里斯摇摇头：“这个办法一点儿都不好，如果苏舞硬说是她带来的男伴，主办方又怎么可能赶人。这样，你们几个找机会去把那小子赶走，至于苏舞，按照原计划进行。”

　　“明白！”

　　秦烽的幽默和学识广泛，很快跟面前的这些女孩子打成一片，娇笑声不断的响起。苏舞只能保持着礼貌的微笑，毕竟人家是来保护自己的，刚才还冲着他发了一通火，气早就顺了。

　　可是，那个魂淡竟然大言不惭的说自己是她的男朋友，这让她有些无法接受。而且他还厚着脸皮说苏家夫妇很喜欢他，巴不得把女儿赶紧嫁给他。

　　这时，哈格里斯的手下走过来，彬彬有礼道：“这位先生，可以请您帮个忙吗？”

　　“好啊，秦烽是最喜欢做帮助别人的事情。”苏舞先一步替他答应下来，省的这家伙再乱说。

　　秦烽瞪了她一眼，悻悻的跟着那人走了。

　　宴会厅的后部走廊，那人忽然转过身，用威胁的语气说：“华夏人，我劝你离苏舞小姐远一些，她不是你能染指的女人。”

　　我擦，威胁我？

　　“你什么意思？”秦烽哼道。

　　他淡淡一笑，装作不经意的样子，撩起自己的衣角，露出别在里面的手枪，冷笑着说：“意思就是让你滚蛋，再敢纠缠苏舞小姐的话，你很可能因此丢掉命，明白了吗？”

　　秦烽盯着对方看了几秒钟：“你又是什么人？”

　　“当然是苏家的人，是我们苏爵爷让我这么做的！”

　　秦烽差点儿没笑掉大牙，苏魁让你这么做的？撒谎都不会，还敢威胁别人，你这家伙的胆子不是一般的肥啊。

　　“怎么，你不相信？等我们苏爵爷亲自出面的时候，你必死无疑！所以还是放聪明点儿，赶紧滚蛋……”

　　滚蛋你妹，聪明你妹！

　　秦烽一巴掌抽在那人的脸上，趁着他身形朝反方向倒的时候，再重重的踢上一脚。

　　嘭……噗通……

　　那货一头撞在大理石墙壁上，双眼一翻晕了过去。

　　“NND，别以为哥不知道，你跟你的主子在贵宾区那边嘀咕了半天。”秦大少朝着他吐了一口唾沫，继续道：“我会告诉你，你们黑手党的老党魁就是我杀的吗？老的都不是对手，换儿子出场更是白费，既然你们主动找麻烦，哥就勉为其难的教教你们何为淡定。”


第412章 出事

　　秦烽大大咧咧的回到宴会厅，用挑衅的目光瞄了一眼哈格里斯。

　　哈格里斯心里咯噔一下，明明交代手下威胁秦烽的，为什么他一脸的正常，手下呢？

　　带着怀疑，他站起来去往后面的走廊，一眼就看到了晕倒的手下。

　　“醒醒，快醒醒，到底发生了什么？”他用手拍打着手下的脸。

　　过了几秒钟，手下睁开眼睛，惊恐无比的叫喊着：“不要杀我，不要杀我，我再也不敢了，再也不敢了……”

　　手下的眼睛里满是惊恐，看样子已经变成白痴了。

　　哈格里斯一把将他推开，骂道：“没用的东西，竟然连个瘦骨如柴的华夏人都搞不定，而且被人家吓成了傻子，我怎么会有你这样的手下。来人，给我拖出去。”

　　他虽然生气，却也清楚的认识到秦烽不是那么好搞定的，马上对原来的计划做出调整。

　　酒会继续进行，主办方登台进行一段又臭又长的演讲之后，宣布舞会开始，男男女女们相互搂抱着进入舞场，随着音乐翩翩起舞。

　　“妞儿，咱们也跳一个？”秦大少对苏舞发出邀请。

　　“一点儿诚意都没有，没兴趣跳舞。”苏舞白了他一眼。

　　秦烽开始用激将法：“难道你根本不会跳舞？那你可真对不起自己的名字，要我说还是干脆把名字改了吧。”

　　“谁说我不会，跳就跳，谁怕谁！”小妞一把抓起他的手，两人一起走进舞场。

　　秦烽嘿嘿一笑，一只手握住她的小手，另一只手揽住了她的柳腰，两人的脸相距不过二十厘米，请清楚的感觉到对方的鼻息。

　　苏舞一脸的高傲表情，两人很快跟上了音乐的节奏。

　　别说，这妞儿跳的真不错，每次迈步、每一个动作都十分到位，加上秦烽天衣无缝的配合，两人很快成为舞池中的王者。不管是同在这里的人，还是旁边的观众，大家都不由自主的竖起大拇指。

　　哈格里斯坐在角落里，他的一张俊脸就快扭曲变形了。

　　在他看来，只有自己才配的上同是黑二代的苏舞，而且他急需要借助苏舞后面的唐人帮势力，稳固自己刚刚坐上的老大位置。

　　所以，他必须把苏舞追到手。

　　而且，世人皆知苏魁只有这么一个女儿，加上华夏人的传统观念，等他年龄再大一些，肯定会把帮派的事物交给女儿或者女婿打理。

　　如果能成为苏家的女婿，加上自己本身就是欧洲最大帮派的掌舵人，肯定是不二人选，到时候同时掌控两个大帮派，那将是多么的威风啊。

　　自打苏舞在欧洲上层社会出现之后，他就展开了各种方式的追逐，请客吃饭、送各种奢侈品等等，反正是从来没有成功过。

　　就像苏舞说的那样，你有的东西，本姑奶奶全都有，用得着收这些所谓的礼物吗？

　　可越是这样，哈格里斯就越想得到她，时间一长，这种想法愈加的强烈。

　　最关键是黑手党这段时间内耗十分严重，那些不服气他的人纷纷跳出来，以各种方式找他的麻烦，让他焦头烂额不已，迫切需要外力的介入。

　　外力倒是不少，能让他放心的，就只有以儒家学说作为主导思想的唐人帮，找其他人无异于引狼入室。

　　一曲结束，舞池中的二人很有默契的一起停下，走向休息区。

　　哈格里斯的一个手下，对着打扮妖艳的欧洲女人说了几句话，对方会意，脸上带着微笑走向苏舞。

　　“舞，你今天真漂亮。”女人笑着跟她打招呼。

　　“玛莎，你好，刚才都没有看到你呢。”苏舞见是熟人，也礼貌的跟对方打招呼。

　　名叫玛莎的女人一脸神秘的说：“舞，后面有你感兴趣的东西，要不要一起去看看？”

　　“你是说？”苏小妞儿眼睛一亮。

　　“对……”玛莎很有深意的点点头。

　　“那就去呗！”苏舞想也不想的答应了，刚要迈腿离开，秦烽干咳道：“你要干什么去，我得跟着你，对你进行贴身保护。”

　　苏舞白了他一眼，哼道：“姑奶奶去看女士内衣展，那地方是男士免进的好不好。”

　　“这不是酒会吗，还有内衣展？你唬我的吧，拜托你编个更像点儿的谎话行不行？”秦烽说。

　　苏小妞儿把他上下打量一遍，道：“说你是土老帽儿，你还不承认，酒会就不可以有其他的活动内容吗？这里有多少贵妇和富家小姐，你算过吗？别说是内衣展，名包、名牌化妆品、香水展览等等，都是很正常的，你不知道欧洲的商人是很有头脑的吗？他们清楚的知道什么人的钱最好赚，什么场合的钱最好赚。”

　　尼玛，你见过这么有才而且多金的土老帽儿吗？哥虽然尚未达到土豪的境地，却也不至于低到老帽儿的档次吧！

　　秦大少不再说什么，悻悻的做出一个请的姿势。

　　苏舞下巴一抬，然后和玛莎有说有笑的走了。

　　秦烽从使者手里拿过一杯红酒，借着喝酒的动作，不动声色的朝着哈格里斯那边瞄了一眼。

　　看起来哈格里斯是在等什么重要的消息，他双手紧握坐在沙发上，上身挺的笔直，眼睛对着前方的舞池，可目光并没有落在跳舞的人身上。

　　过了几分钟，名叫玛莎的女人在走廊尽头处出现，对着哈格里斯做出一个OK的手势。

　　秦烽心里开始犯嘀咕，那女人不是陪着苏舞一起看内衣展了吗，怎么她一个人出来了，而且还对着别人做手势。

　　从之前和苏舞几个朋友的交谈中，他得知哈格罗斯一直在追求苏小妞儿。

　　难道，这本来就是针对苏舞的一次阴谋？

　　再看哈格里斯，脸上洋溢着成功的喜悦，他端起了很长时间看都没看一眼的酒杯，不但频频跟旁边的人碰杯，而且很爽快的一饮而尽。

　　不对，阴谋的味道愈加强烈。

　　他快速走到后面，一番询问之后，得知根本就没有什么内衣展，这是一次很纯粹的酒会，主办方没有找任何的赞助商。

　　后面根本没有苏舞的踪影，等他再次返回的时候，哈格里斯已经站了起来，正跟一帮朋友打招呼，看样子是要离开。


第413章 哥来了

　　秦烽不动声色的跟上了哈格里斯，刚走出宴会厅大门，就被三个黑衣人拦住了。

　　三人同时亮出别在腰间的手枪，而他们的主子哈格里斯，则一脸得意的坐上了自己的车，吩咐司机开车。

　　他装作不解的样子，问三个黑衣人：“你们这是要干什么，我要离开，跟你们无关吧？”

　　为首的家伙哼道：“小子，你就是不能离开这里。可既然你已经出来了，那就跟我们走一趟吧。”

　　三人得到的命令是做掉秦烽，绑上石头扔进河里，务必不能让人知道。

　　“我要是不跟你们走呢？”秦烽正色道。

　　那人摸了一下腰里的手枪，狞笑道：“那就别怪我们不客气了，你觉得自己的脑袋比子弹硬吗，所以还是乖乖合作吧。”

　　说完，他一使眼色，两个同伴一左一右将秦烽的胳膊架住，不顾他的“挣扎”，一起走向停车场。

　　不由分说，秦大少被塞进了一辆黑色的商务车，两人将他夹在后排座位中间，另一个人负责开车。

　　负责开车的家伙刚把钥匙插进缩孔，还没来得及旋转，秦烽动了。

　　砰砰……

　　左右两人的脑袋同时被拳头打中，同时晕倒，紧接着司机后脑挨了一记手刀，直接趴在了方向盘上。

　　“不自量力，以为自己有枪就了不起了！既然你们想要我的命，那我就要先杀了你们。”他一把推开左边的人，神态自若的从车上下来，扔进去一枚手雷，关上车门大步离开。

　　几秒钟，手雷冒出白烟，这是一种能够让人窒息的瓦斯弹，几分钟后三人一起停止了呼吸。

　　很快，驾驭飞剑的他找到了哈格里斯的车，悄悄的跟了上去。

　　左拐右拐，豪车像是在故意的绕圈子，车里的哈格里斯抽着雪茄，一边喷云吐雾，一边问道：“那个华夏小子，应该被解决了吧。”

　　前方副驾驶上的手下说：“应该已经解决了，三个人都是高手，而且配了枪，就算那个华夏小子是高手，也只有死路一条。”

　　“可为什么他们没有把消息反馈过来呢？”哈格里斯还是有些不放心。

　　“老大，不是您专门交代的吗，说这种杀人越货的事情，不需要向你汇报，免得沾上关系。”手下说：“只有行动失败了，他们才会在第一时间进行通知。”

　　哈格里斯笑了，说：“的确应该是这样，可能是我太兴奋了吧。一想到马上就能把苏舞弄上床，就忍不住心跳加速。”

　　手下讪讪一笑：“老大，您准备怎么搞苏魁的女儿？”

　　他从兜里掏出一板蓝色小药丸，阴笑着说：“当然是让她在床上起不来，等她怀上了我的孩子，再带着她出现在苏魁面前。华夏人的思想都比较传统，他们管这种行为叫生米煮成熟饭，到那时就算苏家的人再不愿意，也没有其他选择，只能接受我这个女婿，哈哈哈！”

　　手下竖起大拇指：“老大就是老大，这主意实在是太好了。”

　　“那是！”哈格里斯笑的更加嚣张了：“我不光给自己准备了药，而且还给苏舞准备快速排卵的药，保准她很快就能怀上我的骨肉，哈哈哈！别绕路了，绕了这么久，要是有跟踪的人，也早就甩掉了，直接回家。”

　　他已经有些迫不及待了。

　　位于郊区的一栋豪华独立别墅，别墅内外一共布置了上百名保镖，他们全副武装，盯着任何有可能藏匿危险的位置。

　　二楼的主卧室，五花大绑的苏舞被推到了大床上。

　　“你们到底是什么人，知不知道我是什么人，马上把我放了，否则的话，我保证你们会死的很惨！”苏舞高声喊道。

　　一个壮汉嘿嘿一笑：“美女，事到如今还这么嚣张，不愧为唐人帮龙头的女儿。可是，你觉得要是几句话就能让我们害怕，那就大错特错了。不妨实话告诉你，这里是我们老大哈格里斯的家，他马上就回来，所以你还是在这段时间老实一点儿，否则我们可不保证你会不会吃苦头。”

　　“什么，哈格里斯敢绑架我，他吃了雄心豹子胆吗？”苏舞瞪大眼睛。

　　“哈哈哈，事到如今还这么的嘴硬。”两个壮汉相视一笑。

　　另一个人面带暧昧的说：“等老大回来，她肯定就老实多了。”

　　“那是，上次四个烈性子的斯拉夫女孩子，还不是被老大一晚上全都拿下了，第二天变成了乖猫咪。”

　　苏舞听了这话，面露恐惧。

　　既然对方知道自己的身份，还敢进行绑架，说明这是策划已久的，绝不是脑子一热做出的举动。

　　该怎么才能逃出生天呢？

　　此刻的她，快后悔死了，早知道就该听秦烽的话，而不是一头扎进人家准备好的圈套。

　　这时，楼下响起汽车的声音，她的心不由的更加紧张，一定是哈格里斯回来了。

　　果不其然，伴着急促的上楼声结束，房门被人从外面推开，哈格里斯脸上带着绅士的微笑，眼睛里却是掩饰不住的激动。

　　“亲爱的舞，没想到我们这么快就会见面吧？”他笑着说。

　　苏舞瞪着他：“哈格里斯，我劝你不要乱来，你知道招惹我的后果是什么，我爸爸和整个唐人帮是不会饶了你的。你马上把我放了，我可以当做什么事情都没有发生过。”

　　哈格里斯原本和煦的微笑，变成了冷笑：“事到如今，我就是放了你，你爸爸也不会放过我的，不是吗？”

　　“你到底要怎么样？”

　　“当然是把你变成我的女人。”哈格里斯用带着侵略的目光看着她，说：“然后搞大你的肚子，到时候就算苏魁再恨我，也不会忍心杀死外孙的父亲，对不对？”

　　“你，你别乱来，我发誓不会放过你！”

　　“哈哈，那些事情以后再说，现在谈论这个话题，你不觉得有点儿早吗？”哈格里斯下车之前，已经吞下了两粒蓝色小药丸，现在觉得小腹发热。

　　窗外，秦烽摇着头自语道：“妞儿，不听老人言吃亏在眼前，这次你应该会长心了吧。”


第414章 救援

　　哈格里斯狞笑着，朝着苏舞走来。

　　至于排卵的药，先不着急，他准备爽两把再说。

　　“你别过来，我爸爸会杀了你的！”苏舞的身体被绑着，只能在床上做小幅度的挣扎，嘴里继续叫喊着：“还有一个叫秦烽的人，他会把碎尸万段的。”

　　哈格里斯一边脱自己的外衣，一边说：“你说的秦烽，就是刚才在你身边的那个华夏人吧？我可以很负责的告诉你，他已经死了。”

　　“什么，不可能！”苏舞根本不信，虽说秦烽在很多方面都让她感觉不耻，却也是个不折不扣的高手，怎么可能被打死。

　　“你就认命吧！”哈格里斯作势要扑上去，苏舞的信心低落到了极点。

　　就在这时，窗户那边突然想起一个懒洋洋的声音：“总以为欧洲绅士多，现在才发现，睁着眼说瞎话的人更多，你哪只眼看到我死了？就在这里大言不惭的宣扬，难道小的时候你老爹没教过你吗，没有证据是不能乱说话的。”

　　这个声音，苏舞再熟悉不过，以前听到的时候总觉得很烦，现在却无异于天籁之音。

　　哈格里斯吓了一跳，抬头望去，可不就是在酒会上的那个华夏小子，为毛三个高手都没能杀掉他，这怎么可能呢？

　　当时在走廊后面，变成傻子的那位并没有引起他过多的注意，因为到底发生了什么谁都不知道。

　　当然他也不是一点儿没往心里去，要不然最后，也不可能派出三个黑衣人找秦烽的麻烦。

　　“秦烽，快救我。”苏舞喊道。

　　“你以为我过来是干什么的，要不是为了你，至于这么深更半夜的，跑到这种鸟不拉屎的地方吗？”秦大少瞄了她一眼，旁若无人道：“现在知道谁对你好，谁对你不好了吧？再者，做错事是要受到惩罚的，你知道错了吗？”

　　苏小妞儿赶紧说：“我知道错了，以后你说什么就是什么，我绝不敢违背你的意思！”

　　“先别说以后，说这次该怎么惩罚你？”秦大少并没有怜香惜玉的意思。

　　小妞儿脸一红：“大不了，大不了……你再打我一顿，我绝不喊疼，绝对向爸爸妈妈告发你，好不好？”

　　秦烽的目光不由自主的转向她的小屁屁，由于她被绑着，身体呈大虾米状，小屁屁更显翘挺。

　　两人忙着对话，没人理会哈格里斯，他小心翼翼的弯下腰，突然从衣服堆里拔出一把手枪，指着秦烽说：“小子，你要为自己的嚣张付出代价。”

　　苏舞吓坏了，本以为自己能脱离危险，没想到还是让对方占了上风。

　　秦烽不紧不慢的回头看着黑洞洞的枪口，笑着说：“怎么把你给忘了，真是不好意思，可能是你太不起眼了吧，呵呵。”

　　“华夏人，你真的很嚣张。”哈格里斯冷笑着说：“你竟然敢摸进我家，那么今天就是你的死期。我打死你之后，要当着你的尸体玩弄她，哈哈哈！”

　　“那你就开枪试试看看！”秦烽同样冷笑着说。

　　“如你所愿！”哈格里斯扣动扳机，撞针发出“咔”的一声脆响，却没能发射出子弹来。

　　卡壳儿了？

　　不会这么巧吧！他的额头上不由自主的渗出汗水，对方能神不知鬼不觉的出现在这里，说明肯定是个高手，一旦动起手来，他一点儿信心都没有。

　　秦烽不慌不忙的说：“哥们儿，你的击发保险没开，能打响才怪。”

　　哈格里斯这才下意识的用大拇指把最后一道保险推上去，在这个过程中，秦烽并没有冲过来与之扭打一处，这让他觉得太幸运了。

　　大起大落的过快，他的那张脸不由自主的已经变形了，狞笑着说：“华夏人，多谢你的提醒！为了感谢你的好意，杀死你之后，我会把你做成干尸标本，每天当着你的面干苏舞一次，哈哈哈！”

　　“我给你最后一次机会。”秦烽一脸的正色。

　　“你去死吧！”哈格里斯扣动扳机，一颗子弹呼啸而出，直奔他的心脏而去。

　　眼看弹头就要打中秦烽，却没来由的消失了。而哈格里斯还在不停的开枪，直至十几发子弹打完，这么近的距离，只要不是瞎子都能打中。

　　苏舞的心随着第一声枪响，就已经沉入了冰谷底。

　　但结果让两人惊讶不已，特别是哈格里斯，他对自己的枪法还是很有信心的，觉得至少能在对方身上留下十几个透明窟窿，对方也一定会倒在血泊中。

　　可是，秦烽竟然毫发无损，这让他无法接受，就算十几枪全都打偏了，也应该在墙上留下相应数量的小洞才对。

　　为毛什么都没有？

　　再说了，怎么可能一枪都打不中？

　　他愣在当场，要不是亲眼所见的话，一定会认为自己见到鬼了。

　　再看秦大少，摇着头一边咂嘴一边说：“人有自信固然是好的，太过自信就只能害死自己。哈格里斯，你觉得自己比格洛肯特强多少，他在几百个保镖的保护下，依然逃脱不了被我杀死的命运，你觉得自己有机会逃过一劫吗？”

　　哈格里斯双腿一软，一屁股坐在地上。格洛肯特正是他的老爹，欧洲黑手党的前任党魁，半年前死在杀手的抢下，几百个保镖对杀手进行围追堵截，最后伤亡惨重却还没能抓住或者是击毙杀手。

　　这次任务，在杀手界起了很大的轰动，后来哈格里斯才查到，是死亡岛杀手所为。

　　后来，他忙着收拢老爹留下的烂摊子，根本没有时间报仇，再后来就听说死亡岛不复存在，原本就不怎么重的报仇之心，直接烟消云散。

　　现在，面对杀死老爹的杀手，轮到他恐惧到了极点。

　　秦大少一边不慌不忙的解开绑着苏小妞儿的绳子，一边说：“不好意思，我得先解决这栋别墅里里外外的保镖，然后才能来救你，让你受委屈了。”

　　别墅内外，横七竖八的倒着上百具尸体，他们有的被匕首刺穿心脏，有的被利刃割断喉咙。唯一的相同点是死的时候，都没能发出声音。


第416章 苏大小姐的决定

　　听了苏舞的自语，秦烽心里得是多煎熬啊！

　　几秒钟，半分钟，一分钟……你不是要亲亲哥的嘛，那就赶紧来啊！哥这么厚道一个人，肯定不会拒绝的，你就放心大胆的来吧！

　　又过了一分钟，苏舞还是没有行动。

　　秦大少开始后悔，早知道这妞儿如此的害羞，就不该装修炼，而是直接把抱上床。床单一滚，少女变大嫂，还有什么好害羞的。

　　真是自作自受啊，他心里着急不已。再看苏大小姐，俏脸红扑扑的，时不时抬头看他一眼，这种动作已经重复几十次了，到现在都没能下定决心。

　　她深吸一口气，心里鼓励了自己好久，这才慢慢的嘟起鲜红的小嘴，朝着秦烽的脸凑过去。

　　喂喂，太不厚道了吧！短平快也就算了，怎么亲的位置还是哥一侧的脸呢，哥要嘴对嘴的那种亲亲，这种不能算数的！

　　苏舞只是蜻蜓点水的在他脸上亲了一下，就赶紧离开，一张俏丽的小脸儿变得更红了。

　　秦烽已经做好了准备，这妞儿要是还有下文也就算了，如果她选择的是起身离开，那么哥是肯定不会让你得逞的！

　　苏舞盯着秦烽的脸看了一会儿，可能她也感觉刚才的短平快不像话，再一次嘟起小嘴，慢慢的凑了过去。

　　这次，秦大少的另一边脸，获得了和刚才一样的殊荣，就在他要发火的时候，一张柔软的小嘴盖在了自己的大嘴上。

　　小嘴略显冰凉，和上次在飞机上占她便宜的时候大有不同。

　　苏舞学着把自己的舌头伸出来，慢慢的进入秦大少的口里，突然，她的动作出现一个明显的停滞，然后瞪大了眼睛。

　　因为，她的小香舌刚进去，就被秦烽牢牢的控制住了。

　　一个正在入定的人，怎么可能做出这样的举动？明明是装的，她这才意识到自己上当。

　　秦烽两只手一抄，抱住了苏大小姐的柳腰，微微一用力就把她从地上抱了起来，腰一扭带着她一起倒在柔软的大床上。

　　“唔……”苏舞发现自己胸部的阵地已经失守，她穿的是一套真丝睡袍，虽然是长袖款的，但内部空间十分宽敞，秦烽两手一滑，就轻松的进来了。

　　而且，她换睡衣的时候脱下了内衣，里面根本就是真空的。

　　两座山峰同时失守，嘴巴也被占着，她只能用两只手捶打他的背部，以此来表达自己的不满。

　　可是这种形式的捶打，对皮糙肉厚的秦大少来说，就跟挠痒痒似的。

　　秦烽根本不会放在心上，他此刻要做的，是专心致志的占便宜。果然没过多大会儿，已经深陷激情之中的苏舞，无力的放下两只手，勾在他的脖子上。

　　一通长吻，小妞儿的脸红的几乎能滴出水来。

　　秦大少嘿嘿一笑，对着正香喘的她问道：“你偷偷跑来我这里干嘛，是不是为了感谢我的救命之恩，打算以身相许啊？”

　　“什么啊，才没有！”小妞儿害羞道。

　　“你就承认吧，你又不是不知道，哥是厚道的人。”他信誓旦旦的说：“就算你拿定主意以身相许，哥也至少会做出三种选择，因为我真的很厚道。第一种选择是，我接受；第二种，是我接受；第三种，是我爽快无比的接受。小舞，你想让我选择哪一种？”

　　小妞儿嘴巴一翘：“还三种选择，有任何不一样的地方吗？哼，你就是个不折不扣的魂淡，我来你这里简直是羊入虎口，怎么就脑袋一抽，做出了这样的决定呢？”

　　“哈哈，反正你现在已经没有后悔的机会了。”秦烽继续上下其手，弹性极佳的两座山峰已经不能满足他的要求，右手趁机一路向下，朝着花园秘境进发。

　　“不要……”小妞儿下意识的夹紧两条腿，同时握住了那只作恶的手。

　　他嘿嘿一笑，在她耳边吹着热气说：“来都来了，你就该有献身的觉悟。虽然你性格比较暴躁，长的吧也就那样，但哥还是愿意勉为其难的收了你。”

　　说完，他的大嘴又盖了过来，亲吻雨点儿般的落在她雪白的脖颈之上，等睡袍的领子被拉开之后，一座山峰很快陷落。

　　在他更强烈的攻势下，苏舞的身体开始轻轻颤抖，若有若无的鼻音也开始响起，虽然是断断续续那种，可是对她来说也是不小的一个进步呢。

　　她心想要不是秦烽及时赶到，自己肯定已经被哈格里斯那个王八蛋给糟蹋了，与其把珍藏了二十二年的珍贵交给别人，还不如交给秦烽呢。

　　他虽然平时坏坏的，而且还花心，但是跟哈格里斯这种家伙比，简直就是一个天上一个地下。

　　渐渐的，她意乱情迷起来，不知不觉中被秦大少的善解人衣手脱了个精光，等到她反应过来的时候，自己已经变成了一丝不挂的小白羊。

　　她有些害怕的闭上眼睛，把脑袋埋进枕头里。

　　趁着这个空档，秦烽用更快的速度把自己的一副脱掉，然后在她耳边柔声说：“小舞，我要你做我秦烽的女人。”

　　“嗯……”她轻轻的哼一声，就在秦大少准备真枪实刀开干的时候，她突然睁开眼睛，小心翼翼的问道：“秦烽，你也会教我修真的，对不对？”

　　“什么？”他一愣，要知道现在的他早已经精虫上脑，不具备任何的思考能力。

　　小妞为嘴巴一撅：“你的女朋友们，不都跟你学习修真的吗，难道你不想教我？”

　　“怎么可能，哥不是那种厚此薄彼的人，放心吧。”他坏笑着说：“你会成为修真者的，很快，而且实在是不知不觉中。”

　　“真的吗，那太好了。”小妞儿说完这句，重新闭上了眼睛，一副任君采撷的表情。

　　嘿嘿，哥从不在这件事上撒谎。

　　既然这样，那还客气什么，你就等着成为修真者吧。

　　他虎腰一沉，突破障碍，进入到那片温暖之中。

　　一声娇啼，白色的床单上出现几朵鲜红的梅花，苏舞完成了从女孩变成女人的过程。


第415章 串门

　　苏舞恢复自由之后，第一件事是先紧紧的抱着秦烽，从她微微发抖的身体，不难判断这妞儿真的吓坏了。

　　“秦烽，谢谢你……”刚说完这句话，她的眼泪就不争气的往下流，抽泣道：“幸亏你来了，否则我肯定活不下去了……呜呜……”

　　“好啦，现在没事了。”秦烽轻拍着她的粉背，柔声说：“我的任务就是保护你，当然不会让你出一点儿危险。”

　　“可是在酒会上，我不但不领情，反而老是跟你作对……”苏小妞儿泪眼婆娑，道：“我要是肯听你的，就不会发生后来的事情，你为了我亲身犯险，我很过意不去……”

　　秦烽干脆在她额头上亲了一口，说：“别哭了，知错就改还是好孩纸，你以后表现的好一点儿不就行了。对了，哈格里斯这个家伙还在旁边呢，我们是不是先搞定他，再继续谈情说爱呢？”

　　苏舞俏脸一红，不过眼眶里的泪水却是止住了，她恨恨的说：“那个王八蛋，竟然敢绑架我，而且还意图不轨的想要用我来威胁爸爸，实在是太可恨了。”

　　说完，她拎起床头柜的上瓷质台灯，朝着哈格里斯走去。

　　哈格里斯双腿发软，战战兢兢的说：“你别过来，刚才开枪的声音，已经惊动了我的保镖，他们会在第一时间冲上来，然后把你们打成马蜂窝！你们不想死的话，就赶紧离开这里，我可以当做什么事情都没有发生过。”

　　对于这种没有自知之明的家伙，秦烽是绝对不会放过的，先给苏舞出出气，然后再亲手解决他。

　　嘭……

　　苏小妞儿把台灯高高举起，重重的砸在他的脑袋上。

　　台灯碎裂开来，哈格里斯的脑袋也被砸出一个大口子，血开始往外冒，仅仅几秒钟的时间，就变得跟地狱里的恶魔一般，满脸是血看起来十分恐怖。

　　苏舞本想多打他几下，但是被他脸上的血给吓住了，不由自主的后退几步。

　　秦大少知道该自己出场了，走过来拍拍她的肩膀，说：“你去卫生间洗把脸，剩下的事情我来搞定。”

　　“哦！”苏小妞儿很听话的去往卫生间。

　　秦烽瞄了哈格里斯一眼，冷声道：“实话告诉你吧，这栋房子里除了你之外，已经没有一个能喘气的了。当然你会说在五百米开外的地方，还布置了十几个暗哨，他们的确都没有死，可他们同样不知道这里发生了什么。相比之下，你比格洛肯特差劲儿多了，最起码他到临死之前，还知道反抗呢。”

　　这些挖苦的话，并没有激起哈格里斯的任何反抗之心，他当然知道父亲战斗到了最后，但那些反抗也是毫无用处的。

　　“你不要杀我，你要什么我都给你，请你留我一命好吗？”他开始跪地求饶。

　　“现在知道怕，晚了！”秦烽哼道。

　　随着话音的落下，青光一闪，哈格里斯的脑袋冲天而起，飞到半空中画出一道抛物线，咕噜噜的滚落在床边，两只眼睛瞪的很大。

　　他赶在苏舞走出卫生间之前，先一步过去，挡在她的身体侧面，不让她看到那具无头尸。

　　几分钟后，一辆越野车驶出别墅的暗哨控制范围，朝着苏家古堡的方向驶去。

　　又过了几分钟，别墅发生剧烈的爆炸，爆炸直接将整栋建筑的地面部分夷为平地。冲击波里夹杂着各种建筑碎块，分散在很大一片区域里。

　　十几个分散在远处的暗哨，纷纷慌了神，急忙打电话询问情况。因为在此之前，他们清楚的看到哈格里斯回到了别墅，如此强烈的爆炸，应该不会有生还者吧。

　　很快，这件事在黑手党内部传开了，那些本来就不服气他的人上跳下窜，内乱愈发严重。

　　一时间，俄罗斯帮的火拼事件，加上黑手党新任党魁被杀这件事，让欧洲本来就显得有些惨淡的天空，更增加了一种紧张的气氛。

　　苏魁的唐人帮忙的不亦乐乎，趁着两个帮派内乱的时候，拼命的抢占地盘，加上接收了一帮残兵游勇，实力一跃从排名老末，上升到第二。

　　回到苏家古堡，苏舞哭着把自己的经历跟父母说了一遍。

　　苏家夫妇对秦烽更是感恩戴德，一个劲儿的感谢他救了他们的宝贝女儿。

　　而且两人根本不知道，秦烽偷偷的跟着女儿去了参见酒会，他们心里大呼幸运，要不是因为这样，女儿苏舞肯定危险了。

　　“呵呵，老爷子、苏夫人，这些都是我应该做的事情，小舞有危险，我怎么可能无动于衷。”他笑着说，然后话锋一转：“黑手党的新党魁死了，老爷子又有得忙了，呵呵。”

　　苏魁会意，点头说：“放心，我绝不会心慈手软的。俄罗斯帮想要对我不利，我要十倍的报复他们，现在黑手党打小舞的主意，我要他们一百倍的还回来。”

　　在三人的劝说下，苏舞渐渐平静下来，最后被苏夫人送回房间休息。

　　秦烽也回房了，他要开始练气，这几天事儿比较多，能够用于修炼的时间实在是太少了，必须好好补一补。

　　刚运行了不到六个大周天，也就半个小时多一点儿时间，房间门被人从外面推开。

　　不用睁开眼，他就能从来人的身体气息，判断出她的身份。

　　苏家古堡可不是谁想进来就能进来的，更别说被主人当做主要生活区的这片区域，除了苏家三口之外，有资格出现在这里的人，不超过五个。

　　没错，来人就是苏家大小姐苏舞。

　　对于她的气息，秦烽还是很熟悉的。

　　正因为知道来人是谁，所以他没有睁开眼睛，而是继续做出一副修炼的样子，双目紧闭脸上保持着平和的表情。

　　小妞儿蹑手蹑脚的走进来了，像极了动画片里的盗贼形象。

　　秦大少忍俊不禁，心中感叹不愧是被动画片荼毒了的一代人，相信以后会更严重，不知道得有多少人会挨老婆的平底锅。

　　苏舞慢慢的蹲下身体，抬着头仰望坐在床上的他，伸出手指捅了捅他的身体。见对方没有任何反应，小声自语道：“真是太好了，本来还难为情呢，现在可以放心大胆的亲亲你啦。”


第416章 决定

　　听了苏舞的自语，秦烽心里得是多煎熬啊！

　　几秒钟，半分钟，一分钟……你不是要亲亲哥的嘛，那就赶紧来啊！哥这么厚道一个人，肯定不会拒绝的，你就放心大胆的来吧！

　　又过了一分钟，苏舞还是没有行动。

　　秦大少开始后悔，早知道这妞儿如此的害羞，就不该装修炼，而是直接把抱上床。床单一滚，少女变大嫂，还有什么好害羞的。

　　真是自作自受啊，他心里着急不已。再看苏大小姐，俏脸红扑扑的，时不时抬头看他一眼，这种动作已经重复几十次了，到现在都没能下定决心。

　　她深吸一口气，心里鼓励了自己好久，这才慢慢的嘟起鲜红的小嘴，朝着秦烽的脸凑过去。

　　喂喂，太不厚道了吧！短平快也就算了，怎么亲的位置还是哥一侧的脸呢，哥要嘴对嘴的那种亲亲，这种不能算数的！

　　苏舞只是蜻蜓点水的在他脸上亲了一下，就赶紧离开，一张俏丽的小脸儿变得更红了。

　　秦烽已经做好了准备，这妞儿要是还有下文也就算了，如果她选择的是起身离开，那么哥是肯定不会让你得逞的！

　　苏舞盯着秦烽的脸看了一会儿，可能她也感觉刚才的短平快不像话，再一次嘟起小嘴，慢慢的凑了过去。

　　这次，秦大少的另一边脸，获得了和刚才一样的殊荣，就在他要发火的时候，一张柔软的小嘴盖在了自己的大嘴上。

　　小嘴略显冰凉，和上次在飞机上占她便宜的时候大有不同。

　　苏舞学着把自己的舌头伸出来，慢慢的进入秦大少的口里，突然，她的动作出现一个明显的停滞，然后瞪大了眼睛。

　　因为，她的小香舌刚进去，就被秦烽牢牢的控制住了。

　　一个正在入定的人，怎么可能做出这样的举动？明明是装的，她这才意识到自己上当。

　　秦烽两只手一抄，抱住了苏大小姐的柳腰，微微一用力就把她从地上抱了起来，腰一扭带着她一起倒在柔软的大床上。

　　“唔……”苏舞发现自己胸部的阵地已经失守，她穿的是一套真丝睡袍，虽然是长袖款的，但内部空间十分宽敞，秦烽两手一滑，就轻松的进来了。

　　而且，她换睡衣的时候脱下了内衣，里面根本就是真空的。

　　两座山峰同时失守，嘴巴也被占着，她只能用两只手捶打他的背部，以此来表达自己的不满。

　　可是这种形式的捶打，对皮糙肉厚的秦大少来说，就跟挠痒痒似的。

　　秦烽根本不会放在心上，他此刻要做的，是专心致志的占便宜。果然没过多大会儿，已经深陷激情之中的苏舞，无力的放下两只手，勾在他的脖子上。

　　一通长吻，小妞儿的脸红的几乎能滴出水来。

　　秦大少嘿嘿一笑，对着正香喘的她问道：“你偷偷跑来我这里干嘛，是不是为了感谢我的救命之恩，打算以身相许啊？”

　　“什么啊，才没有！”小妞儿害羞道。

　　“你就承认吧，你又不是不知道，哥是厚道的人。”他信誓旦旦的说：“就算你拿定主意以身相许，哥也至少会做出三种选择，因为我真的很厚道。第一种选择是，我接受；第二种，是我接受；第三种，是我爽快无比的接受。小舞，你想让我选择哪一种？”

　　小妞儿嘴巴一翘：“还三种选择，有任何不一样的地方吗？哼，你就是个不折不扣的魂淡，我来你这里简直是羊入虎口，怎么就脑袋一抽，做出了这样的决定呢？”

　　“哈哈，反正你现在已经没有后悔的机会了。”秦烽继续上下其手，弹性极佳的两座山峰已经不能满足他的要求，右手趁机一路向下，朝着花园秘境进发。

　　“不要……”小妞儿下意识的夹紧两条腿，同时握住了那只作恶的手。

　　他嘿嘿一笑，在她耳边吹着热气说：“来都来了，你就该有献身的觉悟。虽然你性格比较暴躁，长的吧也就那样，但哥还是愿意勉为其难的收了你。”

　　说完，他的大嘴又盖了过来，亲吻雨点儿般的落在她雪白的脖颈之上，等睡袍的领子被拉开之后，一座山峰很快陷落。

　　在他更强烈的攻势下，苏舞的身体开始轻轻颤抖，若有若无的鼻音也开始响起，虽然是断断续续那种，可是对她来说也是不小的一个进步呢。

　　她心想要不是秦烽及时赶到，自己肯定已经被哈格里斯那个王八蛋给糟蹋了，与其把珍藏了二十二年的珍贵交给别人，还不如交给秦烽呢。

　　他虽然平时坏坏的，而且还花心，但是跟哈格里斯这种家伙比，简直就是一个天上一个地下。

　　渐渐的，她意乱情迷起来，不知不觉中被秦大少的善解人衣手脱了个精光，等到她反应过来的时候，自己已经变成了一丝不挂的小白羊。

　　她有些害怕的闭上眼睛，把脑袋埋进枕头里。

　　趁着这个空档，秦烽用更快的速度把自己的一副脱掉，然后在她耳边柔声说：“小舞，我要你做我秦烽的女人。”

　　“嗯……”她轻轻的哼一声，就在秦大少准备真枪实刀开干的时候，她突然睁开眼睛，小心翼翼的问道：“秦烽，你也会教我修真的，对不对？”

　　“什么？”他一愣，要知道现在的他早已经精虫上脑，不具备任何的思考能力。

　　小妞为嘴巴一撅：“你的女朋友们，不都跟你学习修真的吗，难道你不想教我？”

　　“怎么可能，哥不是那种厚此薄彼的人，放心吧。”他坏笑着说：“你会成为修真者的，很快，而且实在是不知不觉中。”

　　“真的吗，那太好了。”小妞儿说完这句，重新闭上了眼睛，一副任君采撷的表情。

　　嘿嘿，哥从不在这件事上撒谎。

　　既然这样，那还客气什么，你就等着成为修真者吧。

　　他虎腰一沉，突破障碍，进入到那片温暖之中。

　　一声娇啼，白色的床单上出现几朵鲜红的梅花，苏舞完成了从女孩变成女人的过程。


第417章 变脸

　　一股纯净无比的灵力，从秦烽的丹田处分出，通过二人紧密相连的部位，顺利的进入到苏舞体内。

　　一进来，灵力就开始修复她受损的部分，完成修复之后，自行开始帮助她拓展经脉。

　　灵力流经的地方，让她感觉暖暖的，下面撕裂般的痛楚，更是在很短的时间里就消失了。她有些害怕的睁开眼睛，看到双手撑着床尽量不让身体压在自己身上的秦烽，心里没来由的产生一丝甜蜜。

　　见她睁开眼睛，秦大少赶忙问道：“你好些了吗，还疼不疼？”

　　“不疼了……”苏舞还是觉得害羞，不敢直视他的目光。

　　“呵呵，那我就不客气喽，你呀就等着登上云霄的感觉吧。”他坏坏一笑，开始了最原始的运动。

　　随着频率的不断加快，苏小妞儿舒服的闭上了眼睛，仅仅过了一小会儿，她就再也忍不住，张开小嘴高声喊叫起来。

　　自此，娇羞消失的无影无踪，有的只剩下极度的舒爽。

　　喊叫声一浪高过一浪，透过墙壁上的隔音层，传到不远处主卧室里。

　　正要睡觉的苏魁眉头一皱：“亲爱的，你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　苏夫人说：“没有啊，你听到什么了？咱们家的房子一直都很安静，你肯定是出现幻听了，赶紧睡吧。”

　　“幻听，也许吧！”苏魁耸耸肩，然后把身体缩进了被窝。

　　苏夫人关上台灯，钻进被窝之后侧身背对了苏魁，脸上露出一个很有深意的微笑。

　　隔壁的客房中，两人正在大战，苏舞第一次登顶的时候，刚好是灵力完成经脉拓展回归丹田的一刻。由于舒爽的感觉过于强烈，以至于她根本没感觉到其他方面的变化。

　　秦烽继续努力耕耘，一次次将她送上巅峰，两人折腾了一个多小时，苏小妞儿终于耗尽了所以的力气，抱着他呼呼睡着了。

　　可秦大少还没释放呢，赶紧加快速度，提前结束。

　　两人相拥而眠，空气中留下浓重的欢爱味道，地上混乱扔着的衣服，无声的诉说着这里发生过什么事情。

　　第二天一早，苏魁夫妇坐在餐桌前，和前几天一样，桌面上摆着中西两种早餐。

　　他们已经等了十几分钟，迟迟不见女儿下来，也不见秦烽下来。

　　“恐怕是昨天晚上发生的事情，给乖女造成很大的困扰，她睡过点了吧，我去叫她。”苏夫人站起来说。

　　苏魁也马上跟着站了起来，自告奋勇：“那我负责叫小烽，两个孩子是怎么了，难道睡觉之前商量好了，早上一起不起床的吗？”

　　夫妇二人各怀鬼胎，一起走上二楼。

　　苏夫人敲了一会儿女儿的房门，里面根本没人回应，她对着老头儿耸耸肩，苏魁开始敲秦烽的房门。

　　笃笃笃……

　　敲门声一响，里面的两个人慌神儿了，特别是苏舞，光着身子直接坐了起来，一把撩开挡在脸上的长发，说：“坏了，我们睡过头了！”

　　秦烽也睁开眼，看了看放在床头柜上的手表：“其实也不算太晚，才八点半。对了小舞，你觉得敲门的会是谁？”

　　“爸爸、妈妈或者是老管家，左不过这三个人。”苏舞根本不用猜，说：“因为除了这三个人，没谁能上到二楼。”

　　“是吗，上次的丽莎又算是怎么回事，你怎么解释？”他贱贱的问道。

　　“那是意外好不好？”苏舞懒得跟他在这个问题上纠缠，一边找衣服一边说：“怎么办，要不我们都不要出声，他们总不至于闯进来吧。”

　　“也只有这样了，毕竟是客房，就算是主人冒然闯进来也是很不礼貌的。”秦烽也开始找衣服，但他马上想到另外一个问题：“他们应该不会只敲我的门吧，你妈妈应该会打开你房间的门，可里面没人，你准备怎么解释？”

　　苏舞彻底抓狂了：“我也不知道，等他们走了再说，我得回去换衣服。过会儿咱们一起去餐厅，就说早上出去晨练，先糊弄过去再说。”

　　也只好这样，要不说偷情者没有人权呢，干什么都得小心翼翼。

　　几分钟后，穿好睡衣的苏小妞儿打开房门，刚卖出去一步，就吓的惊声大叫。秦烽一个箭步冲过去，直接把她搂在怀里问道：“怎么了？”

　　小妞儿开始挣扎，还一个劲儿的对他使眼色，最后干脆说：“爸爸妈妈在外面。”

　　“什么？”他转头一看，苏魁和夫人就站在走廊上，两个人四只眼睛，很有深意的看着他们。

　　这下坏了，被人家捉奸了，饶是秦大少脸皮超厚，也闹了个面红耳赤。

　　两人很有默契的放开对方，做出一副我们是纯洁男女关系的样子。

　　“老爷子，我要是说小舞是刚刚来到我的房间，我们研究了一些学术性的问题，您相信吗？”他小心翼翼的问道。

　　苏魁摇摇头，问夫人：“你信吗？”

　　苏夫人同样摇摇头，问女儿：“你信吗？”

　　苏舞受两人的感染，先是摇摇头，意识到事情不对赶紧点头说：“我当然信，因为小烽说的的确是真的。”

　　“好吧，那我信了。”苏魁和夫人对视一眼，笑着说：“二位研究的什么学术性问题啊，是不是跟生孩子的过程有关？”

　　苏舞的脸红的几乎能滴出水来，瞪了秦烽一眼道：“都是你，昨晚弄那么长时间，不然的话，至于早上起不来吗？”

　　“什么那么长时间，你们说的是什么意思？”苏魁故意装傻充愣。

　　“对啊，你们到底是什么意思？”苏夫人也眨着眼睛问。

　　伸头一刀，锁头也是一刀，秦烽心一横，伸手抓住苏舞的小手，说：“老爷子，阿姨，我也不瞒你们了，昨天晚上，小舞在我房间过的夜。”

　　苏舞羞到了极点，一张脸恨不得埋到胸口。

　　夫妇二人对视一眼，激动溢于言表，但苏魁马上把脸一绷：“什么，你们……你们竟然做出了苟且之事，真是……真是太让我失望了！”

　　苏夫人的脸变的也很快，从激动到悲愤的转变，只用了不到0.1秒钟的时间。


第418章 打赌

　　秦烽是什么人，怎么可能看不到夫妇二人的表情变化。这两口子分明是在演戏，至于他们的目的，无非是想为女儿获得更多的实惠。

　　既然已经看清楚了二人的小把戏，他心里也就有底了，脸上也跟着换了招牌坏笑。

　　苏舞是唯一蒙在鼓里的人，她都不敢抬头，一张脸烫到了极点，根本不可能想到面前的三个人各怀鬼胎。

　　“老头子你心脏不好，千万不要激动，万一出点儿什么事儿，剩下我和小舞孤儿寡母的，以后的日子可怎么过啊？”苏夫人一脸凄惨的说。

　　秦大少一看，心道这一家子都够去申请当影帝的份儿了。表演的太真实了，如果不是哥看到了刚才的一幕，没准儿真会上当。

　　苏老头马上做出呼吸困难的样子，一手捂着胸口，就跟他真有心脏病似的。

　　“老爷子，阿姨，你们别生气，放心的把小舞交给我吧。”秦大少强忍着笑说，毕竟当着苏小妞儿的面，该做的工作必须得做。

　　老头儿脸一黑：“我们怎么可能放心，你在华夏国那边有好几个女朋友，万一我女儿被她们欺负了，相隔千山万水，我们又能怎么样？”

　　“就是啊”苏夫人在一旁敲边鼓道。

　　苏舞小心翼翼的抬起头，用撒娇的语调说：“爸妈，你们不用担心我，我又不是没在华夏国生活过，没人能欺负到女儿我的。”

　　老头儿马上瞪了她一眼，示意她不要说话，然后开口道：“小烽，我们一家都是思想很传统的人，既然你和小舞已经住在一起了，我们不可能当做什么事情都没有发生过。说实话我和你阿姨挺喜欢你的，可你的私生活实在是太混乱了，所以我们不得不担心。你必须拿出一个明确的承诺，否则的话，老苏我就算是拼了这条命，也不能让女儿进火坑。”

　　“老爷子，我怎么说您才能放心呢？”他眨了好几下眼睛，笑着说：“这么跟您说吧，小舞现在已经是修真者了，虽然才刚刚一脚踏进来，但我保证，只要她自己愿意，可以用飞快的速度提升等级。到时候除非她自己欺负自己，否则没有人能欺负得了她。”

　　夫妇两个眼睛同时一亮，异口同声问道：“真的？”

　　苏舞也跟着问道：“真的？为什么我没有感觉呢，你不是骗我们的吧？”

　　听了女儿的这话，两人又同时咬紧了牙齿，等着他的解释。

　　秦烽白了苏舞一眼，你非得让我把事情当着他们的面说出来？好啊，只要你不难为情，我就没什么好难为情的。

　　他哼道：“你能有感觉才怪，那时候你正在大呼小叫呢！你静下心感觉一下，看看小腹部位有没有一团卫星云图状的东西。”

　　小妞儿掐了他一把，嗔怪的瞪了他一眼，然后才静下心去感觉。

　　几秒钟后，她突然惊叫一声：“我看到了，我看到了！不但有个卫星云图一样的东西，还有好多类似高速公路的东西，有气流在里面缓缓流动。”

　　秦烽说：“大姐，那是丹田气旋和经脉好不好。”

　　“许你说卫星云图，就不许我说吗？”小妞儿哼道。

　　苏魁和夫人高兴坏了，女儿成为修真者，是他们此刻最大的愿望。两人对视一眼，同时点点头。

　　“小烽，我们一起去吃早餐，再不吃的话，就要凉了。”老头儿摸着下巴上的胡茬子说。

　　既然能一起吃饭，那就说明夫妇二人已经认可了他们的关系。

　　要不说华夏人不懂得表达心里的想法呢，都是受几千年儒家思想的荼毒，心里想什么就是不说，全凭别人去猜，说出来会死啊？

　　最过分的是当别人猜不出来的时候，或者是猜错的时候，还把责任推到人家的头上。

　　算了，老头儿已经一把年纪了，给他个倚老卖老的机会，秦烽笑嘻嘻的挽着苏舞的小手，跟着他们开始下楼。

　　苏舞压低声音在他耳边说：“秦烽你这个大坏蛋，为什么不提前告诉人家，还当着我爸妈的面说那么羞人的话，你让我怎么好意思？”

　　“怪我？”秦大少哼道：“谁让你那么快就睡着了，我有机会跟你说吗？刚才你要是不怀疑我，我至于那么说吗？现在怪到我头上，你很没有道理哦！”

　　小妞儿嘴巴一撅：“你是男人好不好，就不会让着我点儿？”

　　“呵呵，下次一定注意，老婆大人千万不要生气，原谅老公这一次吧。”

　　“哼，看你以后的表现喽！表现的不好，本宫就休了你！”

　　“多谢爱妃，朕一定会努力表现，争取将功补过的情况下，再立新功！”

　　两人的悄悄话被苏魁和夫人清楚的听到了，两人再一次小激动了一下，这说明两个孩子已经尽弃前嫌，这是好事呢。

　　饭桌上，苏舞一改之前和秦烽吹胡子瞪眼的做法，温顺的就像一只乖喵喵，还一个劲儿的给他拿食物。

　　老头儿太清楚自己女儿的个性了，如果不是特别强势的男人，根本就无法引起她的兴趣，更别说将她治的服服帖帖。

　　吃完饭，苏舞提议出去游览一番。

　　苏魁本想说外面不太平，还是待在家里安全一些，但转念一想，有秦烽这个绝世高手陪着，就算是有危险，又能怎么样？

　　昨晚女儿经历了太多的事情，出去散散心也是好的，免得压抑的久了，对心理造成某种伤害。

　　破天荒的，秦烽这次是走着出大门的，因为他手里牵着古堡的少主人呢，总不至于带着她一起翻窗户，影响实在是太坏了。

　　走到车库之后，他问道：“我们去哪儿玩？”

　　苏大小姐想了想，说：“我们去打猎吧，三百公里外的丘陵地区是合法的猎场，我们打几只猎物，然后来一场野餐，怎么样？”

　　“主意不错，不过呢，你不能带狙击步枪，那样的话对猎物实在是太不公平了。”他笑着说。

　　大小姐白了他一眼：“打猎当然用猎枪，双管无准星的那种，用狙击步枪来打，还有一点儿乐趣吗？怎么，难道你怕输给我？”

　　“开玩笑！我们打赌，谁输了就得在下面！”

　　“赌就赌！”


第419章 打猎

　　初冬的时候打猎，虽然比不上秋天的，但各种猎物也算得上膘肥体壮。

　　秦烽和苏舞右臂上各搭着一条双管猎枪，枪管很长但上面没有准星，是光秃秃的那种。这种枪的好处在于第一枪没有打中的话，可以迅速补上一枪。

　　可如果第二枪也没有打中，那就只有眼睁睁看着猎物逃走的份儿了。这为打猎增色不少的同时，也为猎物创造了一个继续生存的机会。

　　“说吧，咱们怎么赌，是以猎物的数量来比，还是质量？”秦烽开口问道。

　　“这样吧，不以数量也不以质量，小型猎物计一分，比如兔子、狐狸一类的；中型猎物比如障子、袍子一类的计三分；大型的像野鹿、狼之类的计五分，超大型的计十分。”苏舞建议说。

　　他点点头，四处环望一眼：“这里有大型的动物吗？”

　　“有啊，曾经有人在这里打到过黑熊，还有野牛！”苏大小姐说：“不过那是很久以前的事情了，十几年前我爸爸还打到过豹子呢，现在早已经销声匿迹了。”

　　秦大少耸耸肩，原以为国外的动物保护能比天朝强一些呢，现在看来也就那么回事儿，没什么值得夸耀的。

　　他抬头朝着天上努努嘴：“鸟呢，打到鸟怎么算？”

　　苏舞想了想，想要在冬天打到飞鸟，是十分困难的一件事。就算它们落在树上，也会因为体型太小难以瞄准，所以很大方的说：“就算五分好了，你要你认为自己枪法好，尽可以全部打鸟啊。”

　　用双管猎枪打鸟，而且是飞行中的鸟，无异于白白浪费子弹。

　　“五分啊，好，哥要先试试枪。”他动作熟练的装进两发子弹，合上枪膛，右手抓住枪托前部，把枪口一抬，扣动两下扳机。

　　嘭嘭……

　　两声枪响划破长空，紧接着就是一声悲鸣，两只鹳鸟应声落地。

　　“这样都行，你确定自己不是蒙的？”苏舞瞪大眼睛问道。

　　“那你蒙一个我看看。”他贱兮兮的做出一个请的姿势。

　　苏舞摇摇头，表示自己不行。这两只鸟在他们来到这里的时候，就已经在百米开外的空中飞行呢，长度距离加上高度，远远望去只有玻璃珠大小的一个黑点儿。

　　而秦烽根本没有仔细去瞄准，随意开枪就能打下来，而且还是号称试枪，说出去谁信啊。

　　“嘿嘿，一不小心就十分了，小舞你得打多少兔子才能追上啊？”他笑的更贱了。

　　“不能算数好不好。”苏大小姐开始耍赖皮：“谁让你刚才说试枪的，既然是试，当然不算数。”

　　“你狠！”秦烽懒得跟她计较，女孩子嘛，撒娇和不讲理是天性。

　　苏舞笑着问道：“你到底是怎么打到的，教教我呗。”

　　秦大少没好气道：“我蒙的，怎么教你？”

　　“哼，小气鬼，今天本姑娘一定要比你打的更多。”苏大小姐下巴一抬，从弹袋里摸出两颗子弹，熟练的装进弹仓。

　　秦烽马上还以颜色：“那就试试看呗，我要是你的话，就乖乖认输，做好在下面的心理准备，嘿嘿。”

　　“今天姑奶奶就要在上面，你休想让我在下面。”她不服气的说。

　　嘿嘿，不管你在下面还是在上面，舒服的都是哥，要不就让你一回，给你个在上面的机会，哇哈哈。

　　随着两人逐渐深入猎场，猎物逐渐多了起来，但大多数都是兔子一类的小动物，苏舞打了几只之后，便没了兴趣。

　　她的枪法算是不错的了，十枪里面能有四五枪命中，要是换了带准星的步枪，这个数字能提高到八九成。

　　因为秦烽一次枪都没有开过，这种小型猎物引不起他丝毫的注意。

　　突然，侧面奔出一只大型的白色狐狸，身体加上大大的尾巴，有七八十厘米那么长。

　　“我来……”

　　嘭……

　　苏舞还没来得及举枪，狐狸就已经倒在了枯黄的草地中，秦烽的枪管冒处于一股白烟。子弹命中狐狸的脖子，这样的伤口不会影响狐狸皮的质量。

　　“呵呵，别生气，这算是我送给你的。”他笑着说：“趁着尸体还有温度，赶紧把皮剥下来，你家应该有制皮的工匠吧，让他给你做个围巾。”

　　苏大小姐献上香吻：“嘻嘻，我也正有此意呢，谢谢你哈。”

　　“谢什么，我们还用得着客气吗？”秦烽搂着她的柳腰大力亲了几口，笑嘻嘻道：“你要是真的过意不去，不妨在床上表现的更激情一些，我们多换几种姿势，嘿嘿。”

　　“讨厌啦，三句话不离那些羞人的事情，就不能绅士一些？”小妞儿俏脸爬上一丝红晕。

　　绅士，绅士就不跟人上床吗？

　　两人继续深入，更多数量的猎物入账。

　　苏舞渐渐的服气了，她几乎是拼了命的打猎，好不容易大比分超过秦烽，可他总能随便开两枪，就把分数赶超过来。

　　要是论开枪次数的话，苏舞是秦烽的十倍。

　　但分数却是不分上下，这让她很是接受不了，嘴上虽然不说，但心里早已经认输了，因为只要秦烽愿意，大比分的把距离拉开，根本就不是什么难事儿。

　　前方出现一条小溪，两人很有默契的提出休息一下。

　　从猎物中挑出几只膘肥体壮的，剥皮开膛的工作自然落在秦大少头上，他在河边把肉洗干净之后，放在架子上开始烤制。

　　十几分钟后，撒上各种佐料，顿时肉香四溢。

　　他又把土豆、青椒等物穿起来，和肉一起烤，然后两人大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　吃饱喝醉，苏舞表情慵懒的伸个懒腰，姣好的身材顿时显露无疑，她仰面躺在草地上，一脸的惬意。

　　旁边的秦大少开始吞口水，俗话说温饱思淫欲，填饱了肚子之后干什么，当然是玩儿女人啊！

　　他化身为狼，从旁边扑了过来。

　　也许是感觉到他升腾起的欲火，苏大小姐一边挣扎一边说：“这里是野外好不好，四周如此的空旷，会被人看到的。”

　　秦大少正兴趣盎然，又怎么可能停下来，道：“那就不让人看到。”

　　说话的同时，他把手一挥，三四米开外的地方，凭空出现一座双人帐篷。


第420章 又搞冒充

　　秦烽抱着还在挣扎中的苏舞，一头扎进了帐篷中。

　　很快，羞人的喊叫声传了出来，两人开始激烈的大战，以至于帐篷都跟着摇晃起来。

　　“我要到上面去！”

　　“你又没赢，凭什么？”

　　“姑奶奶是没赢，但我也没输啊，凭什么只有你一个人能在上面。”

　　“好吧，哥给你个机会。但你必须尽全力才行，要是敢偷懒的话，就剥夺你继续在上面的权利。还有，在我面前不许自称什么姑奶奶、老娘之类的，要叫老公，不然我就上家法。”

　　“老公……”

　　两人火力全开，忘情的释放自己最深处的情感。

　　一个小时后，云收雨歇，毕竟这里是野外，就算下午不再打猎，也的留下一部分体力，还得原路返回呢。

　　苏舞舒服的躺在他的怀里，娇声说：“坏蛋老公，你也太生猛了吧。”

　　他不禁莞尔，为毛家里的女孩子们都喜欢叫自己坏蛋老公？

　　“这才哪儿到哪儿啊，要不是怕你一会儿走不了路，哥能轻易的放过你？”他坏笑的同时，两只手在大小姐玲珑有致的身体上来回的游走。

　　苏舞表情妩媚的白了他一眼：“荒郊野外也不放过人家。”

　　“嘿嘿，这就是上流社会最爱的野战啊。”秦烽忍不住口花花：“再说了，谁让小舞老婆你长的这么漂亮，吃完饭之后又做出那么诱人的姿势，明摆着是你勾引我的嘛。”

　　“你还说，不许说，我打死你！”

　　两人打闹一阵，然后稍事休息一番，开始穿衣服。

　　虽说打猎已经变得索然无味，但两人还是觉得既然出来了，要是不能带几只中大型的猎物回去，岂不是很没面子。

　　在秦烽的配合下，苏舞用三颗子弹猎杀了一头雄性的白尾鹿，激动的差点儿没跳起来。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，他没来由的察觉到一丝危险，眼睛余光瞄到远处枯黄的灌木丛中，亮光一闪。

　　他下意识的将开心不已的苏舞扑倒在地，几乎是同时，亮光处响起枪声。一颗子弹擦着二人的头皮飞过，打在后面的树干上，留下一个恐怖的坑。

　　苏舞惊慌的问道：“怎么回事？”

　　“很幸运，我们又变成被暗杀的对象了。”他从纳戒中唤出一把狙击步枪交给她，说：“你留在这里，不要轻举妄动，给你枪不是让你逞强的，是给你自卫的。对方已经占据了有利的射击阵位，只要你冒头，就会有一颗子弹飞过来。”

　　“明白了，我不会轻易露头的，你放心吧。”她郑重其事的说，然后摘下帽子朝着他晃了晃。

　　“那就好，我去解决杀手。”秦烽唤出飞剑，从侧面离开。

　　半分钟后，苏舞把帽子顶在枪托上，慢慢的露出帽檐，然后猛地缩回来。

　　这是诱骗枪手注意力的一种方法，当然只是把一顶帽子挑起来，并不能让对方上当。因为相同的情节在电影里早就演烂了，就算是个初级的狙击手，都不会上当。

　　但苏舞还有后招儿，她第二次把帽子挑起来，再次迅速的放下。

　　果不其然，枪手两次都没有上当。

　　第三次，她把一个墨镜挂在帽檐下面，慢慢的挑了上去。

　　狙击手躲在树丛中，心里正在笑，这样的小把戏能骗得过我吗？突然他看到帽子第三次出现，不但连帽檐都露出来了，而且能清楚看到下面太阳镜的反光。

　　原来这是要玩儿事不过三啊，他不假思索的扣动了扳机。

　　嘭……

　　一颗子弹呼啸而来，将太阳镜的连接处打断，这要是人脑袋的话，一准儿是眉心中弹。

　　狙击手死死的盯着瞄准镜，他要确定对方死了，才能进行下一步动作。

　　而他并不知道，从侧面悄无声息的飞来一个人，双脚踩着一把悬空的宝剑，要是看到的话，他一定会吓一跳的。

　　唰……

　　飞剑离开秦烽的双脚，快速的朝着枪手飞去，没等他做出任何的反应，就已经将其双手连带着狙击步枪，一起斩成两段。

　　啊……枪手惨叫着开始在地上打滚，由于失去了双手，断臂处喷出大量的血浆，很快就把一块枯黄的草地，染成了红色。

　　飞剑再次飞来，刺穿其右肩肩胛骨，将他死死的钉在地上。

　　秦烽这才不紧不慢的走过来，伸手扯下枪手的头套，露出一张扭曲变形的欧洲男人的脸。

　　“谁派你来的，告诉我，我给你个痛快的，否则的话，你只能是失血过多而死。”他冷声道：“这种死法对于一个人来说，是十分煎熬的。”

　　“你休想从我口里知道任何情报，别做梦了。”枪手咬着牙说：“没能杀掉你们，是我运气不好，但我们老大弗拉基米尔是不会放过你们的，我会在死神那边等着你们。”

　　说完，他牙齿一咬，嘴角马上流出黑色的血液，脑袋一歪死了。

　　擦啊，又是俄罗斯帮的人。

　　而且刚才的那几句话说的很有意思，先说什么情报都不会告诉你，然后再说老大弗拉基米尔不会放过你，这不是欲盖弥彰吗？

　　唯一的解释，是栽赃嫁祸。

　　不愧为俄罗斯帮的人，上回弗拉基米尔的人就冒充尤里斯金的手下，这回轮到尤里斯金的人对弗拉基米尔进行栽赃。他们真不愧是同一个帮派中的老大老二，做事的手段极其相似，也不知道是谁学谁的。

　　两个人斗的正酣，竟然还有闲工夫派人对付老子，尤里斯金你这是主动找死啊。

　　不一会儿的功夫，苏舞赶了过来，看到死状凄惨的枪手，她差点儿没吐出来，一脸难受的别过脑袋，问道：“这家伙是什么身份，问清楚了吗？”

　　秦烽笑着回答：“自称是弗拉基米尔的人，实际上有九成可能是尤里斯金派来的。小舞，你爸爸说的对啊，外面真的很乱，要不是咱们及时发现，倒在这里的就是我们。”

　　苏舞说：“你准备怎么办，杀掉尤里斯金吗？”

　　“他必须死。”秦烽收回飞剑，说：“而且他得死的有价值，要是他死了唐人帮占不到任何的便宜，那岂不是白死了。”


第421章 一库豪车

　　由于杀手的出现，让两人多少有点儿乘兴而去，败兴而归的感觉。

　　把苏舞送回家，秦烽顾不上吃晚饭，就直接出发了。在他看来，危险是一定要及时解决的，免得夜长梦多。

　　尤里斯金把狡兔三窟发挥到了极致，一连端了他几个老窝儿，都没能找到他本人。

　　秦大少是真的火大了，对尤里斯金的人直接下狠手，所过之处无一人生还。

　　而这笔账，自然要记在俄罗斯帮老大弗拉基米的头上。

　　其实，弗拉基米尔的日子更不好过，他在帮派中的实力原本就略逊与尤里斯金，两人开战之后也没有占过什么便宜，几乎就要到弹尽粮绝的地步了。

　　正是因为这样，尤里斯金才有精力抽出身来对付苏家。既然杀不了你苏魁，那就对你的宝贝女儿下手，丧女之痛对于一个垂暮老人来说，是致命的打击。

　　但是，杀手久久没有传来消息，让他感觉到一丝不安的因素。

　　与此同时，他听说自己的几个老窝已经不复存在，暴怒之下命令对弗拉基米尔全面反扑。

　　嘭……

　　一个俄罗斯帮的中等头目倒在地上，秦烽脚步不紧不慢的走过来，从死尸的口袋里掏出一个手机。

　　根据手机接收到的信息，不难对发信者的位置进行追踪，他把手机连在一部平板电脑上，找到发信人的信号之后，开始定位。

　　位置显示在欧洲北部的一个地方，临近黑海。配合地图不难发现，这里曾经属于某个社会主义联盟国家，当然现在这个庞大的国家早就不复存在了。

　　从垂直距离上看，距离秦烽此刻的位置，超过一千五百公里，这要是踩着飞剑过去的话，非得冻成冰棍儿不可。

　　那就，坐飞机吧。

　　苏魁的人很快在最近的机场租了一架小型客机，待他赶到机场，马上就起飞了。

　　对于此行的目的地，他并没有做太过明确的交代，而是让机师准备了一个降落伞包，他要在目标上空实施伞降，节省飞机降落然后再驾车赶来的时间。

　　两个小时后，飞机达到预定空域，机舱门缓缓打开，他直接跳了下去。

　　两位机师对此表示不太理解，但欧洲人喜欢冒险和极限运动，总的来说还是可以理解的。按照规定，这种小飞机除非是在特别紧急的情况下，否则是不允许跳伞的。

　　秦烽之所以背着伞包，是处于低调的考虑，飞剑比降落伞好用多了，所以伞包并没有实际上的用处。

　　正好赶上天空有雾，他驾驭飞剑神不知鬼不觉的渗透进去。

　　尤里斯金藏在一座废弃了几十年的水坝中，里面的很大一部分空间，早就被他的手下进行了现代化的改造，除了豪华无比的起居空间之外，还有健身房、篮球厅等等，甚至还有一个中型的室内射击训练场。

　　最让尤里斯金引以为豪的，是藏在河边秘密船坞里的两艘快艇，一旦这里发生危险，他可以带着自己的幕僚，在最短的时间里登上快艇，顺着河水一路去往黑海。

　　只要上了快艇，就等于龙入大海。

　　与弗拉基米尔彻底撕破脸皮之后，他就来到了这里，里里外外布置了上百人的保镖和暗哨。依托地形和一些永久性的公事，有人断言就是一个加强营的兵力，都不一定能攻的进来。

　　为了保险起见，他不断让人散布自己出现在某某住所的假消息，正是这些假消息，让秦大少一次次的扑空。

　　水坝区域弥漫着大雾，能见度不超过十米。

　　位于东南边的警戒哨，这个暗哨由四个人组成，三人负责放哨，一人负责盯着监控画面，外加指挥和联络工作。

　　天气实在是太冷了，外面的三人时不时的搓搓手跺跺脚，其中一个家伙拿出香烟，散给其他两人。

　　呼……

　　一道黑影飞过，位于左右两边的人同时倒了下去，冒着热气的血浆喷到石头地面上，很快变成了赤红色的粘稠状物体。

　　第三个人不知道发生了什么，嘴里的烟卷儿掉落地上，也就是一愣神儿的功夫，他的喉管同样被割断了。

　　秦烽这才从雾气中走出来，打开后面的一扇小门。

　　外面那么大的雾，监控摄像头几乎都已经失效了，里面那位正悠闲的喝威士忌呢，他的待遇比外面三位好得多。

　　无意间他瞅了一眼显示屏，其中一个镜头对着的是哨位，好像有个人形的东西倒在地上。他仔细望去，迷迷糊糊的雾气中，流出一些红色的粘稠液体。

　　他吃了一惊，放下杯子刚站起来，一把锋利的长剑已经横在了他的脖子上。

　　“我问你，尤里斯金是不是藏在水坝里？”秦烽开口问道。

　　那人一边摇头一边比划，表示自己听不懂他说什么。

　　秦烽一连换了几种语言，对方还是听不懂，干脆一剑捅进了他的大腿，那货噗通一声跪在地上，用俄国话说：“老大就藏在水坝里，不要杀我……”

　　尼玛，这就是纯粹的不见棺材不落泪，刚才老子跟你说俄国话的时候，你丫不是装作听不懂的吗？

　　还别杀你，哥已经知道了想知道的，可能放你一条生路吗？而且你丫还骗老子，更得死。

　　长剑一甩，那人的脑袋冲天而起。

　　紧接着，他把外围的这些警戒哨全部解决了，由于外面大雾弥漫，并没有引起里面人的注意。

　　水坝内部四通八达，宛如一座迷宫，这根本难不倒他，因为他在一个十人哨位中，发现了内部结构图。

　　当然，这张图是很简陋的那种，不可能明确的标出尤里斯金的具体藏匿点，只是标出了每条通道的具体位置。

　　过了一会儿，他找到一个名叫仓库的地方。

　　扭断铁门上的锁，打开一看，里面停放着几十部豪车，兰博基尼、玛莎拉蒂、阿斯顿马丁、布加迪威龙等等著名跑车应有尽有，还有路虎、悍马等知名越野车，当然也不缺防弹车。

　　秦大少由有种瞎眼的感觉，本以为苏家的车库就已经够过分的了，现在才知道尤里斯金是真正的土豪。

　　从这些车的崭新程度不难看出，很多自打出厂就到了这里，从没有被人开过。


第422章 把金库搬空

　　上百辆豪车，而且多数从来都没有上过路，就算是保守的计算，这些车的价值也在数千万欧元。

　　而且有不少都是限量版的，其中一辆布加迪威龙，全球只有39辆，别说是开出去，就是放在车库里都是身份的象征。

　　反正他们的主人很快就要一命呜呼了，再也无福消受这些豪车，就这么一直停在这里生锈直至变成一堆废铁，岂不太可惜。

　　好吧，哥勉为其难的收下了，嘿嘿。

　　他迈步在停车场走了一圈，每经过一辆车，它就会跟着飞进纳戒中。怕纳戒装不下？没关系，咱还有小鼎呢，那里面的空间更大。

　　把这些车带回华夏国，让家里的女孩子们随便挑，美女本来就该香车来配的。

　　几分钟后，这里变得空空如也。

　　临近的房间也是仓库，里面堆放着武器弹药。这些东西秦大少可就看不上眼了，要知道上次端血影的老窝儿，弄到不少武器呢，而且都是崭新的制式军品，比这里的不知道要好多少倍。

　　可不管怎么说，哥是个爱好和平的人，而这些武器明显会为世界和平带来坏才影响，日后要是落到不法分子的手里，那可就是罪过了。

　　所以这样的事情绝对不能发生，他就地取材，找了十几颗大型的定时炸弹，分别安装在不同的位置，爆炸威力足够将这里夷为平地。

　　临走之前，他还是拿走了一些炸弹，用来彻底摧毁这里，免得再有谁占山为王。

　　接下来的一段时间，他搞定了二十几个保镖，也至少往六七个集体休息室扔了毒气弹，至于能让多少人中毒而死，他懒得计算。

　　正前方出现一道厚钢板构成的墙壁，跟其他钢铁构建不同的是，这道墙壁上几乎没有锈迹。

　　这种现象说明一个问题，钢墙是后来建造的，里面一定藏着某种重要的东西，要知道车库和军火库也只是在大门处加了些防护而已。

　　他围着钢墙转了一圈，粗略计算出里面大概有一百平米的面积，位于一侧的墙壁上，设置了直径超过两米的圆形防盗门，类似于某些大银行的储备金库大门，使用的是42位密码锁。

　　这种锁的密码，采用32个字母加上0到9十个数字构成，密码的排列组合数量过亿，就算是最先进的超级电脑，也得用十几天的时间才能算出密码。

　　这更说明里面的东西重要，他伸手敲了敲钢墙，厚度在一米以上，最先进的主战坦克，都不一定能用穿甲弹将其洞穿。

　　他的目光落在下面的水泥地面上，想要把墙挖透不太可能，挖地却不是什么难事。

　　在意念的催动，飞剑开始旋转，时间不长，就把地面钻出一个直径十几厘米的圆洞。然后改变方向，从垂直变成横向，钻了一段时间在改为垂直向上。

　　飞剑在最后钻出地面的时候，耗费了不少的时间，地板是用三十厘米的花岗岩，加十厘米的钢板构成。

　　最后，他飞进小鼎，小鼎飞进洞中，把他带到了里面。

　　刚一飞出小鼎，他就被黄灿灿的光芒闪的睁不开眼睛，周围的金属架子上，摆满了长方形的金砖。

　　这些金砖每一块都有二十厘米左右的长度，呈上窄下宽的梯形，最宽处八厘米，高度六厘米左右，他伸手拎起一块，估计分量在十几公斤左右。

　　“我滴妈，怪不得尤里斯金这个老二，能把老大逼的一点儿办法都没有，原来是有庞大的资金做后盾！”他喃喃自语道：“哥从来没想过，混黑帮竟然能混出这么多钱来！”

　　他根本不知道，尤里斯金家族从爷爷那一代开始，就在欧洲搞起了黑恶势力；他的爸爸是俄罗斯帮的第二任老大，敛财数十年。如果不是二战和数次经济危机造成的损失，他们的家资本会比现在多十倍。

　　光是这些黄金，就已经达到了二十六吨，价值将近八亿欧元。

　　除了黄金，还有成箱的钻石、玉石和其他贵重宝石，保守估计的价值在三亿欧元以上。

　　还有成堆的世界名画，有华夏国唐宋时期的书法、山水画，也有欧洲文艺复兴时期的油画，这些东西才是无价之宝。别说是秦烽，就算是世界顶尖的拍卖公司，都不一定能算出具体的价值。

　　因为这些年古董的价格上涨很厉害，一幅画拍出上亿欧元的事情很常见。

　　另一面墙的架子上，摆着各种精美瓷器、雕塑和其他艺术品，也都是价格不菲的样子。

　　这么多的东西加在一起，少说也得几十亿欧元。折算成RMB，可就是几百亿！

　　只需要抬抬手，把这些东西拿回去，哥们儿直接能打入华夏国十大首富榜。

　　“我勒个草啊，这简直就是一座宝库。”他发出感慨，啧啧道：“这还不算存在银行里的钱，尤里斯金是不折不扣的土豪。同样都是混黑社会的，不知道未来老丈人苏魁家有多少钱，到时候能给宝贝女儿多少嫁妆，嘿嘿！”

　　他开始在宝库里转圈，本着一个不留的思想，金砖一块块的飞进纳戒，接着是钻石一盒一黑的往里飞，再然后是名画、古董……

　　秦大少的心情就别提有多爽了，这可都是钱啊，比大风刮来的都简单。不一会儿的功夫，宝库变得空空如也，他连一根毛都没给尤里斯金留。

　　就在他要离开的时候，宝库大门发出滴滴哒哒的声音，有人来了。

　　他人影一闪，躲进了小鼎，却不着急离开，要看看来人发现这里空了之后，会有什么样的表情。

　　来人不是别人，正是这里的主人尤里斯金。

　　大门打开的时候，他正跟人通电话：“你就放心吧，我答应给你的钱，绝对不会少一分。你要是怕转账容易留下线索，那就用黄金支付，我有的是钱……”

　　话说到这里，他突然瞪大了眼睛，然后用颤抖的声音说：“……先这样，我还有事要处理，这件事以后再说。”

　　挂完电话，他发出让女高音都羡慕的声音：“我的钱呢，来人啦，我的钱怎么都不见了？”


第423章 考虑不等于答应

　　一帮人接到通知，全都以最快的速度赶往宝库。

　　看着空空如也的宝库，这些人全都傻了，不少人心里生出你没钱两人，老子跟你混个毛的想法。

　　尤里斯金上蹦下蹿，几天前他还送了一批东西进来，宝库的秘密只有少数几个人知道。密码更是由他一个人掌握，别人想进来都难，更别说把这里搬空。

　　光是黄金就有好几十吨，那得多少人才能搬得走啊。

　　一个手下眼尖，发现了地上的圆洞，说：“大哥，这里发现线索了。”

　　尤里斯金过去看了一眼，接着抬脚踹在手下身上，哼道：“区区一个老鼠洞，难不成是老鼠把我的金子搬走的？你能不能找点儿有用的线索，小心我还揍你。”

　　手下很委屈的说：“什么样的老鼠，能打穿30厘米的石头外加10厘米的钢板？”

　　尤里斯金心道是啊，别说是老鼠，就是大型的钻探机，也得一定的时间才能钻出个洞来。

　　“到底是谁偷了我的钱？”他继续大喊大叫：“要是让我查出来，我一定把他撕成碎片。”

　　见大家有心生退意的意思，他马上又说：“你们放心，答应给你们的薪水，一分钱不会少！我的宝库虽然空了，账户上的钱却是一分没少，养你们没问题，只要你们对我忠心耿耿，还有加薪水的可能。”

　　但还是有人心生疑惑，觉得这话听着不靠谱。

　　啪嗒……

　　一声脆响，众人循着声音望去，只见一枚蛋形的手雷掉在地上，谁这么不小心？

　　尤里斯金本想骂两句的，但他看到手雷上的拉坏已经不见了，这说明里面的延时爆炸引信已经启动。

　　他十分敏捷的躲到几个手下身后，这几个人还没明白过来怎么回事儿，手雷就已经爆裂开来。

　　轰……

　　在弹片、钢珠的肆虐之下，距离近的十几个人全都倒在了地上，半数人被直接炸死，距离远一些的也有几人受伤。

　　尤里斯金不愧是这帮人的老大，撒丫子就往外冲，要真是谁不小心掉了一颗手雷，那是肯定不会爆炸的。既然炸了，加上宝库被搬空，也就对不是巧合。

　　几个反应快的跟他一起冲了出来，宝库再次响起爆炸声。

　　“一定是敌人混进了我们当中，快把门关上！”他叫喊道。

　　两个手下合力关上了宝库大门，根本不顾里面同伴的哀嚎，紧接着第三次爆炸响起。

　　总算是把危险阻隔起来了，但尤里斯金还是心有余悸，他趁着手下们不注意，猛地掏出手枪，对着手下们扣动扳机。

　　嘭嘭嘭……

　　三人应声倒地，剩下的两人一个拔腿就跑，一个下意识的要拿枪反抗。

　　他一脚把反抗那人踹倒，接着打爆了他的脑袋，然后瞄准逃跑那人，将其击毙。

　　最后，他朝着之前没死透的三个人有人补了两枪，直至把子弹打光，这才长出一口气，说：“别怪我，因为我实在是无法确定谁是敌人，最保险的方法就是把你们全杀掉。只有这样，我才能彻底放心。当然，你们不会白死的，赔偿金一分不少的送到你们家人手里。”

　　说完，他扔掉空了弹匣的手枪，欲转身离开。

　　“你觉得自己还走得了吗？”秦烽的声音响起。

　　尤里斯金脚下一个踉跄，他回头一看，惊道：“是你，你是苏魁的人，你为什么要跟我过不去？”

　　“记性不错嘛，前两天是你派人去了猎场，对吧？”他一边把玩手枪，一边说：“是你先跟我过不去的吧，现在反倒问我。”

　　尤里斯金想起一件最重要的事情：“我的钱是你偷走的，对不对？”

　　“呵呵，是我。”秦烽实话实说，因为对一个马上就要死了的人，实在是没必要撒谎，他继续道：“不光你的钱，你车库里面的那些豪车，我也全部勉为其难的拿走了。”

　　“什么？”尤里斯金的眼睛开始喷火，恨不得上去一拳打死他，可自己手里已经没有枪了，单打独斗，连壮硕的古耶夫都不是对手，更别说自己了。

　　他开始后悔，早知道不是手下背叛了自己，真不该打死他们，就算他们也不是秦烽的对手，也能为自己创造逃跑的时间。

　　“既然你已经拿了我的钱和车，我们以前的恩怨，一笔勾销如何？”他开始变相的求饶。

　　“醒醒吧，做白日梦有意思吗？”秦烽枪口一抬，射出一颗子弹，准确的打在对方的腿上。

　　尤里斯金跪在了地上，为了活命他顾不得面子，可怜巴巴的开始求饶。

　　“我问你一个问题，你跟弗拉基米尔斗的正欢，为什么要转过头对付苏家的人？”秦烽冷冷的说：“老实回答，我可能会饶你一条命。”

　　“就是因为大家都觉得我无暇顾及其他事，所以才对苏家的人动手，这样就不会有人怀疑我。等我搞定了弗拉基米尔，就可以着手对付唐人帮。”他老老实实的说。

　　“果然是一条妙计啊！”秦烽的笑容更加冰冷。

　　“我已经告诉了你答案，你可以放我了吧。我保证以后再也不跟唐人帮作对，我……”

　　嘭……

　　一颗子弹穿透了他的眉心，从后脑勺飞出，他不甘心的一边往地上倒，一边说：“你答应放过我的……”

　　秦烽哼道：“我只是说考虑，你哪只耳朵听到我说放你一条生路？敢对我的女人下手，当你产生这种想法的那一刻，就注定自己是个死人了。”

　　一群人朝着这边赶来，刚才的爆炸声引起了剩余保镖们的主意。

　　哈哈，这可是自己送上门来，太好了。

　　一把手枪，外加一柄上下翻飞的飞剑，许多保镖还不知道是怎么回事，就已经命丧黄泉了。

　　解决完这些人，秦烽开始四处装炸弹，保险起见他又回了一趟军火库，拿了更多的炸药出来。

　　过了许久，水坝响起一连串的爆炸，巨大的建筑开始坍塌，激起的烟尘和雾气弥散在一起。

　　远处的一座山峰上，他一边数着爆炸声，一边自语道：“老二解决了，接下来轮到老大，真希望他也像老二这么有钱，哥就能再赚一笔。”


第424章 打草惊蛇

　　苏魁和夫人很安静的坐在椅子上，在他们的对面，苏舞正在练气。

　　虽说只是刚刚掌握了方法，但她炼的还是十分有板有眼的，夫妇二人不住的点头，喜悦溢于言表。

　　苏夫人用手指动了动老头儿的胳膊，朝他使了个眼色。

　　老头儿会意，两人一起轻手轻脚的走出去，直到把门关好，苏夫人才小声说：“不要打扰乖女了，我们在旁边看着，一点儿忙帮不上，而且还会给她造成压力。”

　　“嗯，听你的。”苏魁点头说，他朝着窗户的方向看了一眼，道：“小烽离开好几天了，到现在都没有消息，也不知道他现在干什么。”

　　话音刚落，他的手机响了，受到一条信息，内容是：老二已死，见机行事。

　　“哈哈哈，小烽果然不负众望。”苏魁看完信息高兴的说：“我得马上去安排帮里的事情，趁着乱的时候再大捞一笔。”

　　“嗯，赶紧去吧。”苏夫人同样笑逐颜开，道：“女儿找到这么好的男朋友，你这个当爹的，有必要多给她赚点儿嫁妆钱。”

　　……

　　欧洲腹地，和尤里斯金一样，弗拉基米尔同样秉承狡兔三窟的做法，给秦烽造成了不少的麻烦。

　　到现在为止，俄罗斯帮的人还不知道尤里斯金死了，只有少数高层知道他的几个住所遭到攻击，大家以为这是弗拉基米尔的杰作，也就没太当回事儿。

　　因为弗拉基米尔的几处住所同样遭到了攻击，损失惨重。

　　相比之下，这位俄罗斯帮的老大，比老二更加珍惜生命。他从来不认为加强住所的防卫措施，就可以高枕无忧的住在里面。

　　他的做法是每天换一家酒店，每六个小时换一间房，尽量杜绝具体位置的暴露。

　　这种方法倒是挺安全，唯一不美就是频繁的更换房间，吃不好住不好，更睡不好。

　　他觉得自己刚刚睡着，助手就把他叫醒，通知说该换房间了。

　　这一下搞的睡意全无，他打着哈欠问：“现在几点了，尤里那边有没有搞什么新动作，那个家伙是个不甘寂寞的人，就喜欢玩儿一些上不了台面的小手段。”

　　助手回答说：“现在是凌晨四点，二十个小时内，您的三处住所被攻破，负责安保的人无一生还。有一件事很奇怪，尤里斯金的那些人，好像丧失了原本的条理性，更有甚者变成了无头苍蝇，不知道是怎么回事。”

　　弗拉基米尔想也不想的说：“肯定是指挥脱节，尤里在指挥方面的能力一直都不突出，他能有今天的成就，完全靠祖父和父亲留下的资源，这点儿资源早晚得被他败光。”

　　来到心的房间，他让助手给自己泡了一杯咖啡，一边喝一边看各地送来的损失报表。

　　从报表上不难看出，对帮派威胁最大的不是内耗，而是唐人帮，俄罗斯帮的多处地盘和生意，都已经被唐人帮抢走。

　　“这个苏魁是要疯吗，竟然敢放开手脚侵吞两个帮派的利益，他就不怕撑死自己？”他自语道，报表上还提到黑手党新任党魁死了之后，受到唐人帮排挤和重压。

　　看完报表上的内容，弗拉基米尔咬着牙说：“苏魁你这个老不死的东西，等我搞定了尤里斯金，就对你下手。上次没能杀掉你，真是太可惜了。”

　　天空刚刚泛起鱼肚白，一道人影通过窗户，来到他之前住的那间房。

　　来人正是秦烽，他扫了一眼空空如也的大床，从略显凌乱的被子不难看出，这里曾经住过人。伸手一摸被窝，还保持一定的温度，说明人刚离开不久。

　　“这个弗拉基米尔真是够谨慎的。”他自语一句，之前成功的入侵了酒店的电脑主机，从中调出大门口的监控资料，确定对方住进酒店之后没有离开。

　　他能想到对方肯定是换房间了，可这家酒店有几百个房间，总不能一间一间的找吧。

　　环视房间一周，他的目光落在门口的火警装置上，脑子里灵光一闪，马上有了主意。

　　他把床上的被子团成一团，接着用打火机点着，最后不动声色的扔在走廊上，顿时黑烟滚滚。

　　如法炮制，不一会儿的功夫，走廊里已经是浓烟弥漫了。

　　头顶的烟感器马上发出急促的报警声，主动喷淋装置开始洒水，由于着火的被子全都放在墙角，而且是以冒烟为主，被水一喷，黑烟变成了白烟。

　　房客们被报警声惊醒，听到外面人声嘈杂，弗拉基米尔问道：“怎么了，出去看看。”

　　助手很快回来，说：“不好了老大，失火了，就是咱们之前住的那个楼层，据说情况十分严重。酒店正在进行人员疏散，我们也快离开这里吧。”

　　弗拉基米尔想了想，说：“好吧，那就换一家酒店。让咱们的人都上来，免得被人浑水摸鱼。”

　　“明白！”助手出去喊人，几分钟后，弗拉基米尔在二十几名保镖的簇拥下走出房间，有专人负责“占领”了一部电梯。

　　十几个人一起上电梯，将老大围在中间的位置。

　　助手按下到负一楼的按钮，下面的停车场里已经准备好了车辆，确保老大一出电梯，就可以乘车离开。

　　电梯开始朝下运行，刚走了几秒钟，突然“咯噔”一下，由于剧烈晃动，不少人都差点儿摔倒。

　　“怎么回事？”弗拉基米尔问道。

　　助手慌乱道：“可能是酒店因为着火的原因，暂定了对电梯的使用。老大，不如我们走楼梯吧，虽然慢一点儿累一点儿，却更安全。”

　　“好吧，走楼梯。”他有些不情愿的答应了。

　　可不管助手怎么按开门按钮，电梯门就是没有任何反应。

　　电梯上方的钢缆上，每一根上面都粘着小型的C4炸弹，位于天台上的秦烽掏出遥控器，不假思索的按下红色按钮。

　　四颗炸弹同时爆炸，钢缆全部被炸断。

　　电梯厢开始朝下掉落，擦出无数的火花。

　　一时间，弗拉基米尔意识到自己上当了，这根本就是针对自己的暗杀行动。早该想到这一点，躲在房里才最安全，而不是在一群人的簇拥下离开。


第425章 惬意的小日子

　　电梯厢以极快的速度坠落，里面的人受不了重压，全都曲着腿。

　　嘭……

　　电梯厢重重的砸在地上，负一层的天梯门直接飞了出去，激起一股烟尘。里面的十几个人无一生还，弗拉基米尔更惨，全身上下没有一块完整的骨头。

　　秦烽还是找到了他藏匿钱财的地方，发现里面除了几千万欧元的现金和一些钻石之外，竟然什么都没有。

　　这家伙跟土豪尤里斯金相比，简直是穷到了极点。

　　把那些现金和钻石收进纳戒，他很不甘心的耸耸肩：“老大和老二都解决了，哥该回去过个星期天。”

　　几个小时后，他来到苏家古堡，从窗户直接飞进了客厅。

　　苏舞正在看一档电视节目，对于突然出现的他并没有表现出过多的惊讶，而是很自然的靠在他的身上。

　　秦大少嘿嘿一笑，两只手很不老实的伸进她的衣服，马上就把两座山峰尽数掌握。

　　“讨厌啦，人家正看到精彩的地方，不许闹。”苏大小姐娇嗔一句，却没有要阻止他的意思，任由他的两只贼手占便宜。

　　“呵呵，这几天有没有想我啊？”他吹着热气问道。

　　“没有。”苏大小姐嘴硬道。

　　他恶狠狠的说：“真没有？你竟敢不想老公我，看来得打一顿屁股才行。”

　　苏大小姐赶紧换了一种语气：“好啦，人家承认每天每时每刻都想你，人家不要打屁股，老公你就饶了老婆吧。”

　　“嘿嘿，我绝对不会饶过你。你就做好承受雷霆攻势的准备吧，不死不休，哈哈哈！”他一边坏笑，一边将苏舞打横抱起，朝着楼梯走去。

　　“大白天呢，爸爸妈妈也都在……”

　　“大白天怎么了，哥就喜欢大白天欺负你！”

　　随着关门声的想起，羞人的叫喊声也跟着响了起来，楼下花园里的苏魁夫妇同时听到奇怪的声音，两人相视一笑。

　　“老头子，我觉得有必要让厨房准备几道壮阳菜，给小烽补一补。”苏夫人说：“你别不当回事儿，这可是为了女儿以后的幸福着想。”

　　老头儿眼眉一挑：“用不着吧，小烽身体很强壮的。再说他是修真者，这方面的能力比普通人强很多，就算要补，也是通过丹药，吃壮阳菜有用吗。”

　　“也是，不过总会有一点儿好处的，冰箱里冻着几条牛鞭呢，让厨子做一道酱爆鞭花吧。”苏夫人说。

　　老头儿不再反对：“好！牛睾丸也可以做一道菜，咱们得让小烽知道我们的苦心。”

　　可惜了夫妇二人的苦心，因为楼上的两位经过一个半小时的大战，双双昏睡而去，根本就没起来吃中午饭。

　　……

　　惬意的日子过了好几天，白天陪着苏小妞儿一起修炼，晚上带着她滚床单，每天享受美食美酒的款待，他都有点儿不想离开这里了。

　　国内传来消息，在连明飞的压力下，警方不得不释放带着嫌疑的戈子浩。这件事让舒雅静大为肝火，差点儿带着人平了市长办公室。

　　吃饭的时候，秦烽问苏魁：“老爷子，血影那边查到消息了吗？”

　　“还没有，他们就像是销声匿迹了。”苏魁回答说：“就好像血影从来没有存在过，他们表现的这么淡定，你想将其连根拔起，真的很难。”

　　秦烽耸耸肩，说：“那我也真的没办法了，血圣要是真的肯淡定，倒可以放他一条命。既然这边已经没什么事情了，我准备回华夏，小舞你跟我一起回去。”

　　“哦！”苏舞点点头。

　　夫妇二人觉得很奇怪，女儿竟然没有反驳，看来她已经被秦烽彻底征服了。

　　定下行程之后，两人开始频频出入各大购物广场和奢侈品专卖店，给家里的女孩子们买礼物。

　　礼物的种类包罗万象，大到毛绒公仔、风衣等物，小到内衣、项链、化妆品。

　　而且还是双份的，因为除了秦烽的那份，苏舞也要给姐姐妹妹们每人一份，以赢得她们的好感。

　　两人走出商场，意犹未尽的她要求再去下一个地方。

　　“东西不都买够了吗，干嘛还要逛？”秦大少不解的问道。

　　苏舞有自己的理由：“说不定还有更好的东西我们没看到呢，欧洲可是奢侈品的天堂，而且价格比天朝低多了。你没见很多人都以旅游为名，以扫货为实吗。”

　　“咱也不是买不起。”他压低声音说：“实话告诉你吧，我端了尤里斯金的金库，弄了几十亿欧元呢。”

　　苏大小姐眉开眼笑：“赚了这么大一笔，更得逛逛啊，反正不是辛苦赚来的钱，花起来也不会心疼，对不对？”

　　对个毛，哥的意思是等到了华夏国，就算是再贵的东西，哥也会买给你们的。咱现在就不要逛了，好不好？

　　不用问，他已经知道苏大小姐的决定了，肯定不会就此离开。

　　两人途径一个垃圾箱的时候，里面突然想起滴滴滴的清脆响声，秦烽不假思索将她按的蹲在地上，然后一脚把垃圾箱踹飞。

　　轰……

　　一声剧烈的爆炸，垃圾箱四分五裂，秦烽赶在爆炸前挡在苏舞后面，将冲击波完全挡住。

　　附近的几个人无一例外的被炸伤，秦烽后背的衣服满是破洞，他本人并无大碍，苏舞毫发无损。

　　“怎么回事？”苏大小姐还沉浸在惊慌之中。

　　秦烽用鹰目一般的眼神环视四周，一边找可疑的人一边说：“当然是暗杀，应该不是俄罗斯帮和黑手党的人，因为他们并不知道老大是死在我的手里。我更相信是血影干的，不管是谁，既然招惹了我，就别想有好果子吃。”

　　一群保镖陆续赶来，询问二人有没有受伤。

　　秦烽把苏舞交给保镖，说：“你们护送大小姐回古堡，剩下的事情交给我。记住，不管路上发生什么，都不要随意停车。”

　　“明白！”一群保镖齐声道。

　　苏舞离开之前，不忘叮嘱一句：“老公你小心，我会在家乖乖等你回来。”

　　“啵！”秦烽在她脸上亲了一口，道：“放心，我会很快回去的，让老爷子准备好晚饭，我想吃上次的酱爆鞭花。”


第426章 真正的变异兽人

　　等保镖们带着苏舞离开之后，秦烽走向侧面的办公楼。

　　他已经锁定了一个人，那人躲在玻璃幕墙后面，就是他遥控了藏在垃圾桶里的炸弹。

　　那是个身材瘦小的欧洲人，黑色的板寸头型，本想着就算炸弹炸不死秦烽，也至少能炸成重伤。没想到对方在第一时间发现，一脚将垃圾桶踢开。

　　而且，对方已经朝这边走来。

　　瘦弱的他嘴角一咧，发出难听的笑声，自语道：“来了更好，无异于主动送上门。我倒要领教一下，能把血影打残的人，到底有什么本事。”

　　他伸出干柴滚一般的右手，类似爪子一样的东西从指甲中弹出，在阳光下泛出幽幽光芒，看起来十分锋利。

　　他笑着走向电梯，进去之后按下顶楼按钮。

　　秦烽进来之后，乘坐另一部电梯，同样去往顶楼。

　　很快，顶楼平台上出现两个人，他们相距十五米左右。两人的目光同样的锐利，凛冽的北风吹来，两人的衣角猎猎作响。

　　“你就是毁了血影的人，看起来也没什么了不起嘛。”瘦子哼道。

　　“谁让血影都是一群垃圾呢，想要灭了他们实在是太容易了。”秦烽目光冰冷的盯着他，问：“你又是什么人，为什么要为血影出头？”

　　“告诉你我的名字，也没什么大不了的，我叫克里斯。”瘦子傲声道：“你毁了我的血影，我当然要找你报仇，做好死的准备了吗？”

　　秦烽冷笑道：“你的血影，据我所知血影的老大是血圣，很明显你不是。真是大言不惭啊，就你还想要了我的命，没睡醒呢吧。”

　　“没睡醒的是你。对，我不是血圣，但血影总归会被我掌控，可是它却毁在了你的手里。”克里斯伸手在背后摸出一对三股叉，摆出一个进攻姿势，继续道：“是你毁了我的梦想，那我只有杀你泄愤。”

　　说完，他的身体一跃，如炮弹一般朝着秦烽飞来。

　　“来得好！”秦大少青钢剑在手，挽出一朵剑花，迎了上去。

　　叮当……

　　青钢剑和三股叉撞在一起，迸发出剧烈的火星。

　　秦烽吃惊于对方的力道，把他的虎口震的发麻，如此瘦弱的一个人，竟然会有这么大的力气。

　　克里斯双手配合，挥舞着两把三股叉，招招指向秦烽的要害。

　　别说，来欧洲这么久，这是第一个让他头疼的对手，秦烽拍出一条火龙，趁着对方变攻为守的机会，赶紧后退几步，将手里的飞剑掷了出去。

　　他觉得从一开始自己就不该托大，既然是飞剑，只有飞起来才能发挥最大的威力，而不是拿在手里。

　　看着一柄带有灵性的长剑朝自己飞来，克里斯一愣；“华夏修真者？”

　　他下意识的用三股叉挡住飞剑，同时朝侧面闪身躲避，一旁的秦烽笑着说：“算你识相，竟然还知道修真者，那就更不能放过你。”

　　青钢剑上下翻飞，克里斯疲于应对，也就没机会对付秦烽本人。

　　跟血影的人根本不用讲什么江湖道义，他不动声色的扔出一枚火神手雷，与此同时控制青钢剑高高飞起。

　　轰……

　　爆炸形成一团火球，瞬间将瘦子吞没。

　　待火光散去，身体多处焦黑，却并没有造成致命伤。看起来要让手雷发挥到最大的杀伤力，还得塞进对方的嘴巴里才行。

　　“华夏人，你找死！”克里斯愤而扔下三股叉，一把拽下满是破洞的上衣。

　　“呵，你炸我一次，我还你一次，这才叫公平。”秦烽指挥飞剑继续攻击。

　　克里斯的身体上出现一层灰色的绒毛，双臂部位尤为突出，十指生出类似金刚狼一样的爪子，双目赤红。

　　当……

　　他一拳打在飞剑上，将青钢剑打出十几米远，与此同时身体发出噼啪的轻微爆炸声，随着上身肌肉的不断膨胀，他变成一个弓着背的大猩猩形象。

　　灰色的绒毛快速生长，直至成为长度将近两寸的罡毛。

　　“我擦，又是变异兽人。”秦烽惊道：“这才叫兽人！”

　　克里斯的嘴巴前突，双眼深陷，鼻子被挤在一个狭小的空间里，他接受的应该是大猩猩的变异基因。

　　之前的变异兽人只是身体变得更强壮，更高大，就算是后来的高级变异兽人，也同样跳不出这个规律。

　　这说明克里斯和这两种兽人都不一样，他用的肯定是更先进的研究成果。

　　“不自量力的华夏人，我要把你撕成碎片。”变成人不人鬼不鬼的他沉声喊道，两条腿每次踩在地面上，都能把厚实的广场砖踩成碎末。

　　飞剑重重的斩在大猩猩身上，仅仅是砍断了十几根罡毛而已，别无所获。

　　克里斯一拳挥过来，秦烽用尽全力格挡，身体被直接砸出去十几米，要不是他极力控制身形，肯定以及趴在地上了。

　　双臂被打到的地方麻木不已，对方的力量增加了至少三倍。

　　克里斯用双拳捶打几下胸部，手脚并用朝着他冲来，鼻孔呼出白色的气体，宛如一台动力十足的蒸汽机。

　　闪电符！

　　粗壮如树根一般的闪电打在克里斯头上，也只是让他的脚步停滞了几秒钟，摇晃几下大脑袋，再次冲来。

　　NND，不至于这么强悍吧。

　　血影有如此厉害的人物，早干什么去了，不然的话也不会那么容易的就被灭掉。

　　他就地一滚，肩膀上多了一具120毫米的单兵反坦克导弹，快速锁定运动中的克里斯，按下发射钮。

　　嗖呼……

　　导弹呼啸而出，在天空中画出一道漂亮的尾焰，准确的打在克里斯的身上。

　　轰……

　　爆炸的气浪将他庞大的身体掀起来，然后重重的砸在地上，胸口被炸出一个伤口，鲜血横飞。

　　要知道刚才的导弹能击穿多数的主战坦克，所以这种程度的伤，根本算不上突出。

　　他伸出大手在背后一摸，拔出一撮最长的罡毛，朝着秦烽这边撒出。

　　嗖嗖嗖……

　　罡毛带着破空的声音，秦烽及时躲避。它们纷纷打在他原来站立的位置，比钢针还要坚硬的罡毛完全射入地面中，留下一个个类似弹孔的小洞。


第427章 疗伤

　　不少人听到天空中传来的巨响，以为是打雷呢。大家都觉得奇怪，明明已经是冬季了，怎么会有雷声呢？

　　而且是只闻雷声不见闪电，当然这并没有引起过多人的注意，几个气象爱好者分析了半天，也没弄出个所以然来。

　　他们哪里知道，所谓的雷声根本就是炸弹爆炸造成的。

　　楼顶上一片狼藉，秦烽和克里斯斗的正酣，秦烽嘴角带血，克里斯浑身上下遍布伤口。

　　从表面上看，好像是秦烽占了优势，实际却不是这样，克里斯就像一只打不死的小强，虽然受伤多处，却依然斗志昂扬。

　　秦烽的灵力就快消耗完了，真到用尽的那一刻，他也就只有躲起来的份儿了。

　　对啊，干嘛不利用小鼎能藏人的特点呢。

　　他脑子里灵光一闪，马上有了注意，从现在开始他不再闪避，而是正面与之对敌。不管是身高臂长，还是从力气上，他都不是对手，很快被逼的一步步后退。

　　眼看他已经退到楼边了，克里斯嘿嘿一笑，再次提升攻击频率。

　　“华夏人，你去死吧！”他双腿猛地蹬地，以全身之力朝着秦烽撞去，他相信自己的这一撞，绝对能对方撞下楼去。

　　楼顶距离地面有将近两百米高，摔下去的人肯定没有活命的可能。

　　就在他的身体要接触到秦烽的那一刻，秦烽却凭空消失了。

　　而此时的克里斯已经无法收回重心，只能瞪着眼睛继续往外冲，直至冲出楼体。

　　但是，他猛地伸出一条胳膊，用手抓住了大楼的边缘，身体马上被拉了回来，重重的拍在玻璃幕墙上，砸碎了好几块玻璃。

　　秦烽踩着飞剑出现在他的头顶，冷声道：“反应速度挺快的嘛，就是不知道你扛的住扛不住哥的千斤坠！”

　　说完，他驾驭飞剑冲了过来，目标是克里斯的那只手。

　　嘭……

　　那只大手受到重击，瞬间失去了知觉，秦烽的第二击是对方的脑袋，克里斯庞大的身体开始开始坠落，嘴里发出凄惨的叫声。

　　坠落的过程中，变身效果开始逐渐失去，等到了距离地面三四十米的时候，他变回了之前瘦小的身躯。

　　咚……

　　他砸在一辆停在路边的车上，车顶被砸的严重凹陷，车窗玻璃四散飞射，连四个车轮都一起爆胎了。

　　周围受到波及的车辆响起警报，附近的人更是吓了一跳，几个胆大的上前检查，得出的结论是坠楼者已经死透了。

　　秦烽站在楼顶边缘，朝下看了一眼，笑着说：“不管怎样，变异兽人还是四肢发达、头脑简单的家伙，对付这种没脑子的家伙，真是毫无压力。”

　　他人影一闪，驾着飞剑离开，至于下面那个烂摊子，留给警察叔叔来处理吧。

　　回到苏家古堡，苏舞马上迎过来，抱着他的腰关切的问道：“老公你没事吧，怎么这么长时间才回来，我都快担心死了。”

　　钻窗户之前，他给自己换了一套干净的衣服，擦掉嘴角的血迹，为的就是不让苏家三口担心。

　　“我好着呢。”他笑着说：“就是打了一架，出了一身的臭汗，想先洗个澡。”

　　“好啊，那我去给你放热水，你好好泡一泡。”苏大小姐就要转身上楼。

　　秦大少一把搂住她的柳腰，笑嘻嘻的说：“不如我们一起洗，你得帮我擦背呢。而且除了洗澡，我们还可以做些更有意义的事情，嘿嘿。”

　　“讨厌啦，又要白日宣淫，你让我怎么面对爸妈，他们都在呢。”苏小妞儿娇嗔道。

　　“那可是咱们恩爱的表现，老爷子和夫人会理解的，嘿嘿！”他才不管那么多，将面前的美女打横抱起，直接上了二楼。

　　十几分钟后，某种原始的行为开始。

　　之所以这么的急色，是因为之前跟克里斯的打斗中，秦烽胸口和小腹处各挨了一拳，两处位置的经脉受损严重，有几条已经出现了阻塞的情况，双修有助于这些受损经脉的恢复。

　　所以他才迫不及待的把苏舞脱了个精光，然后抱进浴缸。

　　为了让疗效更显著一些，他还动用了某处经脉旁边的“存储站”，将从玉玺中获得的能量进行吸收。在这个过程中，苏舞受益匪浅，直接从刚一脚踏入修真界的门外汉，直接越过了强体期的上品和巅峰两个等级，成为淬骨期的高手。

　　在他不辞辛苦的耕耘之下，苏大小姐一次次登上极乐的巅峰，体会着一次一比一次更加强烈的愉悦。

　　吃晚饭的时候，苏舞脸上脸上带着欢好后留下的痕迹，动作慵懒的用筷子夹起一块鞭花，放在秦烽面前的餐盘中。

　　“你也吃啊，别光顾着给我夹菜，呵呵。”秦大少一边大快朵颐一边说。

　　“你多吃点儿，我不饿的嘛。”苏舞话外的意思是我已经被你喂饱了，什么都不想吃。

　　苏魁想要劝他们最好注意节制，虽然你们都是年轻人，但过于频繁的房事运动，是很伤身的。

　　刚要开口，老管家行色匆匆的走过来，在他耳边小声说了几句话。

　　如果不是特别重要的事情，老管家绝对不会再主人吃饭的时候过来打扰，苏魁面色一紧，说：“我知道了，你下去吧，让我们的人继续关注，千万不要让人跑掉。”

　　“我明白。”老管家对着他一躬身，然后离开餐厅。

　　苏魁这才开口道：“小烽，查到血圣的下落了，他躲在阿尔卑斯山东麓的一座树屋内，消息确切。”

　　“那太好了，我这就去解决他，他要是活着的话，我们都别想有好日子过。”他放下筷子就要出发。

　　苏夫人马上说：“那也得吃饱了饭再去啊，不在乎让他多活几分钟。”

　　“饭什么时候都可以吃，要是就因为这几分钟人跑了，再想找到他可就太难了。”他把嘴巴一抹，说：“事不宜迟，我这就出发，你们继续吃饭。”

　　说完，他低头在苏舞脸上亲了一下，然后直接飞出了窗户。


第428章 制造雪崩

　　阿尔卑斯山东麓，这里白雪皑皑。

　　由于山势过于陡峭，以至于这里并没有成为滑雪胜地，只有寥寥几个滑雪场，而且生意明显不如西面的好。

　　一处避风的小山谷中，耸立着一座树屋，从外面看树屋已经有很长时间没人住，其实血圣就住在里面。

　　所有的窗户都用厚实的黑色幔布遮盖，只留下房顶一个小小的天窗；烟囱已经被堵死，壁炉的烟通过一条秘密的管道通向外面；而树屋的地下室，存放着足够一个人吃两年的各种物资。

　　之所以选择藏在这里，血圣有自己的想法：这里平时人迹罕至，就算是会遇到游客，也完全可以用猎人的身份进行掩盖，不用担心自己会暴露。

　　等外面的风声小一些，他就会再次出山，拉一票人马重建血影杀手团。

　　所以自打住进来，他就做好了过一段与世隔绝生活的准备，所有的门窗都是钉死的，唯有地下室的一条秘密通道，可以供他出入。

　　一个星期以来，他从未走出过树屋半步。

　　唯一与外界联系的工具，是一部卫星电话，而且他从来不用它打电话，只是收发一些加了密的数字信息。

　　就在刚才，他得到消息，将收到的数字密码翻译之后，内容是：克里斯行动失败，从六十层的高楼摔下，确认死亡。

　　他一拳打在桌面上，摘下黄金面具，骂道：“竟然连克里斯都失败了，我到底是招惹何方神圣了，他要不遗余力的将血影铲除。现在克里斯死了，最高等级的变异兽人只剩下一个，少了一个助力，以后重建血影就会更加麻烦。”

　　秦烽接连三次从树屋旁边飞过，热成像仪表明屋里的确有热源，最后一次飞过的时候，他甚至透过天窗，看到了一个闪着光芒的黄金面具。

　　没错，就是血圣的老窝儿。

　　他一开始准备用火箭弹将树屋炸掉，将血圣炸死在里面，最后目光落在不远处的山崖时，他有了新的主意。

　　拿出上次打猎用的双筒猎枪，装上两颗子弹，他对着悬崖扣动扳机。

　　嘭嘭……

　　两声枪响，周围的松林里飞出几十只鸟，它们惊慌失措四处乱飞。

　　树屋里，血圣皱着眉头自语：“这么冷的天还有人打猎，不嫌冷吗？”

　　猎枪的声音和其他枪是不一样的，他能轻松的分辨出来，既然是猎枪，也就没必要放在心上，他给自己冲了一杯香浓的咖啡。

　　还没来得及去细细品尝，他先听到了轰隆的声音。

　　轰隆隆……轰隆……

　　声音越来越近，听起来很像是……雪崩时才有的动静，他眼睛一瞪，拉过放在一侧的梯子，快速的登上去，脑袋露出天窗一看，顿时傻眼了。

　　雪块滚滚而来，所过之处的树木、石头无一例外的被深埋起来，看样子只需要十几秒钟的时间，就能到达这里。

　　他快恨死刚才开枪的人了，枪声使的高处的雪崩塌，造成雪崩。

　　待在屋里肯定是死路一条，树屋不可能承受雪块的冲击力，不消一刻就会被撕成碎片，被裹挟其中的人，绝无生还的可能。

　　他从梯子上跳下，一头钻进了秘密通道。

　　刚进去几步，背后传来大血压倒树屋的声音，然后是房子彻底破裂的声音。

　　他为自己的选择赶到庆幸，最起码密道位于地面以下，应该能承受雪崩带来的震颤。

　　可他马上还是傻眼了，出口被死死的堵住，不光有大量的雪块，还有碎石和泥土等物，而他手里空空如也，连把铁锹都没有。

　　他用手试了试了，挡在出口的最大一块石头重数百斤，以他一人之力，根本不足以搬开。

　　难道要死在这里？

　　他不甘心，这时腰里闪起了绿光，这让他欣喜若狂，什么时候把卫星电话别腰上了。真算得上绝处逢生，只要能把求救电话打出去，营救队就能根据信号进行精准定位，从雪堆里把他救出来。

　　拿出来一看，果然有信号，他用因为激动而颤抖的手拨打报警电话。

　　“喂，请问有什么可以帮助您？”扬声器里传来的是个阳刚气十足的男中音。

　　血圣语带激动的说：“我这里发生雪崩，被困在一条地道中，你们马上派人来救我……”

　　“呵呵，血圣是吧？”对方打断他的话：“你一直干的都是杀人的买卖，怎么现在也需要人救吗？”

　　血圣一愣：“你怎么知道我的名字，你到底是什么人？”

　　秦烽脚踩飞剑，悬停于树屋基址的正上方，手里拿着一部同样的卫星电话，笑着说：“你说我是什么人？实话告诉你吧，雪崩就是我制造的。”

　　“你……你是秦烽？”

　　“哈哈，还不算太笨。”秦大少继续用挖苦的语气说：“栽在我手里，你算是幸运的。实话告诉你吧，你绝对没有活下去的可能。有什么后事不妨交代一些，比如说在什么地方藏了值钱的东西，反正你都要死了，也带不走。不如送给我，当做是赎罪。”

　　血圣咬着牙说：“就算是带不走，我也不会便宜你的，你死了这条心吧。”

　　说完，他把电话挂了。

　　再想打电话，可就打不出去了，因为秦烽在这片区域进行了信号屏蔽。

　　血圣的希望开始一点儿一点儿沉沦，眼看就要彻底失望的时候，突然发现能够和手下进行信息通信，他马上编了一条信息，发了出去。

　　能发信息只是一种假象，对方根本就收不到，而是被秦大少一字不差的给截获了。

　　他把这条信息转发给苏舞，让她这个电脑高手进行破译，如果猜得不错，应该是血影组织的重大秘密，或者是藏匿财宝的地方。

　　紧接着，血圣又发出几条信息，全被他转发给了苏舞。

　　人在极其寒冷的情况下，会因为身体无法维持正常的体温，造成心跳变慢，顶多能活几个小时的时间。

　　血圣虽然不是被埋在雪里，也绝对超不过二十个小时，到最后他发出的信息不再加密，而且错字连篇。

　　秦烽又等了一个小时，然后放心离去。


第429章 穿阿拉伯服饰的女孩子

　　等秦烽回到苏家的时候，苏舞已经连续破译了一个晚上的时间，其中两条信息一个说的经度，另一个是纬度。

　　而她已经在地图上找到了这个地方，位于欧亚非三块大陆的结合处，属于伊斯兰人的管辖范围。

　　“这里可能是血圣的藏宝地点，我必须过去看看，就算不是，也仅仅浪费一点儿时间而已。”秦烽很快做出决定。

　　苏舞自告奋勇：“我跟你一起去。”

　　“还是我一个人去吧，那边说不准会有什么危险呢。”他摸着苏大小姐的秀发说：“等我回来之后，咱们就一起回华夏，家里的姐妹们，都等着见你呢。”

　　她嘴巴一撅：“可我真的很想去探宝的嘛，过程一定会很刺激。”

　　算了吧，刺激和危险永远都是成正比的，就凭你的那点儿三脚猫身手，一旦出现紧急情况可怎么办？

　　“我真的很想去嘛。”她开始撒娇。

　　秦大少心一横：“那也不行，只要找到宝藏，肯定少不了你那一份，这总行了吧？还不行啊，你想探宝是不是，哥这就带你去。”

　　……

　　平原市，一家豪华酒店的顶层包房。

　　之所以选择这里，是因为餐桌上方没有大型的吊灯，整个房间都是以点式光源为主，不用担心大灯掉下来砸到人。

　　连明飞坐在主宾的位置上，笑着跟旁边的戈子浩说：“小戈，你现在知道了吧，连叔叔在平原市说话还是算数的。”

　　戈子浩点点头：“这次多亏可叔叔您，不然的话那些警察肯定会让我吃苦头的。难关虽然是过去了，但我也很清楚，姓舒的女人不会善罢甘休，下次想要糊弄过去，肯定不会那么容易。”

　　连明飞摆摆手，道：“俗话说明枪易躲暗箭难防，正好秦烽这段时间不在国内，他们的新产品要上市，我们就不能在这方面做做文章吗？”

　　戈子浩眼睛一亮：“连叔叔的意思是，在他们新产品上做手脚？”

　　连明飞神秘一笑，说：“我可什么都没说，只是觉得这是个好机会，不利用一下太可惜了。小戈啊，记住叔叔的一句话，不管什么时候都不要做犯法的事情，要做个好人。”

　　戈子浩一边点头一边心想，你也配说好人这个词，还让我不要犯法，那是谁让我把上千万的巨款洗干净，存到国外的银行去。

　　当然他也只是在心里想想，嘴上说：“您放心，我会记住您的话，努力做个合法的商人。秦氏那边您也不用操心了，一切我来搞定。”

　　连明飞摸着下巴，脸上尽是赞许的表情。

　　另一家饭店的包间，有人进来对着汪昌岭耳语几句，然后离开。

　　汪昌岭拿出手机，拨通女儿的号码：“小嘉，你有个好朋友的姐姐是秦烽的女朋友，对不对啊？”

　　电话另一端的汪雨嘉不明白老爹是什么意思，小心翼翼的说：“没错，就是小菲的姐姐，您问这个干嘛？”

　　汪昌岭说：“你让小菲告诉她姐姐，就说有人想要对付秦氏集团，对她们的新产品下手，让她们小心一点儿。”

　　汪小妞儿点头说：“我知道了，这就告诉小菲。”

　　……

　　秦烽走出机场，中东的环境还真是够恶劣，由于空气十分干燥，第一次来这里的人都会感觉水土不服，流鼻血是常有的事情。

　　他上了一辆出租车，告诉司机地址。

　　车刚刚行驶了几分钟，他发现后面有人跟踪，那是一辆劳斯劳斯幻影，十足的豪车。

　　豪车跟踪出租车，这事儿说出来恐怕都没人信。

　　为了验证后面的车是否真的在跟踪，他对司机说：“前面路口右转，然后在下一个路口再拐回来，我要看看那一带的风景。”

　　司机心道那边有什么好看的？不过既然客人有要求，那就照做吧。

　　果然，后面那辆车还是跟了过来。

　　快到目的地的时候，秦烽又跟司机说：“靠边停车，我就在这里下。这是车钱，不用找了。”

　　省去找零的时间，车刚停下来他就从上面下来，一头钻进了旁边的小街。

　　豪车也跟着停了下来，后门打开下来一个裹着黑纱的女人，脚步飞快的跟了上去。

　　几个保镖明显慢了一拍，小跑着也跟了上来。

　　黑纱女子很快把保镖们甩在后面，小街里到处是胡同，虽然她跑的很快，但最后还是跟丢了。

　　就在她失望不已的时候，秦烽突然从一侧窜出，用身体将她逼到墙角，恶狠狠的问道：“你是什么人，为什么要跟着我？”

　　对方不语，由于面纱遮的实在是太严实了，只露出两只大眼睛，也许是被他的行为吓坏了，泪水在这双大眼睛里打转。

　　“怎么不说话？到底是谁派你过来的，跟着我的目的是什么？我倒要看看是谁这么大胆子，敢跟踪我！”他一把揪住女子的面纱，用力一扯。

　　面纱被扯掉，露出一张肤色雪白的俏脸，这是个欧洲美女，随着面纱被扯落，一颗晶莹的泪水从眼眶中滑下。

　　有点儿眼熟，好像在什么地方见过。

　　可他一时之间想不起来，就不由自主的多看了对方几眼。这是个拥有一头金色秀发的美女，大大的蓝色眼睛，笔直翘挺的鼻梁下是一张鲜红的小嘴，尖尖的下巴。

　　美女的身高在一米六五左右，年龄二十岁上下，这样的身高在欧洲人当中算不得出众。

　　但是她的胸部却十分的有规模，由于两人身体紧贴，秦大少能清楚的感觉到来自她那边的压力，弹性好的不得了。

　　金发美女的小嘴微微张开，用带着哭音的语调说：“烽，真的是你。我还以为这辈子都见不到你了呢，感谢真主，我们又见面了。”


第430章 欧洲美女雅诗

　　秦烽被面前小美女的一番话给搞糊涂了，虽然看着面熟，可哥实在是想不起来你是谁。而且，明明是个具备欧洲血统的美女，为毛要说感谢真主这样的话，不该是感谢上帝吗？

　　“烽，你不认识我了吗？”美女眼眶里的泪水更多了，大滴大滴的落下。

　　秦烽不由自主的想起一幕，两年前他去欧洲执行任务，机缘巧合下遇到别的杀手组织的人也在执行任务，对方的目标是世界第一车企老板的独生女儿。

　　而秦烽的任务跟这个女孩子一点儿关系都没有，可两人还是产生了命运上的交集，他把正处在死亡线上的她给救了。

　　女孩儿的爸爸感恩戴德，提出给他巨额的酬金，被他拒绝了。女孩一家觉得过意不去，发誓只要秦烽有用得着的地方，请尽管开口，他们会尽最大的努力帮忙。

　　前阵子，秦大少还真跟这位世界首富的女儿联系了，让她帮忙与秦氏集团建立合作关系，双方共同生产新式汽车发动机。

　　两年不见，女孩儿的变化很大，从之前那个可爱的小萝莉，一跃成为知性美女，由于气质上的巨大差别，以至于他没能认出来。

　　当年她虽然已经十八岁了，却因为从小在各种宠爱的环境下长大，心理年龄停留在十四五岁，根本就是一个大号儿的萝莉。

　　“凯特，真的是你吗？”他问道。

　　“嗯，是我！”金发美女不住的点头，同时伸开双臂把他抱住，抽泣道：“我没有想到，我们会在这里见面。刚才在机场，远远的看到一个人很像你，我就跟了上去……烽，我每天都在想你，呜呜……”

　　“好啦，你都这么大了，怎么还哭鼻子啊。”秦大少有些手足无措，其实在他看来，除了救她一命之外，自己跟两年前的那个大号儿萝莉并没有发生过多的故事，从两人从见面到把她交给家人，一共不超过四十分钟的时间。

　　“我激动嘛……”小美女一边哭一边说：“我跟爸爸提了好多次，他就是不愿意我去找你，说我根本找不到你。后来你给我来了一封邮件，我当时就要飞往华夏国，可他还是不愿意。”

　　废话，你老爹知道哥杀手的身份，怎么可能让你去找我，而且在我脱离死亡岛之前，你的确是找不到我的。

　　这位美女的全名叫雅莎·凯特，世界首富凯特集团董事长的独生女，家族企业的第一顺位继承人。

　　“雅莎，别哭了……”

　　小美女突然抬起头，看着他的脸郑重其事的说：“烽，我已经改名字了，现在不叫雅莎，而是雅诗。”

　　“改名字了，雅诗？”他一愣：“好好儿的，为什么要改名字？”

　　小美女回答说：“因为我觉得，雅诗比雅莎更有东方味道，当时一家人都反对，但后来在我的坚持下，他们还是同意了。现在雅诗是我的大名，雅莎是小名，而且仅限于几个人才能叫，在外面一律要叫我雅诗。”

　　秦大少怀里抱着美女，心想你不会因为我是东方人，所以改了个东方名字吧？

　　还没来得及发问，小美女就傲声道：“我是为了你改的名字哦，你喜欢我的新名字吗？”

　　我擦擦，还真是这样，哥记得当时没勾引你，更没占过你的便宜，你干嘛为了我改名字。

　　他木然的点点头，因为雅诗的确比雅莎好听，这是不争的事实。

　　“太好啦，就知道你会喜欢的。”小美女两只大眼睛里满是星星。

　　秦烽有些尴尬的放开她，可她让然抱着不肯松手，还问：“你怎么会来这里，是来找我的吗？”

　　他摇摇头，说：“我来这里做一件重要的事情，对了，你不呆在欧洲，跑来中东干嘛。这里这么乱，你爸爸放心吗？”

　　雅诗脸上多少带着一丝失望，回答说：“我是跟着爸爸来的，他来这里和酋长谈购买油田的事宜，这个国家还好，算不上乱。”

　　话音刚落，保镖们追了上来，大家一看大小姐被一个男人欺负，顿时火冒三丈，其中一个高声喊道：“小子，赶紧放开我们大小姐，否则的话你得死！”

　　几个人同时拔出手枪，做好了开枪的准备。

　　雅诗回头喊道：“你们都不许过来，这位是我的好朋友，不是坏人。”

　　保镖不信，还以为大小姐是受到威胁，不敢说实话呢，问道：“真的吗，为什么我没见过这位先生？”

　　雅诗哼道：“我的朋友，你们凭什么认识？就算是我爸爸来了，也会对秦先生恭恭敬敬的，你们赶紧离开吧，这里没有你们什么事了。”

　　保镖们面色一紧：“这不太好吧，我们的任务就是保护您的安全，怎么可以离开呢？”

　　雅诗看了一眼秦烽，傲气十足的说：“有秦先生在，我的安全就不是问题，这里真的不需要你们了。如果不信的话，你们尽可以去问我爸爸，他对秦先生同样的放心。”

　　一群人哪儿敢离开，又不敢上前打扰，只能远远地跟着。

　　为首的保镖把这件事告诉了老板格森斯·凯特，后者当时就瞪大了眼睛：“一位姓秦的先生，华夏国长相！那就是秦烽喽，他怎么会出现在这里，而且还正好被雅诗看到，太巧了吧？”

　　见老板表现出认识秦烽的表情，他长出一口气。

　　不过，格森斯马上又说：“这可不是什么好事，雅诗为了这个华夏国男子，能把名字都给改了，千万不能让他们单独在一起，否则是要出问题的。”

　　保镖一脸的黑线，到底怎么办啊？该听老板您的，还是听大小姐的？

　　格森斯来回的走了几圈，两手一拍：“看来我必须出面了，上次帮助秦氏集团渡过难关，等于把欠下的人情还了，他还出现干嘛？难道想打雅诗的主意，这件事真的得我亲自出面。”

　　他把手一挥，对着保镖说：“带路，我们马上过去。”

　　保镖小心翼翼的问：“需要多叫点儿人手吗？”

　　格森斯用鄙夷的目光看着他，说：“用不着，再多人也白费。”


第431章 美女、秦大少、奸商

　　格森斯让保镖们停下来，他一个人朝着女儿和秦烽走去。

　　“秦先生，真是太巧了，我们能在这里见面。”他笑着与之打招呼，一身西装革履的他看起来文质彬彬，满脸微笑也配得上绅士这个称谓。

　　但他的老底，秦烽实在是太清楚，这家伙从年轻的时候，就开始用阴险的手段打压同行和竞争对手，可谓是无所不用其极。无数的公司在他的阴谋之下倒毙，然后他摇身一变对这家公司进行收购，把自己的成功建立在别人的失败之上。

　　当然了，商场如战场，遇到这样的对手，很少有人能够全身而退。

　　最主要的是格森斯的手段，永远都是介于合法和不合法之间，被打败的对手，想要通过法律途径保护自己的利益，根本就是天方夜谭。

　　这种智慧和手段，成就了他世界首富的宝座。当然在这个过程中，他结下了无数的仇家，要不然也不会发生独生女儿成为被暗杀的对象。

　　秦烽看了一眼这个奸商，脸上挤出一个笑容：“是啊，我也没想到会在这里见到你们。”

　　“秦先生，你来这里是做生意吗？”格森斯故意加重“做生意”三个字，正因为知道他的杀手身份，所以才有此一问。

　　秦烽摇摇头，正色道：“虽然我现在是个生意人，但是来这里却不是为了做生意，而是游玩。”

　　“是吗？”格森斯明显不信。

　　雅诗马上接口道：“是真的，烽……秦先生现在是华夏国秦氏集团的董事长，做的是正经生意。爸爸你忘了吗，我们前一阵子不是跟华夏国一家公司进行合作的嘛，就是他的秦氏集团。”

　　格森斯当然记得这件事，要不是为了还秦烽的人情，他怎么可能放下高高在上的姿态，以世界第一车企的身份，跟一家名不见经传的公司合作，而且把很大一部分利润都让给了对方。

　　“这真是应了你们华夏国的一句老话，士别三日当刮目相待啊。”格森斯笑着说：“秦先生既然是游玩，为什么没有带着女朋友啊？”

　　这话一出口，首先变脸色的是雅诗，她十分怨念的看了老爸一眼。

　　秦大少一点儿都不在乎，说：“来这里游览只是个临时决定，而且我待不了太长时间，所以就没有带女朋友。再说了，这种鸟不拉屎满是沙子的地方，对女孩子的皮肤不好。”

　　雅诗的嘴巴不由自主的撅了起来，她明白这是两个男人之间的博弈，自己夹在中间的滋味真的很不好。

　　格森斯厚着脸皮说：“既然是这样，我们就不打扰秦先生的雅兴了，雅诗我们回去吧，外面这么乱，爸爸很担心你的安全呢。”

　　雅诗明显不愿意就这么离开秦烽，小声问道：“你住在哪家酒店啊，等你游玩回来，我去找你，咱们一起吃饭好不好？”

　　没等秦烽说话，格森斯又开始催了：“雅诗，秦先生一定有重要的事情，你就别去打扰他了。”

　　秦大少一听这个，心里的火不由自主的烧了起来，你NND格森斯，老子是你家的恩人好不好，就算你觉得自己报过恩了，但那点小小的恩惠，能跟你宝贝女儿的命相提并论吗？

　　该有客气没有，反倒把老子当贼防着，就跟哥想要占你家多大便宜似的。

　　格森斯的这种做法，激起了秦烽的逆反心理，你不是害怕我跟你女儿发生点儿什么吗，好啊，哥如你所愿。

　　他摆出一个迷人的微笑，对着雅诗说：“我才刚刚下飞机，还没来得及定酒店呢，不如这样，你帮我在酒店订一间房，怎么样？”

　　“咳咳……”格森斯开始干咳。

　　“好啊，这点儿小事我一定会做好的。”雅诗无视老爹的咳嗽和眼神，一口就答应下来了。

　　“那我就谢谢你了。”秦烽开始对着她放电。

　　小美女马上被电的晕头转向，满眼小星星的说：“你放心吧，我一定给你定最好的房间……坏啦，最好的房间已经被爸爸霸占了，你就住我隔壁吧，我马上让那些讨厌的保镖搬出去。”

　　“咳咳……女儿，这样不合适吧？”格森斯开始表达自己的不满。

　　雅诗用不容置疑的语气说：“我觉得挺合适，难道爸爸你想把房间让出来？又或者让秦先生跟我一起住，反正我的房间有两个卧室的，您觉得呢？”

　　格森斯一想，那还是让他住隔壁吧，跟你一起住，老爹更不放心了。

　　秦大少见把奸商气的差不多了，正色道：“我还有点事儿要处理一下，就不打扰二位了，雅诗再见。”

　　小美女小鸡啄米似的点点头：“你去忙吧，我会把房间准备好的，晚上我们共进晚餐，我等你。”

　　秦烽很有深意的看了一样满脸无奈的格森斯，笑着离开了。

　　雅诗目不转睛的看着他的背影，连格森斯走过来都没有发觉。

　　“女儿啊，咱赶紧回去吧。”他语重心长道：“你得知道，秦烽跟我们不是一路人。你可千万不要对她动心，最后受伤的肯定还是你。”

　　雅诗眼眉一挑，很明显她并不赞同老爸的话。

　　果然她开口说的是：“以前您这么说，我不反驳，可现在他是正经的生意人，为什么和我们不是一条路上人。爸爸您不也是做生意的吗，难道就因为秦先生的生意没有您做的大，没有咱们家的钱多吗？”

　　不得不说，格森斯还真有很浓的门庭观念，他觉得自己是世界首富，女婿也必须是有钱人家的孩子才行。

　　至于秦烽，虽然是一家公司的董事长，可是跟世界首富一比，简直是穷到了极点。

　　“这段时间你一直在研究华夏文化，应该知道江山易改本性难移这句话的含义吧。”格森斯继续语重心长道：“他就算是换了身份，同样脱离不了是个杀手的这段历史。”

　　雅诗有自己的看法，说：“但您也不能因为他有那么一段历史，就一直用有色眼镜看人，我觉得您应该给我们一个机会。”

　　格森斯心道给你们什么机会，人家都有女朋友了好不好。


第432章 土豪王子

　　秦烽找到经纬度交点的时候，傻眼了。

　　好家伙，这是一片沙漠和戈壁的结合体，到处是漫漫黄沙和被侵蚀严重的石头。

　　“不会是搞错了吧？”他环视周围一圈，自语道：“把财宝藏在这里倒是很安全，可是藏的时候和往外搬的时候，都很麻烦吧。”

　　而且血影杀手团的老窝一直位于欧洲腹地，有可能把财宝藏在欧亚结合处吗？

　　不管怎样，来都来了，当然要查探一番。

　　他唤出飞剑，飞上了几百米的高空，两只手捧着一个小型的金属磁场探测仪，这才叫古今合璧呢。

　　仪器的显示屏上马上出现磁场波动，显示出地表以下有不同的物质，他开始激动，还真就在这里啊。

　　可是，他很快就高兴不起来了。

　　因为这种磁场波动随处可见，一定是地表下埋着含有某种金属物质的石头。

　　没遇到一次波动，他就做个记号，方圆十几平方公里的范围内，竟然留下了几十个记号。

　　本以为现代科技的产物很先进，没想到也这么的靠不住。

　　至于哪里是矿石，哪里是真正的宝库，且的好好儿论证呢。

　　他从最近的一处下手，指挥飞剑钻开地表，从钻出的碎屑判断出下面全是石头。

　　接着是下一处地点，就这样不辞辛苦的找了大半天的时间，灵力也耗费的差不多了，他才带着失望离开。回去好好休息一下，明天继续找。

　　接近市区的时候，他收起飞剑，从小鼎里弄出一台军用悍马。这是从尤里斯金的车库里搞到的，就算没有牌照怎么了，光是它庞大的身躯和吓人的外表，就能让交警望而却步。

　　果然，一路上不管是交警还是巡警，没人敢拦，他们都认为这肯定是某位酋长儿子的座驾。

　　不一会儿，他来到本市最豪华的一家酒店。

　　刚把车停下，就有穿着阿拉伯长袍的服务生跑过来，热情的问道：“请问您是秦先生吗？”

　　“对啊，是我。”秦烽点头道，心想肯定是小美女雅诗·凯特的安排。

　　争相夸小美女几句的时候，不远处的另一个服务生问客人：“请问，您是秦先生吗？”

　　我勒个去，原来用的是最笨的方法，见人就问是不是秦先生，还以为她把哥的相貌对服务生进行了描述呢。

　　这才是真正的土豪做法！

　　他并不知道，这家酒店是本地的部落酋长开的，而格森斯正是跟这位酋长谈生意，被酋长奉为上宾。上宾的独生女儿发话，整个酒店的人都跟着忙活起来。

　　服务生笑着说：“秦先生请，凯特先生和凯特小姐等您很长时间了，我们为您准备了美味的烤骆驼。”

　　秦大少耸耸肩，话说烤骆驼这种硬菜，只听说过，还真没吃过呢。

　　两人往大堂走的时候，已经有人先一步通知了雅诗小姐。

　　雅诗穿着一套传统的阿拉伯服侍，真丝材质显得十分飘逸，一头金色秀发盘起，眉心处点了一个红点，显得有些俏皮，高高的鼻梁下是一张鲜红的小嘴。

　　长裙将她姣好的身材表现的完美无比，而且她是光着脚的，一路从二楼跑下，雪白的小腿从裙摆中露出，十分诱人。

　　欧洲长相的她，穿着本地的传统服饰，别有一番风味。

　　“烽，你回来了。”雅诗就像一只欢快的小鸟，还剩下三级楼梯的时候直接跳了起来。

　　从这样的高度跳下来虽然不会伤到脚，却也会让人难受半天，秦烽下意识的一个箭步过去，伸开双臂将她抱住。

　　“怎么就直接跳下来了，万一摔到了怎么办？”他语带关切的说。

　　雅诗娇声道：“有你在，你会眼睁睁看着我摔到吗？”

　　哇咔咔，她根本就是故意的！哥当然不会让你摔到，哥是好人，是君子，同时具备怜香惜玉的良好品格。

　　抱着小妞儿前凸后翘十分有料的身体，他竟然有些不想放开。

　　二楼的围栏后面，格森斯拉长着一张脸，伸手摸着下巴干咳两声：“咳咳……秦先生回来了，正好烤骆驼就要做好了，不如你先洗漱一番，我们共进晚餐。雅诗，我们一起去餐厅等秦先生，好不好？”

　　雅诗点点头，这才依依不舍的从他怀里出来，一张俏脸红扑扑的，十分可爱。

　　十几分钟后，换了一身新衣服的秦大少，在服务生的带领下来到花园里的豪华餐厅，酒店只有这一处位于花园的餐厅，只有最尊贵的客人才有机会来这里用餐。

　　长条餐桌的主位上，坐着一个阿拉伯中年人，根据他的头饰和衣着，应该是王子。

　　陪客的都是王子，看得出来本地的土豪对格森斯真的很重视。

　　“秦先生，快过来快过来，坐我旁边，等你好久了呢。”雅诗娇声喊道，不等秦烽回应，她就从椅子上跳下来，光着脚丫走到他身边，非得让他坐在自己身边。

　　格森斯的那张脸拉的更长了，跟阿拉伯人民最喜欢的一种动物有一拼，这种可爱的动物就是——驴。

　　土豪王子的脸色也不太好看，秦烽来之前，他的目光一直停在雅诗身上，双眼都快喷火了。

　　“凯特先生，这位先生是谁啊？”土豪王子尽量把自己谦逊的一面表现出来，其实心里早就开始争风吃醋了。

　　格森斯回答说：“是我们家的一个朋友，正好他来归国游览，我就请他和王子殿下共进晚餐，这是他的荣幸。”

　　王子一听，心里顿时就有底了，哥们儿可是土豪，你比不了的。

　　格森斯心想倒是可以利用王子对女儿的爱慕，让他和秦烽产生矛盾，当然这位都已经大叔的王子，更不可能是女婿的最佳选择。

　　经过简单的介绍，四个身体壮硕的阿拉伯人合理抬着巨大的木制托盘，脚步沉稳的走进来。托盘上放着一只烤的金黄灿烂的骆驼，骆驼呈匍匐装，脑袋高高昂起，一副顶礼膜拜的样子。

　　浓浓的香气很快在房间里弥漫开来，一位须发花白的老者走过来，先对着主人和客人一一行礼，然后拿出锋利的长刀，对托盘上的烤肉进行分割。


第433章 土豪挑衅

　　烤骆驼是阿拉伯人最著名的一道菜，这道菜以大的惊人。

　　首先，他们会把煮熟的蛋塞进鱼腹中，将鱼烤熟之后塞进鹅腹，把鹅烤熟塞进羊腹，再把羊烤熟塞进骆驼的肚子里。最后用几个小时的时间，把四五百公斤的骆驼烤熟。

　　这道菜香气宜人，美味可口，同时也是世界上最大的一道菜，能满足500人同时享用。

　　可现在呢，能坐在餐桌前的只有四个人，别说是一头骆驼和里面的一只羊，单单鹅加上腹中的鱼和蛋，就够填饱肚子的了。

　　所以说，土豪的生活，怎就一个奢侈能够形容。

　　餐桌上早已经摆满了各种瓜果，还有十几瓶放在冰桶里的顶级法国红酒，这种酒单单一瓶就能彰显出主人身份的尊贵，而土豪一来就是十几瓶。

　　再看那位已经是中年大叔的土豪王子，脸上洋溢着主人才有的骄傲，开口道：“你们是我父王最尊贵的客人，自然要想用最丰盛的食物。”

　　说完，他伸手拍了三下。

　　六个身材婀娜的阿拉伯美女鱼贯而入，她们同样光着脚丫，下面穿薄纱裙，上身只用一条白色的丝巾遮住胸部，小麦色的香肩、小腹全部露在外面。

　　秀发高高盘起，她们的脸上带着半透明的丝巾，只有额头和两只大眼睛露在外面，展现出一种朦胧美。

　　随着音乐的想起，六个阿拉伯美女开始边边起舞，她们的动作幅度很大，胸前的跳动证明里面的伟大，两条光洁的长腿更是时不时的露出来，吸引着观众的目光。

　　另一边，须发花白的大师傅已经开始动刀，动作娴熟的剖开骆驼，将腹中的羊取出来，如法炮制再把鹅、鱼、蛋一一取出。

　　由于享用这道美食的只有四个人，大师傅把最好的部分切下来，请客人品尝。

　　几种烤肉的味道都很不错，秦烽开始大快朵颐，为了证明自己的豪爽，他跟王子大叔已经一人干了一瓶红酒。

　　将自己的一份烤肉吃完，他发现雅诗几乎没动过自己那份，不由的问道：“怎么不吃啊，味道不好吗？”

　　“我不喜欢吃肉，而且你看，那头可怜的骆驼都被烤熟了，还保持着跪地的姿势，肯定是想求人们放过它。但还是被残忍的杀掉了，我怎么能忍心吃下去。”小美女娇声道。

　　真是个善良的女孩子，可这本来就是个弱肉强食的时代，人类的餐桌上，永远都是由各种动物的尸体构成。

　　“呵呵，虽说有点儿可怜，但它既然已经被烤熟了，吃是残忍，不吃是浪费，有什么区别吗？”秦大少有自己的观点。

　　雅诗开始为难，不吃除了浪费之外，还暗含着对主人的不尊敬。

　　她大眼睛一亮，把自己的餐盘推到秦烽这边，笑嘻嘻的说：“你帮我代劳好不好，你吃掉它们，就等于我吃了。”

　　这算是什么论调，有点儿雷人吧？

　　但烤肉的味道实在是太过鲜美，他有点儿无法抵挡诱惑，刚才的一份也却是没能填饱肚子，那就来吧。

　　他用叉子叉起最大的一块，笑着说：“你真的不来点儿，味道很不错呢，要是错过了，以后很难有机会再吃到呢。”

　　见他吃的很香，小美女的食欲慢慢的被勾了出来，她先是咽下一口唾沫，接着用叉子抢过一块来，放进自己嘴里。

　　看到两人亲密的共吃一份食物，格森斯脸色铁青，王子大叔则是满脸的愤恨。他几天前见到雅诗的第一眼，就被这个清纯、灵动的欧洲美少女给迷住了，迫不及待的跟父王讨了陪贵客的任务。

　　这几天他无时无刻的对雅诗献殷勤，同时也用各种方式巴结格森斯。

　　就比如今天的烤骆驼，他专门调来几名皇家御厨，所用的各种材料也是最好的，目的仅仅是为了搏美女一笑和一句夸赞。

　　可现在呢，她却跟一个小白脸眉来眼去，自打这个小白脸出现之后，雅诗连一次都没有看过他。

　　“呵呵，年轻人都是比较豪爽的，其实我也挺喜欢秦先生，他是个不得多得的精英人才呢。”格森斯表面上是夸奖秦烽，其实是煽风点火。

　　王子大叔咬着牙齿说：“什么精英，我看是徒有其表吧，刚刚只喝了一瓶酒，就不敢跟我继续对饮，不能喝酒的男人，算什么男人。”

　　格森斯一额头的黑线，这算是什么理论？难不成只有酒桶和饭桶才是男人，老子也同样不喜欢喝酒，但这一点儿都不影响我成为世界首富。

　　要是为了挑起王子和秦烽之间的争端，他首先就会跟王子理论一番。

　　“呵呵，他的酒量的确不如王子。”格森斯阴笑着说：“相信他的饭量也无法跟王子相比，您的确比他更精英。”

　　说着违心的话，格森斯的表情却十分正常。

　　“那是，我要跟他比酒量。”王子心道等把你小子喝趴下了，美女的注意力肯定会落在我的身上。

　　他朝着旁边的侍者使了个眼色，侍者会意，拎起两瓶红酒走向秦烽。

　　王子大叔开口道：“来自东方的朋友，我知道你们华夏国是礼仪之邦，讲究酒逢知己千杯少，这让我觉得你们华夏人都是海量。我们阿拉伯人也是十分好客的民族，要是不让客人吃饱喝好，那说明主人做的不到位，你一定不能客气，要尽情的喝。”

　　秦烽瞄了一眼刚放在自己面前的红酒，心道别说两瓶，就是二十瓶，你也休想把哥灌醉。

　　他一笑，说：“既然王子这么客气，我当然要遵从。我要先敬主人一杯，王子是好客之人，想必不会拒绝吧。”

　　王子大叔先一步举起杯子：“当然不会拒绝，我们喝。”

　　两人全都一饮而尽，秦烽用英文翻译了“好事成双”、“感情铁喝出血”等等经典的天朝劝酒词，加上两人都有拼酒的想法，十分有默契的一杯接一杯干。

　　很快，十几瓶红酒喝光了。

　　格森特和雅诗惊讶坏了，难道这两个人对酒精一点儿感觉都没有吗，你们确定喝的是红酒，不是白开水？


第434章 小诗

　　见两人还要继续拼下去，雅诗劝道：“烽……秦先生，还是别喝了，喝醉酒对身体不好的。”

　　“就是啊，喝多了真的不好，王子殿下差不多就行了。”格森斯也劝了一句，他深知这个小不了自己几岁的土豪王子，是绝对不会轻易认输的。

　　果然，土豪用轻蔑的目光看着秦烽：“东方人，你还敢继续喝吗？”

　　“有什么不敢。”秦烽把面前的高脚杯推到一旁，指了指用来冰酒的银桶说：“用这样的杯子喝酒，实在是太不过瘾了，还是用它吧。”

　　“好啊！”王子想也不想的答应了。

　　两个侍者把银桶里的冰清理干净，秦烽亲自动手，往桶里一连倒了六瓶红酒。

　　王子不甘示弱，也让人倒了六瓶进去。接下来，比的是谁先喝完，两人同时举起银桶，朝着嘴里灌去。

　　雅诗有些担心的问格森斯：“爸爸，他们这么喝，不会出什么问题吧？”

　　格森斯耸耸肩，说：“应该没事，我们是外人，不好劝的。王子是个喜欢事事争第一的人，除非他真的喝不下了，否则是绝对不会认输的。”

　　秦烽也看出这位王子大叔是个酒桶，这么喝下去肯定要出问题的，他不动声色的拿出一张癫狂咒。

　　正在大口吞咽红酒的王子，动作上突然出现一个停顿，接着银桶从手中滑落，掉在餐桌上溅出不少酒液，撒的一身都是。

　　“嘿嘿……呵呵，哈哈哈，你输了我赢了，我赢了，哈哈哈……”王子大叔很没有形象的指着秦烽，整个人已经陷入了癫狂状态。

　　谁会想到他是中了秦烽的符咒，大家都认为他是喝醉了。

　　几个侍者赶紧过来，将摇摇欲坠的他架住，王子表现出很不满意的情绪，对着几个人进行拳打脚踢。

　　雅诗本来就觉得他习惯于高高在上，看到这一幕之后，对王子的印象更是坏到了极点。

　　格森斯也皱起了眉头，他平时是不喝酒的，因为他最讨厌的就是发酒疯的人，侍者们七手八脚的把王子抬了出去，秦烽对发生过什么事情充耳不闻，一口气喝干红酒，把银桶重重的放在桌子上。

　　“咦，人呢？”他一脸惊讶的问道，这点儿演技都可以去申请评影帝了。

　　雅诗回答说：“那位王子大叔喝多了，被人抬了出去。烽……秦先生你没事吧，喝了那么多酒肚子一定不舒服，你想吃点儿什么，我给你拿。”

　　秦大少笑嘻嘻的朝着桌上的橙子努努嘴，小美女马上用牙签扎起一块橙子，送到他的嘴里。

　　嗯，美女喂的东西，味道就是不一样。

　　他转头对着大师傅说：“我还想再吃点儿烤肉，挑最好吃的位置，再来一盘……不，两盘。”

　　这种土豪级别的美食，还真不是想吃就能吃上，或者说有钱就能吃到嘴的，当然要趁着机会多来点儿。

　　格森斯对着女儿说：“王子已经离开，你要是吃饱了的话，我们也该走了。”

　　“我也想再吃点儿。”雅诗忙对着大师傅说：“我也要一盘。”

　　当爹的很无奈的摇摇头，继续待在这里无异于受虐，他站起来说：“那我先走了，你们不要玩儿的太晚，明天一早还要面见酋长呢。”

　　“知道啦！”雅诗摆摆手，一副巴不得你快走的样子。

　　格森斯对着门口的保镖交代几句，然后离开了花园。

　　没了老爹和王子这两个电灯泡，雅诗变得活跃起来，两人的椅子紧紧的贴在一起，而她更是恨不得直接钻进秦烽的怀里。

　　“烽，你实在是太棒了，打败了不可一世的王子。”她娇声道。

　　秦大少谦逊一笑，说：“不就是拼酒嘛，没人是我的对手。小雅，你能不能坐回去一点，我怕吃东西的时候滴你身上油。”

　　“不要嘛，大不了换件衣服就行了。”小美女眼睛一亮：“你刚才叫我什么？”

　　“小雅啊，你不喜欢吗？”他马上改口：“要不叫小诗吧，我们天朝人都习惯这么称呼亲近的人，比如说和我关系不错的人，都会叫我小烽。”

　　雅诗激动无比的说：“我喜欢，不管你叫我小雅还是小诗，我都喜欢。”

　　咳咳……

　　咳咳咳……

　　几个保镖故意咳嗽起来，意思是提醒两人不要太过暧昧。

　　秦烽瞪了他们一眼，意思是你们家大小姐主动贴上来，我能有什么办法，哥一直都是坐怀不乱的！

　　雅诗对此充耳不闻，吃了几口烤肉之后便再也吃不下去了，她开始一块一块的喂给秦烽吃，还细心的帮他擦掉嘴角的油渍。

　　三盘烤肉尽数被他吃光，然后又吃了几块水果，下午耗费了那么多的体力，正需要大量的肉类来补充。

　　“吃饱喝足，咱们也走吧。”他提议道。

　　“这就走啊？”小美女的嘴巴薇薇撅起，小声说：“人家还想跟你待一会儿的嘛。”

　　“呵呵，我是说离开这里，咱们可以在花园里走一走啊。”他笑着说：“外面的环境挺不错的，总好过于一直坐在这里，满屋子都是烤肉的味道。”

　　“好啊好啊。”小美女直接从椅子上跳了下来，迫不及待的牵着他就往外走。

　　路过门口的时候，她不忘交代一句：“你们几个，不许跟着我，否则我饶不了你们。”

　　保镖们面面相视，大小姐的命令和老板的交代大相径庭，到底是听老板的还是听大小姐的？

　　他们分成两队，一队远远的跟着二人，另一队去找老板汇报情况。

　　格森斯听完之后，马上交代说：“让所有的人都去花园，务必要做到三步一岗五步一哨。”

　　保镖不解的说：“这里很安全啊，除了我们的人，还有酋长和王子的护卫，用不着这么大张旗鼓吧？”

　　格森斯脸色一黑：“我不是担心花园里的安全，而是给姓秦的压力，让他别对大小姐那么放肆。”

　　保镖恍然大悟：“明白了，我这就叫人下去，严密盯着他们。您放心吧，他要是敢对雅诗小姐动手动脚，我们决不轻饶。”


第435章 拐带

　　被那么多双眼睛盯着，秦烽可以做到淡定，因为他本来就没想着占雅诗的便宜。

　　要说反感，他当然不会对一个极品美女产生反感情绪，况且这个美女还是心地善良的好女孩儿，唯一的反感来自格森斯的态度。

　　雅诗本来就想着能跟秦烽单独待一会儿，但是在这么多双眼睛的注视下，她怎么可能做到完全无视。

　　两人索然无味的在花园里走了一圈，秦大少提议道：“时间不早了，我们都回去休息吧。”

　　“好。”她点点头，问道：“明天你要干什么事情？”

　　“出去游玩啊，我来这里的目的就是旅游。”他笑着回答说。

　　“哦！”

　　两人一起回到前面的酒店，一直站在窗口的格森斯，面无表情的自语道：“秦烽，算你识相。你要是敢打我女儿的主意，我发誓先搞垮你的公司，然后让你付出更大的代价。”

　　一夜无话，秦烽进房间之后，先检查了有没有暗藏的摄像头，然后开始修炼，一晚上的时间几乎全是在修炼中度过。

　　第二天一早，换了一套当地人着装，他离开酒店。

　　刚刚离开市区，几辆车从后面赶上来，将他逼到路边。

　　从车上下来十几个人高马大的当地人，为首的一个赫然是王子大叔的贴身护卫，昨晚吃饭的时候见过面。

　　“你们要干什么？”秦烽开口问道。

　　“干什么？你还好意思问，昨晚让我们王子丢了那么大的面子，到现在他的脑袋都是昏昏沉沉的。”护卫冷声道：“王子说了，你如果不想死就赶紧从这个国家滚出去，以后再也别回来！不然的话，没你好果子吃。”

　　我擦，你们这是威胁老子，对吗？

　　俗话说强龙不压地头蛇，但秦烽从来都不认可这句话，只要自己这条龙够强大，地头蛇算什么？要是连地头蛇都干不过，还大言不惭的说自己是龙，简直是让人笑掉大牙。

　　几个护卫把悍马车团团围了起来，有人的手里还拿着铁棍。

　　“小子，惹了我们王子，这里已经不是你能待的地方了……”

　　“小你妹，叫谁小子呢！”秦烽一拳打过去，正中那人的脸，突如其来的一拳直接把他打的仰面倒地。

　　嗡……

　　悍马车突然开始倒退，然后又快速向前，几个人反应不及，全都被撞到在地。

　　秦烽这才从车上下来，一脚踩在脸上满是血的那家伙肩膀上，说：“我就招惹你们家的狗屁王子了，有能耐你让他找人杀了我？我劝他动手之前，最好先去打听一下我的身份，千万别做后悔的事情！”

　　说完，他抬脚踩在这人的胳膊上，咔嚓一声脆响，这人的小臂被踩成了粉碎性骨折。

　　剩下的几个人也都未能幸免，不是断胳膊就是断腿。

　　处理了这几只苍蝇，他重新回到车上，去继续昨天未完成的工作。

　　不一会儿，他又发现后面有人跟踪，NND，这年头还真有不怕死的，刚才下手那么狠，就是为了震慑土豪王子，让他收敛一点儿，没想到他还敢派人过来。

　　吱吱……

　　秦烽一脚踩下刹车，汽车打横停在路上，拎着双管猎枪跳上路面，他要大开杀戒了。

　　吱吱……吱吱……吱……

　　跟踪者明显是被吓坏了，连着踩了几下刹车，最后在距离秦烽不到一米的地方停下。

　　我艹，女滴？

　　看起来还有点儿眼熟，这不是雅诗嘛！你以为你化了妆，换了衣服，外加戴上一个大太阳镜，哥就认不出你了吗？

　　秦烽庆幸自己没有直接开枪，不然的话，后果不堪设想呢。

　　朝着车里的人勾了勾手，他没好气道：“跟着我干嘛，你不是该和格森斯一起去见酋长的吗？”

　　小美女怯生生的降下车窗玻璃，摘下眼镜说：“我是偷偷跑出来的，已经跟了你很久了，你带我一起玩好不好？”

　　啥米！跟了我很久了，为毛哥没有发觉，你不是撒谎吧？

　　没等他发问，小美女就继续说：“你刚才教训王子的人，我就在不远的地方看着呢，本以为小心一些就不会被你发现，但还是被你发现了。”

　　绝对不是哥的防御力和感知力下降了，而是这妞儿天生具备跟踪、盯梢的本领，对，一定是这样。

　　“你爸爸知道你失踪了，不得疯啊。”他收起猎枪说。

　　雅诗嘴巴一撅：“那是他的事，我来这里就是为了游玩，可到了之后呢，他整天把我关在酒店不让出门。”

　　报复心理的趋势下，他点头答应了：“好吧，你可以跟我一起，但不能自己开车，上我的车吧。”

　　“好。”小美女从自己的车上跳下来，连车门都懒的关，直接跳上了他的车。

　　秦烽回头看着她，然后朝着被遗弃的这辆努努嘴。

　　雅诗回答说：“这是从哪个王子车库里偷来的，就扔在路边吧，反正他有钱不会在乎的。”

　　原来是土豪的车，留在路边实在是太合适了！

　　悍马绝尘而去，雅诗成了叽叽喳喳的小鸟，不停的说话，还会问他一些问题。

　　“烽，你这是去干吗？旅游为什么不带导游呢？”

　　秦烽回答说：“实际上，我是去探宝，带上导游多不方便，到时候还得分他一份，我要是舍不得那些钱的话，就得杀人灭口，多麻烦啊。”

　　小美女吓了一跳：“你不会也杀我灭口吧？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“应该不会，你是有钱人，不会把那点儿小宝藏看在眼里的，我干嘛要杀你？”

　　小美女会心一笑：“也不一定哦，爸爸从小就说我是个守财奴呢，而且经常见钱眼开。”

　　“啊？那我要重新考虑一下！”

　　“……”

　　很快，两人来到那片区域，小美女看了半天，同样不觉得这种地方会藏有宝藏。拽了拽他的衣袖，问道：“你确定没有搞错地方？”

　　秦烽耸耸肩：“我也希望是自己搞错，好了，你站在一边休息，我要开始工作了。”

　　为了不让小美女太过吃惊，他用手拎着青钢剑，走向第一个需要检测的地方，长剑开始旋转，而他的手依然没离开剑柄。


第436章 功夫不负有心人

　　虽然秦烽尽可能的做到淡定，但他的青钢剑还是让雅诗惊讶到了极点。

　　“没有动力装置，也没有能源装置，你的这把剑到底是用什么材料做的，钻力竟然比大型的冲击钻还要强悍？”她一边问一边继续自己说；“从钻石头的速度上不难分析，这把剑的功率在六十千瓦以上……”

　　“等等，什么六十千瓦？”秦烽不解的问道。

　　“输出功率啊！”小美女从兜里摸出手机，调出计算器功能，一边算一边说：“你的这把剑，在功率上相当于小型的汽车发动机，怎么自己没有算过吗？”

　　算个毛，这是飞剑，不是现代科技下的产物，怎么算？

　　“等等，单单从钻力就能算出功率，你不是吹牛吧？”秦大少笑呵呵的看着她。

　　小美女眼眉一挑：“看不起我是吧，我从小就对机械很感兴趣。实话告诉你吧，几个月前，我刚拿到麻省理工学院的机械博士学位。”

　　这还真没看出来，谁让你长的柔柔弱弱，哥怎么可能把你和笨重的机械联系在一起。

　　为了证明她的计算是错误的，秦大少心念一动，青钢剑开始在空中来回的飞舞。

　　“啊！竟然还能飞行，那就是说功率绝对不止六十千瓦。”雅诗的脑子开始快速计算：“从升功率上计算，至少得是……”

　　秦烽很无奈的看着她，心想你这是脑子还是电脑啊，算的太快了吧！那哥再给你玩儿一招，看你还怎么算。

　　呼……

　　飞剑快速奔向裸露着的一块石头，叮当一声，石头被斩下一块，切口平滑剑锋却没有受到丝毫损伤。

　　“更厉害了，从刚才的一剑不难算出，功率绝对在一百四十千瓦以上……不对，还要加上其他数据，我还得算一下……”

　　秦烽表示彻底服了，这妞儿跟侯宝有一拼，脑袋灵光到了近乎妖孽的地步。

　　好，您老继续算，哥要忙去了。

　　气质这样也挺好，各忙各的，谁都不影响谁。

　　时间一分一秒的过去，临近中午的时候，他终于有所收获，钻探某一处岩层的时候，发现下面有很大的空间。

　　青钢剑钻的更快了，将三四米后的岩层钻开一个洞，通过小鼎就可以飞进去一探究竟。

　　可雅诗怎么办呢，他回头看了一眼，那妞儿正拿着一根树枝，在沙土地面上做某种运算呢。

　　那太好了，哥神不知鬼不觉的进去，把东西搬空再说。

　　刚要唤出小鼎，雅诗突然转过头说：“我算出来了……”

　　“我真希望你算不出来。”他小声嘟囔一句，然后问道：“没算错吗，要不要再验算一遍？”

　　“肯定不会算错！”她一脸自信的说：“我已经验算过了，咦，你怎么不钻洞了，是不是发现了宝库的所在，好啊好啊，我们一起进去探宝吧。”

　　秦大少一脸的黑线，难不成真的带你进去？

　　要是把她一个人扔在外面，还真有点儿不太放心，就算是带你一起长长见识吧。

　　“你把眼睛闭上，我让你睁开之前，绝对不能睁开，能不能做到？”他问。

　　小美女赶紧点头，说：“不就是闭眼睛嘛，当然能做到。”

　　“好，现在可以闭上了。”

　　随着她闭上眼睛，两个人一起凭空消失。

　　……

　　酒店，鸡飞狗跳。

　　格森斯发现女儿不见了，王子面前躺着几个受伤严重的家伙，停车场的管理员说丢了一辆车，所有的事情全赶在一起了。

　　“王子殿下，我请你马上派更多的人出去，必须找到我女儿。”格森斯满脸焦急道。

　　王子点点头，相对于手下挨打这件事，还是雅诗小姐比较重要。一帮人派出去之后，他才小心翼翼的问道：“凯特先生，昨晚那个东方男子，到底是什么身份？”

　　格森斯面色一紧：“王子殿下，问这个干嘛？”

　　“呵呵，不干嘛，就是对他比较感兴趣。”王子讪讪的笑道。

　　格森斯正色道：“您如果想跟他做朋友，我举双手支持；但如果您是想找他的麻烦，我劝您还是收手的好，因为那是自己找死。”

　　王子脸色大变，有些生气的说：“是吗？”

　　格森斯一笑：“您觉得我在开玩笑吗？实话告诉您吧，他是个世界顶级的杀手，如果他想要灭掉谁，那人绝没有活下去的可能。不是我危言耸听，您的家族在他眼里，就跟一只蚂蚁似的。”

　　王子听完这话，额头上尽是冷汗。

　　……

　　进出小鼎的时候，雅诗都觉得身体发飘，闭着眼睛也不知道发生了什么事，她下意识的抱住了秦烽的腰。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”秦烽说话的同时，扔出几十根荧光棒，将这里照的雪亮。

　　这是一处溶洞，面积在五百平米左右，洞内十分的干燥，地面崎岖不平，只有他们站立的地方稍显平整。

　　“我们是怎么进来的，好漂亮的溶洞啊！”小美女发出感叹。

　　“还有几箱的财宝呢！”秦烽一眼就看到整齐码放在一层的金属箱，其中一个的盖子没盖紧，反射出黄色的光芒。

　　这种光芒他太熟悉了，来自可爱的金子。

　　两人一起走过去，雅诗使出吃奶儿的劲儿，也没能把盖在打开，这种苦力活儿，还是交给男人吧。

　　秦烽没费多大力气，就掀开了箱盖，里面整齐的码放着金砖；再打开一箱，还是金砖。

　　六箱当中有五箱都是黄金，剩下的一项是珠宝、玉器和工艺品。

　　雅诗的眼睛里并没有闪出过多的兴奋，随意的把玩着最后一箱里的工艺品。

　　这也难怪，据福布斯全球富豪排行榜估计，格森斯·凯特的个人净资产达到可怖的945亿美元，如果全换成黄金的话，得有两千多吨。

　　作为这两千多吨黄金的唯一继承人，她当然不会把区区这几箱放在眼里。

　　“这么多东西，咱们拿走？”小美女回头看着双眼放光的他，说：“是不是我还得闭上眼睛，烽，你给了我太多的惊讶。”

　　“嘿嘿，小雅你真聪明，既然都已经猜到了，那就闭眼吧，哥要开始干活儿了！”他坏笑着说。


第437章 揍土豪

　　雅诗闭着眼睛站在一旁，秦烽开始往纳戒里搬东西。

　　仅仅用了十几秒钟的时间，六个箱子就已经换了主人，他高兴的回过头，本来是要通知萧雅可以睁开眼睛了，但看到她俏生生的站在那里，小嘴粉嘟嘟的，不由升起调戏一下的想法。

　　悄无声息的走过去，他猛地低下头，将她两片香软的唇吻住。

　　“唔……”

　　受到突如其来的“攻击”，她马上睁开了眼睛，看清楚面前情况的时候，下意识的要往后退。

　　秦大少既然已经做好了占便宜的准备，又怎可能让她轻易逃掉呢，一只手臂快速的搂住了雅诗的柳腰，让她紧紧的贴在自己身上，不能动弹。

　　雅诗的两只手开始拼命的推他，但她的那点儿小力气，根本起不到任何作用。

　　紧张，加上没有经验，她很快就出现了呼吸困难的现象。

　　秦大少一看，不得不选择浅尝即止，有些依依不舍的离开她的香唇。

　　雅诗一边娇喘，一边气呼呼的看着他。

　　他嘿嘿一笑，说：“你不会生气了吧，是我不好，没有提前通知。放心，下次我肯定会先跟你打招呼的。”

　　“什么？还有下次，烽我一直觉得你是个正直的人……”

　　“许你占我便宜，就不许我占你便宜吗？”

　　“我什么时候……唔……”

　　既然说话都这么溜儿，那就一定是气儿喘匀了，那还等什么，继续来呗。

　　小嘴再一次失守，舌头也被他很快擒住，秦烽的两只贼手更是滑进了她的衣服中，隔着胸罩爬上了两座高峰。

　　在多管齐下的进攻中，雅诗很快沦陷了，不由自主的闭上眼睛，还动作生涩的回应着他的吻。

　　正好，趁着现在带你出去，不用再刻意的去闭上眼睛。

　　人影一闪，下一秒钟，二人出现在外面的戈壁滩上。

　　有了上次的经验，这回她坚持的时间要长一倍，让秦大少过足了瘾。

　　……

　　酒店这边，格森斯和王子快疯了，他们的人在一条郊外的公路上，发现了丢失的车辆。

　　车被随意的丢弃在路边，而且车门是打开的。

　　通过酒店停车场的监控不难发现，偷车的人是个身材娇小的女孩子，至少有八成可能是雅诗。可她偷了车，怎么又把车扔在路上呢？

　　难道是被人绑架了！

　　格森斯不敢再往下想，众人皆知他是世界首富，而且只有雅诗这一个女儿，就算是傻子都会狮子大张口的。

　　损失点儿钱不要紧，就怕绑匪做出对女儿不利的事情来。

　　“王子，我觉得有必要发动贵国的警察、军队一起行动，务必要找到雅诗。”他语气焦急的说。

　　王子想了想，道：“命令警察去找，这无可厚非。但是动用军队，我没有这样的权利，就算是我父王，也不可以随意给军队下命令，必须通过议会的批准才行。”

　　“那就先让警察去找，军队那边该走的程序一定要走，多一个人多一份希望。”格森斯甚至主动做出让步：“只要能找到雅诗，我们之间的合作事宜，我可以让出一部分利润给你们。”

　　王子摆摆手：“说这些就太可气了，雅诗小姐是在我们的地盘上被绑架的，我们有义务安全的把她找回来。”

　　两人正说话的时候，一辆悍马军车咆哮着开了过来。

　　吱吱……

　　军车来了一个漂亮的甩尾动作，车身横在二人面前。

　　格森斯快气死了：“这是谁啊，老子正火大呢，敢这么在老子面前开车，不想活了是吧？”

　　王子也生气，刚要命令护卫和保安把车围起来，车门从里面打开，露出雅诗带着微笑的小脸儿。

　　“女儿！”

　　“雅诗小姐！”

　　两人同时发出惊呼，这时汽车前门打开，秦烽笑着跟他们打招呼：“二位，搞这么大的场面，你们这是为了迎接我们吗？都是自己人，用不着这么客气。”

　　格森斯一把将女儿从车上拽下来：“你怎么会跟他在一起，是不是他绑架你？”

　　“对，一定是这样。昨天晚上我就觉得，这个华夏人不是什么好鸟。”王子在一旁附和道，昨晚他在客人面前丢了面子，今天早上派人出去教训秦烽，最后却被人家教训一顿，能咽得下这口气才怪。

　　而且，他觉得只有打压秦烽，才能让自己在雅诗小姐面前显得更加突出。

　　秦烽心里骂一句傻13，都这么大的人了，怎么一点儿自知之明都没有。你以为打压了我，雅诗就会多看你一眼吗？

　　小美女眼看火就要烧到秦烽这里，赶忙跟父亲说：“不是的，是我求秦先生带我出去一起玩，怎么就成了绑架呢？”

　　格森斯当然不信，问：“丢在路上的那辆车，又怎么解释？还有，他明明知道我们今天要见酋长，为什么还会带你一起出去？”

　　雅诗解释说：“正是因为他没有答应，我才从后面弄了一辆车，然后跟着他出了城。是秦先生怕我一个人开车危险，这才好心的让我上了他的车。”

　　秦大少心中暗暗竖起了大拇指，真是个好女孩儿，等一会儿回到房间，哥一定翻窗到你那边，好好儿的奖励一番。

　　王子觉得在众人面前，就算秦烽是杀手出身，也不敢太过嚣张，加上这里是自己的地盘，他的胆子变得的打了起来。

　　指着秦烽的鼻子，土豪喝道：“就算是雅诗小姐主动找得你，你也该通知我们一声，作为一个男人，难道连这点儿常识都不知道吗？我们以为雅诗小姐被绑架了，正要动用全国的警察和军队呢，你惹出这么大的事情，就一点儿都不觉得自己做错了吗？”

　　秦烽瞄了他一眼，哼道：“你算老几啊，我有什么义务通知你？还动用全国的警察，我们回来的时候，只有几个警察守在路口，而且只检查哪些平民的过往车辆，对豪车根本不管不问。大叔，你想在美女面前表现，我管不着，但你要想踩着别人的肩膀上位，那就太不厚道了吧。”

　　王子的脸更黑了：“你想怎么样，我怎么做那是我的自由！”

　　嘭……

　　尼玛的自由，老子揍的就是你这号儿人。


第438章 又是韩棒航空

　　王子大叔鼻血横飞，仰头倒在了地上，秦烽的这一拳打的很有讲究，能让挨揍的人看起来很惨，实则未曾伤筋动骨。

　　几个护卫马上冲了过来，两个人负责扶起主子，另外四个挥舞着拳头来打秦烽。

　　嘭嘭嘭……

　　四个人还没能接近到他一米的位置，就全都倒下了。

　　刚被扶起来的王子大叔还没反应过来，就觉得额头一凉，仔细望去差点儿没吓的尿裤子，自己的脑门儿上顶着一把手枪。

　　手枪的主人，自然是秦大少。

　　“以为自己是地头蛇，我就不敢杀你吗？”秦烽冷声说。

　　“你……你你你……你别乱来……”土豪王子浑身颤抖，他这才想起格森斯说过的那些话，早知道对方如此的难缠，就不找他的麻烦了。

　　一帮手下们也吓坏了，纷纷掏出手枪与之对峙。

　　“你们要干什么，人多欺负人少吗？”雅诗站在了秦大少一边。

　　格森斯苦笑一下，做起了和事佬儿：“大家都别冲动，一点儿小误会而已，至于拔枪相向吗。王子殿下，秦先生，大家都消消火好不好，真打起来，对大家都没好处。”

　　说话的同时，他一劲儿的朝着王子使眼色，意思是你惹不起人家，还是赶紧顺着台阶下来吧。

　　王子心里不服，当着这么多人的面挨揍，让他觉得颜面尽失，但脑门儿上的枪也不是吃素的，为此赔上一条命，更是大大的不值得。

　　“大叔，你怎么说？”秦烽看了一眼周围的护卫，冷笑着说：“就这样的烂虾米、臭鸟蛋，再来十倍是被也是白费。怎么你不相信吗，那可以试试。”

　　王子真的怕了，讪讪一笑：“误会，刚才的事情的确是误会。秦先生你是格森斯先生的朋友，就是我的贵客，我们起了冲突真是太不应该了。”

　　“就是啊，秦先生不如大家相互一笑，这件事就算过去了。”格森斯继续当他的和事佬。

　　秦烽这才收回手枪，说：“好吧，我原谅你这一次。让你的人把枪收起来吧，别以为我手里没了人质，你们就可以为所欲为，还是那句话，不信就试试看。”

　　在枪离开脑门的那一刻，王子大叔还真的萌生了将他乱枪打死的想法，最终理智战胜了冲动，赔笑脸道：“怎么会呢，我们可是好客的民族，从来不会为难客人的。”

　　说完，他把手一摆，众人纷纷把枪收起来。

　　“大家都别站着了，快把王子殿下扶进去洗洗脸，刚才您实在是太不小心了，这一跤摔的真惨。”格森斯跟王子大叔找台阶下。

　　王子就坡下驴道：“是啊，怎么就一不小心踩空了台阶，以后我会注意的。”

　　雅诗强忍着笑，拽了拽秦烽的衣袖，小声说：“这个人可真虚伪，而且还死要面子。”

　　秦烽马上说：“不是一个，是两个，你老爹比他虚伪多了，不是吗？”

　　小美女没有反驳，而是小鸡啄米般的点点头，这要是让格森斯知道了，得多伤心啊。

　　“雅诗，刚才你没有跟我一起去见酋长，真是太不礼貌了。”格森斯用略带责备的语气说：“酋长还专门询问你呢，我跟他撒谎说你身体不适，晚上就要和他们签订合作协议了，你必须出现。”

　　小美女点点头，应了一声：“哦，我知道了。”

　　秦烽当然知道自己在这里不受待见，既然是这样，大爷还不陪着你们了。他开口道：“我也玩儿的差不多了，打算下午先回欧洲，然后回国。二位，有空一定要去华夏国玩儿，我做东。”

　　雅诗一听马上急了：“这么快就回去，你不是还有很多景点没有逛的吗？再待几天好不好，我求你了。”

　　格森斯赶紧说；“雅诗，你怎么可以有在这样的要求呢，秦先生要离开一定有离开的道理。今晚签了协议之后，明天我们也要离开的。”

　　雅诗一脸的失望，说：“那好吧。烽，我会抽时间去华夏国找你的，到时候你一定要接待我哦。”

　　“哈哈，那是一定的，吃喝玩乐一条龙。”秦大少豪爽的说，紧接着便和两人道别：“后会有期。”

　　看着渐行渐远的悍马车，格森斯面色一黑：“雅诗，华夏国很乱的，我不许你去。”

　　小美女本想义正词严的跟爸爸理论一番，但考虑之后觉得那只能是适得其反，得换个方式说才行，她脑子里灵光一闪，马上有了主意。

　　“爸爸，你不是一直都希望得到新型发动的核心技术吗，但秦氏集团捂的实在是太严了。”她尽量用平和的语气说：“以我和秦烽的关系，如果提出参观他们的实验室，你觉得他会拒绝吗？”

　　格森斯眉头一皱：“应该不会拒绝。以你在机械学方面的造诣，只要看一眼，就能搞清楚发动机的原理，把他们的先进技术偷过来。”

　　小美女补充道：“对啊，等我们彻底吃透了他们的技术，就能在欧洲、美洲和印度开设新厂，赚取更多的利润。”

　　格森斯两手一拍：“好，就这么定了。但你的行程必须由我来安排，路上不能出一点儿差错才行。”

　　“好啊，我觉得应该尽快落实这件事，毕竟技术这种东西，拖的时间越长，就越不值钱。”雅诗说。

　　“放心，我会尽快安排的。”

　　……

　　欧洲，某国际机场。

　　秦烽拖着两个拉杆箱，苏舞正在一旁跟父母话别。

　　此时正值唐人帮向黑手党、俄罗斯帮发动猛烈攻击的关键时刻，苏魁能放下手里的工作，亲自来送机，可见女儿在他心目中的地位有多高。

　　“一下飞机就给妈妈打电话，到了华夏国一定要照顾好自己。”苏夫人交代女儿。

　　苏大小姐点头说：“知道了，你们就放心吧，我也不是第一次去华夏国，在那边还有一大帮朋友呢，绝对不会出问题的。”

　　最后，她朝着秦烽努努嘴，说：“有他在，谁敢欺负我？”

　　四人一直聊到广播声响起，两人才一起走进等级通道，当秦烽看到飞机的机徽时，心里不由的咯噔一下，怎么又是大韩航空。

　　不能这么巧吧，万一再遇上崔妍慧，苏舞不得打翻醋瓶子啊。


第439章 死党相见

　　秦烽低着头走进机舱，小心翼翼的踅摸了半天，发现并没有崔妍慧，这才放心下来，和苏舞一起坐进了头等舱。

　　见他目光四处乱飘，苏大小姐一把揪住了他腰部的软肉，一边旋转一边恶狠狠的说：“找什么的呢，是不是还想再来一段跟空姐的艳遇？”

　　他赶紧表明态度：“当然不是。你不知道，上回我给空姐的号码是假的，万一要是再碰了上，那得多尴尬啊。”

　　“原来是这样，暂且信你一回。”苏大小姐这才放开手。

　　飞机起飞后，她发现空姐总是时不时的朝这边看，心道就算秦烽是个小白脸儿，也不会表现的这么激动吧，难道你们韩棒国就没有长得帅的男人？

　　帅男人还真不多，那边全是奶油小生和娘娘腔的天下。

　　终于，空姐忍不住朝这边走了过来。

　　苏舞先一步给他打预防针，说：“你不许和她说话，不许眉来眼去，更不许去上什么卫生间，更不许帮她什么忙。”

　　秦烽一脸冷汗：“放心吧，我会用事实证明，你老公我是个经得住考验的男人。”

　　空姐双手交叠放在大腿处，对着他躬身一礼，问道：“请问这位先生，您是华夏国的秦烽先生吗？”

　　“是啊，怎么了吗，你认识我？”秦烽一愣，能直接叫出名字，应该不单单是看了旅客资料吧。

　　“真的是您啊，我的好朋友崔妍慧总是在我面前提亲您。”空姐再次对着他行礼，说：“妍慧一直在想着您呢，不过她也说了，美好的爱情只存在于幻想当中，她会牢记和您之间发生的那次邂逅，我代她感谢您。”

　　次奥，上了她之后提起裤子不认人，这样也能得到感谢？

　　不得不说，你们大棒子民族果然是礼仪之邦，这一点让哥十分的佩服。

　　“呵呵，我也是。”他说了这么几个字。

　　空姐第三次对着他行礼，再次道声谢谢，这才转身离去。

　　苏舞的醋意越来越浓，掐着他腰间的软肉说：“什么叫你也是，这三个字是什么意思？”

　　秦烽敢接解释：“这是个模棱两可的回答，你也听到了，人家那位空姐并没有打算要纠缠我，而且还感谢我，我总不能说让人伤心的话吧。”

　　“哼，你们这些男人，就喜欢吃着碗里看着锅里的，每一个好东西。”苏大小姐哼道。

　　“好好，男人没一个好东西。”他心道就这样你都还离不开男人呢，要都是好东西的话，还不得逆天啊。

　　几个小时的飞行，飞机稳稳的降落在机场。

　　候机室里，六个身材、相貌俱佳而且气质不同的美女，早就成了众人目光的焦点。

　　只是大家想不明白，这么多美女是来接谁的，谁有这么好的福气，能让六个极品美女来接。

　　梅卉的一头秀发高高挽起，露出光洁的额头和俏脸，她穿着一套米色的大领风衣，腰带的使用让她的身材显得更加完美，两条长腿穿着神色铅笔裤，脚穿黑色长靴。

　　方芳扎着简单的马尾，上面穿紫色的紧身款羽绒服，下面是紧身款的蓝色牛仔裤，同样也穿着高跟长靴。

　　林采薇把学院风发扬到了极致，略显宽松的上衣加上一条宽大的围巾，下面是牛仔裤配帆布鞋的经典搭配，一脸清纯的气质，让她更加的吸引众人目光。

　　然后是舒雅静，她穿的是紧身款的机车服，前凸后翘不说，两条笔直浑圆的美腿在机车裤的勾勒下，显得更加完美。

　　周沐思穿着粉色的卡哇伊连帽风衣，叫上穿着卡通风格的大头鞋，看起来十分可爱。

　　最后是陈玥，她虽然穿的比较简单，也不像其他五女全身上下都是名牌，可她胜在恬静的气质上，宛如一个邻家女孩，让人不由自主的心生亲近的感觉。

　　六个人，六双大眼睛，一起盯着出口处。

　　“玥姐，你说苏老师跟烽哥坐的是同一架飞机，对吗？”林美女问道。

　　在陈玥担任她那个班的辅导员之前，这份工作属于一名姓苏的老师，她和陈玥是大学死党，也是个非同寻常的大美女。

　　“嗯，苏老师也是这班飞机。”陈玥特意表明自己来接机的态度：“我是来接死党的，跟姓秦的那家伙毫无关系，你们千万不要想多。”

　　梅卉、方芳和舒雅静异口同声道：“我们已经想多了。”

　　陈玥表示很无奈，小声嘟囔道：“误会我不要紧，两人坐同一架飞机，千万不要发生什么交集才好。”

　　不一会儿，乘客们陆续走出出口。

　　六个人一起瞪大眼睛，在人群中找秦烽的下落。

　　“烽哥，这里！”林美女眼尖，第一个在人群中找到了他。

　　秦烽对着她们挥挥手，脸上洋溢着激动的表情，能得到这么多优秀女孩子的青睐，夫复何求啊。

　　苏舞的心里开始没底，原本她对自己的长相、身材很有信心，觉得肯定能在这两方面占据优势，大眼一扫她就知道自己错了，彻底的错了。

　　那群女孩子，竟然个个都是不可多得的美女，不管是身材、长相还是气质，全都是顶级的。

　　就在她郁闷不已的时候，一个熟悉的声音响起：“小舞，这边这边，我是陈玥！”

　　她大眼睛一亮，从美女群中找到了死党陈玥。

　　估计是物以类聚人以群分吧，美女当然更愿意站在美女身边，苏舞并没有多想她和其他美女的关系。

　　两人不由的加快脚步，由于目光没有放在对方身上，自然也就没人怀疑他们之间是什么关系。

　　“老婆们！”秦烽放开拉杆箱，张开双臂。

　　林美女第一个投入到他的怀抱中，两人开始亲吻，当然是浅尝即止的那种，毕竟后面还有人等着呢。

　　他一一亲吻五个美女的过程，让整个候机厅里的人都大跌眼镜，大家看的清清楚楚，他跟每个女孩子都进行了舌吻，这肯定不是一般关系吧！

　　最后，他对着陈玥嘿嘿一笑：“玥玥，等我等急了吧？我已经打算好了，一回来就优先处理你那边的危机，对了，你怎么会跟小舞认识呢？小舞，原来你的死党是玥玥啊！”

　　他吃惊，陈玥和苏舞更吃惊！


第440章 这才叫死党

　　“他就是你说的那个魂淡？”

　　陈玥和苏舞异口同声，两人的右手食指一起指着秦烽。

　　周围看热闹的人更多了，刚才不是还接连给美女们接吻的吗，怎么一转眼的功夫，就被骂做是魂淡了？

　　这就是脚踩几条船的下场，活该！不少人心里都很解恨，要知道他们不忿了半天，凭什么你小子就能一亲这么多美女的芳泽。

　　秦大少耸耸肩，哥虽然一直都认为魂淡这个词是褒义的，是用来夸赞咱滴，但当着这么多人的面说出来，哥会难为情的。

　　二女又看着对方，一起问道：“这是真的？”

　　苏舞先点点头，叹气道：“当初咱们通话的时候，真该说出那个魂淡的名字。”

　　“是啊，我后悔死了。”陈玥说。

　　两个死党每次打电话，都离不开两个话题：一是哭诉自己的悲惨，二是口伐某个魂淡，从始至终她们都没有提过秦烽这个名字。

　　“玥玥，你就快完了。”苏舞已经能料想到死党的结局是什么样的。

　　“小舞，你已经完了，比我先。”陈玥针锋相对道。

　　这时，她们才深刻的体会到同命相连是什么意思。

　　秦大少干笑两声，说：“二位，咱们有什么话呢，不如回家里说。还是赶紧走吧，我都饿了，小舞你不是也饿了吗，咱们回家。”

　　陈玥突然挡在他面前，很有深意的说：“你不是想吻我的吗，大家都吻过了，留我一个人不太合适吧？”

　　秦烽先是一愣，紧接着很粗鲁的把她搂在怀里，一口吻了上去，既然你主动提出要求，哥肯定得加倍让你满意才行。

　　所以这次不但是舌吻，而且是还不折不扣的湿吻。

　　周围不少人都捶胸顿足，本想着能看一场好戏，谁知道非但没有打起来，这小子还成功的亲吻了最后一个美女，天理何在啊！

　　外面早就准备好了一辆豪华客车，免得大家还要分乘两辆车。

　　一上来，秦大少就发表感慨：“我擦，这车的配置可以啊！”

　　车厢里一共有八个豪华座椅，每个座椅的后面，都镶嵌着可以调节角度的平板电脑，一侧还有个小型的酒吧，摆着十几种洋酒。

　　梅卉白了他一眼，说：“这可是干爹亲手改造的，为的就是满足某个人的特殊嗜好。现在看来，我得跟他说这辆车还是小了，只能坐八个人，依然不够用啊。”

　　他白眼一翻，舒服的坐在最前面的座位上，伸手把舒警花拽过来让她坐他腿上，笑嘻嘻的说：“谁说不够坐，八个座位明明用不完的嘛，嘿嘿。”

　　舒警花直接倒在他的怀里，当着这么多姐妹们的面独享恩宠，她当然高兴。

　　秦大少意犹未尽，又把林美女拉了过来，左拥右抱好不快活，巨大的真皮座椅坐三个人，一点儿都不显得挤。

　　不一会儿功夫，车稳稳的停在家门口。

　　刚进家门，黄小妞儿就把电话打了过来，可怜巴巴的说姐姐们不许她请假，要不然也一定到机场接机。

　　饭菜是一个小时前准备好的，只需要放进微波炉加热一下，就能开吃。

　　为了给他接风，梅卉特意开了两瓶红酒，酒精的催动加上房间里的暖气温度，女孩们的脸全都变成了红扑扑的，让人恨不得上去咬一口。

　　他一边享受方芳和林采薇的喂饭服务，一边把手伸进周沐思的裙子里，开始作恶，几下就让小妞儿的花园变得泥泞一片。

　　用最快的速度填饱肚子，梅卉和方芳负责收拾残局，舒警花负责清理地面，陈玥和苏舞这两个死党有很多话要谈，秦烽抱着无所事事的周小妞儿，直接上了二楼。

　　不到三分钟的时间，周沐思高亢的喊叫声传了出来。

　　拿下她，接下来上阵的是警花舒雅静，然后是林采薇，最后干脆让梅卉和方芳一起来，哥一龙战二凤。

　　喊叫声，大床的吱呀声，汇成一曲奇异的乐章。

　　三楼花园，正在品咖啡的苏舞听到些许奇怪的动静，问道：“玥玥，什么声音？”

　　美女辅导员俏脸一红，哼道：“还能是什么声音，那个魂淡欺负女孩子的声音呗。从咱们坐到这里就已经开始了，你现在才听到吗？”

　　苏大小姐放下杯子，摸了摸下巴说：“别说，这家伙的某方面能力还真是强悍。也好，免得姐妹们一起守活寡，嘻嘻。”

　　陈玥很鄙视的看着她，说：“你对他的这种做法，没有丝毫的反对吗？”

　　苏大小姐耸耸肩，说：“干嘛要反对？能者多劳嘛，既然他能够同时满足多个女孩子的需求，那就应该拥有多个女孩子，这没什么不合适的。”

　　陈玥抱着自己的脑袋，一脸痛苦的说：“你们真是无可救药了，我也是！这些天老夫子的火气还是没消，整天红着一双眼在校园里晃荡，除了和秦烽生米煮成熟饭之外，我真的没有其他选择了。”

　　苏舞一把勾住死党的脖子，说：“这样也挺好啊，我们就可以成为真正的姐妹了，我看其她几个姐妹都挺好相处的，不是吗？”

　　陈玥点头说：“是挺好相处的，也正是因为这样，我才甘心住在这里，继续和他交往。”

　　苏舞继续说：“跟着他还有一个很大的好处，就是可以修真，我一直觉得自己进步飞快，但是跟姐妹们一比，差的很远呢，以后必须努力才行。而你呢，到现在都还是个普通人，这就好比你守着一个巨大的宝库，却不知道怎么去用里面的钱财，你不觉得悲催吗？”

　　陈玥摇摇头，说：“我不这么觉得，可能是心里对一对一的那种爱情方式，还抱有幻想吧。”

　　苏舞语重心长的说：“这就是你的不对了，作为一个女人，谁跟青春永驻有仇，谁跟无尽的寿命有仇？玥玥你绝对是受老夫子在思想方面的荼毒，你得改改呢。”

　　陈玥莞尔一笑：“你放心吧，我们会成为姐妹的，不然的话，我会一直住在这里吗？”

　　“嗯，我现在就去叫秦烽，让他把你少女变大嫂！”

　　“呃！”


第441章 拜访未来老丈人

　　秦烽不在华夏国的这段时间，一共发生了两件事。

　　第一件事，修真界的白鹤门名誉扫地，门主最小的徒弟私入世俗世界，偷窃国宝而且还和其他修真者起冲突；二弟子和四弟子得知这件事之后，非但没有对他进行任何形式的处罚，反而跟着他一起去报仇，结果因为在宾馆嫖妓被抓，三人一起锒铛入狱。

　　面对各大门派的质疑声，白鹤门的代理掌门焦头烂额，巴不得师傅赶紧出关主持大局。

　　第二件事，秦氏集团新上市的产品遭到抹黑，要不是之前就做了相应的处置之外，花了巨大代价研究出的新产品，很可能遭遇滑铁卢。

　　这件事的幕后策划者正是戈子浩，好在汪昌岭及时提供情报，麻烦真不一定能这么顺利解决。

　　戈子浩之所以这么毫无顾忌的上蹦下蹿，凭的是连明飞这个大靠山。

　　在连明飞的努力下，戈子浩的身份得到了彻底的洗白，从一个社团分堂堂主，成为一名奉公守法、绝不透漏税款的好商人。

　　也正是因为身份的洗白，他才会这么的无所顾忌。

　　听完林采薇和舒雅静等人的叙述，秦大少一拍桌子：“这个姓戈的家伙，还真把自己当盘菜了。老子倒要看看，他还能蹦跶几天。”

　　“这个人的确该除掉，他竟然利用卑鄙的手段，说我们的产品不是用来美容，而是用来毁容的。”梅卉生气的说：“还找了一帮人现身说法，同时买通了电视台和网站，差点儿就让咱们万劫不复。”

　　秦烽冷声道：“我会让他先体验一下万劫不复的感觉。对了，今天是周五，汪市长应该在家，这次还真是多亏了他，我得过去拜访一下，对他的侠义精神表示感谢。”

　　十几分钟后，他拎着几个看似不起眼的礼盒，敲开了汪市长家的门。

　　开门的是一个中年贵妇，汪市长的老婆汪夫人。

　　“您好，我是来拜访汪市长的，我叫秦烽。”秦烽自我介绍道，其实他早就来过这里，是汪小妞儿带他来的，对里面的情况比对自己家还熟悉。

　　当然了，此刻他得表现出一副第一次来的样子。

　　汪夫人一听是拜访自己老公的，就想要拒绝，但一听秦烽这个名字，脸上的表情马上又舒展开了，笑着说：“你就是秦氏集团的董事长秦烽啊，真是年少有为，我听女儿说你也住在这个小区，是吗？”

　　秦烽笑着回答说：“没错，我的家就在西边，距离这里不到两百米。”

　　“那咱们就是邻居喽，邻居之间本来就该走动走动，谈不上什么拜访，快进来吧。”汪夫人表现的十分热情，因为她不止一次的听老公说过，要想斗败连明飞，秦烽是很重要的一个环节。

　　她的话也说的很有水平，把拜访改成了邻居之间的相互走动，这是很聪明的一种做法。

　　秦烽一边跟她客气，一边在她的带领下进入客厅，汪昌岭正坐在沙发上泡茶呢，看到他的时候先愣了一下，然后笑着说：“秦烽，是你啊，你怎么来了？”

　　“呵呵，来对汪市长表示感谢，要不是您的话，我的公司很可能已经倒闭了。”他他把礼物放在茶几上，说：“几种不值钱的东西，请您一定收下。”

　　“什么东西啊？”汪昌岭眉头一皱，能做到他这个位子的人，全都是不折不扣的人精，没搞清楚礼物是什么值钱，绝对不会伸手的。

　　万一是黄金、玉石等贵重的礼物，那收下的可就不是礼物了，而是一颗定时炸弹。

　　“一些土特产，公司种植的。”秦烽指着其中一个盒子说：“这个类似野生人参，功效是人参的十倍，是一种早就灭绝的草药，因为市面上没有，所以也就不存在价格。”

　　他一连介绍了好几种草药，这些都是从小鼎中挖出来在进行人工培育的，虽然功能跟直接挖出来的不能比，但是对于普通人来说，全是不可多得的好东西。

　　汪昌岭是个好人，好人当然要长命，送给他这些滋补草药的目的，就是这个。

　　再说了，自己跟人家女儿暧昧了那么久，指不准啥时候就搞到床上去了，就算是提前孝敬未来老丈人了。

　　汪夫人一听这些东西对那么好，马上笑呵呵的收下了，谁不知道秦氏集团出品的药永远都是最好的，他们董事长拿来送礼的东西，肯定更好。

　　“对了小秦，你们刚上市的化妆品不错，可惜量太少，每天都定量销售，我呢又不好意思去排队，你看能不能帮阿姨带一套过来？”汪夫人有些不好意思的说。

　　“这个嘛……”

　　“要是不行就算了，你当我什么都没说过。”

　　秦烽笑着说：“我的意思是一套怎么够用，怎么也得个十套八套的。您就放心吧，我尽快给您送过来。”

　　“那怎么用的了，一套就行了……”

　　“用不了您就拿来送人，您身边肯定有不少朋友也想要吧，这可是增进友谊的方法呢。”秦烽几句话，就说服了汪夫人。

　　汪昌岭对着她使了个眼色，示意她可以离开了。

　　等汪夫人走后，他开口问道：“小秦，戈子浩对你的公司下手，你是怎么想的？”

　　“以牙还牙、以血还血呗。”秦烽早就知道他跟连明飞不是一条心，开门见山道：“姓连的也脱不了干系，我会让他们付出代价的。”

　　汪昌岭赞许的点点头，说：“男人就该这样。小秦我有个提议，不如我们联起手来，先敲掉戈子浩，再扳倒连明飞，你看怎么样？”

　　“同意！”有人愿意入伙，而且还是本地的二把手，秦烽当然不会拒绝。

　　汪昌岭知道他身份不凡，背后有个很大的靠山，能跟这样的人联手合作，他对结果充满了信心。

　　但他还是问了一句：“具体的，你准备怎么干？”

　　既然是盟友，秦烽觉得有必要告诉他一些集体内容，说：“戈子浩的屁股不干净，我准备对他直接下手，不给他任何反应的时间，迫使连明飞自乱阵脚。”

　　“好！”


第442章 礼物

　　秦氏大厦，地下停车场。

　　秦烽让管理员专门腾出一大片位置来，旁边围上幔布。

　　在几十盏灯的照耀下，这片区域如同白昼一般，女孩们有说有笑，通过电梯来到这里。

　　“卉姐，小烽让我们来这里干嘛？他这是第一次让大家一起聚在这里吧，以前从没有过。”舒警花不解的问道。

　　梅卉摇摇头，说：“我也不知道啊，而且还专门腾出这么大一块区域，难不成要搞健身房？楼上的空间多得是，何必选地下室呢。”

　　一同来的有方芳、周沐思、林采薇、苏舞和陈玥，只有苏舞猜到了些什么，可既然秦烽选择卖关子，她也就不能把话说的太明。

　　秦烽本人接黄筱芷去了，很快地下室进口传来引擎的轰鸣声，牧马人停在她们面前。

　　黄小妞儿一下车，就笑着跟姐姐们打招呼，特别是刚刚加入秦家的苏舞，被她一口一个姐姐叫的心花怒放。

　　周沐思拖着他的手一边晃一边问：“姐夫老公，你让大家过来这里干嘛，是不是有什么重要的事情。”

　　秦大少嘿嘿一笑，说：“这次去欧洲，给你们带了点儿纪念品。”

　　说完，他把手一挥，原本空空如也的空间，马上出现几十辆各种豪车。

　　女孩子们全都瞪大了眼睛，黄小妞儿更是发出堪比女高音的惊叫：“姐夫老公，这是怎么回事，你好厉害啊，能变出这么多好看的车车。”

　　秦烽一脸黑线，变出来的？算了吧，哥没那本事，这是从欧洲某个土豪的车库里顺来的。

　　玛莎拉蒂、阿斯顿马丁、法拉利、保时捷、兰博基尼等知名的跑车应有尽有，还有林肯、劳斯莱斯等豪车，同样也不缺路虎、悍马几种霸道的越野车。

　　周沐思的眼睛是最亮的，抱着秦大少的一个胳膊问道：“姐夫老公，真是送给我们的吗？你确定我们每个人都可以挑一辆，是这样吗？”

　　秦烽一脸正经的说：“错了，不是这样。”

　　“啊？”周小妞儿成了苦瓜脸，她早已经看上了那辆紫金色的玛莎拉蒂，心想着要是能把这辆车开回京城去，在同学们面前显摆一下，那得多过瘾啊。

　　秦大少继续道：“不是一人一辆，而是这些车全都是你们的，只要你们喜欢，要几辆都行。”

　　“太棒了，姐夫老公万岁，啵！”周沐思在他脸上亲了一口，然后奔向自己最喜欢的玛莎拉蒂，张开双臂直接趴在引擎盖上。

　　“小烽，这样合适吗？”梅卉有些担心的说：“毕竟不是通过正规渠道弄来的车。”

　　“这些都是小问题，手续、上牌照等等交给何领导，她肯定能轻松搞定，大不了到时候让她宰一顿。”他笑着说：“车子本身的安全性不用担心，至于其他方面，就更不是问题了，让侯伯把车的驾驶座和副驾驶调换一下位置，就符合我们天朝的驾驶习惯了。”

　　以侯宝的能力，对车子进行这种行为的改造，简直就是小菜一碟。

　　“就知道你肯定有办法的。”舒警花一眼就看上那辆军用悍马了，也就是秦大少在中东时一直开的那辆。

　　刚要说它属于本姑奶奶了，秦烽赶在前面说：“你千万别想着打它的主意，这车实在是太爷们儿了，女孩子还是更适合开跑车，我觉得兰博尼基很适合你，棱角分明而且马力强劲。”

　　舒警花的小嘴越撅越高，用撒娇道语气说：“可我还是喜欢悍马啊。”

　　“不能做女汉子，明白吗，跑车随便挑。”秦大少坚持自己的观点。

　　“哦，那好吧。”她听话的走向排列整齐的几辆兰博尼基，准备从中挑出一辆最拉风的。

　　方芳、梅卉都走向了自己喜欢的款式，苏舞家的车库里也有不少豪车，她对此并不像其他女孩子表现的那么激动，她挑了和自己在欧洲一直开着的相同款阿斯顿马丁。

　　只有陈玥，脸上波澜不惊，而且站在原地一直没有动。

　　“怎么不去挑一辆？”秦烽笑着走过来。

　　“我……不合适吧。”她小声说：“我和她们不一样，这么贵重的礼物，我不能收的。你也知道，我爸爸那人太迂腐，上回你送我回家，都已经造成轩然大波了，要是我开着一辆豪车回去，他肯定会认为我被人包养了，不打死我才怪呢。”

　　“他敢，我秦烽的女人谁敢打？”他伸手搂住她的柳腰，笑着说：“你和他们没什么不一样的，你不要反而不合适。至于你爸爸那边，想怎么说就让他怎么说吧，哥就是愿意包养你，谁都管不着。”

　　她先是小幅度的挣扎几下，然后也就听之任之了。

　　苏舞试了一下自己选中的车，降下车窗玻璃说：“玥玥，这款车的性能不错，要不你也要选这个吧，到时候咱们一黑一白并行出现在路上，绝对吸引眼球。”

　　这款阿斯顿马丁正好有两辆，一黑一白，倒是十分合适这对死党。

　　“好吧，可我还不会开车呢？”陈玥有些担心的说。

　　“没关系，大家都可以教你啊。”苏舞推开车门从上面走下来，笑着说：“反正这些车也需要时间进行改装，你正好练车，两不耽误嘛。”

　　“那好，玥玥学开车这件事，就交给小舞了。”秦烽一锤定音。

　　不一会儿的功夫，女孩子都选好了车，虽然秦大少说了，只要喜欢，要几辆都可以，但她们还是一人只挑了一辆。

　　毕竟，只有土豪才开一辆拖一辆。

　　接下来的工作，便是着手进行改装，把驾驶位从右边移到左边是必须做的。

　　秦烽还要求侯宝做更多的改装，增加车子的安全性和稳定性，如果可能的话，车身上全要加装防弹复合材料，做到真正的有备无患。

　　这些事情对于别人来说全是难题，但是对于侯宝这个三科博士来说，根本不算什么。

　　接下来，他要对付戈子浩和连明飞。这两个人不除的话，秦氏集团随时都有可能再次面对危机，决不能再发生类似以前的事情。


第443章 拉领导下水

　　一大早，秦烽出现在特别小组办公室，这让何慕晴吓了一跳。

　　因为他从没有像今天这样按时按点的上班，不由的问道：“你抽风了，还是吃错药了，来这么早干嘛？”

　　他不光来的早，而且还给何领导带了营养早餐。

　　可这让何领导脑子里不由自主的冒出一句话：无事献殷勤、非奸即盗。

　　秦大少嘿嘿一笑：“我这不是执行完了欧洲那边的任务，专门来向领导您述职嘛。我知道你早上懒得做早餐，也不习惯吃外面的早点，就给你带了一份过来，快吃吧。”

　　说完，他把早餐推到何领导的面前。

　　何慕晴并不领情，而是瞄了他一眼：“你有什么事情，就直说吧，免得到时候吃人嘴短拿人手软。”

　　其实，她是觉得只一顿早饭实在是太便宜秦烽了，这小子肯定有事要求姑奶奶。

　　他嘿嘿一笑：“看您说的，我只有有求于人的时候才这样吗？”

　　“是的！”何领导很不给面子的点点头。

　　“呃！”他做出一副很伤心的样子，说：“好吧，既然你都已经认为我是小人了，那我就是没事儿，也得找点儿事出来。是这样，我从欧洲弄过来几辆车，送给我的女朋友们，这些车不是通过正常途径进来的……”

　　“你偷的？”

　　“咔！我是那样的人吗？”他眼睛一瞪：“是抢的好不好，哥这么厚道的一个人，怎么可能偷东西？我说的非正规途径，指的是没有经过海关等部门。你应该知道，少了海关的那些证件，上不了牌照的，所以请你帮忙。”

　　何领导白眼一翻：“你完全可以补办海关凭证，那没什么难的。”

　　哥当然知道能补办，但哥更知道进口车的关税、增值税、消费税加在一起，是很吓人的。就拿排量4.0以上的进口车来说，综合税率是百分十一百四十三点七五。

　　除了极个别跑车的排量是3.6之外，多数都超过了4.0，要是把这批车的关税补齐的话，得好几个亿呢！

　　哥的秦氏集团发展到现在，固定资产也就十几个亿而已，赚点儿钱容易吗？

　　就算只单单补齐七个女孩子挑选的座驾关税，也得数千万，哥又不傻，把这些钱交给税务部门，跟肉包子打狗有什么区别？

　　谁让天朝就是这么个大环境呢，没后门也就不说了，明明有后门还不走，那是傻瓜行为。

　　他也知道一顿早饭就想要搞定何慕晴，简直是天方夜谭，马上伸出三根手指说：“事成之后，三个名牌包包，律、爱马仕、古琦等等世界名牌随便选，怎么样？”

　　何领导脸一板：“你这是要贿赂我吗？”

　　“哪能呢，看您说的，这跟贿赂一点儿关系都没有！”

　　“实话告诉你吧，我的包已经够多了，现在不稀罕了。”她换了一种语气，笑着说。

　　尼玛，你的那些包都是从哥这里宰的，现在又说不稀罕，真是太过分了。

　　“那你有什么要求，尽管说就是了，就算折现也行。”秦大少为了办成这件事，不得不出点儿血。

　　何领导眼睛一亮：“姐的要求不高，让我随便挑一辆就行了，我保证让你不花一分钱就把所有的手续都办齐，怎么样？”

　　开口就要一辆车，你还敢说不让我花一分钱？

　　那些豪车中，最便宜的几款也价值三四百万RMB呢。

　　“反正那时你抢来的，来的时候不花一分钱，送给我一辆，当然也算不上花钱哦。”她变成了偷母鸡的小狐狸，脸上带着阴险的笑。

　　算了，舍不孩子套不着狼，给你就给你。

　　再说了，给你也不算给外人，找机会哥把你弄上床不就得了，到那时什么你的我的，你的就是我的，我的就是你的。

　　“成交。”秦烽拍板道。

　　何慕晴雀跃不已，开始对着早餐大快朵颐。

　　吃了好几口，她发现秦烽并没有离开，抬头问道：“还有什么事情？”

　　“当然是正事，而且是公事。”他一本正经的说：“戈子浩已经到了不得不铲除的地步，我请求带领一队人马，去抄了他的老窝儿！”

　　何领导一边嚼着三丝蛋饼一边说：“不对吧，据我所知他现在已经洗白了，怎么抄老窝儿？”

　　“领导，连你自己都说他是洗白了的。”秦烽有自己的道理：“我们不能因为他改邪归正了，就对他之前犯下的罪充耳不闻，犯了罪就必须接受惩罚，难道不该这样吗？”

　　“好好好，我说不过你，你想怎么办就怎么办吧。”何领导做出让步，说：“就算你把天捅个窟窿，也不敢有谁把你怎么样，刚刚完成欧洲任务，彻底铲除了血影杀手团，这是多大的功劳啊。”

　　“看您说的，好像我持功自傲似的。”他讪笑着说。

　　“不是吗？”

　　“呃！我这就出发，拿下了戈子浩，功劳全部算领导的！”给领导戴个高帽子，他屁颠儿屁颠儿的出去了。

　　外面，舒警花已经安排好了一个中队的特警，就等他一声令下。

　　为了保证任务的突然性，不留给对方任何的逃跑时间，他并没有告诉队员们任务的具体细节，更没有跟任何人提任务的目的地是什么地方。

　　保不齐这些特警里面就有连明飞的人，万一泄露了行踪，任务就有可能前功尽弃。

　　二十分钟后，十几辆警车陆续来到某写字楼门口，所有车辆的司机都是通过无线电指挥来到这里的。

　　一下车，秦大少就发号施令：“第一小队，把写字楼的所有出口封住，任何人不得进出，第二小队冲上去，守住十六楼，通知戈子浩公司的所有人，敢于不配合的全部逮捕。”

　　“明白！”两个小队的人分别执行任务去了。

　　等这两队人马到位之后，秦大少这才把手一摆：“该咱们上了！”

　　一帮人咋咋呼呼的往里走，办公楼里的员工人人自危，全都是一脸小心翼翼的表情。

　　有个特警不动声色的把手伸进衣兜，盲拼发出一条信息。

　　秦烽清楚的看到了这个家伙所做作为，但他当做什么都没看到，要是不惊动连明飞的话，那可就太失败了。


第444章 博弈

　　子浩集团的员工们快疯了，一个月的时间里接连两次特警上门，而且这次比上次更加气势汹汹，不少人对公司都失去了信心。

　　大家也都不是傻子，如果是合法的公司，至于经常有警察来做客吗？

　　而且每次还都不是普通警察，而是全副武装的特警，人家一进来，就告知所有人乖乖合作，否则严惩不贷。

　　戈子浩也快疯了，他认为经历了上次的被抓事件之后，警察会长个心眼儿，再者有连明飞在背后撑腰，谁还敢再来找麻烦？

　　可麻烦还是来了！

　　他愤怒了，对着特警小队长喊道：“你们是怎么回事，还让不让我做生意了？我这里证件齐全，而且从没有偷税漏税……”

　　“对不起，我们还真不是来查证件和税务的。”小队长面无表情的打断他的话。

　　“那你们来干什么？”戈子浩的火更大了：“你们要为自己的行为负责，别以为自己是职权部门，就可以为所欲为，告诉你们吧，我上面有人！”

　　这时，外面传来一个懒洋洋的声音：“上面有人就了不起了，是吗？这年头儿出来混的，谁上面还能没个人。找靠山没错，但是把宝全部压在靠山身上，那就是自己没本事了！”

　　声音听起来很熟悉，戈子浩抬头一看，心里不由自主的咯噔一下，他怎么来了？

　　秦烽在一小队特警簇拥之下，脚步不紧不慢的走过来。

　　“是你？”戈子浩有点儿心里没底。

　　“你以为是谁？”秦烽冷笑着说：“你我博弈也不是一次两次了，所以客套话不用说，还是老老实实合作吧。”

　　“秦烽，我现在是合法商人……”

　　“去你妹的商人，别侮辱商人这个词了，你不配。”秦烽很不给面子的打断他的话，说：“你是个什么东西，老子太清楚了，别说是洗白，你就是给自己镀上金子，也改变不了肮脏的过去。”

　　戈子浩咬着牙说：“难道你就是什么好人吗，你这是公报私仇！”

　　“我就公报私仇了，你能怎么样？”秦烽大方的承认了，笑着说：“许你对我的公司下黑手，就不许我对付你吗？”

　　对于秦大少的直接，戈子浩哑口无言。

　　本想着自己占据道德的上风，好好儿与之理论一番，谁想人家根本不给机会，大大方方的承认了，让他有种用尽全力打在棉花上的感觉。

　　秦烽回头对着特警们说：“把所有人都带回去，重点是那些中层领导，还有高层领导，这些人的屁股一准儿不干净。”

　　特警们一拥而上，公司里鸡飞狗跳。

　　戈子浩的手摸向背后，秦大少冷声道：“你最好别反抗，结果肯定是横尸当场，不信可以试试。你这种人就该接受审判，要是死了得多亏啊。”

　　戈子浩要是真被扭送到法庭，整个生门乃至整个天理教都要跟着地震，这是他最想看到的事情。

　　戈子浩把手从后面拿出来，冷冷一笑：“多谢提醒，你放心，我不会让你的阴谋得逞。”

　　“哈哈哈，那我们就拭目以待吧。”秦大少针锋相对。

　　除了抓人之外，公司里的所有东西都要进行封存，员工的个人物品需要经过检查之后，确认无误才能交还给本人。

　　外面看热闹的人越来越多，这已经是一个月来警察第二次光顾，大家都奇怪这家公司到底是做什么生意的，能让特警如此的感兴趣。

　　而且，上回连平原市一把手都来了，众人纷纷猜测这家公司的老总是什么身份，也在猜一把手还会不会再来。

　　要把数百平米办公面积的一家公司从里到外搜个遍，可不是一件容易的事情，特警们好像也并不着急，员工们被赶进会议室，任何人不得喧哗。

　　戈子浩被单独放在了门口，他不但享受了手铐待遇，而且还加了两根约束带，特警在他的后腰搜到小号折叠刀一把。

　　这把用大马士革钢打造的折叠刀十分精致，现正被秦大少把玩儿呢。

　　就在大家搜的不亦乐乎的时候，一阵急促的皮鞋声响起。

　　秦烽根本不用回头，就能猜到真正的主角要上场了。

　　果不其然，来人正是连明飞和他的一帮狗腿子，他习惯于先声夺人，这次也一样，人还没有进来，就高声道：“这是怎么回事，你们的负责人是谁，谁让你们来这里捣乱的？”

　　秦烽回头，用严厉的语气喝道：“下面的人是怎么回事，不是交代了不许任何闲杂人等进来的吗，为什么会上来这么多不相干的人，给我拦住他们！”

　　四个特警一横手里的新式冲锋枪，拦住了以连明飞为首的这些人。

　　下面的特警当然是接到了某种暗示，不然的话，怎么可能让这几个手无寸铁、大腹便便的家伙上来，做出这种暗示的正是他秦大少。

　　要是连明飞上不来的话，戏还怎么接着往下唱？

　　“我看谁敢，这位是咱们平原市的市委书记连明飞，谁敢造次？”一个幕僚从后面冲了上来，大有为领导挡子弹的做派。

　　另外几个一看，开始在心里骂自己没眼色，这么好的表现机会，怎么就让别人抢先了呢？

　　不过表现这事儿不怕晚，就看你有没有这个心思，有了前面那位的良好榜样，剩下的人也赶紧上前，全方位的把连书记挡在后面。

　　这让秦烽大开眼界，都说天朝的官最擅长的不是管理老百姓，而是伺候上司和敛财，现在一看，还真是这样。

　　他萌生一种想法，如果命令特警开枪的话，到底会有几个人真正做到为领导挡子弹。

　　“秦烽，是你？”连明飞把他认出来了。

　　“连书记记性不错嘛，还能叫出我的名字。”秦大装出一副受宠若惊的样子。

　　连明飞以为他怕了自己，傲气十足的瞪了他一眼，然后目光和善的看着戈子浩，说：“小戈，你放心，我还是那句话，没有谁可以随意诬陷一位合法的商人，这是破坏和谐社会的举动。作为本地的父母官，我绝不可能坐视不理。”


第445章 老子就拿枪对着你们

　　连明飞一开场，就把自己放在了为民做主的高度。

　　戈子浩心里有底了，一开始他就认定了连明飞会过来帮他解决麻烦，因为两人早就绑在了同一辆战车上，他要是出事了，连明飞肯定会睡不着觉的。

　　所以一接到通知，他马上放下手里的工作，带着一帮人赶来。

　　面对一把手义正词严的质问，秦大少耸耸肩，从旁边特警手里拿过冲锋枪，哗啦一声拉动枪栓，黑洞洞的枪口对准了那帮人。

　　“你……你你……你要干什么？”挡在最前面的那人双腿发抖，这要是真开枪的话，他得首当其冲的挨子弹。

　　“我要干什么？你也好意思问，老子带领一队人马在这里执行公务，你们来捣什么乱？”秦大少的语气比连明飞更强硬：“对敢于妨碍公务的人，老子爱怎么处置就怎么处置！姓连的，别以为自己是市委书记，我就不敢把你怎么样，别忘了我的身份。”

　　连明飞这才想到他有国防部内卫的身份，拥有临机处置事情的权利。

　　秦烽要是真开枪的话，顶不过丢了工作而已，但是对于连明飞来说，那可是丢了命。

　　“怎么，你们真要找死吗？”秦烽扬了扬枪口说。

　　挡在前面的几个人下意识的躲到了一边，把连明飞完全露在了外面。

　　连明飞没想到一帮人会这么做，一时之间不知道该怎么办，像其他人那样躲开怕没面子；不躲开吧怕丢了命，心里那叫一个煎熬啊。

　　就在千钧一发的时候，秦烽却突然把枪又交给了旁边的特警，坏笑着说：“开个玩笑而已，大家别当真。我怎么可能，冲着各位日理万鸡的官员开枪呢，那就真的太不和谐了。”

　　众人面红耳赤，在关键的时候放弃上司，之前所做的一切都白费了，以后别想再跟着领导吃香喝辣，能不被一脚踹开就已经算是万幸了。

　　最气愤的当然是连明飞，连他自己都说不准到底是气还是怕，对方已经把枪收起来了，可自己的两条腿还是忍不住的颤抖。

　　戈子浩心里暗暗叹气，在第一轮的交锋中，连明飞完败，接下来能不能扭转战局，真的是两说呢。

　　秦烽不但把这些人吓唬的不轻，而且还把一帮人架到了妨碍公务的高度，谁还敢管这件事？

　　就算刚才是开玩笑的，万一争执起来，人家再来一次拔枪相向，怎么收拾？

　　“连书记，你还打算继续待在这里吗？”秦大少冷笑着问道。

　　“秦烽，我奉劝你别太嚣张！”连明飞不愿意输了面子，哼道：“这家公司从事的是正当行业，你要搜查要抓人，总得有相应的证件吧，你出示了吗？”

　　秦烽瞄了他一眼，然后回头看着戈子浩：“你觉得有必要吗，要不然我当场给你开几张？”

　　“用……用不着……”他不由自主的想起上次的事情，舒雅静就是当着他的面开出搜查令的。

　　“人家都不要，你狗咬耗子干嘛？”秦大少跟连书记说。

　　连明飞老脸通红：“当事人不要求，你们就可以为所欲为吗？连该有的程序都不走，这就是你的工作态度？”

　　秦烽之所以一直这么好的脾气，就是为了激怒他，既然目的已经达到，是该说实话的时候了：“连书记，我们怀疑戈子浩从事非法活动，并且涉及了恐怖行为，你为一个是恐怖分子的嫌疑人辩护，到底是出于什么目的？我有理由怀疑你跟他是一伙儿的，既然自己送上门来，那就也跟着走一趟吧。那个谁谁谁，给他开一张协助调查令，抬头上就写连明飞三个字！”

　　姓连的一听，顿时傻眼了。

　　被怀疑和恐怖分子有关联，而且警方还开出了协助调查令，这要是传出去的话，指不准会传成什么样子，他的仕途肯定就到此结束了。

　　一个拿着公章的特警刚一出现，连明飞就开口道：“这是个误会，不用了，我现在就走，你们继续办案。”

　　说完，他一溜烟儿的跑了，速度之快，跟兔子有一拼。

　　秦烽在后面喊道：“慢走啊连书记，我有句话送给你，跑的了和尚跑不了庙，下次就不是你来找我，而是我去找你……注意脚下，哎呀真是太不小心了……”

　　正在小跑的他听到秦烽的话，脚下一个踉跄，虽然及时的扶住了垃圾桶没有摔倒，却也搞的颜面尽失。

　　一群幕僚也跟着溜了。

　　戈子浩苦笑一下，开口道：“秦烽，你赢了。”

　　秦烽回头看着他，说：“你心里并不服气，对不对？实话告诉你吧，我本来就没打算让你服气。落到我的手里，你就等着开始过悲催的日子吧，以后有你受的。”

　　他心里果然不服，哼道：“笑到最后的才是赢家，你别高兴得太早。”

　　“那就走着瞧。”秦烽交代旁边的特警：“再给他上两根约束带，一会儿把他架出去，我要让这栋楼里的所有人都看到。”

　　戈子浩面露狠毒之色，恨不得一口咬死他。

　　最后，他享受了一番类似游街的待遇，然后被塞进了警车。

　　把这里搅了个鸡犬不宁，担任总导演工作的秦大少，把手一挥道：“收队！”

　　十几辆警车带着几十号嫌疑人，浩浩荡荡的朝着警局驶去。

　　途径一处三岔路口的时候，突然有一辆中型货车从东南方窜出，去势不减的朝着第一辆警车撞去。

　　警车急忙踩下刹车，同时往一侧打方向盘，这才堪堪避免了与货车迎头相撞的惨剧。但紧跟在后面的警车来不及做出反应，一头撞在前车的尾部。

　　第三辆车虽然制动成功，却被反应慢的第四辆追尾了。

　　货车继续加速，撞在第五辆车上，将警车直接撞到了路边，地面擦出一溜火星。

　　“我擦！”秦烽坐的那辆车也没能幸免，车头被撞出一个大坑，他喊叫着：“这不是意外，是恐怖袭击，所有人做好战斗准备，严防嫌疑人趁机逃走……”

　　他的话音还没落下，戈子浩已经从警车里逃了出来，而货车正在倒车，右侧车门业已打开。


第446章 哥是故意的

　　戈子浩快跑几步，左脚猛地踩地，身体高高跃起，目标是打开了车门的货车副驾驶舱。

　　秦烽一肘撞碎车窗玻璃，把手伸出去的同时，枪已经在掌中，双眼盯着已经起跳的戈子浩，毫不犹豫的扣下扳机。

　　嘭嘭嘭……

　　三颗子弹呈品字形，朝着对方飞去。

　　戈子浩眼看就要飞进驾驶楼了，心里不由自主的高兴，突然一侧传来枪声，而他的胸口也跟着遭到重击。

　　他的身形不由自主的一震，首颗子弹命中右胸，第二颗命中左胸，由于身体不受控制的朝着一旁歪去。第三颗打头的子弹，擦着他的额头飞过去，留下一道深深的血槽。

　　噗通！

　　戈子浩的身体重重的撞在货车门上，跌落地上。

　　货车司机急忙把脑袋探过来，问道：“门主，你怎么样，还好吗？”

　　他的胸口已经血肉模糊了，就算是送进急救室也不一定能救活。

　　嘭……

　　第四颗子弹直接打穿了司机的脑门儿，喷了戈子浩一脸的脑浆。秦烽从车上跳下，动作不紧不慢的走过去。

　　警车们也纷纷下车，他们举着枪，一副如临大敌的样子。

　　戈子浩进气少出气多，一双眼睛里满是怨毒。

　　“怎么，还不服气？”秦烽一边让手枪在食指上转圈，一边说：“其实，只有你死了，我才能更安心。能钓出天理教的其他人固然重要，但以你们的组织的那种严密性，想要得到这样的结果恐怕很难。而你只要不死，就会千方百计的逃出监狱，以生门的巨大能量，要做到这一点并不难。”

　　“咳咳……”戈子浩因为激动的原因，嘴里喷出血浆，口齿不清的说：“你是故意的，对不对？”

　　“对，我就是故意的。”他笑着说：“我知道你是个不甘心失败的人，年轻人的傲气，决定了你肯定要在路上做文章，因为你觉得进监狱会很没面子，我就等着你的人行动呢。冲撞警车车队，意图救走嫌疑犯，而嫌疑犯自己打开了手铐和约束带，这么一来，你就坐实了恐怖分子的名头，大家会说你是死有余辜。”

　　他满是血浆的牙齿，挤出几个字：“秦烽，你真是太狠了……我就是做鬼也……”

　　“你做了鬼，一定是要下十八层地狱的，哪儿还有时间来找我的麻烦，安心的去吧。”秦大少打断他的话，继续道：“你放心，连明飞很快会下去陪你，你应该不会觉得孤单。”

　　“秦烽，我不会放过你，生门不会放过你，天理教……”说到这里，他脑袋一歪，气绝身亡。

　　秦烽回头看了一眼已经把这里封锁起来的特警，喊道：“叫增援车辆过来，别忘了再叫一辆运尸车，把这两个死了的家伙送火葬场去。”

　　其他的嫌疑人不具备戈子浩的逃脱能力，老大一死，他们中的大部分已经认命了。

　　当初，生门的不少骨干都随着戈子浩一起洗白，担任公司的中层和高层领导。从这些人的嘴里，一定能得到不少有用的东西。

　　接着，他把这件事汇报给了何慕晴，要求她马上派人，对嫌疑人进行审讯。

　　刚刚回到办公室的连明飞坐在椅子上，回想之前发生的事情，实在是太惊险了，要真是被警察带走的话，他将永世不得翻身！

　　就算戈子浩没有一点儿黑道背景，是个老老实实的商人，那他也受不了流言蜚语的进攻，更别说姓戈的本来就不太干净。

　　叮铃铃……

　　突如其来的电话铃声，吓了他一跳，他深吸几口气，这才拿起话筒，用尽量平和的语调说：“喂，我是连明飞……你说什么，嫌疑人在半路制造恐怖事件，意欲逃跑，最后被当场打死？这怎么可能呢，他不是已经跟警方合作了，怎么策划恐怖事件？”

　　电话是秘书打来的，详细的说了刚刚在三岔路口发生的事情。

　　听完电话，他没来由的一激动：“戈子浩死了，我和他之间事情就成了秘密，太好了！死的好啊，死的太好了，他要是不死的话，我不但天天睡不着，而且还得绞尽脑汁为他开脱，到最后很有可能赔上自己。现在他死了，一了百了，哈哈哈……不对！”

　　笑容很快变成一脸凄惨的表情，他一边转圈一边自语：“戈子浩是死了，可他的手下都还在，洗钱这种事他肯定不会亲自动手，他的手下又知道多少事情呢？保险起见，我得做好两手准备。”

　　他拿出手机拨通一个号码，沉声道：“黑爷，我是小飞，现在我需要你的帮助，为我安排一条船，可能很快就用得上。”

　　扬声器里传出一个沙哑的声音：“我马上安排，专门安排一条船在最近的地方等，把你送到地方收60万，每等一天加10万，不二价。”

　　连明飞点头说：“这个价格很公道，放心，我不会少你一分钱的。”

　　平原市警察总局，刑讯科。

　　这里聚集了本事最好的刑讯人员，展开对一众嫌疑人的审讯，很快撬开了第一个人的嘴巴，顺藤摸瓜确定不少人的身份。

　　他们对自己从事黑道儿工作供认不讳，说了很多在戈子浩的领导下，都做过什么事情。

　　看着面前热闹的景象，何领导拽了拽秦大少的衣袖，问道：“有必要搞这么大的阵仗吗，而且我听说你还建议市局局长，让他加强大楼的警卫数量，你到底什么意思？”

　　“敲山震虎呗。”他笑嘻嘻的说：“你要是天理教的人，听到生门一帮人被抓，会不派人来打听消息或者是营救吗？”

　　“打听消息我信，营救恐怕他们没这么大的胆子吧？”何慕晴说。

　　“那是，他们要敢冲进警察局救人的话，就不光是恐怖分子，还有可能被定性为邪教呢，我巴不得他们这么干。”他的表情越发淫荡，说：“这件事可以上报魏老爷子了，只要他老人家一声令下，哥们儿我愿意冲在最前面，把天理教连根拔起。”

　　何领导白了他一眼：“还是先把眼前的事情处理好再说吧，有人供认戈子浩为连明飞转移巨额财产，这件事你怎么看？”


第447章 要好处

　　面对何领导的询问，秦烽想也不想的说：“既然连明飞涉嫌洗钱，那就抓啊！”

　　“好，我马上去办手续。”何慕晴说：“毕竟是一方大员，姓连的跟上面一些领导的关系盘根错节，要是不按照程序走的话，很有可能引起某些连锁反应。”

　　“让我说就直接抓，只要证据确凿，走什么正规程序，全是表面文章。”他耸耸肩说。

　　“该走的程序还是要走的，免得被某些人借题发挥。官场上的这些事儿很麻烦，要是不能把事情做得十分圆满，对方就会揪住你的小辫子不放，让原本占据上风的你落到下风来。”何慕晴说：“这事儿你就不用操心了，我来搞定就行。”

　　既然领导这么说了，秦烽只好答应。

　　第二天傍晚，听说连明飞东窗事发，汪昌岭高兴坏了，亲自找到秦烽，请他到家里吃饭。

　　秦大少爽快的答应了，只是汪昌岭不明白，他家里那么多的漂亮女孩子，跟他到底是什么关系？

　　女朋友？那也太多了吧，开门的一个，客厅看电视的三个，二楼还站着一个。

　　普通朋友？能在家里集中这么多美女，都是纯洁关系的那种，谁信啊。

　　姐姐、亲戚？据说秦烽是个孤儿，连父母都没有，哪来这么多亲戚？

　　汪夫人亲自下厨，做了一桌色香味俱全的菜，十分丰盛。汪昌岭更是很好客的拿出两瓶飞天茅台酒，言明不醉不归。

　　以汪昌岭的资历，只要连飞明下台，他就能坐到一把手的位置上去。反之，只要连明飞不舍得挪窝儿，他且得继续当二把手呢，至于什么时候才能上位，恐怕只有天知道。

　　现在姓连的东窗事发，他只需要在一旁敲敲边鼓，就能让连明飞万劫不复。同时再四处活动一下，市委书记的位子能轻松拿下。

　　从表面上看，市委书记跟市长是同级别的，但书记的权利明显大于市长，而且书记永远比市长更容易往上升。

　　秦烽和汪家夫妇寒暄几句，便很不客气的坐了下来，开始大快朵颐。

　　趁着喝酒的空档，他给正在上课的汪小妞儿发赔了图的信息：妞儿，我在你家吃饭呢，你爸妈可热情了。

　　汪小妞儿不明所以：他们怎么会请你上家里吃饭？

　　秦大少：一不小心，把你我之间的关系说漏了，你爸妈很满意我当他们的女婿，所以迫不及待的请我过来吃饭，商量把你送到我身边伺候枕席这件事。

　　汪小妞儿：啊！他们也太过分了吧，这就把自己宝贝女儿送出去，我是亲生的吗？

　　秦大少：嘿嘿，那我就管不着了。

　　汪小妞儿：……！

　　两人聊的正开心，何慕晴的电话打了过来，语气焦急的说：“不好了，姓连的跑了！我派出去的人找遍了他的几处住所，发现已经人去楼空。住所里有收拾细软的痕迹，他这是有预谋的出逃。”

　　他黑着脸道：“我说直接抓人吧，你非得走什么正常手续，这下好了！你等着，我马上出去追。”

　　汪昌岭等他接完电话，问道：“出什么事了？”

　　他实话实说：“连明飞出逃了，我得马上把他抓回来。汪市长，今天的酒就到此为止吧，没让您喝尽兴，真是不好意思。”

　　“没关系，正事要紧，赶紧去吧。”汪昌岭比秦烽还急呢，连明飞要是成功的逃出国去，将会给平原市造成很不好的影响，他就是当上了一把手，或多或少的也得背点儿黑锅。

　　根据对连明飞住所周围的监控的调查，发现他一连换了好几辆车，最后一辆是在高速公路路口拍下的。

　　那辆车在两百多公里外的临市找到，司机说刚上高速不到十公里，连明飞就换乘了另外一辆车。目的地是什么地方，司机一无所知。

　　线索到这里，算是断了。

　　看着面前的电子地图，秦烽指着一处临海的小红点，说：“他去的地方，很可能是这里。”

　　“何以见得？”舒警花不解的问道。

　　他微微一笑：“对于东窗事发的人来说，坐飞机、高铁出逃是最不明智的选择，只有走水路，通过蛇头去台湾或者是东南亚某国，然后伺机飞往欧美。这里是距离最近的海港，而且是出了名的渔港，只需要一条渔船，就能神不知鬼不觉把人带走。”

　　一旁的何慕晴认为他的分析有道理，说“那我马上安排人手，让当地警方配合，对姓连的实施抓捕。”

　　“可能已经晚了，还是我去吧。”秦烽自告奋勇说：“连明飞逃的如此从容，说明他事先安排好了路线，以他的性格，这条路线肯定是天衣无缝的那种。就靠当地警察，很难有所收获。”

　　何领导想了想，说：“好吧，这件事就拜托你了。”

　　“放心，我一定会完成任务的。”他嘿嘿一笑：“鉴于这个错误是你犯下的，而我费时费力的为你弥补这个错误，事成之后，你准备怎么谢我？”

　　何领导面色一紧，小心翼翼的问：“你想要我怎么谢你？”

　　“嘿嘿，这种事儿得看自己的诚意，我要是提要求的话，可就没意思了。”他笑的更淫荡了。

　　何慕晴看了一眼假装忙碌的罗曼，又看了一眼事不关己高高挂起的舒雅静，心一横说：“你放心，反正到时候我让你满意就是了。”

　　“你让我怎么放心？”秦烽一脸不相信的样子，哼道：“不是我不给你面子，而是何领导你的人品实在是太……我都不好意思说了。”

　　何慕晴气呼呼的说：“你倒是往下说啊，随你怎么说，姑奶奶都虚心接受，行了吧？”

　　“嘿嘿，大家关系这么好，我怎么忍心呢。”秦烽的表情更贱了。

　　何领导再次把心一横，说：“本姑奶奶就给你点儿定金，你要是敢完不成任务的话，看我怎么收拾你。”

　　说完，她主动上前，嘟着嘴巴送上香吻。

　　她的这种举动，让罗曼和舒雅静吃惊不已。

　　秦烽当然是来者不拒，一通法式的湿吻过后，他信誓旦旦的说：“我要是完不成任务，你就十倍的对我进行同样的惩罚，我绝无怨言。”


第448章 亲自出马

　　华中南，某海港城市。

　　华灯初上，万家灯火交相辉映，将城市妆点的格外美丽。

　　一条宽阔的河流汇入大海，河岸周围灯光璀璨，宛如一条横在陆地之上的闪光玉带。

　　百米高的空中，秦烽脚踩青钢剑，速度飞快的划破长空，朝着最近处的渔港飞去。

　　之前，他乘坐军分区的一架小型运输机，通过“跳伞”的方式出现在这片空域，由于是晚上，不用担心驾驭飞剑时被人看到。

　　很快，他找到了一处可疑的地方，这一片港口正在整修，大船不能停泊，聚集了上百条大小的渔船。不管是岸上还是船上，一样的鱼龙混杂。

　　他降低高度，直至双脚触地。

　　此时正值晚饭时间，多数渔船上灯火通明，船主和船员们正在大快朵颐白天专门留下的海鲜，十分热闹。

　　只有区区几条船是黑灯瞎火，秦烽把重点放在这几条船上。

　　他知道蛇头们每次往外送人之前，都要登岸寻欢作乐一番，回来的时候带齐出航需要的各种补给。

　　而连明飞早已经风声鹤唳，他不可能住在酒店，更不可能和船员们一起去吃饭、逛夜店。唯一让他认为有安全感的地方，就是马上送他脱离困境的这条船。

　　他一个人待在船上，生怕引起周围人的注意，所以一准儿不敢开灯。

　　秦烽已经把他的心理完全研究透彻了，前面几条船上的确没有人，到倒数第二条的时候，能明显感觉到黑暗的空间里，隐藏着一个人的呼吸。

　　这人把呼吸频率放的很慢，完全可以用连大气都不敢喘一口来形容。

　　其实，刚一上船连明飞就把钱付费了对方，要求赶紧开船，但船老大坚持要晚上再走，只有晚上才不容易碰到四处游弋的海警船。

　　他早就习惯了下属们对自己的无限制顺从，当时就发火了，厉声要求船老大开船。

　　船老大也不是吃素的，不慌不忙的把刚收到的钱往甲板上一摔，哼道：“爱走不走，上了我的船就得听我的，要不就拿着自己的臭钱赶紧滚，愿意坐谁的船就坐谁的船。”

　　连明飞直接傻眼了，这才意识过来，此时已经不是自己说了算的时候了。能不能逃出去，全靠眼前这条破船，和这几个嚣张的家伙。

　　不得已，他赶紧把好话说尽，而且弯下了骄傲的腰，捡起钱重新塞进船老大的手里。

　　船老大倒是很客气的请他一起上岸吃饭，被他婉言拒绝了。

　　从上船到现在，他就一个人孤零零的躲在船舱里，心里乱如麻，可越是嫌时间过得慢，时间过的就越慢。

　　几个小时时间，让他感觉好像过了一个世纪似的。

　　秦烽不动声色的趴在了船舱甲板上，仔细的听着下面的声音。

　　在黑暗的环境中待久了，对于连明飞这种养尊处优的人来说，是一种煎熬，他忍不住小声嘟囔一句：“黑爷办事太不牢靠了，怎么介绍这么一条船给我？破船，破人，我发誓这辈子再也不坐渔船，再也不坐船。”

　　秦烽可以完全确定，下面的家伙就是自己要找的人。

　　“你恐怕真的没有再坐船的机会了，不光没有坐船的机会，什么机会都不会再有。”秦烽朗声道，声音透过满是缝隙的甲板，相信下面的人会听的很清楚。

　　噗通一声，坐在椅子上的连明飞直接摔在了甲板上。

　　下一秒，他所在的船舱亮起灯光，当他抬起头的时候，面前多了两条腿。顺着这两条腿往上看，最终看到的是，他最不愿意见到的那张脸。

　　秦烽居高临下，抬脚踩在他的肩膀上，说：“连书记，动作够快的，我们这边还没办好批捕你的手续，你就望风而逃了，而且一路逃到海港的渔船上。如果不出意外的话，几个小时后，你就该彻底消失的无影无踪了吧？”

　　连明飞肩头吃痛，骂道：“姓秦的小子，你干嘛老是跟我果不去？惹你的人是戈子浩，你已经把他打死了，为什么不肯放过我？”

　　“姓连的，你可真会把责任往死人身上推。”秦大少一边增加脚上的力道，一边说：“没有你在后面撑腰，戈子浩有那么大的胆子吗？”

　　肩膀疼的他痛不欲生，再一次深刻体会到人在屋檐下不得不低头的含义，求饶道：“我错了，你放我一马，我给你一百万，怎么样？”

　　“一百万？哈哈哈！”秦烽狂笑起来：“区区一百万就想收买我，你觉得是我不值钱，还是你不值钱？”

　　连明飞赶紧改口：“三百万，五百万……八百万，只要你放了我，我给你八百万，这可是一笔巨款呢，够用一辈子的。”

　　秦烽冷笑道：“八百万也算得上巨款，你忘了我是秦氏集团的董事长吗，这点儿钱对我来说，简直是九牛一毛。姓连的，你可真是个守财奴，光是让戈子浩给你洗白的钱，就不止两千万，加上以前通过别人转移出去的财产，保守估计在五千万以上，只舍得用区区八百万买自己的命，你太精明了。”

　　如果换成一般人的话，为了活命，肯定会选择把钱全都吐出来。

　　但连明飞不是这样的人，他考虑的是把钱全给了你，就算我还活着，那我吃什么用什么？国外的消费水平高的吓人，腰里没个几千万，心里又怎么可能有底？

　　就算你把老子抓回去，因为那些钱全在国外，只要老子不松嘴，谁也休想弄到手。大不了判个十几二十年的刑，只要肯花钱，到时候不管是提前释放还是保外就医，还不是任由自己随便选择。

　　“你到底想怎么样，怎么样才肯放过我？”他的口气突然变得强硬起来。

　　秦烽抬起脚，然后重重的踩下来，说：“你的臭钱，就算是全给我，我也看不上眼的。实话告诉你，既然落在了我手里，你就认命吧。戈子浩死之前，我答应让你去地狱里陪他，总不能食言啊。”

　　他这时才意识到事情的严重性，人家根本不是来抓人的，而是杀人。


第449章 你不给哥自己拿

　　秦烽之所以不给连明飞机会，是因为想到了这人是个不甘寂寞的家伙。就算把他送到警方或者法院手里，他首先会不遗余力的为自己开脱，同时也会做出一些报复的事情来。

　　那就等于把他活着带回去，是给秦烽自己找麻烦，这也就注定了他死路一条。

　　连明飞真的怕了，身体一边抖动一边说：“我错了，你放过我好不好，我把自己这些年敛到的钱财全都给你，你别杀我，我求你了。”

　　人啊，总是不见棺材不落泪，知道后悔的时候已经晚了。

　　啪……

　　秦烽朝这他拍出一张定身咒，然后把他从地上拽起来，冷声说：“你早该有这样的觉悟，只可惜这条路是你自己选的，没人能救得了你，安心的去吧，戈子浩在下面等着你呢。”

　　拽着死狗一般的连明飞，把他拖到驾驶室，用匕首撬开方向盘锁，找到两根线头一碰，随着火花的冒出，渔船引擎开始启动。

　　推上档位，让连明飞坐在驾驶座上，他拍了拍他的脸，说：“放心吧，死的时候你不会有太痛苦的感觉。”

　　随着引擎的轰鸣声，发动机到了最大功率，秦烽把离合器推上去。渔船先后退，然后转向，直直的朝着停泊在岸边的其他渔船撞去。

　　岸上，几个喝的醉醺醺的家伙走过来，其中一个眼睛一瞪：“老大，咱们的船怎么动了，是不是有人偷船？”

　　船老大惊道：“什么偷船，有人会偷一条旧船吗？一定是姓连的家伙等不及了，想要自己开着船跑，关键是他会开船吗？”

　　砰……轰……咔嚓……

　　渔船重重的撞在另一条船上，将前面的船挤到一边，又重重的撞在第二条船上。

　　接连的撞击之后，渔船船体发生严重的变形，海水顺着几个被撞出的大洞，快速的往里灌。

　　渔船并没有停下来，而是转向朝着大海的方向行驶，在一众人目瞪口呆中，慢慢的沉入海底。

　　船都沉了，“开船”的连明飞当然只有死路一条。

　　不远处的一条大船顶部，秦烽站在桅杆上，手里拿着摄像机，把刚才从撞船到沉船的整个过程拍了下来。

　　何领导不是怕不通过正规手续会很麻烦吗，这段视频就是连明飞自己找死的最好证据，你丫的不会开船把船开沉了，怪谁去？

　　至于岸上的几个家伙，无一例外的也都来了个特写，方便日后警察找到他们，了解“真实情况”。

　　平原市市长出逃并且死在海上这件事，给中原省乃至整个华中地区造成很大震动，省领导专门组成调查小组，来到平原市调查整件事的经过。

　　从初步的调查结果来看，连明飞在平原市任职的这些年，敛财数量到了令人发指的地步。光是转移到国外的资财就有四五千万，加上遗留在闹市区的几处房产、汽车、古董，银行存款等等，涉案金额就算是没到一亿，也得有七八千万。

　　国内的这些资财全部充公，但国外的那些却是实实在在打了水漂。因为连明飞的两个儿子，早就获得了美国绿卡，钱也已经到了他们的账户。

　　汪昌岭接受“临危受命”，成为平原市的代理市委书记，同时继续兼任市长一职。可谓是大权在握，现在平原市的大小事情，全由他说了算。

　　至于什么时候把代理市委书记的代理二字拿掉，也就只剩下时间问题了。

　　秦烽笑嘻嘻的出现在何慕晴面前，完成了领导交代的任务，自然要来收取自己应得的奖励。

　　何领导有些不敢直视他的眼睛，很没有底气的哼道：“连明飞是撞船沉海死的，你没能把他抓回来，算不得完成任务。”

　　秦大少脸一黑，说：“领导，你不会跟其他人一样，认为我只是赶巧了，正好拍下那段视频吧？世界上有这么巧的事儿吗，你不觉得奇怪？”

　　“不奇怪啊，一点儿都不奇怪！”何慕晴嘴硬道：“你这家伙的运气一直都很好，就是赶巧被你拍了下来。难道你想表达，那一切都是你导演的？”

　　秦烽鼻子一哼道：“为什么不能是我导演的？”

　　何领导笑了：“我给你的任务，是把他抓回来，你却把他弄死了，这叫完成任务吗？还有，你明明有机会把他完整的抓回来，接受法律的审判，为什么要杀掉他，谁给你的杀人权利？”

　　我擦擦，什么叫作茧自缚，眼前就是最好的诠释。

　　“怎么不说话，你不是想要奖励的吗，那你可得说清楚，我为什么要给你奖励？”何领导自认为占据了上风，当然得理不饶人。

　　饶是秦大少脸皮超厚，也不好意思说自己圆满的完成了任务。

　　至于奖励，你不给，哥自己拿总行吧！

　　他猛地把脑袋探过去，一口吻在何领导鲜红的小嘴上。

　　“唔……”何慕晴下意识的反击，一条腿刚抬起来，就被他用手抓住了，而且朝着自己的方向一使劲儿。

　　何领导重心不稳，整个人栽进他的怀里，小嘴巴依然没能恢复自由。

　　一通长吻，他笑呵呵的站直身体，何领导后退一步，表情嗔怪的瞪了他一眼，道：“你就是个魂淡，整天就知道欺负领导，我要跟姥爷告你的状，让他降你的级，外加严厉处分。”

　　秦大少耸耸肩，嘿嘿笑道：“随便，哥从来都没把军衔当回事儿。如果降一级就可以和你湿吻一次，我宁可被降为小兵。”

　　“切，信你才怪。”何领导没好气道：“便宜也占了，工作也汇报完了，你干嘛还赖在这里不走？我可没闲工夫陪你聊天，更没闲工夫跟你一起吃饭。”

　　他眼睛一亮：“说到吃饭，我突然想起跟薇薇她们约好了，今天要请她们吃大餐呢。多谢领导提醒，不然的话，我肯定会被她们骂的，那就拜拜啦！”

　　说完，他一溜烟儿的跑了。

　　何慕晴气的吹胡子瞪眼，你个重色轻友的魂淡，只记得请女朋友们吃饭，就不该请领导吗？

　　哼，下次再敢占老娘便宜，老娘跟你没完！


第450章 创造条件

　　饱餐一顿，秦烽带着女孩子们回到别墅。

　　途径汪昌岭家的时候，他往里看了一眼，汪家灯火通明，里面不断有笑声传出来。

　　人家好不容易扶正了，庆祝一下也是应该的。

　　回到家，女孩子们各自忙各自的去了，秦大少无意间打开电脑，发现邮箱里多了十几封邮件，全是欧洲小美女雅诗·凯特发来的。

　　每一封邮件上，都寄托着相思之苦。

　　言语间，雅诗恨不得下一秒就能来到华夏国，出现在他的面前。

　　厚着脸皮，他给小美女回了一封，并没有写过多的甜言蜜语，而是嘱咐她注意身体。

　　邮件刚发出去，苏舞推开书房的门，一脸神秘的说：“坏蛋老公，有好玩儿的东西，你要不要玩儿啊？”

　　他一怔：“好玩儿的东西？家里有吗，我怎么从来都不知道。”

　　苏舞把他从椅子上拽起来，笑着说：“当然有，好玩儿的东西是要通过观察和寻找，才会出现的。你一回来就躲在书房，能找到才怪。”

　　经过走廊，他被拉上了去三楼的楼梯。

　　“上去？上面只有玥玥一个人，然后就是个只剩下冬青还是绿的花园，有什么好玩儿的地方？”他不解的问道。

　　“怎么那么多问题，上来不就知道了！嘘，要保持安静，否则好玩儿的就没有了。”苏舞说。

　　秦大少更纳闷儿，到底是什么啊，不能明说吗？

　　刚一脚踏上三楼，他就看到正在卫生间里洗澡的陈玥。

　　他回头看着苏舞，小声问道：“偷看美女洗澡？”

　　苏舞小鸡啄米般的点点头，笑着说：“难道，这都算不上好玩儿的事情吗？”

　　是挺好玩儿的，只不过你没来的时候，哥们儿就已经玩过好几次了，没什么新鲜感了。

　　苏舞当然想不到他干过不止一次的偷窥，从刚才他的表现，还以为他是个正人君子呢，眉飞色舞道：“玥玥在玻璃上贴了不透明的反光膜，被我神不知鬼不觉的撕了下来，便宜你了。”

　　秦烽有些不理解的说：“你让我来看这个，目的到底是什么？”

　　“还能是什么，还不是为了你们两个好。”苏大小姐白了他一眼，说：“总这么耗着不是办法，玥玥都很长时间不敢去学校了呢。还有，她已经学会了开车，但是到现在，都不好意思把你送的阿斯顿马丁开出去，你难道不清楚她心里是有顾忌的吗？”

　　秦大少眼睛一瞪：“你是想让我冲进去，然后上了她，把生米煮成熟饭？”

　　苏舞照着他的胸口给了一拳：“干嘛说的这么难听，你就不会装作是误入卫生间，然后为自己创造机会，玥玥一定会选择半推半就，水到渠成不就得了。”

　　“爱妃好计策，朕甘拜下风。”

　　“昏君，你就别自谦了，这种事儿还用得着臣妾教你？”

　　“呃！爱妃不要这么直白嘛，照顾一下朕的面子。”

　　“好啊，接下来的事情就交给陛下了，您可千万不要让臣妾失望哦！”

　　说完这句话，苏舞扭动着性感的小屁屁走了，楼梯下到一半的时候，不忘回头对他放电，还做出一个加油的姿势。

　　秦大少深吸一口气，心想不就是让少女变大嫂吗，这事儿哥干的多了，没什么好难为情的，一个字——现在就上！

　　他快走到卫生间门口的时候，嘴里开始念叨：“真是太过分了，楼下的卫生间竟然全部被人霸占了，把哥们儿挤兑的都得上三楼，悲催啊！”

　　他一边说，一边大力推开门。

　　里面，陈玥吓了一跳，她倒是清楚的听到了他的那些话，但根本来不及做任何反应，直到们被推开的一刻，才下意识的用胳膊抱胸。

　　可是，秦烽一进来，目光直指她两条长腿根部的秘密花园，上面他摸过好几次了，相比之下，还是下面更吸引人。

　　美女辅导员赶紧腾出一只手，捂住下面，喊道：“你还不赶紧出去！”

　　“嘿嘿，如此美景在前，我怎么舍得出去呢？”他坏笑着说，两只贼眼变成了扫描仪，在她完美无瑕的身体上来回扫描。

　　“魂淡，我正在用卫生间呢，你赶紧出去，不然我要叫人了！”陈玥一脸的焦急。

　　他非但没有离开，反而迈步朝她走去，坏笑着说：“那你就叫啊，我很想看看大家到底是帮你，还是帮我，嘿嘿。”

　　陈玥缩到了墙角，战战兢兢道：“你别过来……”

　　秦烽一个箭步冲过去，搂住身上满是水珠的她，低头将她的小嘴吻住，两只手开始在她粉嫩的玉背上游走。

　　美女辅导员开始反抗，但她现在浑身赤裸，身体的扭动非但不能把自己从“险境”中解救出来，反而从最根本上刺激着他心底的欲火。

　　“唔……”当全身上下几处位置同时失守，她选择了停止抵抗。

　　三楼虽然只有一间卧室，但里面的陈设并不比楼下的差，特别是结实的红木大床，能轻松的满足两个人在上面滚床单。


第451章 大战美女死党

　　三楼唯一的一间卧室里，秦烽的把脱掉的衣服胡乱扔在地上，意乱情迷的陈玥横躺在大床上，身上还存留着些许水珠。

　　直入主题之前，秦大少俯身一边亲吻她的小耳朵，一边说：“玥玥，我要你做我的女人。”

　　“嗯！”美女辅导员轻声哼了一声，同时紧闭着双眼，等待着雷霆雨露的到来。

　　啊！一声悲鸣，梅花点点。

　　撕裂般的痛楚，让她不由自主的睁开眼睛，两条胳膊更是紧紧的箍住他的腰，身体微微颤抖着。

　　秦大少赶紧从丹田中分出一股灵力，通过紧密相连的部位，送到美女辅导员的体内。这股灵力果然不负众望，一进去就开始帮她修复受损的地方，暖洋洋的感觉很快替代了痛楚。

　　她眯起眼睛，柔声问道：“小烽，这股暖洋洋的感觉，是不是代表着我要成为修真者了？”

　　“呵呵，没错！”秦烽在她红嘟嘟的小嘴上亲了一口。

　　楼下，一直竖着耳朵偷听的苏舞笑呵呵的说：“终于真刀实枪了，嘿嘿。”

　　梅卉白了她一眼，说：“你呀，还好意思沾沾自喜，把死党推进火坑这样的事儿，都干的出来。”

　　“什么叫推火坑？再说了，谁让我跟玥玥是死党呢，既然是火坑，就该大家一起跳，嘻嘻。”苏大小姐有自己的歪理。

　　两人不辞辛苦，一直战到美女辅导员浑身无力，沉沉睡去为止。

　　可秦大少还没尽兴呢，看着已经睡熟的美女，他不忍再对她进行“摧残”，对着门口喊了一声：“小舞，偷听了那么久，你就没点儿什么想法吗？”

　　听到秦烽的喊声，她俏脸一红，嘴硬道：“我才没有偷听呢，更没有什么想法。”

　　“是吗？”秦大少哼道：“给你两个选择，第一自己乖乖上来向老公认错；第二，我下去把你抗上来，先揍一顿屁股再说，你选吧。”

　　苏大小姐嘴巴一撅：“就会欺负人家，好了啦，人家自己上去行了吧？”

　　嘴上表现的很不愿意，其实她早就想上来了，心里唯一过不去的坎儿，就是今天是死党的第一次，她有怎好意思上去分一杯羹。

　　可现在呢，既然秦大少主动提出来，她就是应邀上楼，些许的负罪感也就消失的无影无踪了。

　　刚走到三楼卧室门口，她就被迫不及待的秦烽拖上了大床。也许是抱着不输给死党的想法，苏大小姐的喊叫更加奋亢，以至于楼下的其他女孩子听的清清楚楚。

　　正在品咖啡的方芳有些担心的说：“虽然烽哥身体很强壮，但这种事情做的多了，总是会伤身体的。姐妹们，我们是不是该让他节制一些呢？”

　　林采薇摇头说：“芳姐，你觉得他会听吗？我倒是不担心什么，首先他体内存储着那么多的能量，再者，可以通过一些丹药来补一补，有了这两个基础，大家就不用担心了。”

　　方芳面色一喜：“好啊，薇薇你是炼丹高手，不如从现在就着手给烽哥炼制丹药，提前准备总是有好处的。”

　　“好，我现在就去炼丹。”林美女说干就干，这是性格使然。

　　楼上，二人战至天昏地暗，直到最后一刻，秦大少才送出精华，搂着二女玲珑有致的身体，一起沉沉的睡去。

　　第二天早上，陈玥是第一个睁开眼睛的。

　　她看着秦烽刀削般英俊的脸，心中一阵甜蜜，回想昨晚发生的事情，俏脸不由自主爬上一丝红晕。

　　终于成为真正的女人了，她觉得自己可以毫无畏惧的出现在老爹面前，把麻烦彻底解决掉。

　　想到这里，她会心一笑，把身体又往秦烽的怀里钻了钻。

　　咦，不对啊，怎么多了一条腿，明明不是自己的，也不是他的，那是谁的？

　　她抬起头一看，顿时吃了一惊，就在秦大少的另一侧，躺着自己的死党苏舞。

　　美女辅导员的脸从微红变成了通红，昨晚后来发生了什么，她根本不知道。但是从现在的结果不难判断，在自己熟睡之后，死党进来重复了她刚做过的事情。

　　她虽然有大被同眠的准备，但结果来的太快，还是有些小小的无法接受。

　　等一会儿大家都睡醒了，那得多尴尬啊。

　　就在她心里没底的时候，秦大少睁开了眼睛，做的第一件事是亲她一口，柔声道：“怎么不多睡一会儿？”

　　“我不困了，就醒了……”她有点儿不敢直视对方的目光。

　　秦烽才不管那么多，笑嘻嘻的说：“你以后就是我的乖玥玥老婆了，叫声老公听听。”

　　“多难为情啊……”

　　“要不我们继续昨晚的那种活动，我觉得你那时候挺放得开。”秦大少作势要翻身上马。

　　“老公，你饶了我吧。”美女辅导员赶紧叫苦道。

　　两人的谈话吵醒了苏舞，她揉着稀松的睡眼，跟死党打招呼：“玥玥，你醒的可真早。一会儿我陪你去学校吧，离开这么久，还真有点儿故地重游的想法。”

　　陈玥见她表现的如此大方，也故作大方道：“好啊，那我们起床吧，吃完早饭就走。”


第452章 亮相

　　秦家别墅外面，停着好几辆豪华跑车。

　　柠檬黄色的法拉利是梅卉的，方芳的则是黑色的布加迪；酒红色的阿尔法罗密欧属于林采薇，周沐思是紫色的玛莎拉蒂；苏舞和陈玥挑的是同款的阿斯顿马丁，一黑一白相得益彰；舒雅静选的是一款深蓝色的兰博基尼，夸张的外形很适合她的性格。

　　这些车全都完成了改装，不但换了高强度的防弹玻璃，而且车体、车门中还加装了凯夫拉装甲，能够挡住一般口径轻武器的攻击。

　　在何慕晴的帮助下，这些车全都挂上了牌照。

　　黄筱芷的那辆香槟色保时捷跑车也改装好了，可她年龄太小，只能放在车库里，等她过完十八岁生日，考取了驾照再说。

　　嗡嗡……

　　随着跑车引擎的轰鸣声，率先离开的是梅卉，方芳紧随其后，接着是舒雅静，她们都上班去了。

　　周沐思的广告片早就拍完了，这些天跟同是大学生的林采薇打成一片，准备跟着她混。

　　苏舞要陪同陈玥一起去平大，也就是说至少有四个人的目的地都是相同的，当然，还得再加上一个秦大少。

　　陈玥出现在学校，意味着她要面对古板的陈老夫子，作为她的男人，当然要陪在她的身边，为她遮风挡雨。

　　“老婆们，我们是不是该出发了，要不会迟到的。”秦大少笑着提醒他们说。

　　周小妞儿马上抱住了他的胳膊，昂头看着他的脸，大眼睛一眨一眨道；“姐夫老公，你坐我的车好不好，我给你当司机。”

　　苏舞马上不忿道：“还是坐我的车吧，我的车技更好一些。”

　　陈玥也不甘寂寞道：“我刚刚学会开车，更需要一个人在旁边指导，还是和我一起吧。”

　　林美女有些无奈的把手一摊：“烽哥，这全都是你自己造孽，你还是自己选吧。不过呢，不管你选谁，剩下的姐妹肯定都会失望的。”

　　汗一个，的确是自己造孽，怎么选？

　　那就谁都不选！他回头瞄了一眼车库，笑着说：“哥是纯爷们儿，当然要开纯爷们儿车。”

　　车库里，放着他最喜欢的那辆军用悍马，这辆车是改装幅度最大的。侯宝除了加强车身的防弹和底盘的防地雷性能，还在上面加装了几种武器。

　　当然这些武器是隐藏在车体内部的，至于是什么，秦大少并未做过于深刻的了解，估计能用到的机会很少。

　　悍马军车前方开道，后面跟着四辆豪华跑车，一起驶出小区。就算这里住的都是有钱人，也没有谁家能同时拥有七八两豪车，一路上赚足了眼球。

　　行驶到路上的时候，最显眼的莫过一黑一白两辆阿斯顿马丁，路人纷纷惊叹今天是怎么了，这么多值钱的跑车扎堆儿上路。

　　车队到了平大门口，学生们纷纷驻足，猜测肯定富二代又来勾引校花的吧，而且是组团来的。

　　大家纷纷为仅剩下的几个系花担心，本来剩下的就不多，这要是都被勾引走了，大家的福利怎么办？

　　在悍马军车的带领下，五辆车鱼贯驶入大门，看大门的保安早就愣住了，回过神儿来的时候已经晚了，再想拦没机会了。

　　浩浩荡荡，五辆车来到艺术系校区。

　　秦烽和林采薇、陈玥都是艺术系的，作为跟班的周沐思当然要跟着，故地重游的苏舞曾是陈玥的前任，当然也要来这里。

　　艺术系的男学生们疯狂了，要知道这个专业的美女本来就少，千万不能让富二代给弄走，前些时候林美女沦陷，不知道多少人为之伤心呢。

　　五辆车整齐的停在一起，四辆跑车一起打开车门，从上面下来四个风格各异的极品美女。

　　林采薇和陈玥在艺术系是熟脸，大家马上把她们认了出来，也有很快叫出苏舞的名字，周沐思则是完完全全的生脸。

　　“快，看美女啊！”男生们脸上的表情变了，从之前的如临大敌，变成现在的哈喇子一片。

　　“玥玥，我们好像引起轰动了呢。”苏大小姐笑着说。

　　陈玥做出一个无奈的表情，说：“我们以这样的方式出场，能不引起轰动吗？我觉得有必要低调一些，做人太高调不好。”

　　“谁说的？”苏舞向她灌输自己的思想：“太低调的才不好呢，明明是美女，当然要光芒万丈。”

　　说完这句话，她对着楼上的一帮人来了个飞吻，娇声喊道：“同学们，我胡汉三又回来了，你们想我吗？”

　　男生们激动的哇哇大叫，还有帮人齐声喊着苏舞的名字。

　　陈玥赶紧朝旁边迈出两步，做出一副我不认识这个倒霉孩子的表情，就算淡定不好，也不能太高调吧。

　　秦烽最后一个下车，脸上带着贱兮兮的笑容，自己的女人如此，让他感到很有面子。

　　但他的出现，马上引起了长长的嘘声。

　　我勒个艹，你们这是什么意思，就这么欢迎哥吗？

　　哼，哥不跟你们一般见识，有能耐你们也找几个漂亮女朋友，你们有这样的本事吗？狐狸吃不到葡萄，就说葡萄酸，鄙视你们。

　　苏大小姐娇笑起来，伸手搭在秦烽的肩膀上，说：“坏蛋老公，真是没想到啊，你的人品在学校里好成这样。我要是没记错的话，你是前阵子转校的吧，能在如此短的时间里，混的如此出色，让人羡慕呢。”

　　秦大少一脸黑线：“随你怎么说，哥不在乎！”

　　“是吗？”苏大小姐眼眉一挑。

　　“当然是，必须是。”秦烽一把将她的柳腰抱住，同时用另一只手朝着周小妞儿勾了勾。

　　苏舞表情妩媚的白了他一眼，并没有做任何形式的挣扎。

　　周小妞儿蹦跳着跑了过来，满足他左拥右抱的要求。

　　这样的结果，让男生们捶胸顿足，心想这个家伙运气也太好了吧，不但把校花林采薇骗到手，而且还当着她的面，和另外两个美女搂搂抱抱。

　　再看林美女，和陈玥有说有笑的走向楼梯间，对秦烽的所作所为，竟然没有丝毫的意见。

　　逆天，真是太逆天了！


第453章 对阵老夫子

　　陈老夫子瞪着一双狼眼，骑着自行车进入平大校园。

　　以老夫子的月收入来说，买辆小车代步还是不成问题的。他主要是舍不得，那些钱得存着，到时候给女儿办嫁妆呢。

　　想到嫁妆这个词，他真想给自己两个大耳帖子，女儿都跑没影儿呢，自己还在为她以后的嫁妆操心，这不是贱是什么？

　　进入大门，他朝着艺术系那边瞄了一眼，心想今天就别去了。每次过去，艺术系的那帮学生就跟见到了洪水猛兽似的，一个个全都躲的远远的，何必自找没趣。

　　路边正好有两个学生在聊天，一个说：“你知道吗，刚才的车队不是富二代，而是咱们学校的学生和老师。艺术系的辅导员陈玥知道吧，她就开着一辆白色的阿斯顿马丁，刚才我用手机查了一下，网上的报价超过五百万呢。”

　　“是吗？”另一个学生问道：“陈玥什么时候变得这么有钱，不会是被包养了吧？他家老夫子天天在学校里找闺女，这下露脸了，女儿开这么好的车回来，老夫子不得高兴死。”

　　“可不呢！你知道还有谁吗，林采薇开的是限量版的阿尔法罗密欧。这车在国内仅此一辆，全世界也就几十辆而已，有钱都买不着。还有上学期辞职的辅导员苏舞，跟陈玥开的是同一款跑车。”

　　两人谈的正欢，抬头一看，前面站着个单脚撑地的中年大叔，大叔的脸都绿了。

　　我滴妈，这不就是陈老夫子嘛！你家宝贝女儿给你长脸了，你怎么还是一副大家都欠你二百的样子？

　　的了，现在已经不能用欠贰佰来形容，至少是四百。

　　两个学生见势不妙，一溜烟儿的跑了。

　　老夫子的脸从绿色变成黑色，自语道：“家门不幸，家门不幸啊！本以为你躲起来是要自省吾身，没想到还真的傍富二代去了，老夫今天饶不了你！”

　　说完，他调转车头，两条腿猛蹬，自行车发出哗哗啦啦的声音，眼看就要散架的样子。

　　可就是这样，自行车还是坚持着将他带到了艺术系，他一眼就看到整齐排列在教学楼前面的五辆车。

　　什么阿斯顿马丁、阿尔法罗密欧之类的，他一个都不认识。本想砸了女儿的车让她长长记性，想想还是算了吧，先不说万一砸错了怎么办，就算是砸对了，倾家荡产也不够赔的。

　　他把自行车支好，双手掐着腰，冲着女儿所在班级的方向，扯起嗓子高喊：“陈玥，你给我下来，马上！”

　　教室里，因为突然多了两个大美女，很长时间不出现的美女辅导员也回来了，学生们显得有点儿兴奋。

　　不过，悲催的是四个美女当中，三个和秦烽坐在一起，包括大家都熟识的苏舞。

　　陈玥虽然坐在讲台上，可架不住她的眼睛一个劲儿的往秦烽那边瞄。

　　这时候，传来狼嚎般的吼叫：“陈玥，你给我下来，马上！我知道你在上面，快下来！”

　　美女辅导员心里咯噔一下，虽说她做好了面对老夫子的准备，但没想到他会来的这么快，这才刚打过上课铃呢。

　　苏舞先一步站起来，对着她做出一个加油的姿势。

　　秦烽也跟着站了起来，陈玥深吸一口气，三人一起走出教室。

　　周沐思碰了碰林采薇的胳膊，小声问道：“薇薇姐，我们要不要下去帮忙？”

　　林美女摇头说：“不用，我们要是下去的话，只能是越帮越忙。烽哥是必须下去的，小舞姐跟老夫子很早就认识，有他们两个下去，完全可以搞定老夫子。”

　　楼梯间传来脚步声，老夫子趁着这段时间，把早就准备好的口伐之词又在心里过了一遍，这次非得好好给女儿上政治课。

　　先走出楼梯间的竟然是苏舞，他眉头一皱，有外人在的情况下好多话都不能说呢。家丑不可外扬对他来说，是绝对绝的至理名言。

　　第二个出来的是女儿，这么长时间没见过她，还真有点儿想念，他的心不由自主的又软了几分。

　　第三个人让他心里的火重新冒了起来，就是你这个魂淡小子，把老子的乖女儿带坏了。

　　老子去警局报案，警察竟然大言不惭的说你是平原市的明星企业家，不就是一个继承了巨额遗产的富二代吗，有什么了不起的，竟然把狗子都买通了。

　　他把袖子朝上捋了捋，想想又放下来了，圣人云君子动口不动手，老子要是跟他动手的话，岂不成了人人唾弃的小人。

　　这一幕，三个人看的清清楚楚。

　　秦大少有些忍俊不禁，他实在是想不明白，在这么一个思想开放的社会，老夫子到底是怎么养成现在的性格。因为周围根本不存在影响他的那种环境，他是怎么把自己变成一个现代古人的？

　　“小烽，一会儿你得忍让一些，我爸爸要是说什么难听的话，你别忘心里去。”陈玥小声交代说。

　　“呵呵，放心吧，再不济他也是我未来老丈人……之一，既然是长辈，我肯定会尊重的。”他给美女辅导员吃了一记定心丸：“放心，我已经想好了对付他的办法，肯定能顺利拿下。”

　　苏舞朝着两人笑了笑，率先跟老夫子打招呼：“陈叔叔，好久不见，您的气色不错啊，印堂那么黑……”

　　话说到这里，她自己都觉得不好意思，老夫子的脸都快跟锅底一个颜色了，这跟气色不错没一毛钱的关系。

　　“爸，你来了。”陈玥小心翼翼的说：“您直接给我打电话多好，干嘛站在下面喊，您的嗓子不好，平时要多注意呢。”

　　老夫子的脸更黑了：“我倒是想给你打电话，你接吗？陈玥我问你，你到底还是跟这个小魂淡在一起了，对吧？”

　　美女辅导员红着俏脸，轻轻的点了几下头。

　　“家门不幸啊！”老夫子仰天惨呼，大有和屈原、杜甫、陆游比比谁更惨、谁更悲愤的做派。

　　秦大少上前一步，微笑着说：“老爷子，您这么说可就不对了，为什么玥玥跟我在一起，就是家门不幸？您今天必须说出个一二三来，否则就是枉读圣人书。”


第454章 轻松搞定

　　这年头儿，要是有人对着别人说你枉读圣人书的话，恐怕会被人笑掉大牙。

　　但陈老夫子太吃这一套了，他认为自己是圣人的弟子，一直以来都以圣人的话作为鞭策自己的座右铭，有谁敢说他枉读圣人书，他非得与之理论一番不可。

　　“好啊，我就跟你好好说说。”老夫子用鼻孔对着秦烽，说：“第一，你是个富二代，商人逐利，而我们陈家是书香门第，所谓门不当户不对；第二，你们年龄上是有差距的，差距也就意味着代沟，就算是勉强在一起，也会因为思想、认识的不同，产生各种矛盾；第三，你们明明是师生关系，圣人云一日为师终生为父，师徒之间是不可以发生其他感情的；第四，……”

　　秦大少笑呵呵的听着，再看陈玥和苏舞，两人巨汗，这都什么年代了，说你是老夫子还真是一点儿都不亏。

　　老夫子足足用了十分钟的时间，逐条对秦烽进行批判，所有的口伐都是为一个目的服务的——你们两个不合适！

　　“老爷子，您说完了？”秦烽等对方点过头之后，两手一摊：“可我们已经行过周公之礼了，既然有了肌肤之亲，也就有了夫妻之实，您的女儿不嫁给我，还能嫁给谁？”

　　美女辅导员娇羞不已，翻着白眼瞪了他一下，怪他把这事儿也给说出来了，多难为情啊。

　　本想以此堵住老头儿的嘴，你不是迂腐吗，不是思想不开化吗？既然你喜欢玩儿封建的，哥就陪你玩儿，看谁更狠。

　　谁知道，老夫子不在乎的说：“这都什么年代了，你的思想怎么这么死板？现在流行第一胎留给老公，谁在乎第一次给了哪个王八蛋。”

　　三个人一齐瞪大了眼睛，以为听错了。

　　这个老夫子太逆天了吧，既然你把这件事看的这么开，之前的那一大通又算怎么回事？

　　“好吧，我死板。”秦烽只好用出第二招，说：“我需要反驳你一点，那就是我们秦家也是书香门第，只是略有资财罢了，不存在门不当户不对。”

　　老夫子眼眉一挑：“开玩笑，你以为我是好骗的。实话告诉你吧，你的底我已经查过了，你爸爸是个拳击运动员，你妈妈是小学教师，这也能被称为书香门第？老夫十几年前就已经是大学教授了，这才敢大言不惭的说陈家是书香门第，你小子说谎话都不打草稿。”

　　“谁说非得有个教授，才是书香门第。”秦大少针锋相对说：“我爸爸虽然是弃文从武，却也不能抹杀祖上的辉煌。我也实话告诉你，你说自己是书香门第，那好我问你，你家藏书几何？”

　　老头儿心想你算是问到点子上了，我们陈家别的没有，还就是书多，他傲然道：“家有藏书超过万册，而且这些书没有一本是当做摆设的，老夫全都仔细读过。”

　　“可有古籍？”秦大少又问。

　　“当然，九成以上都是古籍，经史子集应有尽有，老夫这个古文系教授的名头，可不是白来的。”老夫子的下巴都快对着天了。

　　“你理解错我的意思了，我是问可有古代传下来的古董书籍，比如说宋版、明版的那种书。”秦大少详细的解释自己的问题。

　　老夫子很光棍的把头一摇：“没有，你说的那种古籍，早就被炒作者当成了古董，价格高的离谱，我怎么可能买得起？”

　　“那你还敢妄称书香门第？”秦烽变了一种语气，十分轻佻的说：“不好意思，我家有不少，清版、明版居多，宋版也有一批，什么《陶渊明诗集》、《唐伯虎诗集》有的是，就算是唐朝的木板印书，都有好几本呢。”

　　老夫子眼睛一亮：“真的？”

　　“我骗你干嘛。”他信誓旦旦的说：“还有隋朝人手抄的《论语》和《春秋》，对了，还有一本朱熹亲笔注解的《大学》。”

　　老夫子双眼放光，搓着手说：“能不能借我看看，你说的这些书，别说见过，我连听没有听说过。”

　　苏舞见老头儿变成这样，跟陈玥说：“你老爹已经上了秦烽的当，而且会越陷越深。”

　　陈玥点点头，说：“要是小烽真的有这么古籍的话，只需要拿出一本，老夫子就会把他的亲生女儿双手奉上，也就是本姑娘。”

　　“你放心，小烽还真有。”苏大小姐压低声音说：“他在欧洲发了一笔财，弄到了一批古董，据说里面有不少都是鸦片战争时期被掠夺走的，肯定不缺书籍这种东西。”

　　这边，秦烽一脸为难的说：“借给你看啊？这有些强人所难吧，您也知道这东西现在很值钱，又都是几百上千年的东西，万一您给弄坏了，怎么赔？”

　　老夫子实在是太想看了，但人家说的也有道理，那么贵重的东西凭什么借给你。

　　秦大少见时机差不多了，哼道：“其实呢，我准备拿这些书当做聘礼，送给未来老丈人呢。既然您老不同意我和玥玥的事情，那就算了。”

　　“不能算！”老头儿眼睛一瞪：“这事儿就这么说定了！”

　　“什么事儿啊？”他开始装傻充愣。

　　老头儿急了：“就是你跟小玥的事情啊。”

　　“您不是不同意吗？”秦烽继续装傻充愣。

　　老夫子用近乎喊叫的语调说：“谁敢不同意，我跟他拼命！怎么，你都占完我女儿的便宜了，不想负责吗？我告诉你，你要是敢的话，老子真跟你玩儿命。”

　　这叫反咬一口好不好，哥说过不对你女儿负责了吗？

　　老夫子装作气呼呼样子，说：“现在的年轻人，真是太不负责了！姓秦的小子，你要是个男人，说出来的话是不能更改的。”

　　“我当然是男人！”他把胸膛一挺。

　　老夫子马上笑了，和颜悦色道：“我也相信女儿看上的人，肯定不会有错的。那你就抓紧时间把聘礼送过去吧，找个好日子你们两个结婚。”

　　陈玥听完，两手一摊跟死党说：“得，这就把我卖了，早知道几本书就能搞定他，我躲这么长时间干嘛！”


第455章 几本破书

　　老夫子乐滋滋的推着自行车走了，因为秦烽答应晚上去陈家做客，顺便带上一部分“聘礼”。

　　“老公，让你破费了，那几本书一定很值钱吧？”陈玥抱着他的胳膊说。

　　“呵呵，就算是再贵重的东西，也比不上玥玥你更重要。”他笑着说：“东西是送给未来老丈人的，等到他老人家百年之后，不得传到你手里啊，我的就是你的，你的就是我的，还是咱家的。”

　　“嗯，老公你真好。”美女辅导员抱着他主动索吻。

　　看着陈美女娇艳欲滴的小嘴，他马上吻了上去，旁边的苏舞不服气的说：“我也要亲亲，坏蛋老公不许厚此薄彼。”

　　你就是不说，哥也会一视同仁滴。

　　他伸手把苏大小姐搂过来，也进行了一通长长的湿吻。

　　楼上看热闹的学生们快疯了，这到底是怎么回事，为毛陈老师和苏老师也被秦烽搞定了，还有天理吗？

　　秦大少才不管别人怎么想，他只知道自己左拥右抱好不快活。

　　就这样，在同学们羡慕的目光中，他和女孩子们度过了愉快的一天，但是对于把她们当做女神的同学们来说，这一天过的是多么的煎熬。

　　不知道有多少人想要变成正义的化身，铲除秦烽这个大魔头，把女神从囹圄中拯救出来。

　　放学之后，他和陈玥去往超市买了一些礼物，外加送给老夫子的补品和送给陈夫人的化妆品，浩浩荡荡的去往陈家。

　　秉承蛋定处事的好习惯，这次没有一人开一辆车，而是只开了美女辅导员的那辆白色阿斯顿马丁。

　　虽说陈家居住的小区属于中高档，却也没有哪家人开得起这么拉风的跑车，所以还是引起了一些轰动。

　　自打上次的事情发生之后，邻居们都知道陈玥找了个有钱的男朋友，当初还有不少人眼红呢，猜测着她肯定是被人骗了，现在这些人更眼红。

　　陈夫人得知老夫子和女儿重归于好，而且还认可了她那个富二代男朋友，高兴的不得了，做了整整一桌丰盛的菜肴。

　　老夫子更是拿出藏了二十几年都舍不得喝的白酒，虽然不是什么名牌货，却胜在长时间沉淀的芳香。

　　陈玥开门，秦烽抱着一堆礼物进来，礼貌的跟二老打了招呼。

　　陈夫人对他送的化妆品赞不绝口，要知道连市长夫人都想排队去买的东西，对于普通家庭主妇的陈夫人来说，更是珍贵无比。

　　在她看来，女儿长的这漂亮，要身材有身材要长相有长相，就该找个有钱的男朋友，否则的话多亏啊。

　　老夫子嘴上没说什么，很爽快的收下了秦烽送的大补茶。

　　趁着父母不注意，陈玥小声问道：“你什么时候准备的大补茶，我怎么不知道？我爸爸这种柔弱的身板，喝了不会有什么副作用吧？”

　　他信誓旦旦的说：“当然会有。唯一的副作用就是让他雄风再震。你等着看吧，用不了多久，你老妈会发生很大的变化，不光是化妆品的作用哦，女人需要男人的滋润才会更年轻，嘿嘿。”

　　美女辅导员白了他一眼，哼道：“一点儿正经都没有，我妈可是你未来丈母娘呢，不许开她的玩笑。”

　　秦大少哥的未来老丈母娘多了，你老妈肯定是那个最好哄的。当然，哥对她们和对你们一样，绝对不会厚此薄彼的。

　　老夫子的目光重新落在他身上，挤出一个不怎么自然的微笑，说：“小烽，来就来吧，还带这么多东西，年轻人得懂得节约才行，不该花的钱不要乱花。”

　　“老爷子教训的是，下次一定注意。”他对着老夫子使了个眼色：“我是现在就给您，还是咱们去书房详谈？”

　　老夫子眼睛一亮：“去书房，那么贵重的东西，在客厅拿出来不合适。”

　　两人很有默契的一起站起来，去往书房。

　　陈夫人不知道他们要干什么，问女儿：“这两个爷们儿有什么话，还不能当着我们的面说吗？”

　　女儿回答说：“小烽要送给爸爸一件特殊的礼物，比较重要的那种。”

　　“呦喝，老头子都懂得收礼物了，这可真是太难为他了。”陈夫人用数落的语气说：“自从我嫁给他之后，除了亲戚朋友们之间互赠礼物，他没收过任何人送的东西。”

　　美女辅导员道：“那是别人送的礼物他不感兴趣，小烽的这件礼物，可是让他心甘情愿的拿女儿作为交换。”

　　陈夫人吃了一惊：“还有这事儿？老头儿真是不鸣则已一鸣惊人啊，我得把今天记住，太有纪念意义了。”

　　书房里，秦烽拿出几本看似破旧无比的线装书，这玩意儿扔到厕所里估计都没人愿意用。

　　再看老夫子，两只手上带着白手套，小心翼翼的接过来，慢慢的翻开一页，生怕自己力气稍微大一点儿，就会把纸张撕烂似的。

　　“是真的，果然是朱熹亲笔批注过的《大学》，见解独到，后人很难做出如此精彩的评论。”老夫子感叹道。

　　几本书他都很喜欢，小心翼翼的翻看几页，抬头问道：“小烽，你那边还有多少，能不能全送给我？要不借也行，我研究完之后再还给你。”

　　老夫子虽然十分讨厌铜臭，却也深知这东西的价值，就说则本朱熹亲自注解的大学，至少能换他家所在的这栋楼房。

　　“以后我们就是一家人了，说借多外气啊。”秦大少大方的说：“全都送给您了，反正在我那里也没什么大的用处，宝剑赠英雄嘛！”

　　“那太好了，小烽你真是个好孩子，小玥没有找错人。”老夫子激动的说，然后又说：“你去找小玥吧，不用在这里陪我这个老头子，一会儿吃饭的时候叫我一声，就行了。”

　　“好，那我就不打扰您老看书了。”秦烽笑着退出书房。

　　陈夫人在厨房里忙活，陈玥回自己的房间换衣服。

　　换衣服？

　　岂不是说这是一个很好的窃玉偷香机会，哇哈哈！

　　他坏笑着，蹑手蹑脚的走向美女辅导员的房间，在老丈人家占他女儿的便宜，一定很刺激。


第456章 被发现端倪

　　陈玥哼着欢快的小调，脱去身上的风衣，然后脱下毛衣。上面只剩下一件打底衫，高耸的胸部呼之欲出一般，上下微微跳动，顽强的抵抗着地心引力。

　　能得到父母的认可，让她心里在没有了任何负担，两只手习惯性的托了托胸，自语道：“好像又长大了一些，难道因为昨晚被他‘按摩’的结果吗？”

　　昨晚滚床单的时候，秦大少对她这两座高耸的山峰，表现出深深的迷恋，两只手和嘴巴不停的对它们进行“照顾”。

　　她的两只玉手朝下滑去，同时翘起浑圆笔直的右腿，开始脱袜裤。

　　外面，一个弓着腰的家伙正在偷看，美女辅导员不经意间表露出的媚态，让他大流口水。

　　咽下一大口唾沫，秦烽推门而入。

　　“啊！”美女辅导员吓了一跳，袜裤还有一部分连在左腿上，回头一看是秦烽，她开口道：“人家在换衣服呢，先出去一下好不好？”

　　“你要是不换衣服，哥还不进来呢！”他一边舔着嘴唇一边走过去。

　　陈玥这才看到他双目中尽是欲火，赶紧往后退了两步，说：“老公，这里是我家……等一会儿吃晚饭回去，你想要怎么样都行，好不好？要是被爸妈听到了，人家得多难为情啊！”

　　秦大少上前将她扑倒在床，语气恶狠狠的说：“哥已经忍不住想要马上吃了你，你别叫的那么大声不就行了，你老爹正在专心致志的看书，对其他事情绝对是充耳不闻；你老妈在厨房忙活，里面全是兹兹的炒菜声，她也听不到的。”

　　说话的同时，他脱下了自己的裤子，挺枪就要直奔主题。

　　美女辅导员不再反驳，而是说了一句：“那咱们快一点儿结束，时间长了真的会出问题。”

　　“明白，还是玥玥老婆听话，老公爱死你了！”

　　陈玥很快被剥的一丝不挂，秦烽还留了一件上衣在身上，两人展开一场大战。

　　她捂着自己的嘴巴，但高亢的鼻音却无法避免，好在外面的两个人都有自己的事情忙，没注意到女儿房间里传出的奇怪声音。

　　秦大少虽然有些意犹未尽，但还是很快缴械了，两人这才搂抱着一起倒在大床上。

　　陈玥一边剧烈的香喘，一边用妩媚的语调说：“怪不得小舞总是叫你坏蛋老公，你可真够坏蛋的。你在她家住的时候，不会也当着人家父母的面，整天滚床单吧？”

　　“嘿嘿，那是一定的。”他笑嘻嘻的说：“苏老爷子和夫人是知道的，不然也不会每顿饭都做一些壮阳菜，你妈有准备吗？”

　　“当然没有，你做什么白日梦呢？”陈美女敲了他一下他的脑袋，说：“不过刚才我好像看见有一盘韭菜炒千张，这个算吗？”

　　“当然算，开来老丈母娘对女婿就是好啊，把女婿身体养的棒棒的，好天天欺负她女儿，哈哈哈！”他一脸淫荡的说。

　　陈玥嘴巴一撅：“说什么呢？赶紧穿衣服吧，要不然真的会被发现呢。一会儿还得打开窗户，再喷点儿空气清新剂，免得露馅儿。”

　　几分钟后，穿戴整齐的两人去往客厅，房间的窗户开到了最大程度。空气中飘着浓郁的柠檬味道，如果肯仔细闻的话，会发觉柠檬香中有一丝淡淡的鱼腥味。

　　陈玥换了一套居家的棉质睡衣，秦烽的手不老实的伸进她的衣服中，继续刚才没吃够的豆腐。

　　书房的老夫子看到精彩处，一怕桌子赞道：“好见解，现代人肯定不会往这方面想，不愧是国学大师做的注，受益匪浅，受益匪浅啊！”

　　美女辅导员嘴巴一撅：“哎，那个古板的老头子，竟然为了几本书，就爽快的把女儿给卖了，我在他眼里就那么不值钱？”

　　秦大少心道你还不值钱？等哥把另外一批送过来，这些书加在一起的价值，能换好几个你们现在住的小区。

　　饭菜做好了，两人帮忙往外端。

　　陈夫人见女儿面带红晕，不由的问道：“小玥你怎么了，不舒服吗？”

　　“没……没有啊。”女儿赶紧说。

　　“是吗？”

　　“我很好，一点儿事情都没有啊。”陈玥故作平静，端着一盘菜往外走。

　　陈夫人冷不丁的来了一句：“下次一定注意点儿，被人看出来多尴尬啊！要是让你爸爸看出来，少不了又是一顿教训。”

　　她一个踉跄，差点儿把盘子直接扣地上，回头问道：“妈，你是怎么看出来的？”

　　她觉得自己掩盖的很好，而且专门照过镜子，确定脖子上没有吻痕，老妈到底是怎么看出来的？

　　难道还是应了那句老话——姜还是老的辣。

　　陈夫人笑着说：“老妈是什么人，你又是我身上掉下来的肉，还能看不出来吗？”

　　她红着脸说：“知道啦，下次一定注意。都是小烽那几个家伙，非得要，我实在是拗不过他，才让他得逞的。而且他还那么猛，一点儿都不知道快速解决战斗是什么意思……”

　　陈夫人一愣，不解的问道：“女儿，你说什么呢，我怎么听不懂？”

　　陈玥也一愣：“不是你让我下次注意的吗，我这么说有错吗？妈，到底看出什么来了，你说清楚。”

　　“我说以后偷吃要注意点儿，嘴角留下那么大一块残渣，傻瓜都知道你干了什么。”陈夫人突然露出一个很有深意的笑，说：“女儿啊，你刚才说什么小烽非得要，什么那么猛，你们是不是偷偷干坏事了？”

　　陈玥死的心都有了，不带这么玩儿人的，老妈我到底是不是你亲生的？


第457章 去老地方

　　老夫子的注意力全在那几本书上，喊了他几次，才依依不舍的坐到饭桌上，而且是一副心不在焉的样子。

　　好不容易想起今天是请未来女婿吃饭，顿感羞愧的他赶紧端起杯子，接连跟秦烽喝酒。

　　可是，刚刚三杯下肚，他就喝醉了，差点儿没钻桌子底下，怎么都不肯去卧室睡觉，非要去书房。

　　没办法，秦烽只能把他送到了书房，老头儿抱着几本书呼呼的睡着了。

　　再看餐桌上的菜，仅仅动了几筷子而已，陈夫人一脸恨铁不成钢的说：“这个死老头子，真是太丢人了，小烽你千万别介意，咱们继续吃。来到这里别客气，山珍海味咱家没有，但绝对要管饱。”

　　“阿姨您也吃，您放心吧，我不会客气的。”他开始大快朵颐。

　　不得不说，自己的几个未来老丈母娘，在做饭方面都很有一套，让他这个当女婿的大有口福。

　　三人有说有笑，并没有因为老夫子的离开，对气氛造成任何影响，反而是如果他没有喝醉的话，会影响到气氛呢。

　　吃完饭，母女两个一起进厨房洗刷碗筷。

　　见女儿几次欲言又止，母亲主动开口问道：“小玥，你是不是有事要说？”

　　女儿突然变得扭捏起来，小声说：“其实也没什么啦……就是，就是……我想搬出去住，行不行啊？”

　　“搬出去，住哪里？”陈夫人眼睛一瞪：“住小烽家里，是不是？”

　　陈玥点点头，母亲的态度让她顿感此事无望，一会儿不知道该怎么向秦烽解释。

　　“好啊，那就搬出去住呗。”陈夫人给出这么一个回答。

　　“什么，妈妈你同意了？”她有点儿不敢相信。

　　“我当然同意。”陈夫人笑着说：“我要是猜的没错，这些天你一直都住在小烽家，对不对？既然该做的事情都做了，就算让你回来住，也于事无补，而且到时候你们两个肯定还会埋怨我。与其搞的大家都不高兴，还不如给你们充分的空间和自由，你们爱干什么就干什么。”

　　“妈，你真好。”女儿抱着妈妈的胳膊开始蹦跳。

　　“这孩子，都这么大了，怎么还跟小孩儿似的。”陈夫人话锋一转：“不过女儿啊，毕竟你们还没有结婚呢，安全措施一定不能少，万一弄出点儿意外，到时候肯定很被动。千万不要为了贪图一时的欢愉，就把安全措施忘记的一干二净。”

　　女儿的脸马上红了，小声说：“知道啦，我要是未婚先孕的话，咱家老夫子肯定会杀了我以正门风，我才不会给他这样的机会呢。那我爸那边，不会有什么意见吧？”

　　“他敢，这件事老娘做主了！谁让他喝的醉醺醺的，剥夺他反对的权利。”陈夫人直接就做主了。

　　收拾完一切，三人坐在客厅喝了一会儿茶，秦大少带着美女辅导员告辞，至于收拾东西，随时回来都行。

　　陈玥已经打算好了，专门挑老夫子上课的时间回来拿东西，免得见面之后尴尬。

　　回去的时候，换秦烽负责开车，理由是晚上路况多变，有必要把驾驶任务交给老司机。免得遇到突发情况的时候，新司机反应不够及时，进而造成事故。

　　其实，他是有目的的，经过几次拐弯之后，他的脸上出现一丝坏笑。

　　吱……

　　他踩下刹车，一个漂亮的甩尾，跑车横在了路边。

　　陈玥有些不解的问道：“停车干嘛，出什么事情了吗？咦，这里看起来怎么那么熟悉呢，我们是不是来过这里？”

　　“当然来过，你想不起来了？”秦烽坏笑着提示道：“上次也是在这里，咱们被你老爹老妈抓奸，也是从那天开始，你住进了我家的，嘿嘿。”

　　“想起来了，我说呢怎么感觉很熟悉。”美女辅导员恍然大悟，可她马上又问：“那也没必要停下啊，我们不是要回家的吗？时间不早了，明天还得上课，咱们赶紧回去吧。”

　　秦大少摇摇头，脸上的表情越发淫荡，说：“我觉得既然来到这里了，就有必要做完上次没能完成的事情，嘿嘿。”

　　“什么事情？上次咱们有什么事情没做完，喂喂，你脱我的衣服干吗……”陈玥抓住他正要作恶的手。

　　秦烽当然不会停下来，三下两下就把她的外衣脱掉了，然后对着内衣下手，嘴里说：“还能干嘛，上次把你的上衣都脱了，就是没来真格的。刚才在你家，哥同样没能尽兴，实在是等不及回家再来，这儿环境不错，是个车震的绝佳场所。”

　　她马上断然拒绝：“不行，会被人看到的。刚才在我家，咱们不是已经……过了吗？”

　　“放心，玻璃窗上贴的是最好的防爆膜，外面的人什么都开不到。”他变得和在陈家的时候一样急色。

　　“唔……”美女辅导员的反抗幅度越来越小，直到最后被秦大少阴谋得逞。

　　跑车开始有节奏的晃动起来，秦大少上次车震还是跟黄筱芷，到现在已经有一段时间了，怪不得这么的兴趣盎然。

　　车身摇晃的幅度越来越大，这说明里面的两个人正在竭尽全力的“工作”着，没有任何的保留。

　　好在现在是晚上，大冬天很少有人来这条路上逛悠，不然非被发现不可。


第458章 软饭男

　　一大早，一黑一白两辆阿斯顿马丁出现在艺术系楼下，外加一辆限量版的阿尔法罗密欧。

　　虽然这是它们第二次出现，但还是引起了不少学生的驻足观看，只是他们都明白一件事，不光这三辆车名花有主，就连它们的主人同样也名花有主了。

　　这让不少做着傍富婆梦的男生们，心里难受不已。

　　林采薇先一步来到，已经坐在了教室里。

　　两辆车同时开启车门，两条美腿同时从里面迈出，陈玥和苏舞动作优雅的下车，车门自动关闭。

　　“玥玥，以后咱们干脆叫黑白双姝得了，这个名字霸气吧？”苏大小姐笑着说。

　　陈美女面色一紧：“黑白双姝？还不如叫黑白双煞呢，岂不是更霸气，我说小舞，你脑袋里能不能想点儿正常的东西？”

　　苏大小姐嘴巴一绷：“哼，果然是身份不同气就足，你才进秦家门几天啊，就有胆子训斥姐姐我了。小心我跟坏蛋老公告状，让他对你进行家法伺候。”

　　陈美女潇洒的把头发一甩：“随便！反正我受家法的时候，你也别想置身事外，谁让我们是死党兼好姐妹呢。再说了，我比你到秦家要早好不好，你得承认这是客观事实。”

　　“切，严格的讲是我在前面，我是姐姐你是妹妹。”

　　“本来你就比我大好几个月呢，我也没说你不是姐姐啊。”

　　两女有说有笑，一起走向楼梯间，迎面走过来一个长相英俊、穿着笔挺西装的男人。

　　“陈玥你好，苏舞，你什么时候回来的？”男人一脸的惊讶。

　　陈玥脸上露出一丝不快，苏舞打量面前的人几秒钟，说：“马科，是你啊！打扮的这么人五人六的，你是准备勾引哪个不懂事的小女生啊？”

　　马科老脸一红，干笑着说：“苏舞你还是这么喜欢开玩笑，当初你辞职去欧洲，我难过了很多天呢。”

　　“是吗，那我怎么没有接到你一次电话呢？”苏舞用上了质问的口气。

　　马科觉得更加尴尬，说：“远隔千山万水，我觉得还是把对你的思念，放在心里比较好。其实我很想给你打电话的，就怕影响到你正常的生活，所以最后还是狠下心没打。”

　　这个家伙在艺术系的名声很臭，靠着一张小白脸，到处骗不懂事的女生，而且专门朝有钱的女生下手，天生就是个吃软饭的货。

　　苏舞和陈玥还是学生的时候，马科就开始打他们的主意，当时已经是辅导员的他频频对二女发起攻势。

　　这件事被暗中保护苏舞的人告诉了远在欧洲的苏魁，老头儿经过一番调查之后，心道这还了得，你算是什么东西，也敢染指我的宝贝女儿，给我打。

　　结果，这货挨了一顿胖揍，被打了个半死不说，还外加严厉的威胁。

　　那顿揍让他在床上躺了整整十几天，回到学校之后，再也不敢打苏舞的主意。因为陈玥和她是死党，他对陈玥也同样敬而远之。

　　几个月前，苏舞辞职去往欧洲，马科觉得自己的机会又来了，狗改不了吃屎的继续对陈玥献殷勤。因为两人都是艺术系的辅导员，抬头不见低头见，陈玥一直忍让，为的是避免同事关系搞的太僵。

　　后来马科被派去外地学习，也就是这段时间，让秦大少占了先机。

　　马科是昨天回来的，听到了一些关于陈玥的风言风语，但他更相信学生们传的那些话是假的。就算他不了解陈玥，但他太了解陈老夫子了，以老夫子的性格，怎么可能让女儿去傍富二代。

　　关于外面停着的两辆豪车，他更相信是苏舞送给陈玥的，因为苏舞绝对有这样的经济实力。

　　他觉得自己更应该追逐陈玥，人家都有价值五百多万的跑车了，算是一只脚踏进了富婆的行列，关键是人还长的那么漂亮。

　　所以上班的第一天，他就等在楼梯处，等着陈玥的出现。

　　陈玥当然知道他心里打什么主意，哼道：“小舞，我们还是赶紧上去吧，免得学生们等着急。”

　　“嗯，走！”苏舞迈腿就要上楼梯。

　　“二位，别急，千万别着急。”马科拦住她们说。

　　“怎么，马老师你这是想拦路抢劫吗，难道这条路是你们家修的？”苏舞的语气变得很不和善。

　　马科赶紧说：“怎么会呢，就是借给我十个胆子，我也不敢抢劫二位啊。我是觉得吧，大家好长时间没见面，不如今天中午我做东，咱们找个好点儿的饭店吃顿饭，怎么样？二位可一定要给我这个面子，我是诚心想要邀请你们。”

　　陈玥哼道：“中午的事情，中午再说，现在我们急着上去，你让开。”

　　马科悻悻的把路让开，心道只要你没有当面拒绝就好，说明哥还有机会。

　　……

　　秦氏大厦，地下停车场，上次让众女挑车的地方，这里已经变成了总裁梅卉的私人停车区，当然秦烽和方芳同样是这里的主人。

　　几十辆车分两列摆放，鉴于女孩子应该开跑车的这个原则，秦烽并没有像上次那样，把越野车、加长款的豪华轿车拿出来。

　　何慕晴一只手抱胸，另一只手支着下巴，从两排车中间缓缓走过。

　　“不错不错，全是名牌货。”她一边走，一边说：“秦烽，看来你这趟欧洲之行，落了不少实惠呢，光是这些豪车，加在一起的价值就超过两三亿RMB。我想除了这些，你肯定还捞到不少其他东西，是吗？”

　　“那是，哥大老远跑一趟，怎么可能空手而回。”坐在一辆车引擎盖上的他笑嘻嘻的说：“领导，你眼红了是吧？”

　　何领导回头白了他一眼：“姑奶奶是眼红了，可又有什么办法，别说是几十辆车，就算只有一辆，我也弄不回来。秦烽恭喜你，你已经踏入土豪的行列了。”

　　他一脸信誓旦旦的说：“别，哥可不这么认为，做人要淡定。特别是见识了欧洲和中东的真正土豪之后，让我对这个词有了更深刻的认识，深感自己绝对没有达到那样的高度。对了，你到底喜欢那一辆啊，挑好了没？”

　　何领导一脸为难的说：“挑花眼了，这么多的好车，实在是不知道该要哪一辆，不然你帮我选一个吧，我相信你的人品和眼光。”


第459章 占便宜

　　何慕晴把皮球踢给了秦烽，原因有两个：第一，她真的挑花了眼。

　　几十辆各式跑车，而且都是世界知名的款式，而且还是想要哪一辆都行，不管是换成谁，恐怕都会眼花的。

　　第二，毕竟最便宜的一辆也要三四百万呢，从小接受良好家教的何慕晴，有点儿不好意思下手。

　　要说宰秦烽几个名牌包包，她的眉头绝对不会皱一下。因为几个名牌包，顶了天几万块钱就能搞定，现在是好几百万的豪车呢。

　　秦大少耸耸肩，这么一来，他肯定不能挑最便宜的一款给她，那样会显得很小气。

　　他的目光，落在造型大气且不失灵动的那辆宝石蓝色跑车上，开口道：“要不就这辆限量版的路斯特吧，这辆车的最大的好处在于马力大，12缸的发动机能爆发出强大的动力。以后你要是追个贼什么的，或者被贼追，对方肯定跑不过你。”

　　何领导表情妩媚的白了他一眼，哼道：“你才被贼追呢！”

　　说完，她走向那辆宝石蓝色的路斯特跑车，伸出雪嫩的小手，抚摸着漆面光滑的引擎盖。

　　这辆车她的确很喜欢，可马上又犯难了，12缸的引擎的确很强大，但油耗同样十分霸道，外加平时的包养费、维修费，一个月几千块钱的工资根本养不起。

　　秦大少看出了她的担忧，本着送佛送到西的原则，他很爽快的说：“为了这批车，哥办了十张十万块的油卡，一张卡应该能满足三年的油费。另外，这些车在秦氏集团下属的一家维修站做了登记，可以随时去维修和包养，外加洗车等等，所有的账都记在我头上。”

　　说完，他从兜里掏出一张金黄色的油卡，递了过去。

　　何领导如获至宝，结果卡亲了一口：“太好了，再也不用为它的油耗担心了。”

　　“喂喂，你亲它算什么意思？”他表情不满的指着自己的脸，说：“你应该亲我好不好，没有我的话，怎么可能有这张卡？”

　　“嘻嘻，你都这么大人了，竟然还跟一张卡片争宠。”何领导笑着说，然后上前一步，用双臂勾住了他的脖子，娇声道：“放心，肯定少不了你的好处。”

　　她微微抬起头，嘟着鲜红的小嘴。

　　既然是主动献吻，哥就懒得低头了，你来吧。

　　她见秦烽一副准备享受的样子，却不肯低下头来，鼻翼皱了皱，然后踮起脚尖。

　　四片唇贴在一起，秦大少再也装不下去了，瞬间把舌头滑进美女的檀口，将她那条调皮的小香舌擒住，大肆亲吻起来。

　　何领导的身体开始下意识的小幅度扭动，烽放在下面的那只手托住她的屁股，往上一用力，让她坐在了跑车的引擎盖上，这么一来，她可就没机会反抗了。

　　果然，何领导不但放弃了反抗，反而还用两条腿夹着他的腰，用以保持自己的身体平衡。

　　一通长吻维持了将近十分钟的时间，等两人分开的时候，何慕晴才发现穿在里面的胸罩，早已经被解开了卡扣，双峰之上甚至还留有对方的手掌温度。

　　“秦烽你可真是个魂淡，家里那么多漂亮女朋友，还不忘吃我的豆腐。”她白了他一眼，嗔道：“难不成，你也想把本姑娘收入房中？”

　　“嘿嘿，窈窕淑女君子好逑嘛，谁会嫌自己钱多？同理，谁又会嫌自己女人多。”他的两只手再一次伸了进去，同时占领一座山峰，坏笑着说：“我们都已经这样了，就差最后一步而已，你不嫁给我，还能嫁给别人吗？”

　　“这有什么啊，只不过被你亲亲摸摸了而已，就算是咱们上床了，又能怎样？”何领导一脸傲气的把下巴一抬，哼道：“这年头儿，早就不流行把第一次给老公了，把第一胎留给老公，就已经算是很负责人的做法了呢。”

　　“说什么呢！不许有这样的想法，真是太过分了，该打。”他抽出右手，一巴掌打在她翘挺的小屁屁上。

　　啪……

　　一声脆响，何慕晴疼的喊叫道：“人家就是这么一说嘛，你干嘛当真？真是个霸道的家伙，下手还那么重，你打疼我了。”

　　“你自找的，谁让你说那么不负责任的话。”秦大少当然不觉得自己错了，说：“就算只是嘴上说说也不行，你记住，你已经是我内定的老婆了，谁敢染指你，或者是你敢对谁有不良想法，那么他肯定要倒霉的。”

　　何领导的嘴巴越撅越高：“就知道你会这么说，永远都是这么霸道，以后人家不敢了，你满意了吧。我是你的领导好不好，你该听我的。”

　　“工作上的事情，我当然可以听你的。”他嘿嘿一笑：“至于其他事情，还是让男人做主比较好。反正你记住自己是我的，就行了。”

　　看着她撅起耳朵小嘴越来越高，他猛地低下头，将其吻住。

　　“唔……魂淡，又欺负领导……”

　　“欺负你，天经地义！么么……”

　　接下来，是一通比刚才更长的湿吻，要不是秦大少手下留情的话，她的上衣肯定已经被脱光了，而不是仅仅某两处阵地失守这么简单。

　　直到怀里的美女娇喘连连，他才依依不舍的停下来。

　　何领导直到这下下去早晚会出事的，香喘着说：“我们出去兜风好不好，我还没有试过开跑车的感觉呢。”

　　“好啊，现在就走，我建议去外环。那边的路不但很宽而且车流量少，可以开的很快，让车子的性能发挥到极致。”他手掌一翻，手心里凭空出现车钥匙，递给她说：“以后你就是它的主人了，去体会它的强劲动力吧。”


第460章 对付软饭男

　　平原市外环某路段，一道宝石蓝色的身影呼啸而过，把一辆慢慢悠悠的家轿吓了一跳。

　　家轿司机定睛一看，超过自己的是一辆造型夸张的跑车，引擎声听起来特别给力。

　　“跑这么快，不怕被拍超速啊，罚死你。”司机恨恨的说，果然前面的固定摄像头闪了一下，他马上乐了：“让你牛，超速可是要罚款外加扣分的，哇哈哈……哇，好像没挂牌照啊，我擦！”

　　跑车上的确没挂牌照，这批车的手续虽然都已经补齐了，但因为它们未来的主人到底是谁，是个不确定性的未知数，所以没有提前把牌照办好。

　　其实，就算是挂上去了，以何慕晴的性格也会摘下的。毕竟是试车，超速是一准儿的，现在车是她的，一旦被拍了照，罚款和扣分都是她的。

　　车里，她开的不亦乐乎，一遍一遍的夸12缸引擎动力十足，换挡的时候不会产生任何的迟滞和顿挫感，十分的平顺。

　　车子的性能自然是没的说，就算出厂的时候带有一些小瑕疵，也在改装的时候，被侯宝一一排除掉了，而且对某些结构进行了更实用的改造。

　　“太爽了，真过瘾。”何领导一边控制方向盘，一边大呼小叫。

　　坐在副驾驶的秦烽一脸淡定，他想说的是女孩子疯起来真吓人，这是开车吗？简直是玩儿命，一脚油门踩下去，车速瞬间从六十迈升到两百，大姐这里是外环不是高速公路，更不是赛车跑道。

　　好在她及时的把车速降了下来，逐渐恢复到正常水平。

　　就这样，一路上不知道被摄像头闪了多少次呢。交警肯定也要疯，拍了这么多超速照片，可人家的车上没有挂牌照，找谁罚钱去？

　　跑车停在路边，秦烽从上面下来。

　　何慕晴露出脑袋问道：“你确定不让我送你，我今天不忙，有的是时间。”

　　“我有其他事要做，你还是赶紧回去吧，路上千万注意小心。”他叮嘱道，心想哥才不坐你的车呢，还是自己开比较安全。

　　“哦，那好吧，我先走咯，改天请你吃饭。”她笑着说。

　　秦大少把肩膀一耸：“吃饭没兴趣，你要是请我开房间的话，我会很爽快的答应，嘿嘿。”

　　回应他的，是引擎的轰鸣声，跑车一溜烟儿的不见了。

　　跑那么快干嘛，哥又没说现在就去开房，当然何领导要是有这样的想法，咱是厚道人，肯定会不假思索的点头同意。

　　找个没人的地方，从小鼎中唤出自己那辆很久没开过的牧马人，开着它去往平大。

　　二十分钟后，他把车稳稳的停在两辆阿斯顿马丁旁边，动作潇洒的跳下车，去往班级所在的方向。

　　他逃课这件事，不管是同学还是老师，早就已经习惯了。

　　进教室的时候，他坏笑着跟陈玥打了个招呼，然后大步走到自己的位置，坐到了苏舞和林采薇的中间。

　　轻舒猿臂，将两女的柳腰抱住，他笑嘻嘻的说：“二位老婆，有没有想我啊？”

　　“想你干嘛？”苏大小姐很不给面子的说。

　　“就是啊，早上还在一起吃饭呢，这才不到两个小时，想你干嘛？”林美女同样的不给面子。

　　他顿感自己做人失败，装出一副很受伤的样子，可人家两个根本不为所动。

　　过了一会儿，苏舞开口道：“对了，早上碰到一个讨厌的家伙，竟然大言不惭的要约我和玥玥吃中午饭，真是一点儿自知之明都没有。”

　　“什么样的一个家伙？”他眉头一皱。

　　苏舞简略的把马科的“光荣事迹”说了一遍，林采薇对这个声名超级差的老师也有耳闻。马科曾经也想打林美女的主意，自从林美女把一个追逐着揍了之后，他就主动放弃了。

　　“我靠，光荣的教师队伍中，竟然有这样的渣子存在？”他一脸震精的说：“校方竟然置若罔闻，就任由他这么荼毒女生吗？”

　　被马科骗财骗色的女生，这些年加起来至少有十几个，但校方总是睁一只眼闭一只眼。

　　“据说，他是咱们艺术系系主任的亲戚，当然有恃无恐。”苏舞说：“就这样的人，也配请我和玥玥吃饭，真是滑天下之大稽。他要是还继续纠缠玥玥的话，我保证他再挨一次打，比上次更严重的那种。”

　　“这事儿交给我就行了。”秦烽点着头说。

　　说曹操，曹操到。

　　马科一脸笑意的出现在教室门口，用自以为很有磁性的声音说：“陈玥老师，苏舞老师，时间不早了，要不咱们现在就出发，我请你们吃大餐。”

　　苏舞努努嘴，对秦烽说：“就是这个家伙。”

　　陈玥眉头一皱，刚才并没有答应和他一起吃饭，这家伙竟然厚着脸皮又来了，真是太讨厌了。

　　她刚要开口拒绝，得到秦烽按时的苏舞先一步说：“马老师真是太客气了，既然你盛情邀请，我们现在就走，让你破费了。”

　　马科一听，顿时心花怒放，说：“破费什么，能请到二位美女吃饭，是我的荣幸呢。”

　　陈玥不解的看着苏舞，苏舞朝着她使个眼色，然后说：“那好，我们现在就走吧，要是晚了，好点儿的饭店肯定都没位子了。”

　　两女一起站起来，离开教师之前，不约而同的回过头，对着秦大少甜甜一笑。

　　秦烽对着她们做出V字手势，而且还眨了眨眼。

　　等三人离开之后，他对着林美女说：“我们也该走了，不然就要错过一场好戏呢。”

　　林美女掩口娇笑：“你这招儿实在是太损了，姓马的肯定会肉疼到死。”

　　外面，两女都没有请马科上车的意思。

　　“二位，我们怎么过去啊？”他搓着手，意思是想搭便车。

　　苏舞头也不回的说：“你不是也有车吗，去开啊，跟着我们就是了。地方我和玥玥来选，其他的事情你就不用操心了。”

　　他只好悻悻的去往不远处的停车场，开出自己那辆车龄超过十年的破车，晃晃悠悠的跟了上去。

　　没多大会儿，秦烽的牧马人也跟了上去，副驾驶上坐着林美女。


第461章 连环计

　　水晶宫大酒店，豪华包房。

　　马科是第一次来这里吃饭，以前虽然成功的玩弄了好几个有钱的女孩子，却也从没来这里消费过。

　　房间里一共坐着五个人，刚才在走廊上，陈玥和苏舞碰到两个“熟人”，很热情的请他们一起，三个人也就变成了五个。

　　多出来的两个，自然是秦烽和林采薇。

　　马科看着陈玥和苏舞捧着的菜单，不由自主的咽下口水，从菜单的精美程度不难看出，上面的菜品一定很贵。

　　伸手摸了摸兜里的银行卡，他做好了打肿脸充胖子的准备。

　　两人一口气点了七八个菜，外加一个汤。

　　“喝点儿酒吧。”苏舞提议道。

　　“大家都开着车呢，喝酒不太好吧？”马科小心翼翼的说。

　　秦烽拍着胸脯说：“没关系，我在交警队里有人，只要不是醉酒肇事，全都能摆平。”

　　“再说了，咱们也不多喝，喝一瓶红酒就行。”苏舞根本不看酒水单，对着服务员说：“把你们这里最好的红酒上一瓶，另外快点儿给我们上菜。”

　　“好的，先生女士们请稍等。”服务员收回菜单退了出去。

　　自始至终，马科都没能摸到菜单，所以根本不知道这顿饭要花多少钱。

　　不一会儿的功夫，各种山珍海味陆续端上来，什么熊掌、鱼翅、帝王蟹、大龙虾应有尽有，还有被成为黑金的鱼子酱。

　　红酒的标签上全是英文，马科根本看不懂。

　　他估估摸着这顿饭怎么也得三五万块钱，哥就当是被人宰了。年年打雁，总的被雁啄一次吧，哥们儿认了。

　　四个人一边聊一边吃喝，反倒他这个做东的人没谁愿意理会。

　　虽然他总是时不时的插几句嘴，但结果无外乎两种：第一，被人无视；第二，他发起的话题大家根本不感兴趣，马上被另外一个话题代替。

　　这顿饭马科吃的快憋屈死了，但他还是在心里安慰自己，只要有第一次，就会有第二次第三次，总有感动美女的时候。

　　一瓶酒很快被四人瓜分完了，马科只是一开始的时候分了半杯，直到瓶子见底，他也没能分到第二次。

　　说实话他真的怕路上有交警查酒驾，万一被抓，那可不是闹着玩儿的。所以还是少喝为妙，他几次端起杯子，都是沾了沾嘴唇然后马上放下。

　　终于等到了跟陈玥说话的机会，他还没来得及开口，苏舞提议道：“时间不早，要不咱们撤吧。”

　　不等众人表态，她直接喊了服务员：“买单，这位先生结账。”

　　服务员捧着一张账单过来，低眉顺目的放在马科面前，说：“先生，您一共消费了十二万九千八百六十，零头儿可以免掉，您给十二万九千八百就行了。”

　　“什么？”马科瞪大了眼睛：“一顿饭吃十三万，你在开玩笑吗？”

　　服务员耐心解释说：“是这样，一瓶92年的极品拉菲，价格九万八千八；房间服务费是一千二，剩下的才是菜钱。”

　　陈玥装作关切的样子，问道：“怎么，马老师买不起单吗？”

　　苏舞附和道：“不应该吧，马老师在咱们学校一直都以多金著称，怎么可能买不起单！我觉得价格很合理，你直接给十三万得了，剩下的贰佰当小费送给服务员，人家伺候咱们这么久，挺不容易的。”

　　马科就快疯了，他的银行卡里真的没那么多钱，再外出学习的这段时间，几乎没有任何的进项，全是开支。

　　不过好在他的卡可以透支，最大透支额度是十万块。

　　但是，就算解决了燃眉之急，以后可怎么办，透支的钱总是要还的。而且一次性透支这么多，光是高额的利息，就够喝一壶的。

　　本着放长线钓大鱼的想法，他装出一副不在乎的样子，说：“我怎么可能买不起单，也不是觉得这顿饭贵，只是觉得那瓶酒贵的有点儿离谱。”

　　服务员马上解释说：“这是原装进口的法国货，整个平原市都很难找出几瓶的，我们开出的价码已经算是很实在的了，据说不远处的另一家酒店，都已经标价到十万八千八了呢。”

　　一边隐藏心中的肉疼，他一边拿出银行卡，说：“带我去刷卡，今天我高兴，吃多少都无所谓。”

　　苏舞马上来了一句：“那我们就先出发了，反正大家的目的地都是学校，马老师一定没有意见吧？”

　　他的心在流血，咬着牙说：“没意见，你们先走，我会跟上去的。”

　　四人一进电梯间，就再也忍不住了，哈哈大笑。

　　陈玥搂着他的腰，一边笑一边说：“小烽，你真是太坏了，一下就宰了姓马的十几万。看的出来，这顿饭之后他肯定是债台高筑，半年之内甚至是一年之内，都休想翻身。”

　　“菜你们两个点的好不好，为什么说我是坏人？”秦大少哼道，他做好了深藏功与名的准备。

　　苏大小姐马上说：“我们这么做，还不都是你给出的主意啊。对了坏蛋老公，我觉得你应该还有后招儿，不会只宰了他一顿就完事儿吧？”

　　美女辅导员大眼睛一瞪：“还有后招儿？你真要把姓马的整死吗，还有什么计策，赶紧说出来听听，我已经迫不及待的想知道了。”

　　秦大少嘿嘿一笑，讲出了后招儿的内容。

　　三女听完，同时朝着他做出一个鄙视的表情。

　　几分钟后，马科一脸灰暗的走出酒店大门，第一件事就是打电话给朋友：“喂，小孙啊，能不能先借我点儿钱应急……嘟嘟，我艹挂这么快！”

　　他上车之后，一边开车一边打第二个电话：“陈哥，我想把车卖了……就是我一直开着的这辆桑塔纳啊，虽然是老款的但性能很好，从没出过毛病……什么，就给八千块钱？这也太少了点儿吧，就是当报废车卖，也不止这个价格吧？”

　　对方的回答是：“爱卖不卖，你那破车就值八千，多一分我都不会出。”

　　马科认命了，八千就八千吧，总算是搞到一点儿应急的钱。刚要开口答应，他的眼睛直了，前面站着几个交警，正朝他打手势呢，让他靠边接受检查。


第462章 再遇刘苏

　　看到交警的一瞬间，马科脑子里泛起加油门逃走的想法。

　　但交警不止一个人，而且还在路上设置了障碍物，除非他这一刻舒马赫附体，否则的话休想逃走。

　　他心里一边希望只是检查驾驶证和行车证，一边慢慢的把车开过去，按照要求停在路边。

　　“警察同志，什么事情啊？”他故作镇静，神态和语调都尽量的正常一些，免得被人家怀疑自己喝过酒。

　　离开包间之前，他觉得留下那半杯酒实在是太可惜了，一瓶就要九万八千八，半杯的价值超过五千大块。趁着陈玥她们已经走了，他才不管服务员怎么想呢，端起杯子一饮而尽。

　　交警对着他敬了个礼，说：“请你下车，配合接受检查。”

　　“检查，检查什么？”他以为是检查违禁物品，就打开车门，一只脚伸了出来。

　　交警回答说：“接受酒精测试。”

　　马科腿一软，差点儿就尿了，自己刚喝完酒几分钟，这个时候检测出的数据值是最高的！

　　他都记不清楚自己是怎么下车的，脑子里只剩下一个想法：老子今天怎么这么倒霉，刚被人一刀宰回了解放前，刚出门又被交警查酒驾，老天爷你是故意的吧？

　　在交警的一再催促下，他朝着测试仪吹了几口气。

　　滴滴滴……

　　红灯亮起，跟着一起亮的还有交警的眼珠子，新交通法颁布这几年来，酒驾的人越来越少。一个小时前他们奉命在这里检查过往车辆，一个酒驾司机都没抓到呢。

　　“这人酒驾，马上带走！”交警对着同事们说。

　　就在马科被扭送到警车里之前，他问了一句：“我将面临什么样的处罚？”

　　一个交警哼道：“根据测试仪显示，你的血液酒精含量超过70毫克，都快到醉驾的程度了。惩罚其实也不是很重，就是吊销驾照，罚款两千块外加拘留半个月。”

　　“啊？”他彻底傻眼了，罚款两千啊，哥兜里只剩下几百块钱，而且还欠着银行十万块呢！半个月之后才能恢复自由，到时候要面对的肯定是银行的起诉，这下真的完了。

　　不远处的路边，停着一黑一白两辆跑车，外加一辆牧马人越野车。

　　越野车的窗户玻璃自动降下，秦烽探出脑袋，朝着跑车里的人喊道：“玥玥老婆，这下你过瘾了吧，姓马的就算是不死，也得脱层皮。”

　　陈玥兴奋的点点头，说：“看他以后还敢不敢打本姑奶奶的主意，我觉得吧，该给银行打个举报电话，就说他们的客户大金额透支之后，就被警察抓了。”

　　秦烽竖起大拇指，由衷的说：“最毒妇人心啊，这么一来，银行就可以做主变卖他的个人物品，等他从看守所出来的时候，就真的是一无所有了。”

　　那辆原本能卖八千块的破车，最后被作价三千块顶了债；他的一套小面积的住房，也被法院直接判了拍卖，所得款项赔偿给银行。

　　三辆车回到平大，苏舞、陈玥和林采薇三人一起走进楼梯间，秦大少掉头就走，他要继续逃课。

　　刚转过一个弯，前面的路上突然窜出一个女生，他赶紧踩下刹车。

　　吱吱……

　　刹车片发出刺耳的声音，轮胎在地面上留下两道黑黑的印记，好在没有撞到人。

　　他先长出一口气，然后对着外面说：“同学，下次能不这样突然冲出来吗，太危险了。”

　　“对不起，实在是对不起，我刚才走神儿了。”女生急忙赔礼道歉，当她转过头的时候，吃惊的说：“秦烽，怎么是你啊？”

　　女生正是和他有过一面之缘的刘苏，那个妖媚到骨子里、而且很懂得撒娇的女孩子。

　　她穿着一件烟灰色的风衣，脖子上系着米色围巾，下面是一条深紫色的铅笔裤，脚踩白色的中长靴。

　　“呵呵，怎么就不能是我呢？”秦烽眼眉一挑，心道要是换了别人的话，早把你撞倒在地了，上演一出红颜薄命的老桥段。

　　刘苏一只手捂着胸口，做出一副惊魂未定的样子，说：“就快上课了，你怎么开着车往外面走，你们艺术系那么清闲吗？”

　　“我有别的事情要忙，不过我是跟辅导员请过假的。”他撒了个小小的谎，班里的辅导员就是自己的玥玥老婆，难不成会因为他逃课，就对他进行处罚吗？

　　“学弟，作为一名学生，经常跑去外面，是不好的。”刘苏摆出一副学姐该有的样子。

　　秦大少耸耸肩：“对我来说，上学只不过是一件枯燥的任务而已，最终任务完成完不成，我不在乎，别人也不会在乎的。”

　　“好吧，你赢了，谁让你是一家大公司的董事长呢，不上学照样是有钱人。”刘苏忽闪忽闪的眨了几下大眼睛，做出一个请的姿势：“学弟开车慢点儿，安全是最重要的……啊……！”

　　她刚抬起一只脚，想要把路让开，却差点儿倒在地上。发出惊叫的同时，她用手扶住了车头侧面，这才堪堪稳住身形。

　　“学姐你怎么了？”秦大少赶紧从车上跳下来。

　　刘苏额头上满是冷汗，俏脸也跟着扭曲变形了，惨兮兮的说：“脚崴到了，肯定是之前就已经崴了，因为站着没动所以没发现。”

　　“严重吗？”秦烽低头看了一眼她穿着白色靴子的小脚，心想这妞儿不会是故意上演一出苦肉计，一次来骗取哥的同情心，然后到达不可告人的目的吧。

　　以他通过侧面对刘苏的了解，她干出这样的事情不是没有可能。

　　“好疼啊……”刘苏的眼泪开始往下落，直接省略了再眼眶中打转的这个过程。

　　“要不，我送你去医务室看看吧，要只是崴脚了，擦点儿药酒什么的，很快就会痊愈。”秦烽说。

　　刘苏抬头看着他说：“那我们自己买药，擦一擦不就行了。”

　　“当然不行。”他信誓旦旦的说：“万一不是崴脚，而是骨头错位，要是不及时治疗的话，会造成很严重的后果呢。”

　　他几乎可以肯定，这妞儿是装的。

　　等到校医揭穿你的时候，看你还怎么继续往下演。


第463章 两个影帝

　　“这么严重啊？”刘苏一听他的话，流露出我见犹怜的表情。

　　这要是换做其他男人，恐怕在就开始捶胸顿足检讨自己的错误了，并且发誓一定会负责到底。

　　秦大少表情自然，笑着说：“还是去检查一下吧，这样比较保险。就算是骨头错位了，只要和治疗及时，是不会留下后遗症的。”

　　“好，听你的。”刘苏的眼泪说不流就不流了，可怜巴巴的说：“可是怎么去呢，校医离这里很远呢。”

　　“呵呵，当然是我送学姐过去。”秦烽伸出一只手说。

　　刘苏马上把自己的小手递了过来，见对方没有往下的动作，眉头微皱道：“我的脚好痛，走不了路了。”

　　秦大少心想就知道你会这么说，这种主动送上门儿的便宜，哥虽然很喜欢占，却也分人。

　　但是为了给她一个继续往下演戏的发挥空间，他决定小小的牺牲一下色相。俗话说舍不得孩子套不着狼，舍不得色相，又怎么可能套的住女流氓呢。

　　“学姐，要不我抱你上车？”他装出一副小心翼翼的样子，让人看起来有些腼腆。

　　刘苏心道你丫竟然在老娘面前装纯，谁不知道你同时跟学校的几个美女谈恋爱，如果真是纯情小少男的话，怎么可能做到这一点，明明是个花丛老手。

　　“那……好像也没有其他办法，麻烦学弟你了。”她也开始装纯。

　　尼玛，真是装到一块儿去了，既然都是乌鸦，谁也别说谁黑。

　　秦大少略微弯腰，左臂勾住她的脖子，右臂环在她腰部靠下的位置，轻轻用力，将她打横抱起。

　　刘苏的体重在90斤左右，以她的身高来说，这样的体重完全算得上柔若无骨。却也不是那种干瘦型的女孩子，而是十足的前凸后翘，身材异常火辣。

　　也许是出于之前养成的习惯，他的右手不由自主的，在刘苏翘挺的屁屁上捏了一把。

　　“咛樱……”美女低低的娇呼一声，随即对着他做出一个白眼。但这个白眼实在是太过妖媚，怎么看都像是媚眼，并没有任何责怪的意思，更像是一种鼓励。

　　切，越是这样，越没意思。

　　他走的很稳当，来到副驾驶车门这边，笑着说：“学姐，帮个忙把车门打开，我可没有第三只手。”

　　“哦！”她表情乖巧的应了一声，伸手拉开车门。

　　这么短的时间里，刘苏变换了五六中表情，变脸之快，恐怕连奥斯卡影帝都望尘莫及。

　　而且每次变脸，气质也会跟着做出相应的调整，与表情配合的天衣无缝，时而楚楚可怜，时而娇羞无比，时而乖巧听话，反正是挑不出任何的毛病。

　　怪不得她能轻松的游走于数个男生之间，那些被她甩掉的男生，没有任何一个对她生出恨意，反而是检讨自己的不足，认为自己配不上人家。

　　秦大少双臂用力，将她轻松的放在副驾驶座位上。

　　就在他想把下面那只手抽出来的时候，刘苏突然坐了上去，媚声道：“学弟，你的力气好大啊，把我抱上车竟然脸不红气不喘，跟你在一起好有安全感。”

　　你妹的安全感，跟你有一毛钱的关系吗？

　　但他还是笑着说：“这是身为一个男人，必须具备的。学姐，你的皮肤好有弹性呢。”

　　被她屁屁压着的那只手，当然不会闲着，一根手指开始朝前探索，很快到了她的腿根部位，隔着铅笔裤用力一勾。

　　“嗯～”刘苏发出诱人的鼻音，突入起来的酥麻感让她不由自主的侧向一旁。

　　秦烽的手趁机全部盖在花园之上，虽然隔着裤子，却依然是手感十足。

　　刘苏又变脸了，双手抓住他那只作恶的手，用带着些许训斥的语调说：“学弟，你很不老实哦，再这样我可要叫非礼了。”

　　花擦，明明是你非礼老子，外加主动勾引，现在却倒打一耙。

　　这女的真的不简单，光是这一招儿，就足以将男生玩弄于股掌之间。一松一弛，既达到了勾引的目的，却又不会让人觉得自己水性杨花，高明啊！

　　“学姐，看你说的，你不是崴脚了吗，我这是个给你按摩一下，减轻痛楚呢。”他笑嘻嘻的说。

　　刘苏一怔：“我是崴脚了，按摩大腿有用吗？”

　　“嘿嘿，当然有用，头痛医头脚痛医脚，这是一种很不务实的做法，无数的先辈们都说过，应该却深入的找原因。”他歪理道：“所以一定不能头痛医头脚痛医脚，至于原因，当然要一路往上找，难道有错吗？”

　　说这些话的时候，他的手依然没有离开那片区域，不停的在刘苏的两条大腿内侧游走。

　　美女马上被逗乐了，娇笑着说：“就知道你是个油嘴滑舌的家伙，刚才还以为你是个正人君子呢，现在看来，和其他的坏男生没什么区别，甚至比他们更坏。”

　　“嘿嘿，多谢学姐夸奖！”他嘿嘿一笑，心道你喜欢玩儿欲擒故纵，哥们儿也是此中老手，你默认了呗吃豆腐这件事了，哥反而没兴趣了。

　　他马上把手手收回来，一脸正色道：“事不宜迟，我得赶紧把你送到医务室去，学姐你坐好。”

　　刘苏忽然意识到自己上当了，在刚才的对决中，自己竟然输了！

　　而且，秦烽明显是复制了她的招数，来了一次以彼之道还施彼身。始作俑者失败了，如法炮制的人却成功了，这让她心中极度失落。

　　她用双眼紧盯着不紧不慢绕过车头的秦烽，心道就不信你能继续立于不败之地，总有一天你会拜倒在姑奶奶的石榴裙下。

　　秦大少启动引擎，一边朝前开，一边问道：“学姐，你怎么会出现在这里，我记得你好像是外语系的吧？”

　　刘苏心里说，我会告诉你我是专门过来堵你的吗？

　　她早就准备好了说辞，表情十分自然的说：“我来找一位室友，才会路过这里。学弟啊，我记得上次你是以警官的身份出现，既然你是个公职人员，怎么又是一家大公司的老板呢，这不违反公务员的一些规定吗？”


第464章 医务室

　　汽车平稳的停在医务室前面，秦烽按下电子手刹，转头笑着跟刘苏说：“学姐，这次是你自己下去呢，还是我抱你下去？”

　　“你说呢？”她小嘴一撅，做出一副生气的样子，说：“我伤的那么严重，你好意思让我自己走吗？”

　　秦大少则做出一副很为难的样子：“可我要是抱你的话，你又该说我意图不轨，甚至是非礼，我这个人很注重名声的。”

　　刘苏有种抓狂的感觉，你小子在平大还有名声吗？嚣张跋扈，脚踩数条船等等，这些才是客观评价。

　　可偏偏人家说的有理有气有节，还真是不好反驳，她只能甜甜一笑：“怎么会呢，你是为了帮学姐，学姐不可能恩将仇报的。学弟～，人家的脚真的好痛嘛，你就帮帮忙好不好，人家不会让你白帮忙的。”

　　他眼睛一亮：“有报酬啊，先说说是什么？”

　　刘苏马上白了他一眼，语气暧昧无比的说：“你想要什么都行，只要不是太过分的条件，学姐都会答应你的。”

　　秦烽很配合的舔了一下嘴唇，面带淫荡的说：“真的什么都行？好啊，那我想要学姐你的身体，不如看完医生之后，我们出去开房间吧。”

　　他的直白，让刘苏有些无所适从，哪有把开房这事儿挂在嘴边的，不能委婉一些吗？

　　“学弟真会开玩笑，呵呵。”她表情自然的笑着说：“好啦，赶紧抱我进去吧。”

　　秦烽耸耸肩，他早就想到了刘苏会这么说，简简单单的一句话，就屁颠儿屁颠儿的跟着男生出去开房，这会让她觉得自己不值钱。

　　再说了，就算她愿意，秦大少也不会愿意的，刚才那句的确是玩笑话。

　　再次抱住美女轻盈的身体，这回他把下惠哥的美德发扬到了极致，目不斜视而且两只手老实极了，没有趁机揩油。

　　刘苏不由自主的再次产生失落感，本以为自己拒绝了他开房的请求，他会在其他方面进行找补呢。从之前发生的事情不难判断，他肯定会趁机吃豆腐。

　　可他偏偏没有这么做，真是让人费解。

　　她发现，在之前的几次交锋中，自己好像什么便宜都没有占到，一直是对方掌握着主动。

　　这样不行，因为处于被动地位是很吃亏的，她习惯于当主角，让身边的男人当配角，那种完全的支配力，一直都是她追求的。

　　她觉得必须改变策略，否则的话将很难翻身。

　　怀着这样的想法，她被秦大少抱进了医务室，见到了值班医生。

　　值班医生是个三十岁左右的男人，身穿白大褂带着金丝边眼镜，看起来一副文质彬彬的样子。其实，这位老兄被学生们亲切的称之为——兽医。

　　兽医这个名头，不是因为他治病的手段过于激烈，而是禽兽医生的缩写。这家伙每次给女生看病的时候，都会忍不住动手动脚。只要是他值班，女生们都不敢单独过来看病。

　　“怎么了？”兽医懒得抬头，因为他低着头的时候，看见走过来的是一双男鞋，既然是男生，肯定就没什么便宜可占，他又怎么可能表现出一丝一毫的兴奋。

　　“崴脚了，你给看一下。”秦烽回答说。

　　崴脚？兽医心道你走路那么稳当，崴什么脚，那老子开涮是不是？

　　他愤然抬起头，这才看到被秦大少抱在怀里的流苏。

　　哇咔咔，是美女啊！兽医不由自主的咽下唾沫，这不是排名第二的校花刘苏吗，据说这个女生思想及其开放，男朋友一茬接一茬的换，她也一定很乐意被医生占便宜，哈哈。

　　身边有男生怎么了，很有可能他们只是一般朋友。

　　就算是男朋友又能怎样，对于水性杨花的女生来说，喜新厌旧是必然的事情，她们不会介意当着男友的面跟别人暧昧。

　　兽医的表情马上变了，变得十分和善，微笑着说：“崴脚了是吧，赶紧放旁边的病床上，我为你检查一下。”

　　秦烽按照要求把她放在病床上，刘苏娇声道：“学弟，你能再帮我一个忙吗？帮我把鞋子脱下来，好不好？”

　　没等他回答，兽医先一步蹲了下来，说：“我来，我是医生，能更好的掌握分寸，为你减轻痛苦。”

　　秦大少耸耸肩，然后两手一摊，说：“既然医生自告奋勇，还是让他来吧，万一我弄疼你了，学姐恐怕又要哭鼻子。”

　　刘苏有些厌恶的看了兽医一眼，把身体往床上挪了挪。

　　兽医小心翼翼的脱下她的靴子，看着美女穿着棉袜的完美玉足，他情不自禁的咽下一口唾沫，伸出两只微微颤抖的手，将只美足握住。

　　经过一番“检查”，兽医得出结论：“幸好没有伤到骨头，我给你做一下按摩处理，然后擦点儿药酒，保证三天之内痊愈。当然了，这三天里，你每天早晚都要来一次。”

　　刘苏眉头一皱：“不用了，你给我拿一瓶药酒，回去我自己擦就行了。”

　　“那怎么可以？”兽医眉飞色舞道：“虽然只是一般的崴伤，但处理不及时的话，很容易造成第二次崴脚，到时候情况就严重了。同学，一定要听医生的话，我绝对是为了你的病着想，咱们先进行第一次按摩吧。”

　　说完，他就要动手。

　　经过这几分钟的观察，他几乎可以肯定，送美女来的这个男生绝对不是她的男朋友，那还等什么。

　　这时，门口传来嘈杂的声音，一个高嗓门儿的男生喊道：“医生，医生呢，赶紧出来看看，有人撞破了脑袋，需要急救。”

　　兽医扭头吼道：“喊什么喊，没看见我正忙着呢，先等着，处理完这个病人再说。”

　　抬着一个满脸是血之人的几个男生不干了，其中最为壮硕的家伙指着兽医的鼻子说：“你再说一遍，信不信老子打残你！麻痹的，要是不赶紧处理我室友的话，不管发生什么结果，你得负全部责任！”

　　刘苏趁机说：“人家伤的比较重，还是先给她看病吧。擦药这事我学弟完全可以，对吧秦烽学弟？”


第465章 学姐

　　撞破头的家伙，据说是不小心摔下楼梯造成的，脸上全是血，上衣上也有不少。

　　要处理这么严重的外伤，就算是手脚麻利的医生，没二十分钟也是搞不定的。刘苏被秦烽抱到里面的房间，给受伤者让出床位。

　　秦烽看着手里的药酒，念道：“跌打酒，秦氏集团出品。”

　　刘苏嘴巴一撅：“学弟，那就是你的公司出品的哦，这药怎么样？”

　　秦烽耸耸肩，回答说：“只要不是假冒伪劣产品，保准药到病除。什么每天两次按摩，根本用不着。”

　　刘苏马上点头表示同意，说：“这根本就是医生的坏点子，你没有看出来吗，他想占我的便宜呢。”

　　秦大少摇摇头，表示自己没看出来。还有一件事他想不明白，一直觉得刘苏崴脚是装出来的，可现在看确实真的。

　　难道就那么巧，又或者她能熟练掌握崴脚的程度？

　　怎么可能，倒是听说过一种叫习惯性崴脚的病，没听说过说崴脚就马上能崴的。

　　他怎么可能没看出来，当医生抬头看的那一刻，他从他的眼睛里，找到一种久违的熟悉感。

　　这可是色狼特有的眼神，只有同道中人才察觉得到。

　　“学弟，你帮我擦药好不好？”刘苏的语气酥媚入骨，同时还眨着桃花眼，说：“大不了……大不了人家答应你的要的报酬就是了……”

　　他装作不明白的样子：“我跟你要什么报酬了？”

　　美女轻哼一声：“我才不信你忘记了呢，当然你如果不想要了，学姐也不会逼你的。”

　　“呵呵，不就是擦药嘛，愿意效劳。”他笑着坐在美女身边，伸手帮她脱去棉袜，露出雪白娇嫩的小脚丫。

　　这只脚在骨感的同时，又显得肉肉的，细长的五根脚趾上，涂着紫色的指甲油，显得十分调皮。要是有脚控情节的人，看到这么一只美足，肯定会不假思索的扑上去，抱着吻个天昏地暗。

　　他啧啧赞道：“学姐，一定有不少人说过你的脚漂亮，对吧？”

　　“那是。”刘苏傲声道，然后语带魅惑的说：“除了脚之外，学姐还有很多地方同样完美，学弟想知道吗？”

　　“不想！”秦大少摇头道，话锋一转：“光是知道有什么意思，我想看。”

　　“嘻嘻，你这个家伙，果然够坏。”美女白了他一眼，本想继续对他进行“挑逗”，可秦大少的注意力已经转移到药酒和棉签上面。

　　用棉签蘸上药酒，均匀的擦在刘苏骨感十足的脚踝上，这种事儿对他来说是小菜一碟，别说只是崴脚了，就算是枪伤、刀伤，他也有紧急处理的能力。

　　作为一名顶级杀手，这是必须具备的能力之一。

　　药酒中带有薄荷脑成分，擦在皮肤上凉凉的，刘苏不由自主的把身体缩成一团，她抱着膝盖，一双大眼睛目不转睛的看着他。

　　此时的秦烽，只是把他当做一个病人，所以十分的专注。

　　专注的男人，总能引起女人的更多注意。

　　“学姐，今天就不要出门活动了，在宿舍休息一天，明天就会好个七七八八。至于医生说的什么按摩之类的，根本没必要听。”他笑着说。

　　“哦，那我一会儿就打电话跟老师请假。”她语气乖巧的说。

　　擦完药，他把瓶盖拧好放在一边，刘苏把腿放到床边，开始小幅度的晃动。

　　“差不多了，咱们该走了吧？”秦烽提议。

　　“我还要你抱我出去。”她举起两条胳膊，做出一副求抱走的姿势。

　　“好吧，送佛送到西。”秦烽先把药酒塞进她的衣兜，然后玩下腰去抱她。手刚刚接触到对方的身体，刘苏突然搂住了他的脖子，使劲向下一拉。

　　以秦烽的实力，别说是个女孩子，就算是五大三粗的老爷们儿，也休想用这样的方式从他这里占到便宜。

　　可他并没有“反抗”，因为他迫切的想知道面前这妞儿到底想干什么，所以十分配合的倒了下去，把她压在身体下面。

　　“学姐你干什么，我可是正经人。”他故意做出一副慌乱的样子。

　　“你不是跟学姐要报酬的吗，学姐现在就给你，你想怎样都行。”刘苏的小嘴巴吻上了他的耳朵。

　　我勒个擦，还真是直接呢！

　　那哥刚才提议开房，你为毛不同意，还装清纯，这才过了多久，就迫不及待的要投怀送抱了。

　　“学姐，你确定自己说过的话？”他嘿嘿笑着说：“这里可是医务室呢，外面还有一个医生和四五个学生，万一被谁闯进来，我们怎么办？”

　　“管他那么多干嘛，学弟连这点儿胆子都没有？”刘苏开始用激将法。

　　秦大少心道一旦真刀实枪的干起来，没有八九十分钟的时间，哥肯定是不会尽兴的。看你的样子，在承受能力方面应该很强悍，既然是这样，肯定得找个更安全更安静的地方。

　　他觉得刘苏肯定不简单，为了搞清楚她的真实想法，如果有必要的话，来一次逢场作戏，倒也无可厚非。就像在飞机上和空姐崔妍慧，大家激情一场，提起裤子之后继续自己之前的生活，谁都不去骚扰对方。把它当做一次美丽的邂逅，这就够了。

　　“学弟，你到底想不想要学姐啊？”刘苏开始亲吻他的脖子。

　　“学姐这么好的身材，相信是个男人都想要。”他一边克制胸中的欲火，一边说：“但这个地方实在是太不合适了，我怕学姐一会儿叫喊的声音过大，引起外面人的注意，万一他们偷偷的把咱们大战的场面拍下来，对学姐的名声很不好的。”

　　刘苏表情妩媚的看着他，咯咯笑道：“你觉得，我还可能有什么好名声吗？你也是，现在你就是把自己包装成柳下惠，也不会有谁说你是好人。学弟，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　我去，没想到学姐还淫的一手好湿，真人不露相啊。

　　她继续用带着强烈魅惑的语调说：“过了这个村，可就没这个店了，学弟你以后千万别后悔。”


第466章 醋意

　　四目相对，刘苏见秦烽不为所动，便主动抬起头，吻住了他的嘴巴。

　　有便宜不占，是个王八蛋。

　　两人可是热吻，秦大少的手习惯性的伸进了刘苏的衣服，开始朝两座山峰进发。

　　当他的手伸进去的那一刻，明显感觉到对方的身体一震，肌肉也跟着紧绷起来，给人的感觉是她要挣扎，可到最后并没有阻止他的行为。

　　这让他觉得有些奇怪，一时之间搞不清楚是怎么回事。

　　终于，右手率先攻上了山头，将保护高耸山峰的罩罩往上一推，爽滑的皮肤加上极佳的弹性，让他爱不释手。另一边的山头也很快被攻了下来，阵地双双失守。

　　她的事业线异常雄厚，秦大少用尽各种方法，也不能将它们尽数掌握。

　　“学弟，你好坏啊，吃学姐的豆腐。”刘苏媚眼十足的看着他，柔柔的语调更是要人老命。

　　“呵呵，不是学姐你说的嘛，过了这村就没这店了。”他坏笑着说：“那我肯定得抓紧时间住店，免得以后后悔啊。”

　　刘苏目光流转，褐色的瞳孔突然变成了粉红色，死死的盯着他的眼睛，说：“学弟，你已经得到学姐了，不是吗？”

　　秦烽心头一震，想要挪开目光，却不得其法，直勾勾的看着她的眼睛，脑袋出现昏沉沉的感觉。

　　不好，就要被对方控制意识了。

　　他极力反抗，甚至催动丹田里的灵力，灵力开始在经脉中运转，这样的做法同样不起丝毫作用。

　　尼玛，本以为能占便宜呢，到最后还是着了道儿。

　　他觉得脑袋越来越昏沉，而刘苏的笑容却是越来越妖媚，嘴里不停的说着：“秦烽，我们已经……”

　　砰……

　　门突然被人从外面大力推开，兽医看到两人正压在床上搞暧昧，先是愣了一下，然后解释说：“我是来拿绷带的，外面的不够用了。你们在干什么，这里是医务室，不是随便刻个乱搞的地方。”

　　由于他的闯入，刘苏的眼睛恢复正常，秦烽的昏沉感觉跟着消失不见。

　　兽医就快后悔死了，他明知道床上的这对男女不是恋人关系。这小子顶多也就是巧遇崴脚的刘苏，这样都能搞到一起去，要不是外面那几个家伙，现在跟美女滚床单的肯定是我！

　　可现在呢，不但只能眼睁睁看着美女跟他人暧昧，还得苦逼的继续为外面那位包扎伤口，天理何在啊。

　　想到这些，他的气就不打一处来：“你，擦完药了吧，那就赶紧走吧。”

　　刘苏恨恨的瞪了兽医一眼，心道眼看老娘就要成功了，谁让你闯进来的？错过了这次，下次不知道什么时候才能找到机会。

　　秦烽做出一副什么事情都没有发生过的样子，从床上下来，然后动作很自然的抱起她，迈步往外走。

　　“狗男女，真是太讨厌了。”兽医完全是吃不到葡萄，说葡萄酸的心理，等二人走远了，他忽然响起一件事，扯着嗓子喊道：“喂，还没给药酒钱呢……我擦，又得老子往里赔，今天的运气实在是太差劲儿了。”

　　刘苏用试探的语气说：“真是太倒霉了，还真的被人闯了进来，学弟你不会生气吧？”

　　秦大少笑着说：“当然不会，学姐是不是觉得不尽兴啊，要不咱们出去找个环境好一些的酒店？”

　　“还是算了吧，学姐累了，想回去休息。”她在确定秦烽对自己是无害的之前，当然不肯以身犯险。

　　刚才，她清楚的感觉到对方在极力反抗，现在却能装成什么事情都没有发生过的样子，万一跟他出去，指不定要遭受什么样的报复行为呢。

　　“好吧，我送你会宿舍。”秦大少十分爽快的答应了。

　　三分钟后，车停在女生公寓门口，已经有几个女生等在这里了，是刘苏打电话叫下来的。

　　这就是说，暧昧到此结束，人家根本没有请哥上去坐坐的想法。当然了，她就是请，秦烽也不会上去的，免得再中招儿。

　　刚才的事情让他心有余悸，对方的媚术实在是太霸道了，哥这么厉害一个修真者，竟然抗不过去。

　　必须回去好好儿研究一下，做到知己知彼，下次才能立于不败之地。

　　没等几个女生把刘苏架进去，他就一脚油门绝尘而去。

　　室友们纷纷询问：“小苏，为什么是秦烽那个花花公子把你送回来的，你们之间到底发生了什么？”

　　“是啊，听说那个家伙很厉害的，没有哪个女孩子能抵得住他的诱惑。你是怎么伤到脚的，在床上吗？”

　　“他可是有女朋友的，小苏你跟他在一起，太吃亏了吧？”

　　不得不说，每个女孩子心里都有一个八卦，就喜欢打听这些事情。

　　刘苏什么都不说，对于她们的猜测既不反驳，也不坐任何解释，只是脸上洋溢着甜蜜的微笑而已。

　　秦烽把车停在校外不远的地方，问坐在一旁的林采薇：“你知不知道有一种令人无法反抗的媚术，对方的眼睛会变色，然后嘴里说一些话，那些话就像是长了脚一样，拼命的往你的脑子里钻。”

　　林美女是他打电话叫出教室的，到现在她都不知道发生了什么。

　　听完他的问题，林美女点头说：“是有这么一种媚术，已经传承了数千年，不比修真出现的晚。根据历史记载。最早使用这种媚术的是商王朝的妲己，后来周朝的褒姒，也精通此道。正因为他们两个人，直接导致了两个王朝的覆灭。”

　　他摆摆手说：“历史上的事儿就不用说了，还是说说这种媚术吧，如何才能抵抗？”

　　林美女没有直接回答，而是问道：“你遇到这样的人了，是不是？”

　　他点点头，说：“就在刚才，刘苏对我使用了这种媚术，要不是有人突然打断，我可能已经中招儿了。”

　　林采薇倒吸一口冷气：“刘苏竟然会媚术，这真是太让人惊讶了。她为什么要对你使用，你把这件事原原本本的告诉我。”

　　得，就知道她会吃醋，再说也没必要藏着掖着，那就告诉你吧。


第467章 争抢

　　听完秦烽的叙述，林采薇长出一口气，说：“你的运气还真不是一般的好，要不是医生闯进来，你可能真的中招儿了。”

　　他沾沾自喜一笑：“没办法，你们的亲亲老公我，运气永远都是这么弓虽。对了，我要是真的中招儿了，结果会是怎样的？”

　　林美女摸了摸下巴说；“最突出的一点，就是对施术者言听计从。比如刘苏说让你离开我们，你会毫不犹豫的把我们姐妹赶出秦家，甚至还会做出对我们更为不利的举动。”

　　“什么？这么严重！”他瞪大眼睛，一脸不相信的表情。

　　“一点儿都不开玩笑，中了媚术的人很难自己清醒过来，说什么做什么，完全按照施术者的要求。”林美女一本正经的说：“她要是让你杀人放火，你会毫不犹豫的照做。”

　　“我滴妈！”秦烽抹了一把头上的冷汗，说：“好在没有中招儿，否则后果真的不堪设想呢。你快跟我说说，怎么才能无视对方的媚术，下回我非得让她好看不可。”

　　林美女耸耸肩，两手一摊说：“我不知道，如果大家都知道了，这些玩儿媚术的人也就活不下去了。”

　　媚术是一种控制人心智的邪术，它能让人丧失自己的意识，变成一具活着的人形木偶。据说媚术只能维持一定的时间，需要不断的施展用以增加更长的时效性。

　　当然时间越长，被迷惑的人大脑受损越严重，到最后变成完全丧失自我意识的傻子。

　　媚术最恐怖的一点，就是当你第一次中招儿之后，以后对它的免疫力会呈直线下降的趋势。

　　“我擦擦，这种媚术还真是霸道啊。”秦烽叹气道，他突然想到一个问题，说：“薇薇，你觉得有没有这种可能，刘苏之前交的那些男朋友，全都遭受了她的媚术。而实际上，她跟这些男生并没有发生过任何事情。”

　　林美女秀眉一皱：“为什么这么问？”

　　秦大少讪讪一笑，说：“我有这种感觉，因为当我的手伸进她衣服的时候，她变得十分紧张，肌肉紧绷而且下意识的要反抗。你想啊，如果真是一个水性杨花的女生，她巴不得我那么干呢，又怎么可能生出反抗之意？”

　　“真是个坏蛋，你怎么什么人的便宜都占，她明显是故意的，降低你的防范心理。”林美女醋意十足的说：“以后记住，占小便宜吃大亏，这是老祖宗传下来的至理名言呢！”

　　秦大少赶紧一边点头，一边表态：“薇薇你放心，从现在开始我跟刘苏是不共戴天的仇人，下次见面我非得揍到她哭爹喊娘不可。然后逼她交出媚术的修炼方法，我们好从中找到破绽，以后就不用再害怕这种人了。”

　　林美女瞄了他一眼，哼道：“就怕你到时候怜香惜玉，舍不得打，然后再中了人家的招儿。”

　　“放心，绝对不会，嘿嘿。”他讪笑着说。

　　……

　　女生宿舍，室友们都各忙各的去了，自始至终她没有对她们做任何解释。

　　回想当时发生的一幕，她的俏脸不由自主的爬上一丝红晕，一只手也不由自主的伸向胸部。但她很快发现，自摸的感觉远远不如当时强烈。

　　当时秦烽可是双管齐下，努力将它们全部掌握，力道方面更是有讲究，既不会捏疼她，也不会因为力道太小而毫无感觉。

　　“为了迷惑他，姑奶奶做出那么大的牺牲，到最后却前功尽弃，真是太亏了。”她自语道。

　　她从兜里掏出一枚青铜制作的令牌，上面刻着一个篆体的“生”字，一边用手摩挲着令牌，她一边继续自语：“接连两任门主被干掉，生门可真算的上命运多舛，但是我有信心让它发扬光大。秦烽，你就等着姑奶奶的后招儿吧，不把你搞的焦头烂额，姑奶奶誓不罢休。”

　　说完，她郑重其事的把令牌收起来。

　　第二天，艺术系来了一位漂亮的不速之客——刘苏。

　　她动作优雅的登上三楼，找到秦烽所在的班级，由于大家都在上自习，班里没有老师或者是辅导员。

　　“请问，秦烽同学在吗？”她用黄莺般好听的声音问道。

　　不少男生都惊于她的美丽，虽说刘苏在平大的名声并不怎么好，但这些并不影响她成为排名第二的校花。只要她给机会，相信九成九的男生还是愿意主动贴过去，彻底的拜倒在她的石榴裙下。

　　又是找秦烽的，男生们都快崩溃了，那个花花公子到底有什么好的，为毛每个美女都是来找他的。

　　一个男生回答说：“没在，他总是逃课，都逃上瘾了。为此，老师都生过好几次气了，可他却屡教不改。”

　　他想用这样的方式，向美女表明秦烽不是个好学生，提醒她不要在这样的人身上浪费时间。

　　不曾想，刘苏接了这么一句：“凡是每天老老实实待在教室里的人，才是不折不扣的屌丝。逃课怎么了，比尔盖茨还逃学呢，结果成就了一个世界首富。”

　　男生臊的只想找个地缝钻进去，不带这么挖苦人的，不逃课反而被说成没出息。

　　刘苏眼睛一亮，找到了正在专心看《美术年鉴》的林采薇，一边朝着她走过去，一边说：“林学妹，你不是秦烽的女朋友吗，能告诉我他去哪里了吗？”

　　林美女动作不紧不慢的放下书本，抬头看了她一眼，说：“他是个自由的人，想干什么就干什么，不需要通过的允许，所以他在什么地方，我不知道。”

　　她早就把刘苏放在了敌对阵营，所以才这么的不客气。

　　刘苏并不在意，笑着继续说：“那你能把他的手机号码告诉我吗，我找他有事。”

　　“不好意思，我不能给你。”林美女还是那么的不给面子：“他说了，不许把他的联系方式告诉不相干的人。”

　　刘苏脸上的微笑，慢慢的变成冷笑，说：“这恐怕是你的意思吧，他会说这样的话？既然你不给我面子，那我也没必要跟你客气，实话跟你说吧，我要和你抢男朋友，从现在开始你就自求多福吧。”


第468章 艰难的选择

　　刘苏的话一出口，众人骇然。

　　抢人家男朋友，还这么气势汹汹，你也太把自己当盘菜了吧？

　　男生们的思想发生很大的变化，毕竟林美女是同班同学，大家总不至于帮着外人欺负自己人。

　　所以，大家全都用轻蔑、愤怒的眼神看着她。

　　而且大家都在想一个问题，那就是秦大少的女朋友远不止林美女一个，你刘苏何德何能，你抢的过来吗？

　　刚才是刘苏面带微笑，而林采薇一脸冷漠，现在正好掉了个儿，换成林美女满脸笑意。

　　她笑着说：“是吗，我倒要看看你怎么把他抢走，有什么招儿尽管使出来。旁门左道的也行，不如就用你最擅长的媚术。”

　　听到媚术两个字，刘苏面色大变，她心想肯定是勤奋告诉林采薇的。

　　她哪知道自己想错了，明明是林采薇告诉秦烽的，不管在修真界、古武界还是对某些神秘事物的认知，她比秦烽要渊博多了。

　　刘苏冷冷的说：“你放心，我会的，到时候你就等着后悔吧。”

　　说完，她转身就走。

　　林采薇看着她的背影，心里还有有些担心的，除非直接除掉她，否则大家肯定不能安心，说不定什么时候就能让秦大少中招儿。

　　但怎么除，是个麻烦的问题，总不能直接下手杀了她吧，首先这是违反修真界规定的，第二这是违法的。

　　就连秦烽，都下不去这个手，更别说林采薇了。

　　这不是妇人之仁，而是原则问题。刘苏对秦烽到底是敌是友，到现在都没有一个结论。

　　她使用媚术的原因是什么，也没找到答案，在这么多问题没弄清楚之前就下手，显得是那么的不合时宜。

　　虽然不管是秦烽，还是林采薇，都觉得刘苏是敌非友的可能性比较大。

　　但另外一方面，刘苏的生活轨迹又十分的简单，小学、中学、大学全都是按部就班，实在是查不出来她的具体身份。

　　这一点很像林采薇，当初查出她是修真者家族的一员，可是费尽了九牛二虎之力。不然的话，魏老爷子也用不着亲自出面。

　　伊莎贝拉有了新的任务——监视刘苏，直到查出她的真实身份为止。

　　而此时，秦大少正抱着陈玥和苏舞这对死党花，一边进行某种原始运动，一边练气。

　　陈玥从修真门外汉，一跃成为淬骨期中品高手，和死党苏舞等级相当，以后她们可以一起修炼，发现问题共同解决。

　　秦大少获益匪浅，进入炼魂期巅峰，眼看就能突破炼魂期，成为化臻期的真正高手。

　　而他对飞剑的使用，更是日益熟练。现在可以轻松的踩着青钢剑，上升到几百米的高度，再以三百多公里的时速飞行，飞两个小时不成问题。

　　也就是说他的飞行速度已经赶上了主流的武装直升机，在“续航能力”方面，超出武装直升机一倍。

　　两女一左一右躺在他的怀里，一起香喘着。

　　“坏蛋老公，你这算不算是不务正业？”苏舞娇声道：“生意方面卉姐和方芳帮你打理，盯梢的任务交给莎莎姐，整天还有不同的姐妹陪着你风流，这日子过的未免太过舒坦了吧？”

　　他嘿嘿一笑：“没办法，谁让咱命好呢，找到几个出色的好老婆。”

　　陈玥朝着他怀里拱了拱，说：“我家老夫子彻底被你搞定了，整天钻在书房里研究古籍，就连吃饭的时候，嘴里也不听的冒出之乎者也。”

　　“那是，想要搞定一个人，就得投其所好！”他笑嘻嘻的说：“针锋相对的结果，只能是越弄越乱，解决任何事情，都是要讲策略滴。”

　　美女辅导员一个劲儿的点头，苏舞却在一旁说：“坏蛋老公，你说要是玥玥、方芳、思思她们的父母知道你搞一夫多妻，会有什么样的结果？”

　　他嘴角一抽，说：“恐怕会拎着菜刀跟我拼命吧，阿米豆腐、老天保佑，千万不要出这样的状况，否则一定很麻烦。”

　　见天不怕地不怕的秦大少也有怕的时候，两女咯咯娇笑起来。

　　放在床头柜上的手机响了，他眉头微皱：“谁啊，不会真有什么麻烦事了吧？”

　　拿起手机一看，是个陌生号码，他不假思索的挂断。

　　很快，电话又打了过来，还是刚才的那个号码，再挂。

　　接着便是第三个，这位老兄还真是死心眼儿，哥都挂你两次了。俗话说事不过三，但凡有点儿自知之明的人呢，都不能这么干。

　　他有些不耐烦的接起来：“喂，谁啊？你说你是谁，再说一遍？”

　　竟然是刘苏，她用娇媚的语调说：“学弟，你不乖哦，这么快就把学姐忘了，都不给学姐打电话。人家放下身段打给你吧，你竟然接连挂了两次，你不觉得自己很过分吗？”

　　秦大少的眉毛都快倒着竖起来了，说：“原来是学姐啊，我倒是想给你打电话，可没有你的号码啊。”

　　这个解释，让刘苏更加的不忿：“那我也没有你的号码啊，但我还是通过各种办法找到了，世上无难事只怕有心人好不好。你根本就不想知道我的号码，当然永远都不会知道。”

　　秦烽实在是搞不懂这妞儿到底想怎样，就套话说：“呵呵，算是我错了。学姐找我，有什么重要的事情吗？”

　　“我的脚好了，现在活动自如，为了感谢你的救助，我想请你吃顿饭，学弟应该会给我这个面子吧。”刘苏说。

　　请吃饭，这个理由实在是太牵强了。

　　得了吧，你是想趁着吃饭再一次对着哥施展媚术，哥们儿又不是傻子，能上你的当吗？

　　他刚要拒绝，刘苏又说：“饭店我都已经定好了，酒和菜都是最好的，学弟不要担心喝多了酒没办法回家，我还在酒店订了一间房呢。”

　　尼玛，你到底是要请哥吃饭，还是开房？

　　又或者，两样都有？

　　他觉得有必要去见刘苏，当然不是为了和她开房，而是看看她还要耍什么话招儿。如果她还使用媚术的话，那就当场拿下，用满清十大酷刑来逼供。


第469章 诡异饭局

　　陈玥和苏舞不同意他去见刘苏，万一被她的媚术控制住，后果真的不堪设想。

　　林采薇已经把刘苏的事情，对家里的姐妹进行的通告，最后的结结语是：防火防盗防刘苏。

　　“不要紧，有莎莎暗中保护我，不会出问题的。”秦烽对自己的决定很有信心，说：“我还准备去一趟秦氏大厦，侯伯研究出一种能够遮挡紫外线、辐射等等于一体的隐形眼镜，我带上它，刘苏的媚眼儿肯定会大打折扣。俗话说不入虎穴焉得虎子，这么好的机会不利用，实在是太可惜。”

　　两女对视一眼，一起点点头，谁让他说的话有道理呢。既然麻烦已经到了眼前，用全力去解决才是王道，一味的躲着藏着，那是懦夫的行径。

　　二十分钟后，他从侯宝手里拿到最新的隐形眼镜，这东西不但能阻挡很多有害光线，而且还能随意变化瞳孔的颜色。

　　如果刘苏真的使用媚术，那么他就在第一时间把眼睛也变成红色，对方肯定会吓一跳的。

　　又过了十几分钟，他来到和刘苏约好的酒店，登上六楼，走进一间豪华包房。

　　包房的面积很大，吃饭的人却只有两个，服务员却有四个。

　　四个人分工不同，一个负责上菜，一个负责倒酒，一个负责报菜名，另一个负责上餐巾纸、换骨碟等工作，实在是太浪费了。

　　直径超过一米六的圆形餐台上，整齐的摆着十二个菜，用珍馐美味来形容，一点儿都不过分。

　　原本姿态优雅坐在椅子上的刘苏看见他进来，站起身笑着说：“学弟来了，刚好菜也上齐了，我们直接开始，你看如何？”

　　她上面穿着白色的狐皮披肩，下面一条类似旗袍的裙子，裙摆两侧高开叉，露出穿了半透明丝袜的美腿，脚蹬米色长靴，宛如一只传说中的狐狸精。

　　“好啊，下午在家里做了几个小时的运动，肚子早就空了。”他才不会跟她客气呢，坐下来之后，将开胃酒一口喝干，拿起筷子开始大快朵颐。

　　四个服务员马上忙活起来，服务对象当然是秦大少，因为刘苏的吃相十分优雅，一小块鱼都要分好几次吃。

　　吃完一块鹿肉之后，他接过服务员递来的热毛巾，一边擦嘴一边说：“真是没想到，学姐还是有钱人呢，这一桌菜得上万块。我说学姐，你不会是用非正常手段弄来的钱吧，那样的话我可吃不安心。”

　　刘苏在心里暗骂一句，你都吃那么多了，才说吃不安心，你要是真有这样的想法，一开始就别吃啊。

　　她莞尔一笑，说：“我哪比得上秦大老板，只能算是略有家资而已，这不是为了感谢你嘛，怕你吃不惯小饭店的饭菜，这才咬牙选了这里。请你吃完这顿之后，学姐至少得过上半年清苦的日子，要不然肯定坐吃山空。”

　　谁信你，谁就是棒槌。

　　单单是刘苏一身的名牌衣服，就不下三万大块，加上镶钻的项链、耳环、手链，再加上手机、手表等物，就算不超过十万，也差的不远。

　　下次哭穷之前，拜托你先做好准备工作。

　　“那多不好意思啊。”秦烽笑着说，要是换成别人的话，别说是让美女请客，恐怕早就拍着胸脯说出“我养你”这三个字了。

　　“有什么不好意思的，多吃点儿，也不知道这些菜合不合你的口味。”她笑的更甜了。

　　秦烽当然不会跟她客气，一边往嘴里塞，一边说：“对了，薇薇说你找过她，还声称要跟她抢男朋友，是真的吗？”

　　刘苏挺了挺胸，让高耸的事业线显的更加挺拔，娇声道：“怎么不行吗？难道学弟嫌我长的难看，还是身材太差，不能满足你的审美要求。”

　　“怎么可能，学姐可是不折不扣的美女，而且还是校花呢。”他语气不咸不淡的说。

　　“校花怎么了，你现在的女朋友同样是校花，而且比学姐排名更靠前。”刘苏马上有变成了怨妇状：“难怪你看不上学姐，林采薇实在是太清纯了。”

　　他耸耸肩，继续朝着菜肴发起“攻击”。

　　刘苏有点儿黔驴技穷的感觉，自己已经使出了浑身解数，对方竟然一点儿都不上道。难不成真要和他一起去开房，等到他登上极乐的时候，再施展媚术吗？

　　那样做的话，成功率倒是能提高数倍，可相应付出的代价，实在是太大了点儿。

　　四个服务员齐上阵，这让他觉得有些不爽，吃饭的时候被八只眼睛盯着，换做谁都会觉得不爽，他把手一挥：“你们出去吧，我要跟学姐说几句悄悄话，这里不用你们服务了。”

　　四个人很听话的离开房间，美女学姐正襟危坐，等着他接下来要说的内容。

　　秦烽酝酿了半天，终于抬起头，一脸正经的说：“学姐，你真的做好了和我开房的准备？”

　　刘苏差点儿崩溃，本以为他要撕破脸皮，质问她为什么要使用媚术，她已经做好了搪塞的准备，可到最后竟然是这么个问题。

　　怎么回答？

　　干脆还是不回答吧，她反问道：“你对开房真的这么关心？”

　　“不是你说的在上面订了一间房的吗，我当然要问。”他笑嘻嘻的说。

　　“你就不能问点儿其他的吗？”她正色道：“我是怕你喝多，所以准备了一间房，真的没有其他意思。”

　　“好吧。”秦大少耸耸肩，说：“其实我也就是问问而已。”

　　说完，他继续对着那那些山珍海味大快朵颐。

　　这让美女学姐抓狂不已，心中好似十万只草泥马飘过，对于秦风这种超快的思维跳跃，她有点儿跟不上节奏。

　　“对了学姐，你的隐形眼镜是什么牌子的？”他冷不丁的问道。

　　“隐形眼镜？我没有戴啊。”

　　秦烽放下筷子，一脸疑惑的说：“你确定？我明明记得，你的瞳孔会变色，不是隐形眼镜，是什么啊？”

　　刘苏心道该来的总算是来了，还以为你会憋着不问呢，既然林采薇都知道姐精通媚术，你怎么可能不知道。


第470章 摊牌

　　刘苏笑了，事情终于按照她所想的方向发展，这是她一直希望看到的结果。她笑的十分妩媚，一双桃花眼目光流转，盯着秦大少看。

　　“学姐，我知道自己长得帅而且多金，你也不用这么看着我吧，我会情不自禁生出开房的念头呢。”他笑嘻嘻的说。

　　“你这个坏家伙，一点儿都不老实。”刘苏白了他一眼，哼道：“还有刚才的问题，你早就知道答案了，为什么还要多此一举的问？”

　　秦烽笑的更淫荡了：“我要是不问的话，不就得冷场吗？”

　　什么？刘苏瞪大眼睛，你的意思是，刚才的问题根本就是没话找话说！

　　世上怎么可以有如此不厚道的人，老天爷你赶紧收了他吧！美女学姐开始在椅子上画圈圈，对秦烽表示一万分的崇高鄙视。

　　“其实，我也会让眼睛变色，学姐要不要试试呢？”秦大少终于把筷子放了下来。

　　“是吗？”刘苏一怔，不假思索的说：“我很想见识一下。”

　　秦大少站起来，从她的对面来到她的身边，直勾勾的看着她的双眼，嘴上说：“学姐可要看仔细喽。”

　　说话的同时，他不动声色的把手伸进裤兜，里面放着控制隐形眼镜变色的装置。

　　由于眼镜是用特殊材料做成的，就算是距离一米以内，对方也很难看出端倪。

　　随着他脸上的笑容越来越浓，瞳孔的颜色逐渐发生变化，先从深褐色变成浅咖啡色，突然又变成了粉红色。

　　刘苏吓了一跳，他也会媚术？

　　怎么可能，媚术可是不传之秘，据她所知整个华夏国精通此道的人，加在一起也不超过十个。而这十个人，全都来自一个古老而神秘的家族，他们的祖训是——绝不可以把秘密透漏给外人。

　　她不由自主的开始抵抗，因为她太清楚当对方的瞳孔变成粉红色的时候代表什么，如果不及时进行对抗，自己的心智就会被对方控制。

　　她的眼珠变成了青绿色，十分诡异。

　　但是，她并没有感觉到对方的精神力侵入，就在她疑惑不解的时候，秦烽的瞳孔一瞬间变回了原来的颜色。

　　“原来，把眼珠子变成绿色，就能抵抗媚术。”他一脸恍然大悟的表情。

　　刘苏这才意识到自己上当了，满脸怒容道：“秦烽，你故意给我挖坑！”

　　秦大少嘿嘿一笑：“怎么，不行吗？学姐，干嘛生这么大气，女孩子生气老的快，这可不好呢。”

　　刘苏把桌子一拍：“秦烽，你到底想怎样？”

　　见美女学姐翻脸，他的脸也拉了下来，冷声道：“我想怎样？这个问题应该是我问你吧，你想怎样？”

　　“呵，当然是控制你，把你的一切变成我的。”刘苏倒也光棍，来了个实话实说。

　　在她看来，既然已经撕破了脸皮，就没有隐瞒的必要了。

　　这次换秦烽有些受不了，太直接了吧，就不能委婉一些？

　　他冷笑着说：“你的想法不错，但太过不切实际。之前有不少人都有过相同的想法，你想知道这些人的结果是什么吗？”

　　“他们都死了，对吗？”刘苏直接说出了答案。

　　“没错，他们都死了。”秦烽点点头，他突然想到一个问题，从一开始的孙奎，到后来的雷爷，再到后来的戈子浩，这些打秦氏集团主意的家伙们，竟然全都给生门有关。

　　眼前这妞儿，不会也是生门的人吧？

　　按理说不应该啊，她明明是已经大三的学生了，就算各种履历可以造假，生活轨迹却是不能造假的。

　　也就是说，她在平大已经是第三个年头了，难道她两年半之前，就能预测到秦烽会转校？

　　但要说她跟生门没有关系，又怎么会知道那些人全都死了。是与不是，一试便知。

　　他眉头微皱，说：“你的组织的确很强大，也很隐秘。但我要说的是，不管是谁惹了我，我都要将它连根拔起。”

　　刘苏脸色一暗：“别以为你赢了几次，就可以继续嚣张，笑到最后的才是赢家。还有，你不就是想套我的话吗，姐偏不上当。”

　　“呵呵，在你自以为是的说不上当的时候，其实你已经上当了。”秦大少笑着说：“今天不杀你，你走吧。对了，别忘了结账。”

　　刘苏站起来哼道：“你以为杀的了我吗？”

　　说完，她转身就走，快出门的时候扔下一句：“放心，今天是我请客，买单的事情不用担心。”

　　她离开之后，伊莎贝拉出现在沙发上。

　　秦烽笑着走过去，动作很自然的搂住她的腰，问道：“查出刘苏的底了吗？”

　　不老教官一脸正色道：“据我观察，她跟生门应该有关系。”

　　“那就对了，我刚才也是这么认为的，而且对她进行了试探。”他的一只手滑进了不老教官的衣服里，抚摸着她略显冰冷的肌肤，笑着说：“生门开始走下坡路了，竟然让一个刚满二十岁的女孩子执掌大权。”

　　伊莎贝拉有不同的意见：“也不见得，这个刘苏的女孩子，比之前的雷爷、戈子浩更加的小心谨慎，我跟了她几天，她没有露出任何破绽。我是根据她的做事风格，想到了生门。”

　　“好吧，我倒要看看，她会搞出什么样的阴谋。”他笑着说。

　　不老教官说：“干嘛不直接把她解决掉，免得以后麻烦。对方是美女，你不舍得杀，对不对？”

　　“错。”他一脸深意的说：“毛太祖教导我们，敌不动我不动，提前下手固然能立于不败之地，但那样一来，也就搞不清楚对方想要干什么，万一她还有后招儿，我们却什么都不知道，是要吃亏的。”

　　伊莎贝拉低头看着他那只作恶的手，哼道：“小坏蛋，你的胆子是越来越大了，都已经不满足亲我，学会吃豆腐了。”

　　“嘿嘿，人不能永远只看眼前，否则的话社会还怎么发展？”他有自己的歪理。

　　“你就不怕被我踹飞吗？”

　　“只要你不这么想，就不会付诸行动……”

　　“嘭……小坏蛋我发誓绝对不是故意的。”

　　“你就是故意的！”


第471章 野种再出现

　　刘苏回到宿舍，拿出平板电脑，登上一个秘密网站。

　　显示器上出现一个黑色的声波器图案，很快有一个女人的声音传了出来：“小苏，我派了个助手给你，这两天他就会到平原市。”

　　“助手？教主，我不需要什么助手。”她有些不高兴的说。

　　“你一个人独挑大梁，本座实在是有些不放心，给你派去的助手是土生土长的本地人，而且对秦烽十分了解。”女声接着说：“本座已经将他收为干儿子了，他虽然年龄不大，但是经过本座这几个月的调教，几乎可以独当一面了。”

　　“我知道了，教主。我会和他一起携手合作，争取在最短的时间里，拿下秦烽和秦氏集团。”刘苏说。

　　声波器消失不见，她语带不满的哼道：“什么干儿子，姘头就姘头，何必说的那么冠冕堂皇。还年龄不大可以独当一面，我看是能在床上独当一面吧。不把你这个欲壑难填的老女人伺候舒服了，你会让他出来担任重要工作吗？”

　　看得出来，刘苏对那位远在千里之外的教主，是有很大意见的。

　　第二天，一个稚气十足的家伙出现在她的面前，虽然他穿着商务款的衣服，但还是能一眼看出来，这小子的年龄绝对不超过十七岁。

　　来人故作沉稳，自我介绍道：“我叫秦宇，奉命前来协助刘门主，以后还请多关照。”

　　刘苏觉得教主的品味真是越来越低了，竟然给自己找年龄如此小的一个姘夫，这不是老牛吃嫩草嘛！

　　“你叫秦宇？”刘苏眉头一皱，她觉得自己好像在什么文件上见过这个名字。

　　“对。”秦宇回答说：“我曾经是秦烽的弟弟，后来他杀了我的父母，还让姓侯的老头儿杀我。”

　　刘苏心道原来你就是程媚和孙奎的野种，怪不得教主说你对秦烽十分了解。不对啊，既然秦烽让人杀你，以他那种斩草除根的性格，你怎么可能还活着？

　　秦宇傲声道：“我是侯宝从小看着长大的，当时他接到秦烽的命令，的确想要杀了我，后来架不住我苦苦哀求，这才私自做主放了我一命。我活着这件事，秦烽到现在都不知道。”

　　他的话语中，带着一丝沾沾自喜，对侯宝更是没有丝毫的感念质疑，反而觉得侯宝好心放了他，是傻瓜行径。

　　“原来是这样。”刘苏用很有深意的目光看着他，说：“你这个弟弟，恐怕秦烽根本就不认吧。还有，他刚刚回国，就发现了你妈妈和孙奎的事情，你对他又谈的上几分了解呢？”

　　秦宇面色一黑，说：“我可能不了解他，但我了解秦氏集团，公司的两个重量级人物我都很熟悉，只要搞定了侯宝和梅卉，你还怕秦烽不就范吗？”

　　刘苏心道你可真是个蠢蛋，你以为雷爷和戈子浩没打过这样的主意吗，到最后全部以失败而告终，说明这种方法是行不通的。

　　再者，通过绑架人质达到某种目的，是一种下三滥的行径，姑奶奶不屑于这种方法。

　　秦宇一脸的自信，继续说：“别人绑架不了他们，但我绝对可以，刘门主不相信吗？”

　　“说实话，我真的有些怀疑。”她用瞧不起人的语气说：“秦烽不是普通人，他的身边的人也都不普通，你行吗？”

　　“我可以。”秦宇郑重其事的说。

　　刘苏笑了，说：“好啊，既然你这么的自信，我就给你一次机会。需要多少人手，我全部调给你，至于怎么抓人、怎么逼秦烽就范，一切都由你说了算。”

　　秦宇先是一喜，然后又赶紧收回笑容，说：“刘门主，这不太合适吧。毕竟您才是生门的掌控者，我只是来协助您的。”

　　刘苏把手一摆，说：“没什么不合适的，完成任务了，功劳全是你的，我不会跟你抢的，这一点你可以完全放心。”

　　秦宇要的就是这句话，点头说：“那我也就不和刘门主客气了，我会及时的把事情进展过程通报给您，这次我一定会成功的。”

　　刘苏微微一笑，转身离去。

　　……

　　要不说冤家路窄呢，秦烽好不容易来一次学校，还在大门口碰到了刘苏。

　　上次在校医诊所里发生的事情，早已经在校园里传开了，反正刘苏和秦烽的名声都不是太好，倒也不太容易分出谁吃亏谁沾光。

　　四目相对，谁也没有说话，而是各走各的。

　　对于刘苏的泰然，秦大少表示敬佩，到现在还能做到泰山崩于顶而面不改色，这妞儿的心理承受力比同龄人不知道强多少倍呢。

　　越是这样，越应该小心，他让伊莎贝拉全天24小时进行跟踪，以防她出阴招儿。

　　秦氏大厦，正在做实验的侯宝接到电话：“程厂长啊，你说什么？出现严重机械故障，而且无法排除，我马上过去。”

　　旁边的助理问：“侯老，出什么事了？”

　　“药材加工厂的设备坏了，技术人员无法排除故障，我得亲自去一趟。”他一边脱下白大褂一边说：“最近我们的新产品供不应求，设备停转势必造成减产，将给公司带来巨大的损失。你们几个继续，我排除完故障就回来。”

　　他刚走积分总，梅卉打来电话，询问实验结果，被告知侯宝离开了实验室，他没有叫司机，而是自己开车。

　　某个宾馆，一个头发秃顶的中年人神情落寞的跪在地上，床上缩着一个同样衣衫不整的女人。

　　这人就是秦氏集团制药厂的厂长，来这里和情人偷欢，两人正在床上滚床单，被人冲进来堵在了里面。

　　秃顶大叔身体发抖，不是因为没穿衣服冻的，而是被吓的。

　　因为，坐在他面前的不是别人，是秦宇。

　　当初，秦宇一直都是秦氏集团的法定继承人，公司的中高层领导都认识他。

　　后来秦烽出现了，秦宇彻底消失，侯宝对这些的解释是：秦宇外出游玩，出车祸死了，而且他根本不是秦董的亲生儿子。

　　现在他不光没死，而且还带着一帮凶神恶煞的家伙，威胁他给侯宝打电话，骗侯宝离开秦氏大厦。


第472章 老头儿被绑

　　手下拿过来一个平板电脑，恭恭敬敬的拿到秦宇面前。上面的监控画面显示，侯宝的车已经驶出了秦氏大厦，车里只有他一个人，而且没有第二辆车跟着。

　　秦宇笑了，下令道：“动手，把老头儿抓到东郊的仓库里。”

　　“是！”手下转身离开房间。

　　秃顶大叔开口求道：“秦少爷，我从来没做过对不起您的事情，后来是侯宝说您出车祸死了，我只能按照他的安排做事。您大人不记小人过，刚才我能帮的也帮您了，您不要为难我好不好？”

　　秦宇一笑，说：“就冲着你刚才那句‘秦少爷’，我都得饶了你。你放心，我不会为难你的，不过呢，保险起见我的拍几张你和情妇的照片，你才不敢把刚才的事情说出去。”

　　秃顶大叔一愣，顿时满头冷汗。

　　秦宇对着两个手下一使眼色，说：“你们别闲着啊，赶紧帮帮这二位，要不然人家不好意思呢。”

　　两人狞笑着，把一男一女扔在床上，摆出各种不雅的姿势，第三个人不停的按动快门，一连拍了几十张。

　　秦宇饶有兴趣的把照片看了一遍，说：“拍的还不错，我警告你，你要是敢把今天的事情说出去，我保证你不光是名誉扫地，而且会死的很惨。”

　　秃顶大叔赶紧表态：“秦少您放心，我就是死了，也会把这件事带进棺材的。”

　　秦宇满意的带着一帮人走了。

　　半个小时后，东郊某仓库，外面停着两辆车。其中一辆带着至少十几处剐蹭和凹痕，旁边的一辆车车头一侧撞的更惨，大灯都已经不在了。

　　仓库里，一个老人正在叫骂：“你们这群匪徒，你们这是绑架，是犯法的行径！识相的就赶紧把老子放了，否则你们要倒霉的。”

　　他被绑在一根圆柱子上，对面站着几个五大三粗的家伙，为首的带着黑墨镜，一张嘴露出几颗大金牙，哼道：“老家伙，再吵吵老子弄死你，你以为自己是谁啊，来到了这里还这么嚣张，你的一把年纪都活在狗身上了吗？”

　　侯宝眼眉一挑，喝问道：“你们到底是什么人，为什么要绑架我？”

　　黑墨镜一巴掌抽过去，骂道：“一点儿自知之明都没有，他妈的你再喊，老子打断的你腿。你以为这里，还是自己的一亩三分地吗？”

　　侯宝的脸被一巴掌抽肿了，嘴角带血，说实话他还真是挨了打才意识到真正的处境。

　　“你们……”

　　“还他妈的敢问？”墨镜男再次扬起巴掌。

　　侯宝又不是傻子，赶紧闭嘴。

　　仓库门被人从外面打开，一辆越野车开了进来，直直的朝着侯宝撞过来，在距离他不到一米的地方停了下来。

　　老头儿下了一身冷汗，这要是真被撞上了，估计得变成一块肉饼。

　　车门打开，秦宇不慌不忙的从上面下来。

　　侯宝老眼昏花，眯着眼睛看了好大一会儿，都没把他认出来。

　　秦宇这段时间的确有很大的变化，不管是气质还是长相，侯宝没能认出来，倒也情有可原。

　　“老家伙，咱们又见面了！你肯定想不到，咱们会这么快见面吧。”秦宇笑着跟他打招呼。

　　一声“老家伙”，侯宝马上把他认了出来，除了秦宇之外，没人敢用这样的“尊称”。

　　“秦宇，是你？”他瞪着眼睛说：“你竟然让人绑架我？难道你忘记了，当时是我放了你一马，你怎么可以恩将仇报？”

　　秦宇伸出一只手，一边摇一边说：“我当然没有忘记，所以只是让人把你抓了过来，而不是直接乱枪打死。老家伙，相信你已经明白自己的处境了，为了不受皮肉之苦，还是选择乖乖合作吧。不然的话，我可不保证你的安全。”

　　侯宝深吸一口气，他快后悔死了，当初就不该有那一丝妇人之仁，应该按照秦烽的话，把他斩草除根。

　　当初，侯宝主要是念在他还是个孩子的份儿上，觉得就算有错，也是程媚和孙奎的错，秦宇一直到最后才知道自己的真实身份；再说了，秦宇是他看着长大的，让他亲手杀死他，侯宝真的办不到。

　　所以，他做出将秦宇放了，并且告诫他再也不要踏入平原市一步，否则就是死路一条。没想到仅仅过去几个月，这个小子就腰身一变，带着一群亡命之徒强势回归。

　　侯宝知道后悔是没用的，深吸一口气，沉声道：“你想让我做什么，说吧。”

　　“这就对了，只要你肯跟我合作，我保证你性命无忧。”秦宇一脸豪迈的说：“我也不是那种忘恩负义的人，事成之后，自然少不了你的一份好处。”

　　侯宝嗤笑一下，心想你要是知恩图报的话，又怎么可能绑架我。

　　但人在屋檐下不得不低头，他耐着性子问道：“说吧，到底要我干什么。”

　　秦宇拿出一部手机，说：“其实很简单，给你干女儿梅卉打个电话，让她开车出秦氏大厦，接下来的事情，你就不要管了。”

　　“什么，你还要绑架我干女儿？”侯宝怒目圆睁：“你到底要干什么？”

　　秦宇盯着侯宝的脸，说：“不妨实话告诉你，搞你和你干女儿并不是我最终的目的，我真正要搞的人是秦烽。我要他把从我这里拿走的东西，一样一样的还回来，我要让他体验生不如死的感觉……”

　　“你做梦！”侯宝对着她吐出一口唾沫，骂道：“就你也配？你是谁的种，还用我多说吗，明明是你差点儿拿走了属于小烽的东西，现在大言不惭的说他拿走了你的东西！还有，到现在你都厚着脸皮继续姓秦，你好意思吗？”

　　秦宇大怒，从腰里拔出一把手枪，顶在了他的脑门儿上，恶狠狠的说：“老家伙，我劝你最好按照我的要求做，不然的话，我送你归西！你可要想好了，为了一个秦烽，赔上自己的命，值吗？”

　　侯宝先是怒意十足的看着他，心理防线一点儿一点儿的打开，最后低着头说：“好吧，我可以打这个电话，但你得保证，不许伤害我女儿。否则的话你就是杀了我，我也不会跟你合作的。”


第473章 将计就计

　　秦宇一脸冷笑，说：“你放心，我最终要对付的人是秦烽，你和梅卉顶多被我利用一下，我不会把你们怎么样的。”

　　鉴于他之前的种种劣迹，包括对梅卉的垂涎三尺，侯宝觉得有必要让他发重誓，说：“你发誓，不然的话我怎么相信你。”

　　秦宇的眼睛里露出一丝凶光，手里的枪也不由自主的往上抬了一下，但他还是摆出一副微笑的样子，说：“好，我答应你。我秦宇发誓，如果做出对你和梅卉不利的事情，就天打五雷轰。”

　　侯宝这才相信，点头说：“我现在就给卉卉打电话，你的人不许像对付我那样，车都给你们撞坏了。”

　　秦宇笑着说：“放心，我会交代手下怜香惜玉的，相信他们也不舍得对美女下狠手。”

　　他朝着一个手下使了个眼色，手下拿出之前从侯宝身上搜出来的手机，找到梅卉的号码拨过去，然后放在他的耳边。

　　梅卉很快接电话了：“干爹，厂子那边怎么样了，设备故障严重么？”

　　侯宝用尽量正常的语调说：“可能有些麻烦，故障还没有排除。小卉，还是你来一趟吧，事情真的有些麻烦，电话里面不好说。你赶紧放下手头的事情，开车来一下吧，我等你。”

　　他故意加重了“我等你”三个字，秦宇不觉得有什么不对的，满意的点点头，说：“老家伙，算是识相。”

　　秦氏大厦，顶层办公室。

　　梅卉皱着眉头放下手机，“我等你”这三个字，是她来这里上班之前，和侯宝约定好的，这句话代表的是一个危险信号。

　　但从始至终，这句话他们都没有用过。

　　要真是药厂那边出事了，干爹情急之下说出这句话，也是可以理解的。

　　保险起见，她觉得自己该给药厂打个电话，拿起座机拨通药厂值班室的电话：“喂，值班室吗，我是总部人员，你们那边的生产还顺利吗？”

　　值班人员马上回答说：“十分顺利，人员一天三班轮换，这个月的产量一定会上升不少的。”

　　“哦，是吗？要是真能提高产量的话，你们每个人都有奖金。”梅卉的表情变的更加疑惑，又问：“机器设备什么的，没有出问题吧？”

　　“所有设备都挺好的，这都得益于技术部的员工，他们及时对及其做检查和包养。”值班人员不忘继续给同事们请功。

　　“好的，我知道了。”她挂掉电话，自语道：“厂子里并没有出问题，干爹却说设备坏了还修不好，他肯定是出事了。”

　　她马上给秦烽打电话，把刚才的事情详细的说了一遍。

　　秦烽听完，说：“侯伯只是让你出门，目的地是药厂，既然药厂没有事情发生，对方肯定会选择在路上下手。我想侯伯就是这么上当的，对方想来个如法炮制。”

　　“那现在怎么办？我要是不出门的话，干爹会有危险的。”梅卉担心的说。

　　秦大少也犯难了，平原市这么大，想要短时间找到一个人，何其困难。

　　他沉吟一会儿，说：“这样吧，你五分钟后下楼，开车去药厂方向，我暗中保护你，遇到危险不要慌张，咱们合力把对方钓出来。”

　　美女总裁想也不想的答应了：“就这么办。”

　　秦大少还做了其他安排，舒雅静和罗曼被他叫了出来，就连何慕晴也被他调动起来。三女以最快的时间来到大厦附近，任务是远远的跟着，清理绑匪的外围人员。

　　梅卉一脸镇定，开车驶出地下停车场。

　　对面的路上，便是秦宇安排的手下，马上给主子打电话汇报：“目标已经离开大厦，请示下一步行动。”

　　仓库里的秦宇高兴的说：“好，按照事先安排的好的，在路上把她抓住。记住，行动的时候不要太过激烈。”

　　梅卉把车开到一条人迹罕至的道路时，几辆车从后面追上来，相互配合，将她的车挤在了路边。

　　美女总裁降下窗户玻璃，对着旁边车上的人喊道：“你们要干什么？拦路抢劫吗，现在可是法治社会。”

　　几个人从车上跳下来，恶狠狠的说：“你最好乖乖合作，不然的话，我们可不保证你的安全。”

　　其中两个人亮出了别在腰里的手枪，梅卉吓了一跳，乖乖从车上下来。一个家伙上了她的车，她则被带上了另外一辆车。

　　为首的家伙打电话给秦宇：“老板，人已经控制了，没有发生任何冲突，一会儿就到仓库。”

　　几辆车继续上路，谁都没有发现，后面还跟了三辆车。

　　秦宇听完，笑呵呵的跟侯宝说：“听到了吧，我说了不会为难梅卉，就一定不会为难她。”

　　侯宝皱了皱眉头说：“你让我做的事情，已经做了，是不是可以放了我？”

　　他马上摇摇头，说：“不行，在秦烽束手就擒之前，你都得给我老老实实的待着。别怪我心狠，谁让秦烽那个家伙难对付呢，要是不这样的话，我怎么可能赢呢？”

　　侯宝不再言语，心道女儿啊，你可千万要听懂了我之前的那句暗语，只要小烽知道了这件事，他就能轻松的把秦宇给解决掉。

　　牧马人上，舒警花问道：“小烽，卉姐不会有危险吧？”

　　秦烽回答说：“暂时不会，对方之所以绑架她和侯伯，无非是想让我投鼠忌器。在我出现之前，他们肯定是安全的。”

　　“嗯。”舒警花点点头说：“这帮家伙胆子不小，你觉得幕后主使是谁，会是流苏吗？”

　　秦大少摇摇头，说：“不是她，莎莎说刘苏每天都是三点一线，根本没有时间和精力来策划这样的事情。不过呢，我依然觉得这件事跟生门脱不了干系。”

　　伊莎贝拉是负责盯着刘苏的，作为刘苏的助手秦宇，并没有引起她的注意。不然的话，侯宝被绑架这件事，她肯定会有所察觉。

　　跟着前面的车，他们开到东郊，停在距离仓库一公里以外的地方。

　　透过望远镜，梅卉被带进了仓库。

　　秦烽开始安排工作：“静静、曼曼还有何领导，你们分别负责一个方向，避免漏网之鱼的出现。我担任尖兵，直接杀进去，倒要看看是谁这么大胆子。”


第474章 狼入羊群

　　看到梅卉的时候，秦宇的眼睛里露出淫光。

　　当初他还是秦家少爷的时候，就没少打这位美女总裁的主意。奈何一开始的时候便宜老爹护着，后来是侯宝护着，他没能得手而已。

　　现在的梅卉，少了许多青涩，变得更加成熟，宛如一只熟透了的水蜜桃，让人不由自主的想咬上一口。

　　秦宇早就知道，梅卉和秦烽搞在了一起，心中愤恨的同时，又觉得很解恨。秦烽你不是牛吗，你的女儿被我抓住了。老子一会儿就上了你的女人，给你戴一顶大大的绿帽子。

　　“秦宇，是你？”梅卉看到他的时候，吃惊到了极点：“你没死？”

　　“哈哈哈，你很意外是不是？”秦宇一脸荡笑，朝着仍然被绑在柱子上的侯宝努努嘴，说：“这得感谢他。”

　　“干爹你还好吧？”梅卉赶紧几步走过去，伸手要解开他身上的绳索，奈何这些绳子绑的太结实，根本解不开。

　　侯宝一脸后悔的说：“哎，当初真应该听小烽的，现在说什么都晚了。”

　　梅卉马上给他吃了一记定心丸：“现在也不晚，就他这号儿人，哪可能是小烽的对手。”

　　侯宝会意，便不再说什么，免得让秦宇觉察到什么，对秦烽的下一步行动产生影响。

　　秦宇的目光艰难的从美女总裁的俏脸上移开，转向二楼的一个房间，舔了舔嘴唇说：“你们两个，把她带上去，老子要亲自跟她谈谈。”

　　两个手下就要去抓梅卉的胳膊，她开始反抗。

　　秦宇狞笑着说：“姓梅的，落到了我手里，你最好乖乖合作。看到你干爹了吗，他就是你最好的榜样，一会儿你只需要给秦烽打个电话，让他老老实实过来，然后束手就擒，我就放了你们父女。”

　　当着这么多人的面，他当然不好意思说出心里真正的想法，等到了楼上，还不是任其为所欲为。

　　梅卉眼睛一瞪：“你做梦。”

　　“哈哈哈，我还真想做个梦呢。”他笑的更加无耻，目光直直的盯着美女总裁高耸的胸部，说：“而且，我要和你一起做这个梦，哈哈哈！”

　　侯宝怒了：“秦宇你这个王八蛋，你敢动我女儿一根毫毛，我就让你死无葬身之地。”

　　“老家伙，你给我闭嘴，不然的话我现在就杀了你。”秦宇再一次用枪指着他的头，说：“还让我死无葬身之地，我先让你横尸此地，你信不信？你们两个还愣着干嘛，把人带上去。”

　　就在这时，秦宇的手机响了，他本不想接电话的，但还是从兜里掏了出来，看一眼来电显示，表情马上变得毕恭毕敬：“喂，教主您好……您说，小的洗耳恭听……”

　　一边听电话，他的脸色一边跟着变化，从得意洋洋变成忧心忡忡。

　　“我明白了，教主教训的是，是我太轻敌了，我听您的。”他挂了电话之后，改口道：“把她也绑在柱子上，你你你，还有你，另外通知这里的所有人，做好战斗准备。”

　　侯宝和梅卉同时变色，秦宇怎么会知道秦烽来了？

　　难道是内奸，不应该啊。

　　一帮人忙活起来，个个摩拳擦掌、检查枪支，而且很快把几个制高点都给占领了。

　　秦宇不动声色的往后退，直至十几米开外的地方，这里有一扇门，门后的车库里停着一辆防弹越野车。

　　啊……

　　外面传来一声惨叫，一众人的思想跟着紧绷起来。

　　梅卉和侯宝对视一眼，秦烽来了。

　　秦宇额头上满是冷汗，交代距离最近的两个枪手说：“要是我们顶不住来人的攻势，就在第一时间把这两个人质杀掉。”

　　“啊？杀人质啊！”两人一怔。

　　其实，秦宇也不想杀了梅卉，他还没来得及跟秦烽戴绿帽子呢。

　　刚才是天理教教主打来的电话，提醒他成功来的太容易，里面肯定藏有猫腻，说不定对方已经顺藤摸瓜来到了这里，就等着在你背后开枪。

　　秦宇这才意识到成功来的的确太容易，特别是绑架梅卉的过程，竟然连任何的冲突都没有，换成任何一个人，面对绑匪的时候都会下意识的反抗。

　　嘭……

　　一颗子弹穿透仓库的铁皮墙壁，准确打在藏身其后一人的眉心，那人连开枪的人长什么样都没看到，就仰面躺下了。

　　“开枪，给我把他打成马蜂窝。”秦宇歇斯底里的喊道。

　　一众人按照命令开枪，在铁皮墙壁上留下无数的弹孔，秦大少早就换地方了，这些子弹连他的汗毛都没够着。

　　嘭……哗啦……

　　房顶被洞穿一个直径超过两米的口子，秦大少从天而降。

　　他左右开弓，两把手枪接连射出子弹，弹无虚发，原本占据了地利优势的枪手们，变成了被屠杀的对象。

　　秦宇做出的第一反应，是扭头钻进车库，用最快的速度跳上车，接着命令司机开车，不顾一切的冲出去。

　　得到杀人质命令的两个人最惨，他们刚刚露出脑袋，枪口还没来得及对准目标，就被两颗子弹同时命中。一人的脑壳被掀飞，另一个半边脸被打烂。

　　嘭嘭……

　　两颗子弹准确的将绳索打断，梅卉和侯宝同时获得自由。

　　秦烽带着他们躲在一堆货物后面，问道：“你们没事儿吧？”

　　“我和干爹都很好，小烽你来的太及时了了，秦宇那个王八蛋，竟然对干爹恩将仇报。”梅卉恨声道。

　　秦大少眉头一皱：“你说谁，秦宇？”

　　他破顶而入的时候，好像是看到了一张熟悉的面孔，但他未多做注意。

　　侯宝一脸惭愧的说：“是我妇人之仁，放了他一条命，没想到他这么快就来实施报复，当时真该杀了他。”

　　“现在不说这些了，你们在这里躲着不要动，我去解决敌人，顺便解决了秦宇这个麻烦。”他留下两把枪，给他们防身。

　　嗡嗡……

　　秦宇的车已经冲出仓库，朝着外面狂奔。

　　何慕晴正好负责这个方向，她不假思索的拔出手枪，五秒钟之内将一个弹匣打空。换弹夹的时候，她惊奇的发现，那辆车竟然毫发无损。


第475章 刘苏的决定

　　要知道，何慕晴的手枪是从秦大少那里顺来的，射出的子弹威力是普通手枪的两倍，竟然只是在越野车的前挡风玻璃上，留下几个白点儿而已。

　　她换弹夹的动作虽然出现一个停顿，但还是快速换好，对着车尾窗继续开枪。

　　射出的子弹，仍然只是在玻璃上留下一个白点儿。

　　“大爷的，想跑，没门儿。”她转身奔向自己放车的地方，等发动着引擎的时候，越野车已经不见了踪影。

　　仓库里，四处散落着将近二十具尸体，如果不是遇到了秦烽，这些人个个都是独当一面的强人。

　　他通过对讲器问道：“何领导，逃出去的那辆车搞定了吧？”

　　“跑了！”何领导回答说：“那车是防弹的，姐对着它开了几十枪，对方毫发无损。”

　　“什么？”秦大少气呼呼的说：“你怎么可以让他跑掉呢，手枪打不动就换长枪，长枪搞不定换火箭筒……”

　　“大哥，我除了一把手枪之外，没有其他武器好不好？”何领导哼道：“你以为我跟你一样，能把东西放进纳戒，姐是个普通人好不好。”

　　秦烽嘟囔一句：“早知道会发生这样的事情，就该把你搞上床。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，开玩笑而已。”

　　过了一会儿，舒警花压着一个獐头鼠目的家伙过来，说：“他是被安排在外面的暗哨，被我抓了过来。他已经承认，自己是生门的人，接到的任务是协助一个叫秦宇的家伙。小烽，我要是没记错的话，你那个便宜弟弟好像就叫秦宇吧。”

　　秦大少脸一黑：“就是那小子。他才不是我弟弟呢，他是程媚和孙奎的野种，我那个悲催的老爹啊，到死都不知道这件事。”

　　侯宝低着头说：“都是我的错，我不该心软，给大家造成这么大的麻烦。”

　　秦大少摆摆手，说：“这不怪你，毕竟他是你看着长大的，下不去手很正常。既然大家知道是谁捣鬼，以后小心一些就是了，我会尽快的把他揪出来杀掉，以绝后患。”

　　……

　　正在上课的刘苏，收到秦宇的信息：行动失败，损失惨重。

　　她的嘴角慢慢往上翘起，形成一个好看的弧度，自语道：“活该失败，这就是对不可一世之人最好的惩罚。你小子不是教主的姘夫吗，相信教主不会责罚你的，但失败的责任却还是在你身上，跟姑奶奶我一点儿关系都没有。”

　　马上第二条信息来了，是教主手下的人发来的：秦宇行动失败，损失惨重，但勇气可嘉。请刘门主予以帮助，争取早日完成任务。

　　失败就失败呗，还什么勇气可嘉，以前雷爷和戈子浩任务失败的时候，怎么没有人说他们勇气可嘉，反而要遭受一定的惩罚。

　　教主对这个秦宇的偏爱，到了一种让人发指的地步。

　　刘苏心里当然不忿，按照等级，她才是天理教在这一带的老大，秦宇挂着的只是一个小助理，现在却要老大去协助助理。

　　转念一想，她觉得这样也好，有秦宇这把不要钱的枪，干嘛不使呢？而且事情成功了，少不了她一份功劳，要是失败了，更用不着她去顶缸。

　　“呵呵，属下遵命。按照秦烽的性格，一准儿不会放了秦宇，正好坐山观虎斗。”刘苏很有深意的自语一句，脸上的笑容更加灿烂。

　　一直以来，她都有一个想法，那就是冤家宜解不宜结，秦烽虽然是一个人，不是庞大天理教的对手，但事实证明每次吃亏的都是天理教。

　　既然是这样，为什么不能化敌为友呢？

　　就算不能成为朋友，至少也不应该继续加深仇怨，不管对生门还是对天理教，都是有百害而无一利。

　　当然，她的这个想法，从没有跟任何人提及过。

　　但她还是觉得这才是唯一可行的方案，有必要去找那个人，探探口风。

　　拿定主意，她趁着讲台上的老师不注意，悄悄的离开了教室，驱车去往秦氏大厦。

　　她把车停在对面不远的地方，拨通一个号码：“是秦氏集团接待处对吧，我想找你们人事部经理罗曼，请帮我把电话转过去。”

　　“您稍等，我先确认一下罗经理是否在办公室，之前她出去过一趟。”接待员如是说。

　　半分钟后，扬声器里传出一个悦耳的女声：“喂你好，我是罗曼，请问你找我有什么事情。”

　　“罗经理，你肯定听过我的名字，我叫刘苏，能出来一起坐坐吗？”刘苏用同样悦耳的语调说。

　　罗曼一怔：“你是刘苏？我是听过你的名字，但我们并不认识，跟一个陌生人坐在一起，会让我觉得很不自在，所以还是算了吧。”

　　刘苏怕她挂电话，忙到：“修罗，我们还是见个面比较好。”

　　“你果然是那边的人，那好吧，楼下的咖啡厅，十分钟后见。”罗曼挂了电话，心道这女孩儿在生门的位置一定不低。

　　能喊出修罗名字的人本来就不多，加上她背叛生门之后，上层人物们觉得这件事让他们颜面扫地，所以进行了严格的消息封锁。

　　罗曼思虑了半天，也想不明白对方的目的。

　　如果是想拉拢她，直接说不就完了；如果是要清理门户，直接派人来就行了，何必搞的这么复杂。

　　为了搞清楚情况，她决定一个人前去赴约。

　　因为她知道，伊莎贝拉每天24小时盯着刘苏，只要对方发难，不老教官是不会袖手旁观的。

　　十分钟后，她迈步走近咖啡厅。

　　坐在里面角落的刘苏马上跟她打招呼，笑着说：“不知道罗经理喜欢什么口味的咖啡，所以就没给你点，服务员过来一下，点单。”

　　不知道到的人，肯定会以为这两个美女不是好朋友，就是死党那种。

　　罗曼有些无法接受对方的热情，她给自己点了一杯原味咖啡，一边用小勺搅匀，一边问道：“刘苏，你叫我出来，到底是什么目的？既然我们都知道对方的底细，也就没必要藏着掖着了，开门见山吧。”


第476章 再搞阴谋

　　刘苏把手一拍，笑着说：“修罗就是修罗，够爽快，那我就直说了。我想知道，秦烽对生门和天理教，到底是一种什么样的看法？”

　　罗曼摇摇头：“对不起，这个问题我无法回答，想知道确切的答案，还是直接问他比较好。”

　　“好吧，那我换一个问题。”刘苏并没有因为对方的拒绝回答而生气，又问：“你觉得秦烽和生门之间，有办法和解吗？”

　　“和解？”罗曼笑了：“刘苏，难道你不知道生门是怎么跟秦烽起的冲突吗，当初是孙奎和程媚合伙骗了秦威，而且还合谋将他的遗产据为己有，在这个过程中，生门持同意态度；后来秦烽出现，强势的干掉了孙奎，生门开始找他的麻烦，一直从雷爷到戈子浩，再到现在的你，找麻烦的是你们，现在想要和解的也是你们，你不觉得可笑吗？”

　　她的意思是，你们主动欺负人，而且是一次次的欺负，后来发现欺负不过人家，就想着跟人家和平相处。那也总得看人家同不同意吧，凭什么事情都有你说了算。

　　刘苏表情可爱的皱了皱鼻子，说：“我也觉得不太现实，但冤冤相报何时了，总这么下去不是办法，如果大家能捐弃前嫌，岂不是美事一桩。”

　　罗曼摇头说：“据我所知，秦烽是个很有性格的人，他不喜欢欺负别人，却不代表他喜欢被欺负。他曾经不止一次的说过，要把你们连根拔起。之所以他很少主动找你们的麻烦，不是因为他势单力薄，而是忙于其他事情，无暇后顾罢了。”

　　刘苏嘴上不服气，但心里对秦烽一直都是很服气的。能接连干掉生门的两任门主，这份魄力和实力，真不是一般人能做到的。

　　而且她还不能给罗曼什么承诺，因为这是她自己的想法，万一秦烽表现出愿意和解的意思，天理教的高层却不同意，岂不是更悲催。

　　“好吧，谢谢你的慷慨直言。”刘苏笑着跟她说：“你放心吧，关于你脱离生门这件事，我不准备继续追究了。当然，如果有一天上面的人下令让我对付你，我也只能照做，那时候我会暗中给你一个提醒。”

　　罗曼站起来说：“那就谢谢你了，再见。”

　　“慢走，不送。”

　　罗曼走后，刘苏又给自己要了一杯咖啡，开始深入的考虑这件事的可行性。

　　最大的障碍，恐怕来自教主那边，秦宇已经是她的姘夫了，而秦宇跟秦烽又是不共戴天的仇人。从教主对小姘夫的溺爱程度，不堪看出她绝对会选择支持秦宇。

　　那就找机会除了他，免得碍手碍脚。

　　她的俏脸上出现一丝肃杀，除掉秦宇不算什么麻烦事，关键是怎么除才不会给自己找麻烦。

　　当然了，如果是秦烽将其除掉，也显得那么的不合时宜。教主本来对他就充满了仇视，要是再杀了她的姘夫，也得上升到不共戴天的地步。

　　罗曼回去之后，马上把这件事告诉了梅卉。

　　对于刘苏主动示好，她同样觉得不可思议，甚至怀疑这是个阴谋。

　　“我倒觉得她有几分诚意。”罗曼一边回忆一边说：“她一开始就没有过分的隐藏自己的身份，既然她敢这么做，说明她不光是有恃无恐。毕竟他的前两任都是死在秦烽手里，要说一点儿都不害怕，谁信啊。”

　　梅卉点点头，觉得她分析的有道理，说：“现在需要确定的是，主动示好是她的个人行为，还是整个天理教的意思。”

　　“嗯，这点很重要，我会抓紧时间查清楚的。”

　　秦烽得知这件事的时候，表现的极为镇定，他只说了一句：有什么招儿尽管使出来，哥不惧。

　　……

　　贸易系大课，有人趴着睡着了。

　　由于是好几个班的学生一起上课，老师也管不了那么多，只当什么都没看到，继续津津有味的讲着。

　　刘苏右边就坐着个睡着的男生，这人不是别人，正是从秦烽手里逃出一命的秦宇。

　　他假扮成学生，从一开始就趴在这里。

　　所有人都以为他睡着了，他却开口道：“刘门主，实在是不好意思，你派给我的人全都死了。秦烽的确不好对付，不过我已经做好了第二次的行动计划，这次保准成功。”

　　刘苏装作认真听讲的样子，嘴唇微动：“这次需要什么样的协助，你说吧。”

　　秦宇说：“我需要四十个人，另外要三十公斤TNT炸药，外加雷管、遥控装置，这次一定会宰了他。”

　　“说说具体的行动计划。”刘苏面无表情道。

　　秦宇有些为难，说：“刘门主，这次为了保证行动的成功，我不打算把计划内容告诉任何人，免得消息走漏出去。”

　　“作为你的直属上司，我有必要知道。”她搬出教主，说：“万一教主大人向我询问情况，我总不能一问三不知吧。”

　　秦宇想了想，说：“好吧，那我只能告诉你大致的情况，具体的细节是不能说的。我准备再对他身边的人进行一次绑架，然后在绑架地点上埋设炸药，只要他进入到那片区域，就会被炸成碎片。”

　　“主意不错。”刘苏很违心的点点头，说：“我会马上把人派给你，各种物资也会及时到位。你别着急走，我可能已经被人监视了，等我走了之后，你再走。”

　　“好。”秦宇答应一声，很快便真的睡着了。

　　这让刘苏对他表示无比的唾弃，在这样的情况下都能睡着，你可真是个酒囊饭袋。教主真是瞎了眼，能看上你这么个乳臭味干的小子。

　　她猜对了，伊莎贝拉的确在监视她。

　　她现在想的问题是，怎么把消息传给秦烽，让他早作防范。

　　三十公斤的TNT炸药可不是闹着玩儿的，能覆盖很大一片区域，就算是爆破一栋楼房都足够了。

　　她觉得应该在炸药里掺假，毕竟只要一炸响，就意味着恐怖活动的开始。

　　秦宇点玩火可以拍拍屁股走人，可刘苏还得继续留在平原市，成为警察们的调查对象，无异于引火烧身。


第477章 汪雨嘉有危险

　　秦宇的面前，站着十几个精明强干的人，旁边还有一堆物资。

　　这些人当中，不乏狙击手、爆破手的存在，看到这些人，他上次失败的阴霾一扫而光，变得信心十足。

　　“你们五个，去XX高中蹲守。”他拿出三张照片交给其中一人，说：“这三个女生，不管抓到哪一个都行。”

　　“明白！”五人一齐朝着他行礼，然后转身上了后面的一辆商务车。

　　秦宇继续下令：“你们几个，去指定位置待命，我已经安排好了狙击点，会在行动前告诉你们具体位置。你们几个，从现在开始制作遥控炸弹，要不少于五十个。”

　　“明白。”

　　……

　　秦烽正在给雅诗回邮件，伊莎贝拉突然出现在他的对面。

　　“莎莎，你怎么回来了，是不是刘苏有什么动作了？”他开口问道。

　　不老教官先是点点头，然后又摇摇头，说：“我现在担任的是信使工作，对方已经知道有人跟踪，所以每天的生活极为简单。就在半个小时前，她去往一个没有人的地方，对着空旷的位置说了几句话，因为这几句话是跟你有关的，所以我才来找你。”

　　秦大少眼眉一皱：“什么话？”

　　“她说，秦宇准备了十几个人和30公斤炸药，要将你吸引到一个地方然后引爆。”伊莎贝继续说：“她还说，秦宇这次会跟上次一样，用绑架的方式吸引你上钩。至于谁会成为被绑对象，她并不清楚。”

　　听完，他思索了几秒钟，一时之间搞不清楚刘苏的话到底可不可信。

　　但是，秦宇继续搞事，他肯定是相信的。

　　那货竟然不死心，还要对老子身边的人进行绑架，真是活的不耐烦了。不过呢，谁让秦烽身边的女孩子太多呢，他能顾得过来一个，总顾不过来一群。

　　好在上次已经有过应急措施，还按照上回的部署，对女孩子们进行保护就行了。

　　他选择相信刘苏的话，同时这次也是对她所言的一种考验，要是结果真如她所说，成名她的确有和解的意思。

　　经过一番部署，女孩子们全被保护起来了。

　　一连三天，什么事情都没有发生。

　　秦宇急了，把负责绑架的五个家伙叫了回来，劈头盖脸一通臭骂。

　　五个人委屈极了，为首的开口说：“实在是不怪我们，刚开始的时候是因为学校管的严，不让学生们随意出入，我们没有机会。”

　　秦宇骂道：“没有机会，就不会主动创造机会吗？”

　　那人赶紧又说：“我们是要这么做，可还没等创造出机会，三个女生被一群人保护起来了。”

　　“什么？”秦宇眼睛一瞪：“是不是你们走漏风声了？”

　　“没有没有，我们对组织一项忠心耿耿。”五个人赶忙表忠心，为首的那人分析说：“也可能是因为上次的绑架事件，让对方想到了对身边之人的保护，兄弟们绝对没有跟任何人透漏半个字。”

　　秦宇的火气这才小了一些，说：“必须把她们中的一个抓住，就对姓汪的小女生下手吧，他爸爸不是刚上任的代理市委书记吗，假冒他的名义，把汪小妞儿骗出来。”

　　五人面色一喜，纷纷赞道：“还是秦少您注意多，我们怎么就没想到呢。”

　　这天晚自习，班主任走进教室，开口喊道：“汪雨嘉出来一下，你爸爸的秘书打电话过来，说要接你去参加一个家庭聚会，人就在校门口等着，你快过去吧。”

　　“哦！”汪雨嘉应了一声。

　　黄筱芷问道：“小嘉，什么家庭聚会啊？”

　　汪小妞儿耸耸肩说：“我也不知道，我老爹这些天忙坏了，到处跟人联络感情，外加被别人联络感情。估计是老家的人听说他当了一把手，过来道贺的吧，其实就是想从他手里落点儿实惠，一点儿意思都没有。”

　　说我那，她站起身朝外走去。

　　保护她的人未做阻拦，一直看着她上了校门口的商务车。

　　车子一启动，汪小妞儿就觉察到不对劲，车里的几个人根本没有公务员的气质，更像是江洋大盗。

　　“我们去哪里？”她问道。

　　“去一个很有意思的地方。”坐在副驾驶上的那人回答说。

　　“你们到底是什么人？”汪雨嘉伸手去拉车门，却被后面的人抓住了手腕。

　　副驾驶那人回过头，一脸狞笑的说：“我们当然不是什么好人，你放心，在秦烽出现之前，我们不会为难你的。你不是很喜欢他的吗，到时候让你们做一对同命鸳鸯，哈哈哈！”

　　汪雨嘉开始挣扎，后面那人在她脖子上来了一记手刀，她马上晕了过去。

　　有人给秦宇打电话，告诉他任务完成。

　　秦宇乐呵呵的指挥狙击手去往指定位置，并且命令爆破手埋设炸弹。

　　十分钟后，秦烽接到电话。

　　他的脸色变的很难看，都这么小心了，还能让对方钻空子。秦宇这家伙有几分歪才，以前小瞧他了，他并不是彻底的一无是处。

　　在电话里，秦宇极为嚣张，说如果半个小时内不赶到南郊某处的话，汪雨嘉只有死路一条。

　　见他面色铁青，梅卉问道：“怎么了，是不是出什么事了？”

　　“一点儿小麻烦，我出去解决一下，很快就回来。”他笑着说。

　　十几分钟后，他独自一人来到约定地点，四周一片空旷，中间的位置竖着一根树桩，汪雨嘉就被绑在上面。

　　地面上，至少有几十个新填埋的坑，不用说下面肯定埋了炸弹。

　　三百米的范围内，布置了七八个狙击手，他们的枪口全都瞄准了秦烽。

　　当然了，秦宇的方案是炸死秦烽，如果炸不死的话，再让狙击手开枪，将其乱枪击毙。

　　秦大少环望四周，视线范围内并没有找到秦宇，但他很肯定那小子就藏在某个犄角旮旯。

　　汪雨嘉还处于昏迷状态，低着头呼吸平顺，并没有生命危险。

　　他心里长出一口气，朗声喊道：“秦宇，不对，应该叫你孙宇才是正确的。我都已经来了，你还不肯出现吗，胆子这么小，你怎么做大事？不过这也不能怪你，谁让你有个甘心当乌龟的老爸孙奎呢，这一点你倒是得了他的真传。”


第478章 自作孽不可活

　　几百米开外的地方，秦宇从树丛后面走出来。

　　秦烽之前的话，中气十足的传出几百米远，不光是秦宇，那些埋伏在制高点的狙击手们，也都听的清清楚楚。

　　秦宇自信没有他那样的能力，很老实的拿出手机，等秦烽接起来之后，他冷声道：“你别太得意，你的女人就在树桩上绑着，你要是个男人的话，去过去把她救走。我给你三分钟，时间一到我会下令开枪，你不会忍心看着那么漂亮的一个小女生，被打成马蜂窝吧？”

　　“如你所愿，我现在就去救。”秦烽挂了电话，大踏步走了过去。

　　秦宇的心跟着没来由的一激动，那边埋着不少于五十枚炸弹，一起爆炸能产生巨大的破坏力。别说是一个人，就是一百个，也照样全部炸死。

　　他用略微颤抖的手拿出遥控器，就等秦烽走到中央位置。

　　秦大少走到并不快，但凡是他经过的地方，脚下的土层都会发生一些轻微变化。这些变化秦宇是看不到的，狙击手们把瞄准镜的十字框对准他的头胸部，也没有注意到。

　　埋在土里的炸弹，一颗一颗飞进他的纳戒，不慌不忙的走了一圈，炸弹全部被取走。

　　然后，他走向树桩。

　　秦宇心中默数：三、二、一……炸响吧！

　　他猛地按下红色按钮，就等铺天盖地的爆炸声响起，但事与愿违，什么事情都没有发生。

　　怎么可能，他赶紧又按了两下，还是没炸响。

　　炸弹出了问题？还是遥控器的问题，难道是忘记装电池了？

　　他把遥控器后盖打开，里面静静的躺着两节电池，不管是哪边的问题，他都不能让秦烽活着离开，拿起通话器喊道：“所有狙击手，目标秦烽，开枪！我的要求是把子弹打光，不要管人死了没有，把子弹全部打光！”

　　秦烽已经解开了汪雨嘉身上的绳索，拿出一枚烟雾弹朝地上一砸，白色的烟雾开始升腾，狙击手们根本来不及打开击发保险，就已经失去了目标。

　　但不少人还是凭着记忆力的位置开枪了，子弹纷纷穿过雾区。

　　里面早就没人了，秦烽带着汪小妞儿进了小鼎，一边轻拍着她的小脸，一边喊：“妞儿，醒醒，该起床去厕所尿尿了。”

　　汪雨嘉幽幽的睁开眼睛，看到是他的时候，喜道：“姐夫，你果然把我从坏人手里救出来了，我就知道一定是这样，姐夫你真棒，么么……”

　　小妞儿主动开始亲吻他，那还客气什么，哥也做好准备给你来一通湿吻压压惊呢。

　　长吻过后，小妞儿赖在他的怀里不肯起来。

　　“小嘉，你自己在这里玩会儿，姐夫得出去解决坏人，等解决了他们，再来陪你。”他说。

　　汪雨嘉虽然不舍他离开，但还是乖巧的点头说：“姐夫我等你，不过你不要让人家等太久哦。”

　　外面，秦宇命令一个狙击手，让他抵近侦察，看秦烽到底死了买有。

　　为什么让他去，因为别人都不确定自己有没有打中，只有他很自信的说打中了目标，而且命中的是要害，还不止一枪。

　　那货快后悔死了，早知道是这样就不该吹牛皮，在他的印象了，没有谁能在密度这么大的攻击下逃出生天。论功行赏的时候，自己肯定能拿到最多的那一份。

　　他放下狙击步枪，拿出自卫手枪，蹑手蹑脚的走了过去。

　　此时，烟雾已经散的差不多了，他瞪着眼在瞄着地面寻找尸体。突然，他身后响起一个声音：“你找什么呢？”

　　他刚要回头，就感觉到脖子一凉，紧接着，血浆像是疯了死的朝外喷，他用手捂住脖子，但还是没能逃过倒地身亡的结局。

　　留守的狙击手听到响动，马上扣动扳机。

　　呼……

　　一阵阴风吹过，几个狙击手觉得眼前一花，他们全都不由自主的闭上眼睛。等再睁开的时候，一道人影正朝着南边疾驰而去。

　　他们调转枪口，开始瞄准。

　　此刻他们看到的景象，完全是由金廷盂幻化出来的。

　　另一处位置，秦烽用匕首抵住了秦宇的脖子，后者双腿发抖，这次的恐惧比上次侯宝要杀他时更加强烈。

　　“秦烽，看在你父亲养了我十几年的份儿上，你饶了我好不好？”他开始求饶，说：“以后我再也不敢找你的麻烦了，你大人不记小人过，放了我吧……”

　　秦大少冷笑着说：“你在做梦吗？你不但几次想杀我，而且还对我身边的人下手。你跟我说说，我为什么要放了你？”

　　秦宇噗通一声跪在地上，说：“我错了，你原谅我这一次好不好？只要你肯放了我，你想让我做什么都行，实话告诉你吧，我是天理教教主的姘夫，她很宠我的，不管你提出什么要求，她都会答应你的。”

　　秦大少一脸深意的看着他，用鄙夷的口吻说：“真是看不出来啊，就你这小身板，也能给人当姘夫。你们教主的口味真是太重了，你确定她是个正常人？”

　　秦宇讪讪笑道：“您不知道，我们教主就喜欢年轻的男人，年龄越小她越喜欢。但是呢，一般年龄小的男生，床上功夫都太差劲儿，不能让她得到满足。可我不一样，我年龄小但身体壮，每次都能让她快活的大呼小叫。”

　　尼玛，果然是个重口味。

　　这样的人是怎么当上教主的？让一个女人当教主就已经够过分的了，而且还是私生活不检点的女人，天理教没人了吗？

　　秦烽笑了：“想活是吧，那就把你知道的事情通通告诉我，说不定我一高兴，会放你一马呢。”

　　“我全说。”秦宇是个天生的软骨头，这还没严刑逼供呢，就竹筒倒豆子，把自己知道的事情全说了出来，包括每次是怎么跟教主上床等等。

　　说到精彩的地方，他眉飞色舞道：“秦烽只要你放了我，我们之前的恩怨一笔勾销，我会在教主面前帮你美言几句，让你吃香的喝辣的。”

　　我去你大爷，自己吃软饭还想拉上别人，你去死吧！


第479章 搬石头砸自己的脚

　　秦烽手腕一动，秦宇觉得脖子一凉，本以为自己的喉管肯定被割断了，他万念俱灰。

　　但是过了好大一会儿，他并没有出现呼吸困难的感觉，或者是血浆喷溅的现象。疑惑之下，伸手一摸，脖子竟然是完好无损的。

　　而秦烽早已经不见了踪影，他不由自主的庆幸起来，沾沾自喜道：“他还是放了我一马，哈哈哈！秦烽，你放了我，我可不会放过你，下次一定要你的命！而且我不但要你的命，还要挨个儿上了你的女人。”

　　对面不远的地方，几个狙击手几乎同时瞄准了“秦烽”，他们扣动扳机，子弹呼啸而出。

　　几颗子弹同时穿过“秦烽”的脑袋和胸膛，“秦烽”应声倒地。

　　狙击手们兴奋不已，因为秦宇不止一次的说过，只要能杀掉秦烽，功劳最大的那个人可以获得上百万的奖赏。虽说是大家一起打中的，相信奖赏也不会少。

　　他们纷纷提枪跃出狙击阵位，朝着死尸倒地的地方奔去。

　　一分钟后，几个人面面相视，明明这里就是尸体倒下的位置，为什么地上连一根毛都没有？

　　马上有人发现了十几米开外的地方，草丛里好像倒着一个人。

　　他们赶紧围了过去，这的确是一具死尸，只是身上穿的衣服，好像跟中弹的“秦烽”不太一样，看起来有些熟悉。

　　他们不由自主的泛起了嘀咕，其中一个胆大的将尸体翻转过来，几个人同时傻眼了。

　　哪是什么秦烽，明明是秦宇。他的胸口中了两枪，脑袋上中了三枪，一只耳朵也不见了，留下一道深深的血槽。

　　“怎么可能，我明明瞄准的是秦烽。”一个狙击手惊呼道。

　　“是啊，我瞄准的也是秦烽，怎么中弹的人变成了秦宇？一定不是我们打死的，他是被秦烽杀死的。”另一个家伙说。

　　第三个人一脸苦笑：“弟兄们，他就是我们打死的。我们一共有六个人，他身上正好有六处中弹痕迹，而且伤口明显是狙击步枪造成的。”

　　“那怎么办？”大家的腿开始发抖。

　　“只能实话实说，要是撒谎的话，也许可以躲过一时。但不管是门主还是教主，都是聪明人，早晚会看出端倪的。”那人继续分析说：“一旦事实浮出水面，我们可就死无葬身之地了，不如实话实说，还有可能活命。”

　　一个家伙附和道：“对，欺骗上级可是十恶不赦的大罪。我们见到刘门主之后，实话实说就是了，我们六个人不可能一起看错目标吧，其中必有原因。”

　　几个人合计好了之后，转身离去。

　　秦烽人影一闪，出现在死尸旁边，看着秦宇那张已经扭曲变形的脸，他冷笑着说：“你还真以为我会放了你，别做梦了。你不是天理教教主的姘夫吗，她不是很宠你的吗，好啊，我就让你死在自己人手里，让你的姘妇抓狂去吧，哈哈哈！下辈子投胎时一定要记得，再也别选择跟我作对，更不要打我女人的主意，否则还是死路一条。”

　　说完，他驾起飞剑，朝着市区方向飞去。

　　平大，女生宿舍楼。

　　位于三楼的某个房间，从窗户落下一个人影，轻飘飘的落地，没有发出任何声音。

　　“都出来吧，到底发生了什么事情，非得大半夜来见我，你们不知道这很容易让我暴露目标吗？”刘苏语气不悦道。

　　六个狙击手从旁边的花坛后走出，他们低着头，神情落寞的把之前发生的事情说了一遍。

　　“你们就是一群废物，怎么就把秦宇打死了呢，教主那边怎么交代？”她怒道。

　　从表面上看，她是一副怒不可及的样子，但心里却是高兴加开心，秦烽这个家伙果然上道，没有亲手杀掉秦宇，避免了和教主的矛盾升级。

　　为首的狙击手苦着脸说：“我们真的不知道是怎么回事，明明是对着秦烽开枪，最后变成十几米开外的秦宇中弹，实在是太蹊跷了。您要说我们其中的某个人眼花，误击秦宇，这有情可原，但我们六个人不至于全眼花吧，而且我们的狙击阵位相隔甚远。”

　　刘苏心道这肯定是秦烽的障眼法，你们上当了而已。

　　“我知道了，你们先回到住处待命，这件事我会详细禀告教主。”她面无表情的说。

　　“还请刘门主为我们多多美言几句，我们真的没想要杀秦宇。”

　　“知道了，你们回去等消息吧，我会尽量把你们的罪责降到最低。”刘苏很有人情味的说。

　　“多谢刘门主。”几个人对着她行礼之后，转身离去。

　　她助跑两步，双脚猛蹬地面，身体高高跃起，一只脚踩在二楼的窗台上，身体继续拔高，直至飞入之前的那扇窗。

　　远处，伊莎贝拉自语道：“不错的身手，没看出来，一个柔柔弱弱的女孩子，也有这么厉害的功夫。华夏国果然是个藏龙卧虎的地方，不容小觑啊。”

　　回到宿舍的刘苏，先点上一根类似香烟的东西，等淡淡的白色烟雾弥漫整个房间之后，她拿出平板电脑，经过一系列复杂程序，屏幕上出现音波器的图案。

　　刚要说话，她意识到一个很严重的问题：那就是杀死秦宇的不是秦烽，却是她的手下，秦烽可以置身事外，自己却要为这件事顶缸。

　　她苦笑一下，真可谓得不偿失啊，早知道就不提前通知那家伙了，怕他惹上麻烦，可最后却是自己把麻烦给惹了。

　　室友们不但睡熟了，而且就算是打雷她们都醒不过来。

　　“小苏，这么晚了找我，有什么事情？”教主的声音里带着些许倦意，刚才肯定是在睡觉。

　　她沈一口气说：“教主，我有个不幸的消息告诉您，秦宇死了。”

　　“什么？”教主的语调提高八度，歇斯底里的叫喊道：“他是怎么死的，是秦烽杀死的对不对？秦烽，老娘跟你不共戴天！”

　　刘苏解释说；“他不是死在秦烽手里，而是被我们自己的狙击手打死的，这件事发生在半个小时前。”


第480章 求证

　　教主一听刘苏的解释，火气更大了：“什么，竟然是被自己人打死的，你是怎么做事的？”

　　刘苏马上回答：“教主，这次行动是秦宇全权负责的，我并没有参与其中，他的死跟我没有任何关系。”

　　教主当然不会因为这么一句简单的解释，就让她置身事外，喝道：“他的行动人员不都是你安排的吗，那些狙击手总是你拨给他的吧，你怎么可能没有关系？”

　　刘苏十分光棍的说：“这些狙击手是我安排的没错，但也是您前阵子刚从总教调给我的，到我这里一共不超过十天的时间。我觉得总教调来的人，肯定个个都是精英，所以才把他们交给秦宇领导。”

　　教主哑口无言，她本想斥责或者是惩罚刘苏一下，毕竟自己最喜欢的姘夫死了，她总的找个地方撒撒气。这下好了，自己的姘夫死在自己刚调过去的人手里，跟人家刘苏一点儿关系都没有。

　　她气呼呼的说：“那几个狙击手实在是太过分了，你马上派人把他们都杀掉。”

　　刘苏为难的说：“教主，这样不好吧？首先我这边正值用人之际；再者对自己人下手，会让其他人产生兔死狐悲的想法，不利于对生门的继续领导；最后，他们的确不是故意的，不如给他们一个将功补过的机会，您看呢？”

　　教主没好气道：“你都这么说了，我还能怎么看？那就留他们一条命，但他们必须在一周之内杀掉秦烽，为自己犯下的错作为弥补，否则的话仍然是死路一条。”

　　刘苏心道一周的时间，你也太看得起他们了，这跟让他们去死有什么区别？

　　她试探性的说了一句：“教主，您看咱们跟秦烽都了这么久，一点儿便宜都没占到，而且还消耗了大量的资源和人员，是不是该换一种方式呢？”

　　教主想也不想的说：“秦烽必须死，我不管你用什么方式，只要能获得这个结果就行。”

　　刘苏心道其他话还是别说了，免得教主火大。

　　六个狙击手的确是个大麻烦，要是真把教主的命令下达给他们，这些人为了活命可能什么事情都做得出来，秦烽的安全自然不用担心，就怕这些人对他身边的女孩子动手。

　　万一造成什么严重的伤亡，以秦烽的性格，非得把生门杀个鸡犬不宁。

　　她觉得还是把这六个人雪藏起来比较好，等一星期之后教主的气也该消的差不多了，说不定会把这几个人忘的一干二净呢。

　　教主的秉性，她是最了解的，那个老女人除了对教中的事物之外，最为上心的就是不停的给自己找姘夫。只要有人能代替秦宇的位置，她会在很短的时间里把他忘的一干二净。

　　……

　　第二天，秦烽和刘苏在校园里不期而遇。

　　“秦少，气色不错啊。”美女学姐笑着跟他打招呼。

　　“学姐，你也是越来越漂亮了。”他笑嘻嘻的说。

　　两人很有默契的来到花坛边，秦烽收起之前的坏笑，一脸正色道：“多谢学姐提醒，不然的话，秦宇肯定会让我很头疼的。对了学姐，我那招借刀杀人玩儿的怎么样？”

　　刘苏没好气道：“你说呢？你借我的刀杀了他，你置身事外，我却被麻烦缠身。”

　　“是吗？”秦大少装出一副人畜无害的样子，说：“我真不是故意的，学姐你得相信我。你帮了我，我怎么可能害你呢？”

　　美女学姐表情妩媚的白了他一眼，哼道：“一点儿诚意都没有，好在姑奶奶我安全过关，不然的话，非得找你算账不可。”

　　他脸上马上又出现了之前的贱笑：“就知道学姐一定有办法的。还有一件事，你得告诉我确切的答案。”

　　“你问吧。”

　　他沉声问道：“和解这件事，到底是你的想法，还是你们教主的意思？”

　　刘苏实话实说：“是我的想法，我们教主到现在都把你当做敌人。当然了，以后她会不会转变思想，现在还不能下结论。”

　　“我知道了，也就是说，以后我们两个人的冲突，就只剩下浮在表面上的那些东西。而实际上，你我已经没有矛盾了，对吗？”他继续求证。

　　刘苏微微一笑，点头说：“我同意。”

　　秦烽心道多个朋友总好过于多个敌人，更何况这个朋友还是站在敌人阵营中，随便透漏点儿消息给自己，都能减少很多麻烦。

　　两人达成一致意见，刘苏眼波流转，一脸媚态的说：“学弟，你是不是该撤掉对我的跟踪了？”

　　“当然，别说是这个要求，就算学姐现在要我跟你去开房，我都绝不会皱一皱眉头的。”他信誓旦旦的说。

　　“讨厌，没个正经。”

　　两人像极了情人之间的打情骂俏，这一幕被那些八卦男女看到，很快变衍生出好几个不同的版本。

　　秦烽才不在乎这些人说什么呢，哥是清者自清，懒得理你们这帮吃不到葡萄的家伙。

　　平原市这边的事情刚刚平息，他接到小妞儿周沐思的电话，请他去京城为自己庆生。

　　周小妞儿拍的广告顺利播出之后，她就回到了京城，毕竟现在才是大一，整天请假不合适。再者说，她在拍广告的过程中，意识到自己在表演方面还欠缺很多，所以秦烽回国之后没几天，她就开着自己的跑车，返回学校了。

　　因为其他女孩子过生日，他全都在场，要是不去的话有点儿不合适。

　　反正平原市这边会风平浪静一阵，那就去给小妞儿过生日。

　　他把这边的事情稍作安排，便踩着飞剑上路了，飞剑的速度虽然慢于飞机，却是汽车的三倍左右，从平原市到京城，只需要不到四个小时的时间。

　　在京郊某个地方，他换上了外形无比拉轰的军用悍马。

　　但他马上就后悔了，尼玛要不要这么堵啊，刚上东二环就走不动了，前面排着几公里长的车流。早知道是这样，哥一气儿飞到北影附近，找到犄角旮旯再把车拿出来好不好？

　　这下真的玩儿大了。


第481章 热情

　　一个小时的时间，秦大少只走了不到三公里。眼看着近在咫尺的京城电影学院，剩下的路程不到十公里，可到底得多长时间才能到，恐怕只有老天爷知道。

　　总不能当着一堆司机的面玩儿消失吧，这么大一辆车凭空不见，肯定会被当做UFO。

　　他快后悔死了，这哪里是什么京城，明明是堵城。

　　为了给周小妞儿一个惊喜，他出发的时候并没有通知她。现在想想还真是傻，要是提前给她打个电话，以周小妞儿对这里的了解，肯定会提醒他避开某些路段和时间段，以免被堵。

　　又过了半个小时，道路终于畅通了，但车速依然开不快。

　　从平原市飞到京城只用了三个半小时，十几公里的路却走了整整两个小时，赔大发了。

　　刚把车停在学校门口，还没来得及给周沐思打电话，就有两个穿着很潮的女生过来，伸出纤纤玉指敲他的窗户玻璃。

　　秦大少不明所以，降下玻璃。

　　两个女生都是近几年最流行的锥子脸美女，一个长发披肩，一个挽着高高的发髻。长发美女的胆子明显要大一些，开口问道：“这位小哥哥，是来找演员的吗，你看我们两个行不行啊？”

　　话音刚落，两个美女便摆出不同的姿势，对着他放电。

　　我擦擦，真是干什么的操什么心啊，她们都还是学生呢，就懂得寻找机会推销自己。

　　不得不说，这两个女生还是挺有气质的，但是跟周沐思一比，也存在着相当的差距。

　　“呵呵，两位美女来晚了，我公司的形象代言人已经定过了。”他笑着说。

　　“那太可惜了。”盘头女生一脸的惋惜。

　　长发女生大眼睛一转，压低声音说：“小哥哥，如果你肯把形象代言人换成我们两个，我们肯定会让你满意的。”

　　“哦，那你们怎么让我满意啊？”秦大少问道。

　　女生眼波流转：“当然你陪你吃饭，然后顺便开个房间休息一下。我们两个人可以为你一个人服务，保证你爽到极点。”

　　我擦擦，真够直接的！看得出来这个女生肯定是此中老手了，哥可不喜欢公交车。

　　他脸一板：“我最近不打算换代言人，我对现在的代言人挺满意的。”

　　两个女生悻悻的离开了。

　　他拿出手机，拨通周小妞儿的电话：“思思，你在学校是吧？那就赶紧出来，哥饿坏了，迫切需要吃饭。”

　　周沐思一听，顿时激动起来：“姐夫老公你到京城了？太好啦，人家爱死你啦！你在我们学校门口对不对，我这就出去，么么！”

　　这妞儿接电话之前，正在跟几个室友研究去哪里过生日呢，接完电话之后，连招呼都顾不得跟她们打，就蹦跳着跑出宿舍了。

　　三个室友面面相视，其中一个开口问道：“什么情况？”

　　“还能是什么情况，听说她给秦氏集团担任代言人的时候，认识了个男朋友，一准儿是人家来了呗。”另一个室友分析说。

　　第三个室友面色一黑：“那可怎么办，我们吃了杨少好几顿请，还收了他的礼物。要是不能创造思思和他在一起的机会，岂不是要把吃进来的全都吐出去？”

　　另外两个女生也开始犯难，一个说：“杨少应该有很大的机会，他老爹当年就是京城四少，现在他更是新京城四少中的一员。年轻、英俊、多金、有背景，他可是实实在在的男神呢。思思现在的这个男朋友，肯定不如杨少。”

　　三人拿定主意，要在生日宴上办室友现任男友的难堪，同时无限制的为杨少创造机会，如果顺利的话，周沐思很快就会一脚踹开现任男友，投入到杨少的怀抱中。

　　周沐思一阵风似的，从宿舍跑到学校门口，路上引起不少人的驻足。

　　秦烽打开车门，刚下车站稳，带着香风的周小妞儿就已经跳了起来，双臂勾着他的脖子，两条腿夹着他的腰，然后送上香吻。

　　一通湿吻，周小妞仍然挂在他身上不肯下来。

　　“呵呵，你不是说学校有很多人都想追你吗，干嘛还表现的这么不淡定？”秦大少笑嘻嘻的问：“你就不怕他们看到之后，伤心欲绝吗？”

　　“我才懒得管呢，谁让人家心里只有姐夫老公你一个人。”小妞儿娇声道：“姐夫老公你真好，大老远跑来给人家过生日，人家很感动呢。”

　　“感动不光是嘴上说说，最好是用实际行动来表达。”他贱兮兮的看着小妞儿比之前大了不止两号的哅，说：“你的阴寒体质好一些吗，老公迫不及待的想要给你检查一下呢。”

　　周小妞儿在他耳边吹着热气，说：“姐夫老公不是饿了吗，那咱们到底是先吃饭呢，还是先检查身体？”

　　“当然是先吃你！”秦大少把她抱上车，一本正经道：“饭随时都可以吃，但身体才是革命的本钱，必须放在第一位。”

　　小妞儿娇笑道：“就知道你会这么说，前面右拐就有酒店。”

　　“得令！”他快速跳上驾驶座，一脚油门，悍马军车朝着酒店驶去。

　　十分钟后，酒店的一间商务套房。

　　从进门到客厅，再到卧室，地上随意扔着两人的衣服，卧室里更是传出悉悉索索的声音。

　　接下来，便是一场大战。


第482章 小白脸的礼物

　　秦烽和周沐思在酒店里腻了整整一天半，除了吃饭和中场休息之外，两人全在做最爱做的事情。为了节省时间，他们每次都是让服务员把饭菜送到房间里来。

　　经过秦大少的不懈努力，周小妞儿的体质得到更大的改善，按照这种速度，到年底就能得到完全的改变。

　　当然了，这需要秦大少继续努力才行。

　　一边把玩着美女胸前的两座山峰，他一边坏笑着说：“思思，你这样夜不归宿，没人管吗？”

　　“还好啦，只要不是长时间不回去，学校会睁一只眼闭一只眼的。”周小妞儿扭动着身体说：“毕竟我们这个专业跟其他的不一样，学生们得利用各种机会，为自己寻找上位的机会。要是每天都不许出校门的话，很多人都会有意见的。”

　　两人正说话，她的手机响了，是室友打来的。

　　她装作很不好意思的语气，说：“我把这事儿给忘了……嘻嘻，多亏有你们几个，晚上我一定好好的敬你们两杯，那就这么说定了，晚上见。”

　　原来，室友们见她夜不归宿，就帮她定下来饭店，晚上一起为她庆生。

　　此时是下午三点，秦大少提议出去购物，谁让她今天是寿星佬儿呢，有必要买几套新衣服，打扮的漂漂亮亮。

　　晚上六点，一袭宝石蓝色长裙的周沐思，挽着秦烽的手臂，两人一起走进酒店包间。

　　房间里已经坐了七八个人，除了周小妞儿的三个室友之外，还有几个平时关系不错的同学。

　　众人纷纷站起来跟她打招呼，祝她生日快乐。

　　周小妞儿一脸大方的对着朋友们介绍秦烽，三个室友对视一眼，其中一个人拿出手机，发了一条信息出去。

　　落座之后，一个室友问道：“思思，你对这家饭店还满意吧？”

　　“相当满意，你们辛苦了。”周沐思笑着说。

　　室友摇摇头：“你该感谢的不是我们，订房间的人杨佳俊杨少，菜品、酒水、甜点等等，都是他挑选的。我们只是把你喜欢的口味，提供给他作参考。”

　　周小妞儿脸色微变，道：“我过生日，他这么积极干嘛？”

　　室友笑着说：“杨少一直都很喜欢你，你又不是不知道，再说了，人家也是一片好心。”

　　这话说的很诛心，人家的男朋友明明在身边，竟然一点儿顾忌都没有。

　　周小妞儿生怕秦烽生气，赶紧把目光转向他，小声说：“这事儿我一点儿都不知道，还以为是室友帮忙找的饭店呢。”

　　“呵呵，不要紧，既然人家杨少这么慷慨，要是拒绝的话，多不给面子啊。”他十分大度的说。

　　“对了，杨少还给你定了蛋糕呢。”另一个室友说。

　　周沐思马上回绝：“不需要了，你告诉他不用了，我男朋友也定了蛋糕。”

　　说话的同时，一个服务员推着小车进来，上面是一个三层高的大蛋糕，最上面一层写着“思思生日快乐”几个字。

　　秦烽笑着说：“我们的蛋糕到了，一会儿我去插蜡烛。”

　　“嗯嗯！”周小妞儿一脸的甜蜜。

　　三个室友一起发出轻蔑的笑声，虽然不明显，但秦烽还是清清楚楚的看到了。

　　他能想到，这三个人肯定已经被那位杨少收买了，否则又怎么会一个劲儿的替他说好话。

　　外面响起皮鞋声，包间门打开之后，率先进来也是一个小推车，上面摆着一个超级大蛋糕，一共八层。就算是放在地上，也得超过一人高。

　　推着小车的并不是服务生，而是一个穿着韩版小西装的青年，这家伙是个小白脸，身后还跟着几个人，这几个家伙使劲的拍着巴掌。

　　“思思，祝你生日快乐，这是我专门为你定的蛋糕，三个顶级的法国糕点师，忙了整整一个下午呢。”小白脸面带微笑道。

　　他就是传说中的杨少杨佳俊，名列新京城四少。他的老妈是一家上市公司的董事长，老爹是当官的，据说官做的还不小，集富二代和官二代于一身。

　　周沐思语带不悦的说：“正要让人跟你说，不用买蛋糕了，因为我男朋友已经买过了。”

　　杨佳俊微笑着说：“是吗，我怎么没看见啊？”

　　我艹你大爷，哥的蛋糕就摆在门口右边，除非你是个瞎子，否则怎么可能看不到？

　　周小妞儿朝着那边努努嘴，说：“那不是吗？”

　　杨佳俊先是露出鄙夷的神色，然后微笑着说：“还是吃我的吧，我的比较大，用料和制作方式都比较考究。”

　　一个室友附和道：“就是啊思思，杨少的蛋糕可是法国糕点师制作的，而且原料都是从法国进口的，味道肯定更好。”

　　另一个室友也马上接话说：“这么一个大蛋糕，听说要一万多块呢，杨少出手真是大方。”

　　第三个室友也没闲着：“听说杨少还有一份特殊的生日礼物送给思思，到底是什么啊，我们都迫不及待的想要知道呢。”

　　秦烽被彻底无视了，他懒得跟这些跳梁小丑计较什么，因为任凭你们这些人上跳下窜，最终也还是小丑。

　　杨佳俊以为周沐思默许了他带来的蛋糕，笑着从兜里掏出一串钥匙，说：“其实也没什么，就是一套湖景别墅而已，上下面积加在一起超过六百平米，外加一个小院和一个楼顶花园。我觉得，整个京城也只有这套房子，才配得上美丽的周沐思小姐。”

　　室友发出惊呼：“六百平米的湖景别墅啊，那边的房子每平米超过八万块，六八四十八，这套房子价值五千万呢！思思，还不快接过杨少送你的礼物，他真是准备金屋藏娇呢。”

　　周沐思淡淡一笑，说：“对不起，礼物太贵重，我不要。”

　　杨佳俊马上说：“思思，就算是再贵重的东西，在我眼里也没有你珍贵，请收下我的一片心意。”

　　说完，他用双手将钥匙托起，其他女生们早已经双目放光了。别说是五千万的房子，就算只是五十万的一个小户型，也能让她们对杨少投怀送抱。


第483章 斗富

　　杨佳俊举着钥匙，一脸诚恳的表情。

　　周沐思却没有丝毫要接受礼物的想法，眼看就要冷场，她的一个室友赶紧找话说：“秦同学，你准备送给思思什么样的礼物呢，难道就是那个三层的蛋糕吗？”

　　一句话，所有人的注意力都集中到了秦烽身上。

　　生日蛋糕的大小上，就已经输给了杨少，如果他拿出的礼物再比不上人家的，那可就真的但所有人都相信肯定还是杨少赢，因为人家的礼物价值超过五千万！

　　他微微一笑，说：“礼物嘛，我还真的准备了。”

　　手掌一翻，手心里出现一枚翠绿的吊坠，在灯光下散发着淡淡的光芒，这是一块品级极高的翡翠，也就是传说中的祖母绿。

　　“这么绿，是不是真的啊？”一个室友哼道。

　　要是真的祖母绿级翡翠，这块吊坠的价值可就高了去了，俗话说黄金有价玉无价，就是这么个道理。特别是这些年玉石原材料的枯竭，硬生生的涨了十几倍甚至是几十倍的价格。

　　杨佳俊眼睛一眯，他有点儿相信这块玉是真的，因为他前几天刚参加过一个玉石展销会，有一块玉的颜色和光泽和它很相似，那块玉的标价是1.2亿。

　　虽说展销会上的标价有很大的水分，和实际出货价相差甚远，但是敢标1.2亿的价格，说明那块玉的品质真的很不错。

　　“好漂亮，我很喜欢，姐……老公你给我戴上好不好？”周沐思深知他不会那一块假货来糊弄自己，因为他手里的值钱东西多得是。

　　“好啊，你喜欢就好。”他站起来，将吊坠戴在了她雪白的脖颈上，雪白的肌肤把玉映的更加翠绿。

　　她用行动表明了自己的立场，自始至终没再多看一眼杨佳俊的那把钥匙。

　　杨佳俊眼睛里出现了愤恨之色，手里的钥匙成了累赘，不知道是该继续托着，还是重新放进衣兜。

　　“思思，杨少一片苦心，你看？”室友不死心，继续帮姓杨的说话。

　　周沐思哼道：“他的礼物太贵重了，我消受不起。杨少，感谢你今天帮我订的房间，一会儿我男朋友会买单的，你就不用操心了。还有，你带来的蛋糕很漂亮，不过呢，我还是希望吃男朋友的那只，至于你的这个，你可以分给想吃的人，比如我的三位室友。”

　　三个室友闹了个大红脸，周沐思话里的意思，是在说她们三人吃里扒外。

　　杨佳俊尴尬到了极点，本以为抛出价值五千万的一栋别墅，美女就会动心，没想到最后人家连看都懒得多看一眼。

　　两个月前，他无意中看到北影新生的照片，就不可自拔的喜欢上了周沐思，他动用各种关系，总算是找到了认识美女的机会。

　　然后，他便展开了对美女的攻势。

　　但就在这时，周沐思请假回了平原省，据说是给姑姑过生日，再后来又传出她给某个企业代言的消息。杨少这么一等，就是好几十天。

　　心中的女神总算是回来了，却是开着一辆豪华跑车回来的，甚至比他那辆经常开着泡妞儿的车都要贵。

　　而且，还听说女神有了男朋友。

　　可杨佳俊并不死心，他觉得自己还有机会，在京城都没人敢跟他抢妞儿，更别说京城以外那些没见过世面的土包子，周沐思怎么肯能看上土包子。

　　另外，他觉得从别人手里把周沐思抢回来，更加的有成就感。

　　但是现在，成就感变成了赤裸裸的打脸。

　　他气呼呼的坐下来，将面前杯子里的红酒一饮而尽，然后挤出一个笑容，问道：“这位朋友看起来很眼生，不知道在哪里高就啊？”

　　秦烽回答说：“我还在上学，是平原大学的二年级学生。”

　　杨佳俊眼睛里出现一丝不屑，又问：“你父母在哪里高就啊？我没别的意思，只是想跟你交个朋友，我妈妈是世宇集团的董事长，也不是什么大公司，全世界五百强里排名中游吧。我爸爸是工信部的副部长，也不是什么大官，呵呵。”

　　说话的时候，他一脸的正常，做出一副把老底全亮出来的大度气质。

　　秦烽耸耸肩，说：“我父母都已经死了，实在是没有办法跟你比。”

　　“那可真是太不幸了。”杨少装出一副悲痛的样子。

　　周沐思再也忍不住了，说：“杨佳俊，要比你就直接跟烽哥比，拼爹很有意思吗？”

　　室友不忿道：“思思，你这么说就不对了，杨少是不可多得的精英，就算是不拼爹，照样完胜一群人。”

　　“那是，人家可是富二代兼官二代呢！”秦烽笑嘻嘻的说：“我们两个的确不能比，因为差着辈分呢。”

　　杨佳俊以为他服软了，笑着说：“大家都是同龄人，别说什么辈分不辈分的。”

　　“错，是你跟我错着辈分呢。”秦烽摇着一根手指，语速不紧不慢的说：“你是富二代、官二代，我却是富一代、官一代，按辈分，你至少应该叫我一声叔叔。”

　　嘭……

　　杨少一巴掌拍在桌面上，黑着脸：“你说什么？”

　　“就是，你何德何能，敢自称官一代、富一代？”室友还是站在杨佳俊一边。

　　秦烽盯着杨少的脸，说：“我是秦氏集团的董事长，你却是董事长的儿子，我是不是比你高一辈？你老爹是个副部长，你呢？你又是什么官？实话告诉你，我是国防部的中校军官，当然从级别上比不过你老爹，但我的年龄小啊。我要是混到你爹这样的年龄，只捞到个副部长，我就一头撞死。”

　　周沐思接着说：“你这个二代，在一代面前好意思嚣张吗？”

　　三个室友傻眼了，要说别的公司她们没听过，是有情可原的，但秦氏集团这段时间风头正盛，出产的化妆品供不应求，是个女人都知道这家公司。

　　加上中校军官的身份，足以秒杀任何一个同龄人。

　　最关键的是秦烽的这一切，都是自己打拼出来的，那些富二代、官二代根本就不在同一个高度上。


第484章 被发现了

　　杨佳俊有生以来，第一次体会挫败感是什么滋味。

　　从他记事开始，过的一直都是众星捧月的日子，因为有老妈这个董事长的存在，所以不管是跟谁拼爹，他从来都没有输过。

　　本以为能轻松的见周沐思的男友比下去，然后抱的美人归，到最后却成为被鄙视的对象。

　　兜里的别墅钥匙，更是成为一块烫手的山芋，早知道周沐思的男友这么厉害，就不该这么早拿出钥匙来，如果光是一个八层高的蛋糕，也不至于造成这种进退两难的局面。

　　“杨少，要是没什么事的话，你可以走了。”秦烽笑着说：“买单这件事我来搞定，你也用不着操心，对了，麻烦你把蛋糕带走，谁愿意吃那个蛋糕的，可以跟着一起走。”

　　三个室友你看我我看你，不知道该怎么办，要是留在这里，肯定会得罪杨少；可要是离开的话，同样会得罪周沐思。

　　“用不着这么纠结，你们三个还是跟着杨少走吧。”秦烽帮她们做出了选择。

　　杨佳俊落寞的离开房间，几个跟班推着蛋糕跟在后面，三个女生也走出了房间。

　　房间里一下子冷清了很多，过了没多久，其他人也纷纷起身告辞。

　　“思思，没想到你的生日会变成这样，早知道就不该交给别人来安排。”秦烽搂着她的柳腰说。

　　周小妞儿甜甜一笑，乖巧的说：“我才不在乎其他人呢，只要姐夫老公你能陪着我，对我来说就是一个很开心的生日。”

　　秦大少双臂一使劲儿，把身材纤细的她抱到自己腿上，说：“这样也好，就当是我一个人给你过生日，这么多菜，咱们总得把肚皮填饱。”

　　“嗯嗯，吃饱了肚子，晚上才有力气滚床单！”小妞儿握着拳头说。

　　这句话雷的秦大少外焦里嫩，能不能别说的这么直接，女孩子要学会委婉，做个笑不露齿的淑女多好。

　　两人开始相互喂饭，吃的不亦乐乎。

　　突然，包间的门被人从外面推开，一个中气十足的声音随即传来：“思思，爸爸妈妈来给你庆祝生日，惊喜吗？”

　　快步走进来的两个人，正是周铭楚夫妇，两人手里提着礼物，满脸的笑意。

　　两人本来都很忙，没有时间过来给女儿庆生，但他们觉得毕竟这是女儿的十八岁生日，过了今天就正式成为大人了。所以他们临时决定放下手头的工作，一路驱车赶到京城，从女儿朋友哪里打听到她的庆生饭店，想要给女儿一个惊喜。

　　不过，惊肯定是有了，至于喜嘛？

　　四双眼睛全都瞪的大大的，特别是周铭楚夫妇，他们怎么都不相信自己看到的事情。秦烽不是外甥女舒雅静的男朋友吗，为什么思思会坐在他的腿上？

　　秦大少第一个反应过来，讪讪笑道：“叔叔阿姨你们好，我要是跟你们说，我正在客串思思的男朋友，你们相信吗？”

　　夫妇二人对视一眼，同时摇摇头。

　　周沐思赶紧从他腿上下来，俏脸通红的说：“你们怎么来了，也不提前打个招呼。我跟姐夫老……跟姐夫闹着玩儿呢，你们千万不要乱想。”

　　周铭楚心道我已经乱想了好不好，刚才你们那么亲密的坐在一起，可能是闹着玩儿吗？

　　周夫人也是这么认为的，她太了解自己的女儿了，长这么大很少跟异性过分亲密的接触。而且今天是女儿的十八岁生日，就算秦烽是舒雅静的男朋友，也没有责任和必要跑到京城吧？

　　“思思，到底是怎么回事？”周夫人的语调中带着一丝严厉。

　　周小妞儿看了秦烽一眼，突然底气十足的说：“既然被你们看到了，我也就不在瞒着你们了，我现在是烽哥的女朋友。”

　　“什么？”夫妇二人再一次瞪大了眼睛。

　　周铭楚一脸悲愤的说：“思思，你也太不懂事了吧，怎么可以跟表姐的男朋友搞在一起？你们一定是瞒着小静的，对不对？这是不道德的行为，你以后怎么面对表姐？”

　　周夫人同样的一脸恨铁不成钢，对着女儿直摇头，而且还瞪了秦烽一眼。

　　周沐思马上反驳说：“我们才没有瞒着表姐呢，她早就知道我和烽哥的关系。”

　　“什么，小静知道？”周夫人根本不信：“为什么小静没有跟我说过这件事，男朋友被自己的表妹抢走，她就算是不告诉我这个舅妈，也应该告诉你诗倩姑姑。”

　　周沐思把下巴高傲的一抬：“我才没有抢表姐的男朋友呢，小烽同时是我们两个人的男朋友好不好？”

　　周铭楚的下巴差点儿没掉地上，姐妹花公用一个男朋友，说出去谁信？

　　周夫人不假思索的拿出手机，拨通外甥女的电话：“小静，我是舅妈，你知道秦烽现在干什么吗？”

　　电话另一端的舒警花回答说：“知道啊，他去京城给思思过生日。怎么了舅妈，你找他有什么事情吗？”

　　她有点儿接受不了，但还是压着火说：“秦烽和思思到底是什么关系，他还是你男朋友吗？”

　　舒警花不知道舅妈为什么会这么问，笑着说：“舅妈你怎么了，跟吃了枪药似的。小烽当然是我男朋友，我们的关系好着呢。”

　　“可思思说秦烽也是她的男朋友，这到底是怎么回事？”

　　“舅妈我有很重要的事情要处理，就先不跟你说了，拜拜！”警花马上挂了电话，自语道：“看来他们已经露馅儿了，这事儿姐可帮不了你们，思思、小烽，你们就自求多福吧。”

　　周铭楚用询问的眼神看着夫人，然后转头看着秦烽，厉声道：“你这个小子，竟然脚踩两条船，一定是你骗了思思对不对？她那么单纯，才上了你的当！”

　　秦大少不慌不忙的站起来，语气平和的说：“周叔叔，之所以叫你一声叔叔，完全是看在思思和静静的面子上。我要说的是，我没有骗过思思，更没有骗过小静，我对她们两个是真心的，她们对我也是一样。虽然你是思思的爸爸，但我还是要说，年轻人的事情你最好不要管，因为你不清楚其中的缘由。”


第485章 震慑

　　周铭楚夫妇被秦烽的那番话气坏了，他黑着一张脸，语气冰冷说：“你脚踩两只船，你还有理了是吧？我知道你是国防部的军官，而且后面有靠山，但我姓周的也不是吃素的，为了女儿，大不了鱼死网破！”

　　周夫人同样的声色俱厉：“秦烽，我劝你马上跟思思断绝来往，我们可以当做什么都没有发生过。否则的话，就像我老公说的，大不了鱼死网破。”

　　周沐思眉头一皱：“爸，妈，你们就别在这儿掺和了，我已经不是小孩子了，很清楚自己在做什么。是我自愿跟烽哥在一起的，你们威胁他算怎么回事？实话告诉你们吧，在平原市的那段时间，我、表姐和烽哥住在一起，我们并没有出现你们想象的那种争风吃醋，更不存在谁欺骗谁。”

　　“什么，你们都住在一起了？”周铭楚下意识的把手摸向后腰，一摸之下才发现自己并没有带枪。

　　周小妞儿大方的抱住秦烽的胳膊，说：“我们不光住在一起，该发生的事情都发生了，烽哥是我这一辈子唯一的选择，我们是不可能分开的。”

　　周铭楚拎起桌子上的酒瓶，就要上去跟秦大少拼命。

　　“周叔叔，我劝你冷静一些。首先君子动口不动手，第二，就算是动手了，你打的过我吗？”他面带微笑说：“我跟思思走到一起，是一种必然的结果，难道你们不想听听原因吗？”

　　周夫人把酒瓶从老公手里夺过来，说：“我们不妨听听他们怎么说，等一会儿再动手也不迟。”

　　“什么等一会儿再动手，什么时候都不许动手。”周小妞儿哼道：“你们别站着了，坐下说吧。”

　　说完，她动作很自然的坐在秦大少的腿上，而秦大少呢，动作更加自然的搂住她的柳腰。

　　周铭楚气的直咬牙，当着老子的面玩儿暧昧，你们是要逆天吗？

　　周夫人赶紧对着他使了个眼色，这可是女儿主动坐人家腿上的，你怎么发火？

　　周大叔恨恨的坐了下来，虽然地上铺着厚厚的地毯，但椅子还是发出很大的声响，他借此表达心中的不满。

　　秦烽对他的这种做法视而不见，等二人落座之后，这才不慌不忙的说：“你们应该知道，思思的体质不同于常人，她是阴年阴月阴日阴时出生的，也就是传说中的纯阴之体……”

　　周铭楚打断他的话：“秦烽，你的这些话偏偏迷信的人还行，我是个坚定的唯物主义者，你骗不了我的……”

　　周夫人打断他的话：“听秦烽继续说下去，思思的确是阴年阴月阴日阴时出生的，不止是算命的人说过，就连大佛寺的主持也说过，这是一种遭天妒的体质，还说思思可能活不过十八岁呢。”

　　周铭楚眼睛一瞪：“你什么时候也信这些东西了，简直是无稽之谈。”

　　周夫人回敬了他一眼：“浙西都是真实存在的事情，我为什么不信？秦烽你继续说，不要停。”

　　夫妇二人已经出现了分歧，这是他没有想到的，还以为得费很大一番口舌呢。

　　他把纯阴之体是什么，详细的讲了一遍，当他说到这种体质的人一般情况下早夭的时候，周夫人的神色变得十分紧张。

　　周铭楚还是不信，一脸的蔑视表情。

　　周小妞儿不由的着急起来，插话道：“只有烽哥才能治好我的纯阴之体，我们在一起的这段时间，我的体质已经发生了很大的变化。”

　　“思思，他根本就是在骗你好不好？”周铭楚实在是忍不住了，女儿你平时不是挺聪明的吗，怎么会上他的当，被人家骗上床了，还在为他说话。

　　什么纯阴之体，一派胡言。

　　秦烽知道不拿出点儿真正的东西，很难搞定这位倔强的周大叔，他右手一挥，打出一道火龙。

　　夫妇二人目瞪口呆，周沐思充当解说员：“烽哥不是一般人，他是修真者呢。”

　　“修真者？”周夫人一脸热切的看着他，大有丈母娘看女婿的做法。

　　周铭楚经过短暂的惊讶之后，冷笑一声：“只不过是江湖杂耍而已，你以为我会上当吗？”

　　我擦，江湖杂耍，那你杂耍一个给我看看！

　　周沐思晃了晃他的胳膊，说：“弄点儿吓人的东西出来，我爸爸是个死心眼儿。”

　　周大叔被气的不轻，我还是你亲爹吗？

　　秦烽唤出青钢剑，长剑开始在四人头顶乱飞。

　　夫妇二人这次是真的惊呆了，周铭楚一边盯着飞剑，一边喃喃自语：“这怎么可能，这是真的吗？”

　　“当然是真的，爸爸，你现在还认为这是江湖杂耍吗？”周小妞儿问道。

　　周大叔咽下一大口吐沫，说：“我服了！可这些又能证明什么，我还是不信关于纯阴之体的那些话。”

　　秦大少真想过去一巴掌拍死他，哥都这样了，你还不信。

　　“我信，老周你还怀疑什么？”周夫人拽着他的胳膊一边晃一边说：“女儿是纯阴之体这件事，我一直都信。这段时间我老是提心吊胆，生怕女儿出什么意外，能够遇到小烽，这是咱女儿的福气，等她的体质彻底被改过来，咱们就再也不用担心了。”

　　周小妞儿补充道：“不光是体质的变化，以后我也可以跟着烽哥一起修真呢。爸爸你该转变一下观念了，唯物主义好是好，就是太过死板。”

　　周夫人眉开眼笑：“思思，我听说修真者的寿命都很长，对吗？”

　　小妞儿点头说：“没错，只要不是太笨蛋的家伙，活个两百几十岁是小菜一碟。现在你们知道为什么我跟表姐，会死心塌地的跟着烽哥了吧，我们可以在一起直到海枯石烂。还有，烽哥身边不光只有我和表姐，还有其他好几个姐妹呢，我们相处的十分融洽。”

　　说到这里，秦大少高傲的扬起了下巴。

　　周铭楚心中不忿，他快羡慕死秦烽了。你小子可以光明正大的泡美女，老子只不过找了一次小三而已，就闹了个天翻地覆，人比人气死人啊！


第486章 老子是有后台的

　　周大叔被秦烽彻底镇住了，周夫人也一样。

　　母女二人坐在一起说悄悄话，母亲压低声音，语重心长的说：“女儿，你们在一起的时候，可一定要做好安全措施。你还是个学生呢，万一肚子被搞大了，肯定会很麻烦。”

　　女儿哄着来你说：“知道啦。”

　　秦烽端起一杯红酒，笑着个周铭楚说：“我敬您一杯。”

　　“好，干杯。”碰完杯子之后，周大叔说：“小烽啊，思思以后就交给你了，你可一定要对她好一些，否则的话，我会找你麻烦的。”

　　“您就放心吧，我一定会对她好的。”秦大少一脸正色道。

　　四人聊了一会儿，很有默契的一起离开，周铭楚夫妇打算在京城住一晚，明天再回去。

　　两辆车刚刚驶出饭店，就被十几个拎着铁棍的家伙拦住了。

　　“你们想干什么，拦路抢劫吗？”周铭楚降下玻璃，官味十足的喊道。

　　嘭……

　　一个家伙抡起铁棍，在他的车引擎盖上砸出一个大坑，喝道：“都给我滚下来，惹恼了杨少，你们觉得还会有好果子吃吗？”

　　杨佳俊离开饭店之后，越想越觉得窝囊，心中的恨意愈加强烈。他打电话找来一帮混混，让他们好好教训一下秦烽，同时也让周沐思知道他这个京城四少的名头，绝非浪得虚名。

　　周铭楚气坏了，他可是警察，而且是副厅长。

　　但这里是京城，根本没人认识他，另一个混混儿也举起了铁棍，大有你不下车老子就继续砸的做法。

　　“都给我住手！”秦烽从车上下来，盯着为首的家伙问道：“是姓杨的让你们来的，对吧？回去告诉他，他的倒霉日子，从这一刻就要开始了。”

　　“呦喝，这小子口气很大啊。”混混儿抬起铁棍，说：“你就是姓秦的小子，杨少说了，让我们打断你的腿。你是自己趴着让我敲断腿呢，还是我们先把你打趴下，然后再敲？”

　　“敲尼玛！”秦烽一脚踹过去，将他踹飞十几米，然后重重的摔在地上，嘴里接连喷出几口血，晕了过去。

　　剩下的混混儿一看，抡着铁棍把他围了起来。

　　嘭……噗通……嘭嘭……

　　周铭楚自告奋勇的要下车帮忙，可他刚把一条腿迈出来，秦烽那边已经解决战斗了。

　　十几个人，唯一例外的都被打断一条腿，至于是左腿还是右腿，要看秦大少的心情。第一个挨打的家伙最惨，不但断了两条腿，第三条腿也挨了一脚，两颗蛋碎了一颗半。

　　周大叔看着惨呼不止的那些人，有点儿担心的说：“小烽，你会不会下手太重了？毕竟这里是京城，听对方的口气，那个杨少很有背景，他肯定不会善罢甘休的。”

　　秦大少笑道：“我也不会善罢甘休，周叔叔你先跟阿姨和思思一起回去吧，这里的事情我来处理。”

　　“你一个人能行吗？”周铭楚不愿意走。

　　“没问题，你忘了我也是有背景的人吗？”他劝道：“叔叔你的身份比较敏感，还是赶紧离开吧，免得一会儿造成不必要的麻烦。”

　　周铭楚赞同他的意见，三人开车离开。

　　不一会儿功夫，几辆警车呼啸而至，十几个警察咋咋呼呼的走过来，为首的一个皱着眉头看了一眼地上的人，对着秦烽喝道：“你是什么人，竟然当街行凶，给我抓起来。”

　　“我看谁敢！”秦大少一声暴喝，把警察们吓的一哆嗦。

　　为首的警察打开腰间的枪套，冷笑着说：“小子，你果然很嚣张，但我还是劝你乖乖合作，不然的话，你可要吃苦头的。”

　　“你动手之前，最好也考虑清楚，不要给自己惹麻烦。”他把自己的军官证扔了过去。

　　警察一看，心道竟然是个军官，这可不好惹啊。

　　但转念一想，军官怎么了，军官就可以当街打人吗？而且被打的正好是自己的朋友，当然不可能眼睁睁把打人者放走。

　　“中校，官儿不小啊！”警察把手一挥：“那也得给我抓起来，军人破坏社会治安，同样是违法行为。你们几个，上啊。”

　　几个警察掏出手铐，朝着他扑去。

　　噗通……

　　走在最前面的警察被一脚踹倒，剩下的几个纷纷掏出枪来，为首的那货歇斯底里的喊道：“竟然敢拒捕，开枪打他，记住打腿，不要把他打死。”

　　嘭……

　　喊叫那货捂着腿倒在地上，发出杀猪一般的惨叫。

　　秦烽用枪对着剩下的警察，哼道：“谁敢乱动，他就是你们的榜样。”

　　一个警察喊道：“你别冲动，打人已经是犯法行为了，你还对着警察开枪，你死定了！哥几个别怕他，我们把他乱枪打死。”

　　“我看谁敢！”

　　声音是从警察们身后传过来的，三辆军车一字排开，从上面跃下数十名全副武装的特种兵，马上把现场控制了。

　　警察们还没明白过来是怎么回事儿，就被人家缴了枪，双手抱头蹲在地上，惨极了。

　　“各位，误会了吧，我们是警察啊！”一个家伙喊道。

　　领队的特种兵哼道：“误会不了，你们胆子不小，敢对我们内卫军官动手，等着吃牢饭吧！把这几个魂淡统统带走，还有地上那些家伙，一并带走。”

　　下完命令，他小跑着来到秦烽面前，敬礼道：“秦中校，我奉魏主席的命令，前来协助，您有什么吩咐吗？”

　　秦大少随意的对着他回了个礼，说：“警察和那些混混儿肯定是认识的，回去只有严加审问。”

　　“明白！”领队笑着说：“这几个家伙既然落到了我们手里，就算是不死也得脱层皮，秦中校请放心，这件事我们一定会办的漂漂亮亮。”

　　魏擎天亲自过问的事情，谁敢不上心。

　　秦大少拍拍他的肩膀，说：“回去之后告诉魏老爷子，我会抽时间去看他。”

　　“我一定转告魏主席。”领队把手一挥，带着那些人返回军分区。

　　秦烽要去收拾杨少，你不是要打断老子的腿吗，老子主动送上门让你打。


第487章 打断腿

　　杨佳俊脸上带着微笑，正在浏览美女图片，刚刚看了几张摆着诱惑姿势的泳装照片，他的下面就起了反应。

　　拿起手机拨通一个号码：“你现在来我家，二十分钟内必须赶到，哥想干你了。只要把我伺候舒服了，哥送你一辆车。”

　　“遵命，杨少。”扬声器传出一个骚媚至极的女声。

　　挂了电话，他从抽屉里拿出一板蓝色小药丸，抠出两颗扔进嘴里，炮友来了之后，一定要狠狠的干一场。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，他打了个哆嗦，看着开启了一半的窗户自语道：“奇怪了，我好像没开窗户啊。”

　　他起身去吧窗户关上，转身的时候发现沙发上多了一个人，他吓了一跳。

　　沙发上的人他并不陌生，就是一个小时前让他丢脸的秦烽。

　　“你是怎么进来的？”他后退一步，伸手拎起一个花瓶，他实在是想不明白，派了十几个混混儿过去，难道还搞不定秦烽一个人？

　　按照他的想法，此时的秦烽应该躺在医院的病房里哀嚎才对。

　　“怎么，很吃惊是吗？”秦大少翘着二郎腿，目光落在那板蓝色小药丸上，用挖苦的语气说：“这么早就吃上了，你那跟东西是不是已经濒临报废了？”

　　“秦烽你这是私闯民宅，我可以报警抓你的！”他声色俱厉道。

　　秦大少笑了，笑的很嚣张，说：“还报警抓我，你觉得自己有机会吗？实话告诉你吧，你找的那十几个人，现在正躺在医院接受军方的审问呢，你觉得他们会不会把你供出来？”

　　杨佳俊听了这话，心里不由的咯噔一下。

　　“你不是让人打断我的腿吗，我现在来了，你倒是动手啊。”秦烽笑着说。

　　杨佳俊突然想到人家是中校军官，既然是当兵的，肯定有两下子，自己一准儿不是对手，就笑着说：“这是个误会，我是一时冲动做出的决定，你千万不要生气。”

　　“可我已经生气了。”秦大少很有深意的看着他说。

　　“我赔钱行了吧，你要多少我都赔。”杨佳俊从裤兜里掏出钱包。

　　“晚了！”秦烽拿起茶几上的烟灰缸扔了出去，准确的命中杨佳俊的右腿膝盖。

　　咔嚓……

　　膝盖骨碎裂，他惨叫着倒在地上，因为疼痛的缘故，满脸都是冷汗。

　　这栋豪宅的隔音效果很好，不用担心被邻居听到。

　　秦大少站起来，不慌不忙的走过去，抬脚踩在他的另一条腿上，随着骨碎的声音响起，这条腿也跟着断了。

　　“秦烽……你……我不会饶了你的……”杨少还在嘴硬，他恨不得一口咬死他。

　　“我就喜欢硬骨头。”他嘿嘿一笑，拿起剩下的两板蓝色小药丸，说：“哥帮你更硬一些，不用感谢我，这是我应该做的。”

　　说完，他把几粒药全塞进了杨少的嘴巴。

　　接着一记手刀打在杨少的脖子上，他马上晕了过去，这是为了帮他减轻痛苦。

　　做完这些，秦大少跃出窗外，在夜幕的掩护下，驾驭飞剑一溜烟儿的不见了。

　　几分钟后，一个穿着热裤和靴子，露着两条大腿的妖艳女孩子开门进来，嘴里喊着：“杨少，我来了，你做好准备了吗？咦，你躺在地上干嘛，难道是等不及人家，自己撸了几管子吗？”

　　当她看到杨佳俊的两条腿呈现出一种可怖的姿势时，吓的惊声尖叫起来，她赶忙打了急救电话。

　　半个小时后，他躺在病床上接受治疗。

　　医生满头大汗的走出来，问：“病人到底吃了什么东西，接连打了两次麻药，他都能醒过来，而且下面充血严重。”

　　一队中年夫妇厉声喝问妖艳女孩：“小俊到底吃了什么？”

　　女孩儿战战兢兢的说：“我不知道啊，我进去的时候他已经躺在地上了。哦对了，地上扔着万艾可的包装纸，他吃的应该就是那东西。”

　　中年贵妇问：“什么是万艾可？”

　　中年人脸一黑，回答说：“就是伟哥！”

　　医生抹了一把汗，说：“也不知道病人吃了多少粒，我们还只能先给他治腿，至于下面充血，只能等腿治好了再说。”

　　“那我儿子的那方面能力，不会受到影响吧？”贵妇问道。

　　医生哼道：“我不敢保证，这么小的年龄就已经开始吃万艾可了，就算是没有这次的意外，您觉得他那方面的能力怎么样？”

　　贵妇闹了个大红脸，又问：“我儿子的腿怎么样了？”

　　医生回答说：“一条腿粉碎性骨折，另一条腿的膝盖骨碎裂，都是很要命的伤。就算是恢复的好，以后也会丧失大部分行动能力，恢复的不好，恐怕后半辈子都要坐在轮椅上。”

　　中年人一拳打在墙上，恨声道：“谁这么狠心，对我儿子下毒手，我非得把他揪出来，血债血偿不可。”

　　贵妇从包里拿出一个信封，不动声色的塞进医生手里，说：“无论如何要让我儿子好起来，他还年轻，怎么可以一辈子坐轮椅。”

　　医生捏了捏信封的厚度，装进衣兜笑着说：“放心吧，我一定会尽力的。”

　　几个小时后，两条腿都被打上石膏的杨佳俊醒来，看到父母之后，他咬着牙说：“你们一定要给我报仇，我要让秦烽死！”

　　他把事情的经过说了出来，只字不提自己让人找秦烽麻烦这件事，把自己标榜成了受害人。

　　中年男人说：“儿子你放心，我一定会把那小子弄死，给你报仇，你好好儿休息，我这就去安排。”

　　“嗯！”杨少的心里舒服不少，他突然意识到自己的下面硬的跟铁棍一样，赶紧说：“那个小子喂我吃了好几颗万艾可……”

　　中年男人心道我早就知道了，他朝着一直待在门边的女孩使了个眼色，说：“该你了，不管怎样，一定要让我儿子的下面恢复正常。”

　　女孩儿红着脸点点头，夫妇二人一起走出病房，很快里面传出粗重的呼吸声。

　　女孩儿使出浑身解数，杨佳俊一连射了好几回，最后差点儿没爽的晕过去，但那个地方还是硬邦邦的。


第488章 魏老爷子套话

　　杨星德，工信部副部长，是个手握实权的官儿。

　　他对面站的是小舅子陈凯，也就是上次带队找秦氏集团麻烦的那位。

　　听完外甥的遭遇，他恨声道：“对方下手也太狠了吧，竟然把小俊的两条腿都打断了。对了姐夫，那家伙叫什么名字？”

　　杨星德咬着牙说：“他叫秦烽，据说是个外地人。”

　　“秦烽？”陈凯愣了一下，又问：“是不是平原市的那个秦烽，秦氏集团的董事长。”

　　“对，就是他。”杨星德说：“怪不得我觉得这个名字熟悉呢，你马上去安排人手，找到这个小子，把他的四肢全打断！肋骨也全都打断，我要让他生不如死。”

　　陈凯上次在平原市吃了大亏，到现在对秦烽都怀恨在心，一直找不到报仇的机会，正好趁着这次外甥被打，机会终于来了。

　　他刚要开口，电话响了，他先接电话。

　　接完之后，他一脸忧心忡忡的说：“姐夫，小俊挨打的真正原因查出来了。是他跟秦烽枪女朋友，结果在女孩儿的生日宴上丢了面，就找一帮人要打秦烽，结果那些人全被打断了腿。警察过来帮忙，却被国防部的人一锅给端了。”

　　“什么，这个姓秦的小子到底是什么身份？他竟然能调动国防部的人，你不是说他只是个商人吗？”杨星德说。

　　陈凯苦笑道：“小俊不是说了嘛，人家是国防部的中校军官。姐夫，我觉得咱们还是从长计议吧，军方已经放出话了，说要找小俊的麻烦。”

　　“什么，我儿子都被打成那样了，他们还要找什么麻烦？”杨星德瞪着眼睛说。

　　陈凯两手一摊：“人家说小俊买凶打人，那些断了腿的家伙都被关进了军区看守所，很多人托关系想把人捞出来，结果全都吃了闭门羹。”

　　杨星德没想到秦烽背后有这么的能量，但他还是说：“就算他是天王老子，我也不会轻易的放过。凯子你马上去安排，他不是能打吗，那就找枪手，不要打死他，弄个重伤就行了。”

　　陈凯想了想，这倒是个不错的主意，阴笑着说：“我这就去安排，姐夫还有什么要吩咐的吗？”

　　“暂时没有了，记住不要亲自找枪手，免得日后把你我牵扯进去。”他说。

　　“明白！”

　　……

　　秦烽开着车来到京郊某处，早在三公里外的地方，就有检查站，越往里走防卫规格越高。

　　他这是去拜访魏擎天老爷子，不愧是军方大佬，住的地方至少有一个加强营的人负责保卫。不远处的制高点上，不但布置了狙击手，还有小型的防空导弹，任何敢于接近的不明飞行物，都将被击落。

　　秦大少能清楚的感觉到，至少有六个藏在不同方位的狙击手瞄准了他。

　　前面又出现了检查站，这次查的更加严格，不但对照了他的军官证，还有两个人牵着狼狗在车周围转了两圈，确定了没有危险物品，这才放行。

　　前方出现一套传统的四合院，魏擎天就住在这里。

　　大门口，警卫很客气的要走了他的随身配枪，理由是见首长是不需要带枪的。

　　魏老爷子正坐在院子里晒太阳呢，手里捧着一个紫砂壶，一脸享受的表情。

　　“老爷子，想见您一面还真难，你这里的警卫里三层外三层，有必要搞的这么如临大敌吗？”他笑着跟魏擎天打招呼。

　　老爷子呵呵一笑：“没办法，我也觉得没必要，可负责安保的人不同意，要不是我极力要求的话，他们会派来整整一个警卫团。你来的路上，他们没有为难你吧？”

　　秦大少把肩膀一耸：“还行吧，除了进门之前被人下了枪，其他的都可以忍受。”

　　“你要是想带枪进来，他们拦得住吗？”老爷子朝一旁的椅子努努嘴：“坐吧，你小子啊，来一趟京城都不舍得消停。我听说杨副部长的儿子，被你打成了重伤，是不是这样？”

　　“那是他自找的。”秦烽回答说，昨晚揍了混混儿和警察，他给老爷子打电话帮忙，这才有了一队特种兵的出现。

　　魏擎天语重心长道：“得饶人处且饶人，杨星德就那么一个儿子，肯定不会善罢甘休的。”

　　“我也不会善罢甘休啊。”他笑着说：“我已经查过了，上次找我公司麻烦的家伙，就是杨星德的小舅子陈凯。而且这件事，是陈凯在杨星德的授意下做的。”

　　“过去的事情就过去吧，我愿意给你们当和事佬儿，相信杨星德会给我这个面子的，你也不要再闹了。”老爷子说：“你把人家儿子都打成残废了，气也出了，冤冤相报何时了。”

　　秦烽笑了笑，说：“既然老爷子这么说，我就给他一个面子，这件事不再追究了。但是那帮被打断腿的混混儿们，一定不能轻饶。”

　　老爷子点点头，说：“上次你的欧洲任务完成的很出色，加上抓捕生门第二任门主这件事，还有上上回找玉玺，接连立了三次功，我已经给了打了晋升报告。”

　　“啊？我要升官了？”他眼睛一亮。

　　老爷子笑呵呵的说：“你升的的确快了一点儿，仅仅几个月的时间，就升到了上校，这在共和国的历史中从来没有出现过。很多人都说这样的晋升速度不合适，可我不这么认为，军人嘛，有过必罚有功必赏，这是一条基本原则。”

　　“老爷子您真是太开明了，这么一来，我就比何领导的官阶还高，哇哈哈！”他嚣张的大笑起来。

　　魏老爷子白了他一眼，哼道：“提起小晴，我有件事得问问你，你占了她那么多便宜，以后准备怎么办？”

　　我擦擦，你怎么知道我占了她的便宜？

　　肯定是何领导自己说的，这不是赶鸭子上架嘛，哥是想收了你，可时机不成熟啊！谁让你姥爷是国家重要的领导人，搞定一个周铭楚都废了那么大的劲儿，要想让魏家和何家都点头，何其困难。

　　但他还是正色道：“老爷子你放心，我一定会对小晴好的。”

　　老爷子一愣：“你啥意思？”


第489章 您老太弓虽了

　　秦烽眼睛一瞪：“不是您说我占了何领导太多的便宜，我当然要对她好一些。”

　　魏擎天的眼睛也跟着一瞪：“好啊，原来你小子针对我外孙女下手了！就知道把那么一个大美女放在你这个色狼身边，肯定是肉包子打狗有去无回的结果，你小子啊胆儿够肥的，连我的外孙女也敢欺负！”

　　“不是，老爷子，您说何领导是肉包子，我不反对。”他一脸正色的说：“可你说她是肉包子打狗，哥就有点儿意见了，你见过这么帅气、这么有能力的狗……咳咳。”

　　老爷子一把揪住他的衣领，恶狠狠的问道：“你给我实话实说，都占我外孙女什么便宜了？”

　　秦大少眉头一皱：“您老不都知道了吗，还问我干嘛？”

　　“老子知道个毛，我什么都不知道！”魏擎天也有蛮横不讲理的时候，现在的他哪里还有一点儿军中大佬儿的样子，简直就是个被人夺了玩具的孩子，一脸的不依不饶。

　　秦大少针锋相对：“你怎么可能不知道，你要是不知道的话，干嘛说我占了她的便宜。”

　　老爷子马上说：“难道不是吗，自从你加入到特别行动小组，立下多少功劳，要是没有小晴在一旁协助的话，你一个人能行吗？短短几个月的时间，你就从上尉升到了上校，这不是占了她的光，是什么啊？”

　　秦烽暴汗，原来是这个意思啊，那你不说清楚，让哥误会了！

　　我擦擦，哥好像掉坑里了，现在可真是跳进黄河也洗不清，老头儿你实在是太狐狸了！

　　“怎么，无话可说了吧！”老爷子气呼呼的说：“你给我老实交代，敢说一句谎话，我就把你扔进监狱，让你一辈子吃牢饭。”

　　秦大少心想你也得能做到，只要哥不愿意，就没有能关的住我的监狱。

　　可毕竟人魏擎天是老人家，也是一个值得尊敬的老人家，他笑嘻嘻的说：“其实也没什么，就是闲的无聊的时候，拉拉小手亲亲小嘴什么的，除了这些，我跟何领导绝对是清白的。”

　　“臭小子，都拉手和亲嘴了，你还敢说和她是清白的？”老头儿的眼睛瞪的比牛蛋都大。

　　秦大少耸耸肩：“当然，难道您老盼着我跟她上床？”

　　“你敢，看老子不宰了你！”魏擎天厉声道。

　　“呵呵，开个玩笑嘛，其实我跟何领导真是清白的。”他一脸信誓旦旦的说：“我对她，除了尊敬之外，就是崇高无比的尊敬。您要知道在国外的好多地方，亲吻对方是一种很常见的礼节，嘿嘿。”

　　老爷子虽然气不打一处来，但对他也毫无办法，好在两个人真的没有闹出什么不可收拾的事情，从现在起对她们严加管教，应该也不会出什么乱子。

　　至于以前发生过什么，既然都已经过去了，再提还有什么意义呢？

　　他有些不甘心的松开手，哼道：“小子，你千万别打小晴的主意，否则会死的很惨。我保证，你会死的很惨。”

　　秦大少装作很受教的样子，点头说：“您老放心吧，有您这么一头老狮子在，谁敢打何领导的主意。”

　　嘴上这么说，心里想的却是另外一种：要是你外孙女打我的主意，跟哥可就没关系了。

　　说实话，想要把何领导勾引上床，把两人从纯洁变成更纯洁的男女关系，对他来说是小菜一碟。

　　老爷子瞄了他一眼，没好气道：“算你小子识相，人也来了茶也喝了，你还杵在这里干什么？”

　　我擦擦，这就下逐客令了！

　　秦大少耸耸肩，嘟囔道：“本想给您点儿好东西呢，既然您老不愿意看到我，那就算了，北北！”

　　说完，他转身就走。

　　老头儿马上喊道：“站住，既然带了礼物，干嘛不拿出来？年轻人要学会厚道，你把礼物再带回去，算怎么回事儿？”

　　他回头嘿嘿一笑：“老爷子，公务人员不能收礼对吧，我怎么好意思让您老犯错呢，万一弄个晚节不保，我可担当不起呢。”

　　“尼玛！”老头儿爆粗口道：“老子就当你是占了我外孙女的便宜，然后做出的补偿。什么送礼，老子需要你送礼吗？”

　　“嘿嘿，当然当然。”他笑着说出一个模棱两可的答案，手腕一翻，几个手提袋出现在桌子上，介绍说：“这些都是我的公司出产的，侯伯专门为您量身定做的，能全方位的对您的身体进补，不敢说返老还童，也至少能让您年轻十岁，继续为国家、军队和人民做贡献。”

　　老头儿眼睛一亮：“真的？”

　　人越老就越怕死，别看魏擎天现在的地位卓越，是年轻时候一刀一枪拼出来的，同样跳不出这个怪圈。这些年他十分注重身体保养，唯一的目的就是延长自己的生命。

　　倒不是因为害怕失去手里的那点儿权利，而是能多活几年就是赚的。

　　“老爷子，我什么时候骗过您？”秦大少拍着胸脯说：“这些补品，用的全是最好的药材，其中好几种都是古代就已经灭绝的品种，您老就是有再多的钱，也买不到的好东西。”

　　老头儿如获至宝，把几个袋子抱在怀里，脸上甭提有多高兴了，哼道：“算你小子还有点儿孝心，你等着吧，你的上校头衔用不了几天就会落实。”

　　秦烽嘿嘿一笑，搓着手说：“老爷子，光升官没什么意思，您看是不是再给我弄点儿实惠一些的东西。”

　　老头儿眼睛一瞪：“你想讨价还价，门儿都没有！还有，就这么点儿东西，够我吃几天的，赶明儿你再给我送一车过来。”

　　我去，一车？你也好意思开口要，你以为是送白菜呢！

　　老头儿也觉得自己的话有些过分，老脸一红，改口道：“就算没有一车，也不能就这么点儿吧？大不了以后你还可以拉拉小晴的手或者是亲亲她，只要你们不做更过分的事情，老子我就睁一只眼闭一只眼，这总行了吧！”

　　秦大少不由自主的竖起大拇指，由衷的说：“姜果然还是老的辣，您老实在是太弓虽了！！！”


第490章 杀手

　　秦烽开车走在路上，回想之前魏擎天的话，他就忍不住想笑。

　　要是把老爷子当时的话说给何慕晴听，不知道她会作何反应，一定是仰天高呼自己是不是亲生的。

　　来的时候检查的很严格，离开的时候同样严格，过了第一道检查站没多远，前面的山头上亮光一闪。

　　这是瞄准镜的反光，秦烽没太当回事儿，因为一路上这种事情已经发生过好多次了。

　　嘭……

　　“我艹……”

　　随着他的这句粗口，一颗子弹准确的打在前挡风玻璃上，留下一个拳头大小的凹陷。好在玻璃是经过特殊工艺处理过的，根据弹着点来看，这颗子弹是冲着他门儿来的。

　　王八蛋，还真开枪啊，你的眼睛是用来出气的吗？

　　要是在警戒区之内，还有情可原，老子都已经驶出了警戒区……不对啊，就算是在警戒区，狙击手在没有接到上级命令之前，也是绝对不能开枪的，一定有问题。

　　嘭……

　　第二颗子弹射出，又在挡风玻璃上留下一个拳头大小的白点儿。

　　事实证明肯定不是负责安保的特种兵，而是专业的杀手。

　　他心念一动，连人带车消失不见，下一秒出现在小鼎中。跳下车，他马上又离开了小鼎。

　　不远处的制高点，狙击手离开瞄准镜，他以为是自己眼花了，那么大一辆车怎么就凭空消失了。

　　定睛一看，路上果然已经没有了那辆车，他赶忙拿起带激光测距功能的望远镜，四下里寻找，他判断那辆车肯定是拐进了路边的壕沟。

　　看了半天，也没找到，就连车轮印也没有找到。

　　“奇怪，人呢？”狙击手自语一句。

　　脚踩飞剑的秦大少，已经到了他的头顶，居高临下望去，那是一个东亚血统的中年男人，从长相和肤色上看，很像是越猴国的人。

　　狙击手穿着深色的迷彩服，头戴渔夫帽，身边放着一把美制的M40A3狙击步枪，正捧着望远镜四处踅摸呢。

　　你NND，竟然对着老子开枪，活的不耐烦了。

　　脚下的飞剑打着旋儿飞过去，一剑刺进这人的肩膀，将其死死的钉在地上。

　　狙击手正仔细寻找目标呢，突然感觉肩膀一凉，他用余光瞄了一下，顿时吓坏了，自己的右肩被一把剑刺穿，肩头上只留下一个剑柄。

　　将近三尺长的剑锋，有三分之二已经钉进了土里，让他不能动弹。

　　他下意识的伸出左手去拿狙击步枪，一道金光飞来，四根指头被匕首火陨齐根切断。

　　“啊……”他忍不住惨叫起来，十指连心加上肩头传来的痛楚，让他那张本来就很丑陋的脸，变得扭曲起来。

　　秦烽从半空中跃下，用脚挑起他的下巴，问道：“谁派你来的？”

　　中年人叽里咕噜的说了一阵外语，饶是秦大少经过数种语言，也没听出个所以然来。

　　“妈的，说人话！”他一脚踩住对方的脑袋，一边使劲儿一边说：“既然在华夏国执行任务，我就不信你不会说这里的话，想死你就继续说外语。”

　　狙击手忍着疼，用声音的华夏语说：“我是东南也杀手组织的人，上峰派我来杀你，至于末后主使，我只是一个执行人员，根本不知道。”

　　“你来到这里之后，跟谁联系的？”秦大少又问。

　　“我们的组织在亚洲各国都留有人手，他们也是接受上峰的命令，从不跟事主产生任何交集。”狙击手老老实实的说。

　　这么说的话，哥从你这里弄不到任何有用的情报，那我还留着你干嘛？

　　他再次抬起脚，对着他的后脖颈子猛地踩下，只听咔嚓一声，对方的颈骨被踩断，脑袋一歪气绝身亡。

　　接下来，他给魏擎天打电话：“老爷子，我在外面遭到狙击手的暗杀，他已经被我解决了，麻烦您老派几个人过来收尸。不管怎样，人死了总不能曝尸荒野，嘿嘿。”

　　老爷子没好气道：“你小子，就会给我找事儿做，赶紧走吧！以后没事儿千万别来烦我，当然，除了给我送东西的时候。”

　　这老头儿也真够务实的，你以为哥想给你找麻烦，谁让麻烦先找到我呢？

　　他心里基本上可以肯定，这件事跟姓杨的绝对脱不了干系。因为在京城，秦大少只有这一家仇人，如果不是他的话，真想不出来还会有谁敢这么干。

　　魏老爷子，你不是说杨星德一定会给你面子的吗，人家可是一转身就给了你一巴掌，好在哥也没把和解当回事儿，否则岂不吃亏更大。

　　杨家，杨佳俊已经从医院接了回来。为了保证儿子能短时间里痊愈，杨星德专门请了三个护士，一天24小时看护，还有一名骨科医生，每天早晚为杨佳俊检查两次。

　　护士小心翼翼的关上门，对他说：“杨先生，杨少已经睡下了。”

　　“嗯，你去休息一会儿吧，有事我会叫你。”杨星德说。

　　护士刚离开，小舅子陈凯就来了，走到他身边压低声音说：“姐夫，那边传来消息，说他们派出去的杀手死了，很可能没有完成任务。”

　　“什么叫很可能没有完成任务？”杨星德眼眉一皱。

　　陈凯解释说：“既然杀手死了，除非是跟目标同归于尽的，否则又怎么可能完成任务。到现在他们都还没能得到秦烽是生是死，但是从经验上判断，目标活着的几率很大。”

　　杨星德不高兴了：“你找的到底是什么人，怎么这么不靠谱，躲在暗处放冷枪都打不死秦烽，还好意思说是东南亚杀手组织。”

　　陈凯抹了一把汗，说：“姐夫，他们派出的是最好都杀手，用的是美制的狙击步枪。没能杀掉秦烽，我想有两个原因，第一是姓秦的运气好，第二是他太厉害。您想，人家是国防部的人，而且还是中校军官，肯定不是一般人。”

　　杨星德瞪着他说：“你这是长别人的威风灭自己的志气，说来说去，不还是你找的这个人太怂。我不管你怎么做，我要的只是秦烽的命！”

　　陈凯露出无奈的神色，点头说：“我马上再去安排，这次一定让他横尸街头。”


第491章 动手便不留情

　　加上之前杨佳俊买凶打人，陈凯这边等于已经输了两次。

　　他没见识过秦烽的厉害，认为武功再高也得怕菜刀，你再是军人出身，也应该怕子弹才对。

　　思来想去，他觉得秦烽能逃过狙击手的攻击，肯定是运气成分占主要。

　　他叫来一个得力的心腹，问道：“你认不认识亡命之徒，就是可以当街杀人的那种？”

　　心腹不知道他要干什么，小心翼翼的说：“我怎么可能认识那种人，领导你真会开玩笑，您还不了解我吗，我一直都是个遵纪守法的好人。”

　　陈凯冷冷一笑：“得了吧，谁不知道你的几个拜把子兄弟，都是混黑社会的。这里没有外人，你没必要藏着掖着，给我找几个这样的人过来，我有事情让他们做，价钱不是问题。”

　　心腹眼珠子一转，笑着说：“领导您早说嘛，刚才把我吓了一跳呢。人的确能找到，前阵子刚从监狱里放出几个，都已经四十多岁的那种，他们出来之后没有赚钱的门路，只要价钱给的合适，他们什么都敢干。”

　　“那就好，你去安排这件事，让他们准备好趁手的家伙，这事儿很急。”陈凯盯着心腹的脸，沉声道：“还有，这件事只有天知地知你知我知，要是敢让第三个人知道，你也就别混了。”

　　心腹赶忙表忠心：“领导您就放心吧，我一定会守口如瓶的，以后我还得靠您和杨部长提携呢。”

　　陈凯满意的点点头，示意你可以走了。

　　心腹走之后，他一边用指头敲击着桌面，一边自语道：“秦烽，你要是被人当街砍死，小俊和姐夫肯定会很高兴的，哈哈哈！”

　　“是吗？”一个突兀的声音响起，仿佛是从地底下冒出来的。

　　陈凯马上起了一身的鸡皮疙瘩，快速转着脖子，用颤抖的声音问道：“你是谁，刚才谁说话？”

　　其实，秦烽早就来了，亲眼目睹他和心腹的全部谈话内容，原本觉得这家伙顶多是杨星德的跟班儿，没想到竟然是幕后主使。

　　人影一闪，他凭空出现在陈凯面前。

　　“秦……秦烽！”陈凯吓的差点儿没从椅子上掉下来，结巴的说：“你……你怎么来了，很久不见，秦董还好吗？”

　　秦烽摇摇头，说：“我很不好，有人要打我，还要杀我，一次不成还来第二次，你觉得我能开心的起来吗？”

　　陈凯藏在桌子下面的两条腿剧烈的颤抖着，脸上挂着难看的笑容：“是吗，怎么会有这样的事情，那人也太不讲究了吧，怎么可能对一个遵纪守法的好商人下手，真是太……”

　　“你也觉得他很过分对不对？”秦烽终于笑了，很有深意的说：“既然对方要杀我，那你说我该怎么做？你肯定会说以血还血、以牙还牙对不对，我也是这么想的！”

　　说话的时候，他伸出手一拍桌子。

　　陈凯再也忍不住了，噗通一声摔倒在地上，哭丧着一张脸说：“秦烽，我错了，我再也不敢找你的麻烦了。你放过我好不好，你要多少钱我都赔给你。还有，我保证工信部再也不找你公司的麻烦，而且每年都给你一个优秀企业的称号……这还不行吗？”

　　“我不稀罕，要不这样吧，我杀了你，然后追授给你一个优秀员工的称号，你觉得怎么样？”他脸上的笑意更浓了。

　　陈凯连滚带爬，说：“我真的错了，只要你能饶我一条命，你要什么我都答应你。”

　　“对不起，我只要你的命！”秦烽一把揪起他的后衣领，将他提了起来，走向窗户。

　　陈凯极力挣扎，但最后还是被扔了出去。

　　啊……

　　伴随着尖利的惨叫声，随即而来的是一声噗通！

　　很多听到动静的人，纷纷把脑袋探出窗外，看到的是一具尸体，很快有人认出那是副司长陈凯。

　　秦大少拍了拍手，说：“自作孽不可活，放心吧，你的那个姐夫会很快下去陪你，你得先给她占好位子，免得到了阎王爷面前没地方坐。”

　　说完，他人影一闪，消失在房间里。

　　房间门很快被人从外面推开，办公室里干干净净的，所以大家都认为陈凯是自杀。

　　从十二楼跳下去，摔不死才怪。

　　听到小舅子跳楼的消息，杨星德怎么都不肯相信。要知道陈凯这两年仕途正盛，老婆孩子一家人也过的十分温馨，有什么理由跳楼？

　　难道是被人逼的？这就更不可能了，除了杀秦烽这件事，他不需要对任何事情操心。

　　肯定跟秦烽脱不了干系，想到这里，杨星德的心悬了起来。他让小舅子去杀秦烽，最后自己从楼上摔下来死了，接下来是不是该轮到自己了？

　　他朝着儿子房间的方向看了一眼，思虑着这件事是不是做错了。

　　魏家四合院，魏老爷子一听说陈凯死了，当时就想到肯定是秦烽做的，马上打通了他的电话，进行质问。

　　秦大少笑嘻嘻的说：“要是换成别人来问，我肯定什么都不会说的。既然是魏老爷子问，我肯定得实话实说。没错，人是我弄死的。”

　　“我不是跟你说了吗，让你们和解，你怎么一转身就把陈凯弄死了？”老爷子吹胡子瞪眼道。

　　“是他自己找死。”秦烽正色道：“既然您问这件事了，我觉得有必要让您知道真相，我把一段录音发给您，您听一下就知道了。”

　　他把录下的陈凯和心腹的谈话发了过去，老爷子一听，顿时暴跳如雷：“姓杨的，你竟然对我表面一套背后一套，既然是这样，你们家的破事儿，老子再也不管了！这都是你自找的，气死我了。”

　　秦烽得到老爷子的表态，笑着说：“事情本就该这么做，我们能做到仁慈，可对方根本不想善罢甘休，老爷子，这回您算是被打脸了。”

　　老爷子说：“要不是看在我跟他父亲曾经是战友的份儿上，我才懒得帮他呢。小烽，你想怎么办就怎么办，记住一点，不要把自己牵扯进去，不管做什么事情，手脚一定要干净。”

　　那是当然，只要哥自己不说，没人知道。


第492章 处置父子

　　杨星德越想越觉得不对劲儿，同时他也想起老首长之前打的那个电话。

　　当时，魏擎天从中斡旋，他当时正在气头上，因为碍于对方的超卓身份，他没敢发火，只是心不在焉的敷衍了几句，并未把这件事放在心上。

　　现在看来，不想善罢甘休的不光是自己，人家也没想善罢甘休。

　　而且，对方下手的狠毒程度，明显强于自己，他开始后怕了。

　　拿出手机，找到魏擎天秘书的号码，他拨了过去：“孙秘书啊，我是杨星德，老首长休息了没有？我想找老首长说几句话，您看他方便吗？”

　　扬声器里传出一个很有磁性的声音：“对不起杨副部长，魏主席已经睡下了，他特意交代过，这几天会很忙，不接任何的私人电话。”

　　杨星德傻眼了，当了这么多年的官，他怎么可能听不出来其中的门道儿，魏擎天已经不打算管这件事了。

　　报警吗？

　　别开玩笑了，怎么跟警察说？难道说有人威胁到了自己的安全，需要保护吗，人家也得信才行。

　　别看杨星德是个副部长，老婆是华夏国富豪榜排名前一百的人物，没有任何军方、警方背景的他们，比普通人强不到哪里去。

　　他突然想到老婆的公司里有上百名保安，把这些人调过来不就行了。

　　赶紧打电话，老婆那边不知道发生了什么事情，按照他的要求把人调了过来，自己亲自带队。

　　回到家，她才知道自己的弟弟坠楼摔死了，警方给出的结论是自杀，因为现场没有留下任何他杀的痕迹。

　　经过一番详谈，她才知道老公担心的是什么，并且埋怨他害死了自己的弟弟。

　　埋怨贵埋怨，毕竟他们还是一家人，儿子受重伤老公提心吊胆，她觉得自己要是因为弟弟的死，无休止的闹下去，这个家就真的过不下去了。

　　此时，最需要做好的是一致对外。

　　杨家里里外外站满了人，躲在暗处的秦烽笑的肚子疼，这也叫保护？得了吧，别说是哥这种世界顶级的杀手，就算是个普通到不能再普通的人，也能顺利的混进去。

　　人一多肯定吵闹，杨佳俊被吵的不厌其烦。他只有在睡着的时候，才不会觉得疼。每次都要吃大量的安定片才能入睡，一旦被吵醒，吃再多的药都不起作用。

　　三个护士全被他砸钱摆平了，全都愿意为他撸管子，这是他唯一觉得欣慰的地方。

　　凌晨过后，保安们开始哈欠连天，性格老实的还在监守岗位，滑头的早就找地方睡觉去了。

　　秦烽不动声色的从二楼的一扇窗户飞进去，紧接着，整个别墅被一团类似迷雾的东西完全包裹。每个保安面前都多了一张柔软舒适的大床，室外也跟着变成了宾馆的房间。

　　这是金廷盂幻化出的幻像，秦烽特意加了一些迷香成分进去，醒着的人很快失去主观意识，纷纷扑向大床。

　　不一会儿的功夫，走廊里、大门口、草坪上横七竖八的躺着几十个人，他们睡姿千奇百怪，而且还有人说梦话呢。

　　秦大少坐在杨家的书房里，轻松破解了杨星德的电脑密码，从里面找出一份秘账，记录了他这些年收受贿赂以及以权谋私的各种证据。

　　杨夫人的公司之所以能做的那么大，全靠杨星德这个工信部副部长，不断的给公司提供有力情报。以至于她的公司每次都能先人一步，特别是信息产业这一块，赚钱赚老鼻子了。

　　“都说官商勾结，哥算是真正的开眼了。”他把这份账复制了一份，目光落在墙角一处造型上。

　　这处造型怎么看都觉得别扭，以杨星德的品味，不应该选这么个造型。他走过去踹了一脚，将木制造型踹开，果不其然，里面的墙壁上镶着一只保险柜。

　　秦大少嘿嘿一笑，拿出匕首几下就把厚实的钢板切开了，里面放着一堆金条外加三盒钻石，另计美金若干、美玉好几块。

　　藏的这么隐秘，肯定是不义之财，哥就勉为其难的笑纳了吧，虽说没办法跟当时尤里斯金的金库相提并论，但有总比没有强。

　　手掌一挥，保险柜里的东西全飞进了纳戒。

　　此时的纳戒里，除了值钱的东西，还是值钱的东西，得找个机会把成堆的黄金、钻石处理掉。总留着它们也不是个办法，还是换成现金比较靠谱，可以给家里的女孩子们买好看的衣服穿，把她们打扮的漂漂亮亮。

　　做完这些，他不慌不忙的走进杨佳俊的房间。

　　刚进来，就闻到一股淡淡的鱼腥味儿，床边的垃圾桶里塞满了卫生纸，不用问，这货睡觉之前肯定又让护士帮忙打手枪，他伤势严重不能进行激烈运动，也就能满足请人打一下手枪了。

　　拿出五六张癫狂咒，全拍在那家伙的脑门儿上，等他睡醒的时候，一个全新的非正常人就火热出炉了。

　　杨星德为了达到狡兔三窟的目的，并没有跟老婆睡在一起，而是独自跑到阁楼上去住。

　　梦里，他拼命的跑，但还是被秦烽追上来之后，乱枪打死。

　　他猛地从床上坐起来，满脸都是冷汗，意识到自己是在做梦，他不由的长出一口气。

　　这个噩梦让他没有了睡意，站起来走到窗边，用手撑开几条百叶窗，往下看了一眼。

　　他又吓了一跳，几十个保安横七竖八的躺在院子里，要知道现在是大冬天，就算是偷懒睡觉，也得给自己找个避风的地方吧？

　　他刚要开口喊，突然背后刮过来一阵阴风，让他不由自主的开始打哆嗦。

　　明明记得睡觉之前就已经关紧了所有的门窗，怎么会有风吹进来？

　　杨星德想到了最坏的结果，他慢慢的转过身，果然房间里多了一个人，就坐在距离床不远的休闲椅上。

　　“杨副部长，久违了。”秦大少笑着跟他打招呼说。

　　“秦……秦烽，你是秦烽？”杨星德是第一次见到他，表现的比小舅子还激动。

　　“是我，怎么了，我出现在这里，你很失望吗？”秦烽说话的同时，匕首开始在手心里旋转。


第493章 雅诗来了

　　第二天一早，杨家外面来了十几辆急救车，多人因为在户外睡觉出现不同程度的冻伤。

　　后来，大家才发现杨佳俊变成了傻子，而他的父亲杨星德，则割腕死在了阁楼中。

　　据称，杨佳俊是因为病重期间，仍然每天坚持打四次以上的手枪，元阳损失过重变成了非正常人；杨星德是因为贪污腐败的事情败露，有人对他进行了举报，相关部门已经得到确凿的证据，正准备对他进行双规呢。

　　除了魏擎天之外，没人知道这些事情是秦烽干的。

　　秦大少丝毫不担心老爷子的人品，老头儿这辈子知道的事情太多了，但他更清楚那些东西该保密，就算是带进棺材，也不会说出去。

　　宾馆房间里，红木大床吱吱呀呀响了好长时间，秦大少趴在周沐思玲珑有致的身体上，奋力的杀伐着。

　　……

　　京城虽好，却不是自己一亩三分地，还是回到平原市好。秦大少身上还留有周沐思体香，他脸上带着招牌坏笑，开车回到秦家别墅。

　　女孩子们都不在家，他径直上了二楼书房，刚打开电脑，好几个邮件一起蹦了出来。

　　第一条邮件是好几天前收到的，内容是：烽，我已经安排好了行程，四天后乘飞机去往华夏国，小雅。

　　第二封是两天前收到的：烽，我正在去机场的路上，飞机凌晨三点起飞，明天上午到华夏国，小雅。

　　第三封是昨天收到的：烽，正在去平原市的路上，你会接我吗？小诗。

　　第四封的接收时间是今天早上：烽，我已经到了酒店了，好累，希望一觉睡醒能看到你。当然了，我知道这是不现实的，就当是一个美丽的梦吧，小雅。

　　“我勒个去！”他直接从窗口跳了出去，早知道小雅会这么快过来，就该把邮箱和手机号绑定，这下好了，人都到了，哥却不知道。

　　一边开车他一边给舒雅静打电话：“小静，马上给我查一下，世界首富格森斯·凯特的女儿雅诗·凯特住在哪家宾馆，这件事比较急，你马上搞定。”

　　电话另一端的舒警花说：“放心吧，三分钟之内搞定。”

　　不到两分钟的时候，她就已经查了出来。

　　一般情况下，外国人入海关的时候，都要做详细的登记，加上雅诗·凯特身份特殊，已进入华夏国，就有一队暗中对其实施保护。万一世界首富的女儿在这里发生意外，会让华夏国的大佬儿们觉得很没面子。

　　舒雅静直接登录国防部的电脑主机，所以才能查的这么快。

　　平原市最豪华的一家酒店，顶层的豪华套房早在几天前就已经被外国客户预订了，客人来的时候，酒店给予最高规格的接待。

　　但他们根本没有机会看清楚客人的模样，因为客人进来的时候，被数十名身强体壮的保镖簇拥着，没人能接近到二十米的范围内。

　　越是这样，酒店的人越想知道客人的身份，各种传闻、猜测开始在员工之间蔓延。

　　秦烽把车停在黑乎乎的地下停车场，趁着没人注意，驾起飞剑以最快的速度飞上了楼顶，豪华套房的所有窗户都是关闭的，不过这难不倒他。

　　很快，他破坏了一扇窗户的锁闭机构，将窗户打开一条缝隙，不动声色的飞了进去。

　　运气真好，进来的正好是豪华套间的主卧室，要知道客厅和其他房间都有保镖把守着，一旦有陌生人侵入，他们会毫不犹豫的拔枪射击。

　　虽说秦大少并不怕他们，可毕竟这些人是负责保护小雅的，实在是没有必要跟他们起冲突。

　　房间装修的十分豪华，造型复杂的吊顶、华美的水晶灯，墙壁上满贴壁纸，一侧的墙壁上是高大的白色实木衣柜，中间摆着一张宽度超过两米五的大床。床头柜、梳妆台、写字台等等一应俱全，而且还有一个面积超过二十平米的超大卫生间。

　　大床上铺着锦被，雅诗躺在被窝中，露出一颗小脑袋，俏脸上的表情显得十分恬静。

　　也许是空调的温度过高，她开始不老实的翻身，先是一条白嫩的玉臂露出来，然后是穿着真丝睡袍的一条腿。

　　秦烽搬了个椅子过来，微笑着自语道：“睡觉都这么不老实，怪不得脑袋那么聪明。”

　　从时间上计算，她已经睡了七个多小时，应该就快醒了。

　　秦大少没有吃她的豆腐，而是静静的等着她醒来。

　　过了一会儿，雅诗长长的睫毛动了动，慢慢的睁开那双大眼睛。

　　“醒了？”秦大少露出一个微笑。

　　“烽？是你，真的是你！”小妞儿激动的从床上跳起来，直接跳进了他的怀里。


第494章 房间走出的男人

　　突然软香温玉在怀，秦大少多少有些不知所措。

　　他当然知道雅诗喜欢自己，但毕竟两个人不在同一个世界，发生过多的交集并无好处。

　　但小美女的热情，马上让他的这种想法烟消云散，人生匆匆几十年，本来就该及时行乐，何必拘泥呢。

　　咳咳，说人生匆匆几十年好像有点儿诛心，以哥现在的修真等级，活到二百岁跟玩儿似的。关键是哥们儿的寿命会继续跟着等级的升高而变长，嘿嘿。

　　其实他对一个问题很感兴趣，那就是华夏人和欧洲人的体质不同，要是跟雅诗上床的话，会不会把她也变成了修真者呢？

　　这是一个很纯洁的学术问题，为了人类的发展和世界和平，哥觉得很有必要研究一下。

　　“烽，我还以为你不理我了呢，给你发了好几封邮件都不回。”小美女撅着嘴巴说。

　　秦大少不好意思一笑：“这几天有点儿忙，实在是没顾上，下次直接打电话吧，我的手机愿意为你24小时开机。”

　　“太好啦！”小美女一头拱进他的怀里。

　　二人此时的姿势，显得十分暧昧，雅诗的两条美腿夹着他的腰，两条胳膊打在他的肩膀勾着他的脖子。而秦大少坐在椅子上，两人要是不穿衣服的话，这就是活脱儿的性爱十八式中的经典一款。

　　要知道小美女只穿了一套真是睡衣，而且上装是吊带款的设计，不但香肩、玉臂和雪白的脖颈露在外面，还能看到一半浑圆的半球呢。

　　而且她没有穿内衣，居高临下能清楚的看到顶端的嫣红。

　　秦烽忍不住吞下口水，这一幕被小美女捕捉到了。

　　她俏脸一红，娇声问道：“烽，你喜欢我的身体吗？”

　　“当然！”他想也不想的说：“小雅你不但长的漂亮，体型更是完美无缺。”

　　“那我让你看，好吗？”说话的同时，她收回右手，抓住上衣肩带往旁边一扯，如法炮制将另外一条也扯了下来，随着睡衣的滑落，两座桃形的完美山峰展现出来。

　　嘶……

　　秦大少倒吸一口冷气，不由自主的伸出两只手，虽然他很想摸一摸，但还是抓住睡衣，重新帮她穿好，说：“小雅，你这是干什么？”

　　“人家……人家想要……做你的女朋友嘛！”小美女的一张脸羞的通红。

　　“你只说不就行了，真的用不着这样。”秦大少难得做一次柳下惠，谁让人家是国际友人呢，刚刚来到华夏国，就迫不及待的扑倒，有失厚道。

　　小美女的嘴巴微微嘟起：“人家之前就很主动了呢，可你却对我爱理不理，只好出此下策喽。”

　　咳咳，说话要讲证据的，哥对你爱理不理，是因为你有个操蛋的老爹，跟防贼似的防着哥，换谁不生气啊。

　　实在是没必要在这个话题上过分纠缠，他笑着说：“不说这个了，你爸爸不是一直都反对你来华夏国的吗，为什么这次爽快的答应了？”

　　小美女嘴角一翘，傲声道：“因为，我使用了一个小小的计策。我跟爸爸说来你这里，偷取新型发动机的技术，他就答应了。”

　　“你还真是聪明，呵呵！”秦烽点了一下她的小脑袋。

　　小美女赶紧又说：“你放心啦，我才不会偷你的技术呢，这只是一个借口而已。”

　　“你就是偷了，又能怎么样？”他一脸不在乎的说：“这项技术，早晚都要被别的公司掌握，对于一家企业来说，技术的保密固然重要，但我觉得最为重要的是技术的革新，因为一项新的技术总有过时的时候，固守不变的结果只能是慢慢沉沦，直至倒毙。”

　　“嗯嗯，我同意你的观点。”小美女点头如捣蒜，说：“我爸爸之所以不断的收购对手公司，就是为了获取他们的先进技术和销售网络，正因为这样，他才一直立于不败之地。”

　　秦大少心道那是因为哥没有全身心的投入到商场，不然的话，什么世界首富，什么世界第一大车企，一样得俯首称臣。

　　雅诗看了一眼窗外，提议道：“时间不早啦，我们是不是该下去吃饭了，我请客好不好？”

　　“当然不好，我是东道主，哪有让客人请客的道理。”他想也不想的回绝了，笑着说：“作为一名绅士，请美女吃饭是一件很荣幸的事情，咱们去吃平原市最有名的小吃，怎么样？”

　　“好啊好啊，现在就去！”小美女从他身上跳了下来去，就要往门口冲。

　　“等等！”秦烽将她叫住，笑着说：“就算要出门，你也得先换衣服吧，难不成要穿着睡衣去吃饭？”

　　小美女大囧，可爱的吐了吐蛇头，红着脸说：“我这就换衣服。”

　　她只说换衣服，并没有说请不相干的人出去，看起来是做好了让秦大少占尽便宜的准备。

　　厚道的他站起来，一边走向卫生间一边说：“尿急，我要进去解决一下，你快点儿换衣服，待会儿我们一起出门。”

　　他故意在卫生间里多待了几分钟，出来的时候小美女已经穿戴整齐。

　　雅诗穿着一套黑红相间的公主裙，带着蕾丝花边的裙摆堪堪遮住膝盖，再往下是一双米白色的长靴，略显娇小的身材变得高挑起来。

　　她长发披肩，脖子上带着一条丝巾，跟公主裙相得益彰。

　　“漂亮，完美！”他不由自主的竖起大拇指，由衷的赞叹说。

　　雅诗双手拎起裙角，对着他做出一个贵族礼，娇声道：“谢谢秦先生的夸奖。”

　　“呵呵，我们就这么出去吗？”他朝着门的方向努努嘴，外面可有不少保镖呢。

　　“当然。”小美女动作自然的抱起他的胳膊。

　　两人一起迈步走出房间，外面的十几个保镖同时瞪大了眼睛，怎么会有个男人和大小姐一起出来？

　　他是什么人，什么时候进了大小姐的房间？

　　所有人都一头雾水，雅诗先一步开口道：“我要和秦先生共进晚餐，你们远远的跟着就行了，记住不许上前打扰。”

　　一帮人更懵了，难道这个就是老板口中的色狼秦烽？


第495章 太漂亮的烦恼

　　在一众保镖们略显抓狂的表情中，秦烽和雅诗昂首挺胸，走出总统套房。

　　一个保镖问另一个：“老板交代过的那句话，你还记得吗？”

　　后者点点头，说：“老板的话，当然要记在心上，他说防火防盗防秦烽，一定不能给他和大小姐单独相处的机会，否则肯定是要坏事的。”

　　“那还愣着干嘛，赶紧跟上去啊。”前者拔腿就要往外走。

　　后者一把将他拦住，疑惑道：“你怎么可以肯定，这位秦先生就是老板所说的秦烽？说不定是另外的一个人呢，我觉得有必要先搞清楚再说。”

　　“肯定是，老板不是说那个叫秦烽的家伙，是个魂淡是个色狼的吗？”前者有些焦急的说。

　　“是啊，可你为什么那么肯定这位秦先生就是？”

　　“废话，他从大小姐的房间里出来，我们却什么都不知道！不是爬窗户进来的，就是爬通风管道，这样的人难道不是魂淡？”

　　“嗯，用华夏人的话说，这叫窃玉偷香！”

　　“别在这儿拽文了，跟你多有学问似的，追啊！”

　　一帮人屁颠儿屁颠儿的追了上去，可大小姐也说了，不许他们跟的太近，要是在欧洲的话，他们可以无视雅诗的命令，但是在这里，大小姐是他们唯一的主人。

　　几十个人分成若干个小组，不敢跟的太近，也不敢落的太远。

　　雅诗上了秦烽的车，二人直接来到一家当地很有名的饭店，由于这里的生意实在是太好了，两人只能坐在大厅的一个角落里。

　　但是，长相、气质绝佳的欧洲美女雅诗，还是成为了众食客们关注的焦点。

　　穿着公主裙的她，一脸可爱的表情，虽然她的华夏语说的很溜儿，方块字也不比土生土长的天朝人认识的少，但是面对带有很强烈当地特色的奇怪菜名，她还是犯难了，叽叽喳喳的询问秦烽。

　　“烽，这个马蜂菜是什么东西啊，好吃吗？”

　　“一种野菜，味道怪怪的，还可以吧，你没吃过有必要试一试。”

　　“烽，这个垛子蒸羊肉又是什么东东？还有这个壮馍，我知道馍是你们北方人对馒头的叫法，那它一定是很大很大的馒头，不然怎么会叫壮馍呢？”

　　小美女马上就要变成十万个为什么了，周围的食客全都被她的问题逗乐了。

　　秦大少巨汗，说：“还是我来点菜吧，保证你吃的过瘾。”

　　“好啊好啊，那我就等着大快朵颐喽！”她放下菜单，动作可爱的拍了拍自己的小肚皮，娇声说：“今天一定要把你喂的饱饱的，终于吃到了传说中的华夏美食，耶。”

　　他经过一番斟酌，挑选了六个比较有代表性质的菜。

　　色香味俱佳的菜一盘一盘的端上来，饶是从小家教严格的雅诗，也忍不住咽口水。

　　秦大少十分绅士的递过去筷子，笑着说：“第一次用，肯定会有点儿不适应，习惯就好了。”

　　“嗯嗯，我小时候学过使用筷子，虽说当时是按照礼仪的一种来学习的，但我自认为成绩很好。”她熟练的拿起竹筷，夹了一块萝卜炖牛腩，然后放在秦烽的盘子里，笑着说：“而且我还知道，你们天朝人有给别人夹菜的习惯哦。”

　　不愧是有钱人家的闺女，懂的还真不少。

　　不过，秦大少还是纠正道：“夹菜这种行为，现在已经演变成了关系亲密之人的做法，比如说长辈和晚辈，更多的时候是情侣之间。”

　　“嘻嘻，知道啦！”她夹起一块清蒸鳜鱼肉，再一次放进秦大少的盘子，用行动向他表明自己的心迹。

　　来而不往怎么能行，秦烽开始为她夹菜，两人吃的很开心。

　　二楼的总经理办公室，一个大腹便便的家伙坐在窗户旁边，乐呵呵的看着下面热闹的景象，饭店的生意这么好，真是做梦都能笑醒。

　　突然，他看到了坐在角落里的雅诗，顿时心跳加速。

　　世上竟然有这么漂亮的女孩子，而且还是欧洲人，皮肤白的就像最高等级和田羊脂玉，俊俏的脸，精致的五官，加上可爱无比的表情。

　　天呐，这简直就是女神！

　　他马上叫来一个服务员，问道：“下面那个外国女孩子，是什么来路？她和身边的男生，是什么关系？”

　　服务员回答说：“什么来路不太清楚，不过华夏语说的极好，看样子应该是留学生吧。那个男的也是生面孔，他们虽然看起来很亲密，却不像是男女朋友那种。”

　　“知道了，下去好好伺候，千万不要怠慢了客人。”肥猪一脸正色道，他的心里已经开始打坏主意了。

　　虽然雅诗是敞开了肚皮吃，但毕竟是个小女生，很快就吃饱了。如果不是因为秦烽作陪的话，她很可能只是象征性的吃两口，然后礼貌的说自己吃饱了。

　　不少食客们都发现一个奇怪的现象，那就是不停的有穿着黑色西装的老外，在饭店的门口和橱窗边上溜达。对面的大街上停着几辆车，大冬天也不关窗户玻璃，坐在里面的同样是老外。

　　雅诗拿起一张纸巾擦了擦小嘴，跟秦大少说：“不好意思，我要去一下洗手间。”

　　“嗯，去吧，这种小事不用打报告的，呵呵！”他还在大快朵颐，按照他的食量，到现在也就吃了个七成饱而已。

　　既然点了这么多菜，美女又吃饱了，剩下的事情，当然是一贯提倡节约的秦大少来搞定。

　　楼上的肥猪骂了一句：“吃货！”

　　他觉得自己的机会来了，挺着肚子用最快的速度下楼，然后用肥硕的身体挡在洗手间外的走廊上。

　　本来就不怎么宽敞的走廊，站上去他这么一个庞然大物，别人休想过去。

　　不一会儿，补完口红的雅诗走出洗手间，看到前面堵了个胖子，不由的眉头一皱。

　　她刚要开口借过，胖子眼睛一亮，装作巧遇的样子说：“美女，你长的真漂亮，我们能在这里遇上，难道不是一种缘分吗？我是这家饭店的老板，想跟你交个朋友，你看怎么样？”


第496章 暴力抗法

　　雅诗对肥猪老板十分反感，但良好的家教让她很有礼貌的说：“这位先生，我不认识你，请你让开一条路，我的朋友还在等着我呢。”

　　肥猪老板当然不可能轻易让开，淫笑着说：“美女你的华夏语说的真棒，你肯定也知道一回生、两回熟这句话吧，朋友都是从陌生人开始的，不是吗？”

　　雅诗表现出反感，说：“这位先生请你让开，我对和你成为朋友没有丝毫的兴趣，我说了，朋友正在等着我呢，你要是再不让开，我会叫人的。”

　　肥猪嘿嘿一笑：“美女难道你忘了，我是这家饭店的老板，也就是这一亩三分地的主人，你叫过来的人也全是我的人，能把我怎么样？不要真么拒人于千里之外嘛，我们天朝人喜欢说一句话，那就是多个朋友多条路，你应该能看出来，我是实实在在的有钱人，只要你愿意，我养你怎么样，一个月要多少钱，你随便开价。”

　　“你把路给我让开！”雅诗怒了，姑奶奶是长的漂亮，长的漂亮就该被人包养吗？再者，姑奶奶是世界首富的女儿，是上千亿美元的唯一继承人，你养得起吗？

　　肥猪见她真的发火了，讪讪笑道：“别生气啊，就当我什么都没说过，美女你慢走，请！”

　　他侧过身体，让出一条窄窄的通道。

　　雅诗皱起眉头，自己要是从这条窄窄的通道过的话，势必是要被他占便宜的。

　　就在这时，秦烽的声音传了过来：“小雅，你怎么还没出来，是不是不舒服？”

　　“烽，我马上就出去。”她应了一声。

　　肥猪把肚子一吸，通道稍微变大了一些，贱笑着说：“美女，你怎么还不走啊，你不打算过了吗，我得去里面呢，嘿嘿。”

　　秦烽站在走廊尽头喝道：“肥猪，把路让开。”

　　肥猪愤而回头：“小子，你骂谁肥猪，活的不耐烦了是吧？”

　　我去尼玛！秦烽一脚踢过来，肥猪超过两百斤的身体腾空而起，越过雅诗的头顶，直直的摔进了男卫生间，把里面的坐便器砸了个稀巴烂。

　　肥猪的肋骨也被砸断了几根，疼的他连叫喊的力气都没有，只剩下粗重的呼吸。

　　“小雅，没事儿吧？”他关切的问道。

　　“我很好，烽，你来的真及时。”她笑着走了过来，十分自然的挽着他的胳膊，说：“那个胖子自称是这里的老板，你打了他，不会有什么麻烦吧？”

　　“开玩笑，哥打他是看得起他。”秦烽傲气十足的说：“敢骚扰我身边的女孩子，只挨了一脚是他运气好！这里的老板怎么了，就可以无法无天吗，我们出去继续吃，他不来找麻烦则以，要是敢找麻烦的话，我让他吃不了兜着走。”

　　小美女在他的霸气下深深折服，面无惧色道：“有你在，我什么人都不怕，咱们出去继续吃饭。”

　　过了好长时间，肥猪才挣扎着从地上爬起来，扯着嗓子喊来一个服务员，干瘦的服务员搀着他走了两步，就累的气喘吁吁。

　　他愤恨的掏出手机，拨打了报警电话和急救电话，嘴里碎碎念：“敢打老子，你活的不耐烦了，老子要是不让你住半年的监狱，外加赔我十万块钱，老子就不姓章！”

　　他专门交代了外面的人，不许外面那桌客人结账，务必要把他们拦下，直至警察到来。

　　外面，秦烽和雅诗就跟什么事情都没发生过似的，两人有说有笑，雅诗胃口大开，接连吃了好几块肉。

　　呜哇呜哇……

　　警笛声响起，两辆警车停在饭店门口，六个警察鱼贯而入，为首的是个二级警督，职位相当于当初的舒雅静，一进来就开始咋呼：“谁打人啊，受害者呢？”

　　食客们根本不知道发生过什么，全都一脸惊讶的看着这些不速之客。

　　“警官，受害者在里面，肋骨断了好几根。”刚才的服务员从里间跑出来，指着不远处的秦烽说：“伤人的就是他，他踹了我们老板一脚。”

　　二级警督眼睛一瞪：“小子，胆儿够肥的，敢在我的辖区暴力伤人，给我抓起来带走，带回去严加审问。”

　　这时，肥猪在两个强壮服务员的搀扶下走出来，喘着粗气说：“堂哥你来了，我被打断了好几根肋骨，你可要为我做主啊。”

　　警督把手一挥：“别说你是我堂弟，就算是不认识的人，身为警察我也要管到底。你就放心吧，暴力伤人一定会被重罚的。”

　　“嗯，他还得赔我医药费、误工费、精神损失费……”肥猪一连说出好几个名次，如数家珍一般，看来以前没少干缺德事儿，正经人哪可能一时之间把这些全说出来。

　　“放心，他跑不了，你伤的这么重，当然可以索赔。”二级警督笑着说。

　　两人几句话之间，就把秦大少给定性了，这种旁若无人的做法，着实让人反感。

　　周围的食客们议论纷纷，有人说这是红颜祸水惹的祸，可惜了这么漂亮的一个外国美女，希望不要牵扯到她才好。

　　两个警员走过去，其中一个拿出手铐，另一个开口道：“同志，请跟我们走一趟吧。”

　　“我要是不跟你们走呢？”秦大少哼道，然后不慌不忙的放在筷子。

　　说实话，平原市的警察挨过他打的还真不少，可这帮人怎么就是不知道长心眼儿呢，据说交警们会把某些车牌号全都打印出来，每个人都要做到熟记，免得执勤的时候惹到惹不起的人。

　　你们这些警察真该跟人家交警学学，做到人手一张哥的照片，永远不要接近到二十米以内的地方，否则后果自负。

　　很显然，这两个警察并不认识他，包括咋咋呼呼的那位二级警督。

　　两个人对视一眼，一个冷笑道：“小子，我劝你不要逞英雄，更不要给脸不要脸，我们有的是对付拒捕的招儿，你可别后悔。”

　　“是吗？”秦烽站起来，两巴掌甩在他们脸上，骂道：“也不撒泡尿照照自己是谁，你们也配威胁我？”

　　两个家伙直接被打蒙了，这哪里是什么拒捕，明明是暴力抗法。


第497章 揍你们怎么了

　　不光两个警察懵了，除了雅诗以外，在场的所有人都懵了。

　　拒捕，在一般人看来已经是很过分的行为了，而且还动手打警察！至于这两个警察是怎么被打中的，这一点被大家忽略，因为很多人只是听到的耳光的脆响，并没有看到打脸的那一幕。

　　其实，两个警察也没看清楚，只觉得面前掌影一闪，然后脸上就有了感觉。

　　“放肆，敢打警察，你小子又多了一条罪状！”二级警督跳脚起来，心道你们两个没长手吗，别人打你就不会还手啊？

　　还有你们三个，就站在一旁看热闹吗，同事挨打了，还不赶紧上，趁着这小子暴力袭警，先揍一顿再说，直接打成残废才好呢，看他以后还敢这么嚣张。

　　几个家伙总算是明白过来了，一起朝着秦烽那边扑去。

　　“我劝你们动手之前，先好好儿想想，不要给自己找麻烦。”秦大少冷冷的喝道。

　　“小子，今天你死定了。”挨了一巴掌的家伙捂着脸说：“敢打警察，给我揍他！”

　　啪……

　　一本证件摔在了他的脸上，他下意识的用手接住，以为是被当做暗器的东西呢，随手又扔在了一边。

　　尼玛，连来自的证件都不看，你们这群人是主动找死。

　　嘭……啪……噗通……

　　仅仅几秒钟的时间，五个警察横七竖八的倒在地上。倒地的过程中，他们撞翻了一张桌子和几把椅子，好几个食客被吓的躲到了一旁，免得殃及池鱼。

　　“妈的！”二级警督一看，自己不出马是不行了，这小子还真能打，五个手下都揍不过他。

　　他不假思索的从腰间拔出手枪，一个箭步冲过去，在距离秦烽三四米的地方，用枪瞄准了他，喝道：“小子别动，否则我开枪打死你。”

　　更多的食客被吓坏了，好多人不顾身份的往外冲，都打成这样了，还结个毛的账啊。万一哪颗子弹不长眼，朝着自己打过来，岂不悲催。

　　服务员们也顾不了那么多，怕死是人的天性，他们全都选择蹲在地上。反正饭店不是自己的，赔钱也是老板赔，没必要为了那点儿饭钱搭上自己的小命。

　　雅诗不由自主的抓住秦烽的手腕，他笑着说：“不用担心，这位警察叔叔的枪根本没开保险，他就是把扳机扣断，也打不出一颗子弹。”

　　“要不咱们试试？”警督声色俱厉道，他这是打肿脸充胖子，自己又怎么可能不知道保险没开。他的这把枪跟了他十几年，除了上靶场练习的时候，从未发射过一颗子弹，多数情况下都是为了吓唬人。

　　秦烽冷笑一下：“还有，下次用枪指着别人之前，最好先看看自己身后。”

　　警督狞笑着说：“小子，你以为我会上当吗？我知道你身手好，只要我一回头，你会在最短的时间里把我打倒。放心，我是不会给你这种机会的。”

　　秦大少耸耸肩，雅诗也可爱的耸耸肩，做出一副我帮不了你的表情。

　　警察叔叔以为自己猜中了对方的想法，刚要大笑，后脑突然被一个凉凉的东西顶住了，没来得及多想，左右太阳穴也受到了同样的待遇。

　　他用余光左右一瞄，差点儿没尿裤子，两边各有一把手枪，不用说后脑顶着的那个东西也是枪！

　　再看枪的主人，全是身材壮硕的金发老外，一脸的肃杀表情，这种表情只会出现在两种人脸上：杀手，或者是职业保镖。

　　“怎么，还准备举着那把打不出子弹的枪？”秦烽笑着问道。

　　警察叔叔吞下两口唾沫，硬着脖子说：“小子，你不但拘捕和袭警，还非法持械威胁警务人员，识相的话赶紧让你的人放下枪，否则你这辈子就等着在监狱里度过吧！”

　　站在他左边的金发男用生硬的华夏语说：“警察，我们是职业保镖，通过正常程序通过海关来到这里，我们有合法的持械证件。另外，不要把我们和他联系在一起，我们之间没有任何关系。”

　　警察叔叔哭的心都有了，跟这小子一毛钱关系都没有，那你们为毛要替他出头？难道是为了传说中的江湖道义，开玩笑，这玩意儿连华夏人都不玩儿了，你们外国人能感兴趣？

　　他哪里知道，这些人全是雅诗的私人保镖。

　　倒在地上的一个警察，无意间看到扔在旁边的那本证件，反正躺着也是躺着，闲着也是闲着，不如给自己找点儿事做。

　　他伸手把证件拿过来，打开之后念道：“国防部内卫组织，中校军官秦烽……”

　　内卫？还是个中校军官！

　　警察叔叔的脸顿时拉的很长，虽说他只是个分局的副队长，却也清楚的知道，内卫的一个特别行动小组，在平原市警察总局设立的办公地点。

　　据说这帮大爷个个都很牛，别说是警察，就算是军分区的司令和政委，都不敢惹。

　　他意识到自己一脚踢在了铁板上，瞪了一眼尚不明就里的肥猪堂弟，心里快把他埋怨死了，你可真会给我找事儿啊！

　　自从这个特别行动小组出现之后，平原市至少有几十个警察挨揍，军分区更是换了两任司令，至于挨揍的兵，那就更多了去了。

　　五个挨打的警察也回过闷儿来，怪不得人家这么嚣张，刚才怎么就没看一眼人家的军官证呢，要是看了，这顿打说不定就能避免呢。

　　肥猪的脑门儿上也被顶了一把枪，要不是两个服务员搀着，他早就跪地上了。

　　“警察叔叔，现在我们可以好好儿聊一下了吧？”秦烽很有深意的说：“我为什么要揍那个肥猪，你到现在都没有问呢，作为一名代表正义的警察，怎么连这点儿常识都不懂呢。喂，就说你呢，那头肥猪，你自己说说吧。”

　　肥猪觉得裤裆一热，赶紧说：“是我的错，我不该调戏那位美女，都是我色迷心窍，才被这位先生踹了一脚。”

　　警察叔叔气的只想吐血，尼玛刚才在电话里可不是这么说的，老子怎么会有你这样的亲戚，真是倒了八辈子血霉。


第498章 反讹诈

　　一脸慌张的分局局长走进饭店，首先看到的是排成一排跪在地上的六个家伙，以那位二级警督为首。

　　警察下跪，而且还是六个人一起，这可是从未发生过的事情。

　　局长接到下属的报告，就知道事情玩儿大了，马不停蹄的驱车过来，路上闯了好几个红灯，一进来就表情恭敬的问道：“哪位是秦中校？”

　　秦烽不慌不忙的应了一声。

　　局长心道就是他了，据说特别行动小组里，最嚣张的就是个二十岁左右的男生。别看他年龄不大，功夫超级好，而且背景超级硬，就是他一手造成了两任军分区司令的下台。

　　局长点头哈腰道：“秦中校你好，这是个误会，请您一定不要放在心上。是我对属下管教无妨，您看能不能原谅这几个不懂事的家伙？”

　　外面，急救车早就到了，肥猪老板作为这件事的罪魁祸首，当然没机会随车去医院。此时疼的他呲牙咧嘴，加上满头大汗，更是丑到了极点。

　　秦烽哼道：“现在不是我愿不愿意原谅他们，而是我的这位朋友。”

　　他指着身旁的雅诗说：“我朋友被那头死肥猪骚扰了，我就踹了他一脚，大家都是男人，你说我这样的做法有错吗？”

　　“道义上绝对是行得通的，只要是个男人，都会这么做的。”局长很想说这样的做法，是不被法律允许的，但话到了嘴边，马上就换成了之前的那几句。

　　“对啊！”秦烽一拍桌子，说：“可死肥猪不服啊，他觉得自己是这一亩三分地的主人，就可以横行霸道，但凡是个厚道点儿的人，都会选择打掉牙咽肚里去。可他呢，竟然打电话叫来自己的堂哥，也就是肩膀上花最多的那位。这位警察叔叔更嚣张，不问青红皂白，就要抓我，还说要关我一年半载，另外诽谤我拒捕、袭警等等。”

　　局长抹了一把汗，瞪了一眼二级警督，赔笑脸道：“错在我们，秦中校您消消气。”

　　“我没生气，我朋友生气了。”秦烽再次指着雅诗，说：“这位漂亮的女孩子，你知道她是谁吗？实话告诉你，她是世界首富格森斯·凯特的独生女儿，也是我秦烽的贵客。今天我们高高兴兴来这里吃饭，却遇到这么败兴的事情，而且凯特小姐的安全受到了威胁，人格受到了极大的侮辱，你说这件事该怎么办？”

　　局长脸上的汗更多了，两个都是要命的人物，前天他还收到通知呢，上级要求他一定要管好辖区的治安环境，给凯特小姐一行人留下好的印象。

　　这下好了，直接把正主儿给惹了。

　　死肥猪终于知道自己惹了多大的祸，求饶道：“秦先生、凯特小姐我错了，我真是瞎了自己的狗眼，想要包养凯特小姐。我该死，我不是人，我就是个天生的王八蛋……您二位饶了我吧。”

　　雅诗看了秦大少一眼，旋即说：“这件事，我全权交给秦先生处理。”

　　秦烽哼道：“肥猪，犯了错是要受到惩罚的，你敢调戏凯特小姐，所以我踢了你一脚，当时你要是认下，我们是可以相安无事的。但你叫来了当警察的堂哥，要抓我还拿枪指着我，你说这笔账怎么算？”

　　肥猪死的心都有了，说：“我赔钱，我赔您一万……不，十万块钱的精神损失费，求您一定要原谅我，给我一次改过自新的机会。”

　　秦烽一笑：“算你识相，当初你不就打算讹我十万块的吗，这叫搬起石头砸自己的脚。”

　　“是是是，我以后一定不敢了。”肥猪赶紧让人拿来十万块现金。

　　雅诗根本不会把这点儿小钱看在眼里，秦烽同样也不会。

　　肥猪以为自己逃过一劫了，就当是破财免灾，还没来记得高兴，秦大少又开口道：“这么多钱，也是你辛辛苦苦赚来的，我要是直接拿走的话，还真的有点儿不好意思。”

　　肥猪眼睛一亮，心想你什么意思，难道是觉得我可怜，不要赔偿了？要真是这样的话，那就太好了，十万块虽然算不上多，却也是一周的利润呢。

　　秦烽话锋一转：“我打算拿这十万块，买下你这家店。”

　　“什么？”肥猪瞪大了眼睛。

　　“怎么，你觉得太多了？不要紧，哥们儿不差钱儿，就算是吃点儿亏吧。”他笑着说：“你千万别觉得不好意思，既然我愿意给这么高的价格，你安安心心收下就是了。”

　　肥猪的眼珠子都快瞪出来了，这家店光装修就花了三四百万，加上桌椅、后厨设备和餐具，一共花了五百多万。拿十万块就想买走，你怎么不去打劫？

　　秦大少心想打劫这种事儿，哥这种厚道人是绝对不会做滴，哥最喜欢做的，是你情我愿的公平买卖。

　　见死肥猪露出生气的表情，警察叔叔赶紧朝着他使眼色，局长也对着他眨了眨眼，意思是你要是不答应的话，今天这事儿肯定不会有好结果。

　　十万块钱就把店转让，肥猪的心在流血，他当然是一万个不愿意。

　　堂哥再也忍不住了，开口道：“堂弟，人家秦中校出的价格这么合理，你还有什么好顾忌的？赶紧答应啊，过了这村儿没这店儿了。”

　　局长也开始敲边鼓，说：“就是啊，这么好的机会，要是错过了你肯定得后悔的。”

　　肥猪除了苦笑还能说什么，他也不傻，又怎么会不明白两人的意思，咬着牙说：“好吧，我愿意把店卖给你。”

　　秦烽伸出一根手指，一边摇一边说：“不是卖给我，而是卖给凯特小姐。”

　　雅诗一愣，问道：“为什么是卖给我？”

　　“嘿嘿，谁让他刚才骚扰你呢，再说了，美丽的雅诗小姐怎么可以在华夏国没有生意呢。”他笑着说：“以后你就是这家店的主人了，作为主人，要经常来才行，不能学某些人，做甩手掌柜。”

　　说到甩手掌柜四个字的时候，他的脸不由自主的红了一下，不得不说，还是当甩手掌柜比较爽，嘿嘿！


第499章 反抗无用

　　姓章的肥猪神情落寞的躺在医院，单人病房显得有的冷清。

　　他快后悔死了，这几年是挣了不少钱，却也做了许多亏心事，更玩弄了不少性格单纯的女孩子。以至于到现在一看到美女，眼睛就发直，心里更是痒痒的不得了。

　　自己的财力，加上在公安局里上班的堂哥，就算某些女孩子觉得吃了亏，最后也只能不了了之。

　　这样让他的胆子越来越大，之前发生的事情，让他从根本上认识到，天外有天山外有山。自己的这点儿小小背景，跟真正的强龙一比，连个地头蛇都算不上，顶多算是个小泥鳅。

　　而且为此把辛苦经营的店面给丢了，这才是最大的损失。

　　他决定痛改前非，既然已经有了成功的经验，东山再起不在话下。

　　就在他踌躇满志的时候，房门被人从外面打开，两道黑影窜了进来。从这两个人的打扮来看，肯定不是医生，更不是自己的朋友。

　　他刚要喊叫，其中一人用手捂住了他的嘴巴，另外一个用枪顶住了他的脑门儿。

　　肥猪又差一点儿就尿裤子，害怕的说：“朋友，我连店都送出去了，你们还想怎么样？”

　　他以为这是秦烽或者雅诗派来的人，对方冷哼一声：“在我发问之前，你最好别说话，否则我保证你会死的很惨。”

　　肥猪满头大汗的点点头，对方这才开始发问：“今天跟你起冲突的女孩子，一共有多少保镖，他们配备什么样的武器？”

　　肥猪先是一怔，然后回答说：“具体有多少保镖我说不太清楚，反正当时冲进来的有二十多个人，几乎是一瞬间就把形式控制住了。至于武器，他们拿的是手枪，型号我可不知道。”

　　“他们的战斗力如何？”黑衣人又问。

　　肥猪一脸犯难的表情，说：“这我就不知道了，他们一进来就把警察制伏了，没有发生直接性质的冲突。不过从警察们的反应不难看出，那些保镖很厉害，把警察吓的不轻呢。”

　　“哼，那是你们的警察太没出息，也就欺负一下手无寸铁的人。”黑衣人继续问：“那些保镖离开的时候，一共开了几辆车？”

　　肥猪思索几秒钟，说：“有十辆以上，有的坐四个人，有的坐五个人，清一色的豪车。”

　　两人同时皱了皱眉头，这么算的话，雅诗身边的保镖至少有四五十个人，想要刺杀他何其困难。

　　使用狙击战术？

　　恐怕也不行，这么多的保镖，一定会采取挡住任何方向来袭子弹的策略。除非他们自己出现严重的错误，否则的话，狙击手根本没有开枪的机会。

　　肥猪见两人陷入沉思，小心翼翼的问道：“你们到底要干什么啊？”

　　“不该问的别问！”一个黑衣人喝道。

　　另一个很有深意的看着他，说：“这个死胖子肯定猜到什么了，很可能对我们进行举报，不能留他了。”

　　肥猪吓的屁滚尿流，求饶道：“我什么都不知道，你们也从来没找过我，放了我吧！”

　　黑衣人抬起手，用枪柄重重的砸在他的后脑上，肥猪白眼一翻倒在床上。

　　两人对视一眼，快速离开。

　　……

　　秦烽带着雅诗吃遍了平原市的大街小巷，也玩遍了这里每一处好玩儿的地方，小美女大呼过瘾。

　　本着防火防盗防秦烽的指导思想，那些保镖采取寸步不离的保护方式，这让雅诗大为火光，因为这么一来，她就没有了和秦大少亲近的机会。

　　但是，她的抗议被保镖们无视了，而且还很明确的表示：只听格森斯老板的命令，一切工作都是为了确保大小姐的安全。

　　秦烽倒是没什么意见，因为他心里清楚，只要自己愿意，就会有不少于一百种甩开这些人的方法。

　　把小美女送回酒店，他开车返回秦家别墅。

　　进门之前，他就听到楼顶花园有女孩谈话和娇笑的声音，进去之后便直接上了三楼。

　　秋千上，并排坐着两个身穿纯棉睡衣的美女，一黑一白相得益彰。

　　是陈玥和苏舞，这两妞儿自打开上一黑一白的阿斯顿马丁之后，将黑白双煞的习惯慢慢融入到生活中。

　　就比如现在穿着的睡衣，平时的穿着打扮也很有特点，当一个人以白色基调为主的时候，另一个肯定是黑风衣外加黑丝袜的组合。

　　“小舞老婆、玥玥老婆，你们不冷吗？”他笑嘻嘻的挤进两女中间，同时楼主她们的柳腰。

　　陈玥娇声道：“屋里的暖气实在是太热啦，呆得时间长了，有种憋闷的感觉。我就叫上小舞，一起出来透透气。”

　　“放心啦，我和玥玥现在是修真者，体质棒的很，不会感冒的。”苏舞表情可爱的皱了皱鼻子。

　　虽说两女是多年的死党好友，很少为某些事情产生争执。但是在秦烽面前的时候，也会不由自主的争抢表现自己，用以引起秦大少的更多关注。

　　“你们的体质变化真的很大吗？”秦大少正色问到。

　　陈玥想也不想的点头说：“是很大啊，我和小舞每天都抽出很多时间修炼，这你是知道的。”

　　他马上换了一副表情，脸上带着招牌坏笑，贱兮兮的说：“为夫有必要为你们检查一下身体，看看你们到底有什么样的变化。”

　　“检查，怎么检查？”苏舞一愣。

　　陈玥第一时间明白了他的意思，俏脸爬上一丝红晕。

　　“嘿嘿，当然是上床检查，难道你们想在这里检查？那样的话真有可能感冒呢，而且这不是关键，如果被邻居看到了，人家就能免费观看一场爱情动作片。”他脸上尽是淫荡表情，双手同时用力，将二女从秋千上抱起，朝着房门走去。

　　苏大小姐明白了他要干什么，娇嗔道：“坏蛋老公，你又想对我和玥玥使坏，玥玥我们一起反抗好不好？”

　　这话说的有些言不由衷，陈玥当然听的出来，小声说：“反抗有用吗？而且我们越是反抗，某个坏家伙就越是兴奋。”

　　“哈哈，还是玥玥老婆了解我。”

　　不一会儿，房中传出粗重的呼吸声和羞人的叫喊声。


第500章 按摩

　　除了生理上的某种需要之外，这同样是修炼必不可少的过程，一股精纯的灵力在他们身体里快速流转，为三人带来不少好处。

　　秦烽一高兴，“消化”了当初玉玺留下的一个“储存站”，这些能量直接让他晋级成为化臻期中品。

　　要知道，他从接触修真到现在，不过半年多的时间。却已经到了普通修真者几十年才能达到的高度，这种晋级速度，会让整个修真界为止疯狂。

　　众所周知，修真是一个时间长而且枯燥乏味的过程，修真者们不得不清心寡欲，用来打发这种乏味。

　　可秦大少不同，他是该吃吃该喝喝，该泡妞儿就泡妞儿，这些被其他人定义为修真最大影响的事情，对他来说反而是一种动力。

　　就比如说现在正进行的“运动”，一般的修真者会嗤之以鼻，说这是玩物丧志的表现。可是对于秦烽，却是不折不扣的修炼，比打坐练气的进步速度，不知道快多少倍呢。

　　要不说人比人气死人呢，好在他到现在都没有正式加入修真界，自然也就不用受那些繁文缛节的限制。

　　因为他答应过林美女，春节前要帮她解决家里的事情。如果自己等级过低的话，别说解决麻烦，林家那帮老顽固们能多看他一眼都是怪事。

　　……

　　雅诗住的酒店，一名男服务生推着小车，脸上挂着标准的微笑走出电梯间。

　　“干什么的？”一个报表马上将他拦下。

　　服务生礼貌的说：“给总统套房的客人送宵夜，这是我们总经理专门交代的事情，务必请客人赏光。”

　　保镖眉头一皱，对着另外两个人使眼色，两人走过来，打开银质的餐具盖，对里面的食物进行了全面检查。

　　确保没有问题，为首的保镖说：“交给我们吧，我会把宵夜送到大小姐面前。”

　　“好的。”服务生转身离去。

　　保镖并没有把餐车推进房间，而是几个人把食物一分，当场大快朵颐起来。

　　餐车的一个车轮上，红色的小灯一闪一闪。

　　楼下，刚才的服务生一边脱工作服，一边问道：“怎么样，餐车被送进去了吗？”

　　两个盯着电脑显示屏的手下摇摇头，说：“位置显示还在走廊里，并未被送进房间。头儿，对方很小心，任何食物都只吃自己买来的，在餐车上放炸弹的计划，恐怕行不通。”

　　“我也的觉得没那么容易得手，那就换计划C，通知所有人员做好准备。”他下命令道。

　　……

　　秦大少打着哈欠，出现在警察总局的特别小组办公区。

　　不是因为昨天折腾的太晚，而是今天太早被叫醒，刚才开车来的路上，他几次都差点儿睡着。

　　“何领导，什么事情啊，一大早就把我叫了过来？最好是重要的事情，不然的话，哥会很生气的，后果也会变得很严重。”他看了一眼窗外，天空刚刚泛起鱼肚白，太阳都还没有升起来呢。

　　何慕晴同样带着黑眼圈，没好气道：“我还不是同样被人一早叫醒，你小子就别提意见了，我还一堆意见没处提呢。”

　　“到底是什么重要的事情？”他把身体探过去。

　　何领导下意识的身体后仰，但到最后，还是被他一口亲在脸上。

　　由于刚从温暖的被窝里出来，秦大少身上带着陈玥和苏舞的体香，这让何领导心里大为不爽。

　　“离我远一点，说正事儿呢。”她哼道：“老爷子让秘书打电话给我，说近期有个秘密组织，已经通过海关进入华夏国，目标很可能是雅诗·凯特。”

　　秦烽收起玩世不恭的表情，眉头一皱：“什么组织？”

　　“现在还不知道。”何领导两手一摊，说：“这个组织的秘密程度，不亚于你们死亡岛，他们通过各种方式朝着平原市聚集。证据显示，这些人的目标并不是你，那就只能是雅诗喽！”

　　秦大少暴汗，干嘛什么事都牵扯上我，哥的仇人就那么多吗？为毛一有秘密组织或者是成员，你们首先想到的就是来对付我的？

　　哥这么厚道的一个好银，名声都被你们给败坏完了。

　　“你确定他们是针对小雅的？”他沉声问道。

　　“现在至少有六成可能，是针对她的。”何领导分析说。

　　“好吧，我派伊莎贝拉去保护她，正好撤消了对刘苏的监视之后，莎莎整天说闲得无聊。”他并不担心雅诗的安全，首先这是他秦大少的一亩三分地，不管是黑道白道都有咱的人，可以从各个方面进行调查。

　　再者，雅诗有四五十个顶级保镖保护，再加上一个不老教官，对方就是开着坦克上去，也休想对她产生丝毫的威胁。

　　只是，这到底是个什么样的组织呢？

　　敢对世界首富的女儿下手，这不是一般组织敢接的任务。

　　他的目光落在何领导略显疲惫的俏脸上，笑嘻嘻的说：“领导你精神不好，要不我为你按摩推拿一下，保你精神百倍。”


第501章 便宜

　　何慕晴一听这话，顿时杏目倒竖，没好气道：“得了吧，你以为姑奶奶傻啊，什么按摩推拿，你是想吃我的豆腐！”

　　被揭穿了心中所想，但秦烽还是一脸正色的说：“领导，你这叫以小人之心妒君子之腹。”

　　“哦？”何领导很有深意的看着他，说：“是吗？我们的秦大少什么时候改性了，你敢发誓是真的为我按摩，没想着占我便宜？”

　　他一脸信誓旦旦的保证：“绝不是为了占便宜。”

　　何领导信了，往椅背上一仰，眯缝着大眼睛说：“那还等什么，来吧。接连几天都休息的不太好，坐一会儿就会觉得身体发酸，希望你的按摩比你的嘴巴更靠谱儿。”

　　秦烽笑嘻嘻的走过去，按摩嘛，本来就会产生肢体上的接触，谁能说得清楚这到底是不是占便宜。

　　当然了，一开始肯定不能做的太过分，循序渐进才是王道。

　　他开始用指压的方式，在何领导的头部进行按摩，用于他把一股灵力分散到指尖，把按摩的效果提升了好几倍。

　　仅仅几秒钟的时间，何领导就舒服的哼了起来。

　　嘿嘿，更舒服的还在后面呢，保证你享受完这次之后欲罢不能，哥就会有更多占便宜的机会。

　　头部过后是颈部，何慕晴的颈椎有些紧绷，肩部的肌肉却显得十分松弛，这正是没有休息好的症状。

　　随着他那两只带有魔力的十指，不断变幻位置和方式，一种无以伦比的轻松感觉直冲云霄。

　　不知不觉，她睡着了。

　　秦大少嘿嘿一笑，机会来了！

　　那还客气什么，两只手顺着她的衣领伸了进去，把两座山峰掌握。

　　手感是越来越好，他不由想起魏老爷子的那句话，只要不上床，亲亲嘴摸摸手什么的，可以随便做。

　　其实，就算是把她搞上床了，魏老爷子能说什么？

　　当然了，秦大少也不是那种见了漂亮女孩子就扑上去的主儿，相比之下，他更喜欢水到渠成。

　　不一会儿的功夫，何领导的外衣口子被全部解开，内衣卡扣很快也被解开，他的两只手已经不满足于胸部，在她如丝缎的肌肤上来回游走。

　　又过了一会儿，胆子越来越肥的他，开始对着美女领导的裤子下手。

　　刚刚解开皮带，还没来得及做其他的事情，何慕晴突然睁开了眼睛，开口的第一句话就是：“便宜占的差不多就得了，太贪心没好处。”

　　“嘿嘿，看您说的，我是想帮你按摩一下重要位置。”他收起脸上的淫荡表情，说：“难道何领导没有听说过，女人的小腹是很重要的位置，因为里面有卵巢的存在，如果这个地方能够受到有效的滋养，女人就会用永葆青春呢。”

　　“少给自己找借口，按摩而已，你干嘛要脱我的衣服？”何领导表情妩媚的白了他一眼，一边穿衣服一边说：“你还不走，想赖着我请你吃饭吗，我可没空儿。”

　　哎，早知道你这么快醒来，哥就该快一点儿下手，这么好的机会错过了，以后不知道什么时候才能再有。

　　“好吧，那我走了。”他耸耸肩，转身离去。

　　等门关好之后，何慕晴脸上露出微笑，自语道：“这个魂淡家伙，要是肯正经一点儿的话，不失为一个好男友的选择。嗯，他的按摩还真的有作用，神清气爽就是好。”

　　……

　　秦大少本来准备回家，给女孩子们做一顿爱心早餐呢，半路接到一个电话，他打转方向盘，掉头朝着另一个方向驶去。

　　几分钟后，他进入一家早餐店。

　　这家店经营的是传统的中式早餐，豆浆、胡辣汤和油条为主，在西式早餐的冲击下，这家店的生意并不好，只有寥寥几个客人。

　　“秦烽学弟，这里。”坐在里面一角的刘苏跟他打招呼。

　　美女学姐已经帮他要了早餐，一杯豆浆、一碟小咸菜外加油条和牛肉饼。

　　“学姐，一大早就请我吃饭，你蛮有兴致的嘛。”他笑嘻嘻的坐下来，自打上次两人开诚布公的谈过之后，相互之间的敌意少了很多。如果不是因为她生门门主的这个身份，成为好友也不无可能。

　　不跟她客气，秦烽夹起牛肉饼开始往嘴里塞。

　　“加上今天这一顿，我都请你两次了。”美女学姐眼睛里带着一丝矫捷，笑着说：“学弟啊，你是不是也该请学姐吃饭呢？”

　　这就算一顿？好吧，哥每天请你吃早饭，请你一辈子都行。

　　“学姐，你有话就直说，咱们之间用不着客气的。”他咽下嘴里的东西，说：“别说是请你吃饭，就是包养你，哥一样负担的起。”

　　刘苏俏脸一红：“你们这些男生，果然没一个好东西，学姐还以为学弟你会因为年龄小纯洁一些呢，现在看来，你跟他们是一丘之貉。”

　　对于这种中肯的评价，秦大少自然是虚心接受。

　　寒暄完了，刘苏压低声音说：“我的人查到，最近有一伙神秘的人渗透进平原市，这些人行踪诡秘，我判断他们是冲着你，或者是冲着你身边的人来的。”

　　消息够灵通的，连何领导那边都是魏老爷子派人通知的。刘苏却能靠自己手里的力量，查出这帮人，不简单。

　　他笑着说：“不是冲着我，而是雅诗·凯特。当然，雅诗这次的目的是建立和秦氏更深入的合作，所以从某种意义上来说，也算是冲着我来的。”

　　刘苏恍然大悟，说：“原来是这样，我之前还一直纳闷儿呢，为什么这个神秘组织的人员，都是外国人。虽然秦烽你的仇人很多，却也不至于跟外国人结仇啊。”

　　秦少大汗，你什么意思，看不起哥是吗？要不是因为这里不是说话的地方，哥一定会告诉你，我在欧洲、美洲都是有仇人的！

　　黑手党知道吧，两任党魁死在哥的手里；俄罗斯帮知道吧，老大老二同样是被哥们儿杀掉的；还有美洲的巫妖，太平洋腹地的死亡岛，哥的仇人多的两只手都数不过来。

　　当然了，仇人多也的确不是什么露脸的事情，所以还是不说为好。


第502章 刘苏请客

　　一阵风卷残云，秦大少吃光了面前的早餐，摸了摸肚皮说：“六成饱，作为一名精英，有必要保持一定的饥饿感，吃的太饱容易让感知危险的能力降到最低。”

　　刘苏的眼珠子差点儿没掉地上，你丫喝了一杯豆浆外加三根油条，还有两个又厚又大的牛肉饼，这么多的东西够姑奶奶吃一个星期的。

　　吃了这么多，竟然只是六成饱，你的肚子里到底能装多少东西？

　　这是他接受杀手训练的时候养成的习惯，一顿饭能吃三顿的量，特别是剧烈运动之后。因为在执行任务的时候，很可能两三天都没有机会吃东西，必须适应这种情况。

　　昨晚的一场大战，耗费了他不少的体力，一大早又被何领导叫去，正好符合剧烈运动后食量大增的条件。

　　刘苏在心里对他表示鄙视，在她看来，一个吃货是很难有出息的。

　　不过她马上发现，自己的这种思想是错误的，因为面前的这个家伙实在是太有出息了，凡事都有例外，这是一个很有出息的吃货。

　　“对了学姐，除了刚才那些，你还有没有什么消息要透露给我。”他笑嘻嘻的问道。

　　美女学姐一愣：“你以为我这里是中央情报局，还是联邦调查局？能查出那些神秘的家伙，已经耗费了姑奶奶很大的精力，怎么可能还有时间去查其他的事情？”

　　秦大少耸耸肩，道：“我说的是你们天理教内部的消息，比如你们教主对我的态度有没有转变，我想问的是这些。你倒是想成为中央情报局，但你能行吗？”

　　美女学姐气呼呼的说：“看不起我的人是不是，那是姐自己不愿意，否则的话中央情报局算个毛啊！我们教主到现在为止，对你还都是咬牙切齿，恨不得马上把你宰了，你满意了？”

　　女人啊，就是太容易出现情绪波动，你应该多学学哥，哥从来都是泰山崩于顶而面不改色。

　　刚想对学姐进行一番说教，他突然看到外面来了两个交警，一个正在对着他的车拍照，另一个拿出罚款条，准备开罚单。

　　“我次奥，老子的车也敢贴条子？”他直接从椅子上跳起来，咋咋呼呼的跑了出去。

　　刘苏动作可爱的皱了皱鼻子，自语道：“还以为你是个能沉得住气的人呢，到最后还不是一样的情绪化，罚款就罚呗，反正你秦大少最不缺的东西就是钱，何必放在心上。”

　　秦烽冲出早餐店，大喝一声：“住手！”

　　正拍照的交警被吓的手一抖，数码相机直接摔在地上，电池和内存卡一起被摔了出来；开罚单那位的手也抖了一下，笔尖戳破好几张纸。

　　俩人火大了，你小子是谁啊，大呼小叫的！

　　作为职业开罚单的交警，他们经常会遇到闻讯赶来的车主，只要罚单还没开完，说几句好话就能免于被罚，但“住手”这么客气的话，他们还是第一次听到。

　　最关键的是数码相机肯定摔坏了，两人回去之后少不了一通解释，而且今天算是白出来了，好不容易逮住一辆乱停乱放的车，这家伙赔大了。

　　两人扭头一看，是个二十岁左右的小年轻，不由的吼道：“喊什么喊，相机都吓的掉地上摔坏了，你赔得起吗？”

　　秦大少眉毛一挑：“关老子毛事，是你自己没拿好。刚才要是把你吓死了，我是不是还得付法律责任啊？”

　　“你小子竟然犟嘴！”交警火冒三丈，对着同事说：“刚才我已经拍过照片了，内存卡里肯定有，你继续开单子，他不是嚣张吗，罚死他！”

　　“等等，你们最好先看看这个！”秦烽把自己的证件扔了过去。

　　俩人一看，气焰顿时矮了半截儿，但是就这么放过他，两人心有不甘。

　　对视一眼后，其中一个哼道：“军人怎么了，就可以随意停车吗？”

　　“老子在这里办案，行了吧？”秦大少瞪着他们说。

　　“办案为什么不开军车，要开挂着四人牌照的车？”交警依然不肯让步。

　　尼玛，秦大少争锋相对：“就是因为老子开着私家车干公家的事儿，所以更不能被罚，否则还有天理吗？”

　　两人的气焰又矮了一截儿，正准备就此罢休的时候，美女学姐从里面走出来，娇声跟他说：“学弟，麻烦解决完了吗，咱们赶紧走吧，吃饭已经浪费了不少时间呢。”

　　俩交警马上瞪着他，这就是你小子办的案子？

　　他一把夺过自己的证件，哼道：“老子的任务就是泡妞儿，不行吗？不服气你们也带着妞儿来，我绝对不会眼红的。”

　　废话，孙子才眼红呢！

　　就这样，俩人眼睁睁的看着他带着美女坐上车，然后绝尘而去。

　　手里还拿着为开完罚单的交警苦笑一下，说：“哥们儿，这算什么事啊？”

　　另外一个更无奈，摇头说：“就当咱们俩今天走霉运，赶紧把相机捡起来，回去打个公物损失报告。谁让人家是国防部的人，咱们惹不起。”

　　车上，美女学姐用鄙夷的目光瞄了他一眼，哼道：“学弟，没想到你也有不讲理的时候。”

　　“我什么时候不讲理了？”秦烽当然不认，说：“我已经很规矩的把车停在了路边，并没有影响其他车辆和行人的过往。对，路边是没有停车位，但为什么没有呢？难道他们就不该多画几个吗，这首先是交警的失误，为什么我要为他们的失误买单？”

　　刘苏的一句话，换来他这么长一通。

　　“就算你说的有道理，不能好好儿跟人家说吗？干嘛要以官压人，这是不道德的行为。”她又说。

　　“学姐，我以官压人，是因为他们更擅长做这个。”他还有自己的歪理，说：“我要是不这么做的话，你觉得他们会好好儿跟我说话吗？天朝就这么个情况，胆小的怕胆大的，胆大的怕横的，横的怕不要命的，我这么聪明，怎么可能让人欺负？”

　　美女学姐表示无语，无耻也就算了，还说的这么冠冕堂皇，你能再无耻一些吗？


第503章 就要看

　　秦烽把车停在大门口，就不再往里走了。

　　在刘苏看来，他至少应该把自己送到教学楼附近才对，要知道从这里步行到外语系，至少得走十五分钟的路程。

　　而且，最可气的是他停车时说的一句话：“学姐，为了不引起不必要的麻烦，我就不送你了。真把你送到教学楼下，你的同学们会误会的。”

　　误会个毛，前几次发生的事情，已经让很多人误会了，姐在乎吗？

　　再说了，这里的人流量比外语系那边强大多了，老娘在这儿下车，会被更多人看到的好不好？

　　她意识到秦烽绝对是故意的，小嘴巴一撅：“算你狠！再不济学姐也请你吃了早餐呢，你就这么对我啊？”

　　秦大少装作不明所以的样子，说：“师姐你什么意思啊，我怎么听不明白？你是怪我没请你吃饭，对不对，这是小事一桩，什么时候吃，吃几顿，你说了算，这总行了吧？”

　　刘苏气呼呼的打开车门，心道你等着，姐一定不会让你好过。

　　她跳下车，朝旁边走了两步，秦烽笑嘻嘻的开始调转车头，见她站在那里不肯走，就下意识的降下车窗玻璃，问道：“学姐你怎么了？”

　　刘苏突然用很嗲的语调说：“亲爱哒，人家最喜欢的那款内衣落在你床上了，你帮我洗干净晒干，然后还给我好不好？”

　　“什么？”他一愣，心想你没吃错药吧，什么内衣，什么还给你？

　　美女学姐的音调逐渐升高，继续嗲嗲的说：“还有，千万别忘了给人家卖事后避孕药，早一点儿送过来给我，拖的时间长了容易出事呢。”

　　尼玛，这绝对是陷害！

　　秦大少终于醒过闷儿了，这是她的反击手段，真是够狠的。这么一来，所有人都相信哥跟她有一腿，哥光芒四射的人品啊，就此毁于一旦。

　　真是好奇心害死猫，就不应该停下来跟她说话。三十六计走为上，他一脚油门踩下去，汽车绝尘而去。

　　再看刘苏，一脸得胜者才有的表情，笑着自语道：“跟姑奶奶斗，你还嫩了点儿，下次看你还敢不敢这样做。”

　　她才不在乎别人说什么呢，反正自己的名声已经坏到了极点，只要能把秦烽拉下水，再给自己头上泼点儿脏水，根本不算什么。

　　秦大少嘴里不停的碎碎念，一路驱车来到雅诗下榻的酒店。

　　上楼的过程很顺利，可他一出电梯，就被几个脸拉得比驴还长的老外拦住了，说什么也不让他进去。

　　“你们这是什么意思？”他火大了：“凭什么不让我进去见小雅，难道你们不知道我跟她的关系吗？”

　　几位老兄心道就是因为太清楚你和大小姐的关系，所以才不让你进去，万一你们玩儿出点儿什么事情来，我们怎么跟老板交代？

　　为首的家伙，用并不流利的华夏语说：“秦先生，我们完全是按照格森斯老板的安排做事，您要是有什么不理解的地方，可以给我们老板打电话。只要我们老板同意你进大小姐的房间，我们是不会做任何阻拦的。”

　　你们在开玩笑吗，我给格森斯打电话？

　　就算我肯打，他肯接吗？

　　当然了，主要是秦大少不想打，跟格森斯那只老狐狸说话，他十分的不情愿。

　　你们以为拦住老子，老子就进不去了吗，先不说这里是平原市，是老子的一亩三分地，就算是世界上的任何一个地方，哥们儿想去就去，谁都拦不住。

　　“快看，有流星！”他指着窗户说。

　　结果实在是太悲催了，这些人全都没有上当，继续目不转睛的盯着他看。

　　我擦擦，忘了这些家伙都是外国人，星爷这套对付国人的妙招儿，丁点用处都没有。

　　他把手一会儿，打出一条火龙，保镖们顿时如临大敌，纷纷掏出手枪，瞄准了火龙的去向。

　　火龙嘛，当然是一转眼消失不见，就趁着这段时间，秦大少成功的溜进房间。没等里面的保镖反应过来，一个箭步冲进卧室。

　　保镖们大呼上当，之所以把他拦住，一方面是奉了老板格森斯的命令，另一方面是因为大小姐正在房间里泡澡，当然不能让一个男人进去。

　　他进入卧室之后，第一时间把门关上，然后反锁。

　　房间里没人，一丝不乱的大床上，整齐的放着一套紫色真丝长裙，应该是雅诗特意为今天选择的衣服，可人呢？

　　哗啦啦……

　　有水声从卫生间那边传过来，秦大少的耳朵马上竖了起来，脸上的表情也变得十分淫荡，难不成是在洗澡？

　　哇哈哈，哥是现在就开始偷窥呢，还是老老实实等着看美女出浴？

　　外面的保镖开始捶打房门，雅诗听到响动，停下喷水的花洒问道：“怎么了，什么事情这么吵？”

　　他回答说：“没什么，那些人不让我进来。”

　　“哦！”雅诗先是应了一声，然后突然很吃惊的说：“烽，你进来了？人家……人家正在洗澡呢……”

　　“嘿嘿，我知道啊！”他坏笑着说：“你要是想请我进去帮忙擦背的话，我会很乐意的，嘿嘿，千万不要跟我客气哈！”

　　雅诗那边沉默了一会儿，然后小声说：“我要是请你的话，你敢进来吗？保镖们接到我爸爸的指令，只要我们之间有任何越轨迹象，他们就会不加犹豫的朝你开枪。”

　　“切，就外面那些臭鸟蛋，他们不是我的对手。”秦大少十分傲气的说。

　　那些家伙只敢砸门，却不敢破门而入，这已经说明了问题。

　　“那……我需要帮忙的时候，会……请你的……”雅诗的声音越来越小。

　　嘿嘿，真是个可爱的软妹纸，哥又怎么忍心下狠手往死里捏呢，那是不道德的行为。

　　当然了，偶尔占占小便宜，还是可以滴！

　　就在他打算了好了做柳下惠的时候，里面的小美女开口了：“烽，我需要你的帮忙……”

　　秦大少的眼睛马上放出光芒，也开始剧烈的心理斗争，哥是同意呢，是同意呢，还是爽快的同意呢？

　　既然美女有求，作为一名好骚年，肯定要尽最大的可能进行帮助，嗯！


第504章 前途一片光明

　　秦烽十分爽快的对着卫生间方向说：“我这就过去，刚才不是已经说过了吗，有什么需要帮忙的，千万别客气。”

　　他迈开大步，刚走到门口，正要伸手开门，门却自己打开了。

　　哇咔咔，果然是个善解人意的好妹纸，哥一定不会让你失望的，嘿嘿。

　　可是，小美女的脑袋先露了出来，而门也只是开了一道缝而已，她红着一张俏脸，娇声说：“烽，能你能麻烦你，帮我把床上的衣服拿过来？”

　　“拿衣服，拿衣服干嘛？”他一愣，说：“不是让我帮忙擦背的吗，拿了衣服还怎么擦？”

　　雅诗的俏脸更红了，说：“我已经洗完了，现在要开始穿衣服，所以请您帮忙。”

　　秦烽大失所望，这不是白高兴一场吗？

　　当然了，如果他现在冲进去，就算是把小美女给上了，相信她也是不会反抗的。

　　所以，他再一次开始了剧烈的挣扎，到底是上呢，是上呢，还是上呢？

　　这时，外面传进来喊声：“大小姐，那个魂淡有没有欺负您，我们这就冲进去救您。”

　　雅诗高声回答说：“我很好，秦先生怎么可能欺负我呢，他是好人，你们就不用多操心了。”

　　一句“好人”，让秦大少不由的红了老脸。就为这个词，也得把下惠哥的光荣事迹传承下去，他深吸一口气，转身来到大床边，拿起衣服，然后递给了雅诗。

　　“谢谢你，烽。”小美女接过衣服，紧接着就把门重新关上了。

　　当个坐怀不乱的好男银，这种感觉实在是太……悲催了，明明是美色在前，却只能看不能上，哥打心底里鄙视下惠哥。

　　就在他唾弃下惠哥的时候，小美女已经穿戴整齐，一套紫色的衣裙将她衬托的更加美丽，不时端庄的同时，还带着一丝调皮。

　　当然，她的小脚上穿的还是拖鞋。

　　走出卫生间，她拎着裙角原地转了一圈，娇声问道：“烽，我穿这套衣服怎么样？”

　　“漂亮，完美！”秦大少做出一个十分中肯的评价，然后又说：“要是能换上一双深色的长靴，就更完美了。”

　　“嗯嗯，我这就去换。”小美女兴冲冲的跑到鞋柜那边，从里面挑出一双黑色的靴子，熟练的给自己换上。

　　美女就是美女，一举手一投足，不经意间的微小动作，让人看着都是那么的赏心悦目。

　　秦大少脸上带着招牌坏笑，一只手摸着下巴，用色狼这个词形容现在的他，可谓是相得益彰。

　　感觉到他火辣辣的目光，雅诗的小脸更红了，她不紧不慢的直起腰，嘴巴微微撅起，问道：“烽，今天我们去哪里玩儿啊？”

　　“其实呢，我们把能玩儿的地方，几乎都已经玩了个遍。”秦大少思虑了几秒钟，说：“不如今天去我的公司参观一下吧，要不然的话，你老爸该有意见了。毕竟偷窃我公司的技术，是你能来华夏国的借口呢。”

　　小美女脸上出现一丝失望：“参观公司啊，那好吧。不过人家有个要求，既然今天不出去玩儿，你得请我吃好吃的，作为补偿。”

　　“没问题！”

　　和前几次一样，雅诗抱着他的胳膊，两人在一众保镖们要吃人的目光中，不慌不忙的走出房间。

　　路上给小美女买了几种小点心作为早饭，两人在十几辆车的“护卫”下，一路赶往秦氏大厦。

　　雅诗虽然很想继续游玩，但一进入公司，就马上完成了角色转换，参观的时候看的很仔细，而且还时不时的问一些学术性很强的问题。

　　除了秦大少之外，梅卉、方芳和罗曼三大美女亲自作陪。

　　三女走在前面，雅诗故意放慢脚步，和走在后面的他并行，小声问道：“烽，这三位美女，不会全是你的女朋友吧？”

　　“为什么会这么问？”秦大少笑着反问。

　　小美女嘴巴一撅：“梅总和方助理看你的时候，目光中充满了柔情，虽然人家没有谈过恋爱，但也能感觉到，这种柔情是恋人之间才会有的。至于罗经理，虽然少了这份柔情，但她对你的崇拜，同样是发自内心的。”

　　这小妞儿不但脑瓜子聪明，而且很善于观察。

　　至于她对罗曼的评价，秦大少并不十分放在心上。反正此时的罗曼，已经被他牢牢的掌握在手中，就好比锅里的肉，想什么时候吃就什么时候吃。

　　他嘿嘿一笑，说：“卉卉和芳芳的确是我女朋友，罗曼勉强算是个后补吧。”

　　“怪不得你都不喜欢人家，原来你有两个这么漂亮的女朋友。”小美女开始发表不满。

　　喂喂，话可不能这么说，刚才在酒店里，哥已经做好了把咱们的关系再推进一步的准备，到最后是你不懂的把握机会，现在怎么又怪起我来了？

　　“雅诗小姐，这里就是我们的医药部实验室。”罗曼笑着介绍说：“秦氏集团刚刚上市不久的化妆品，就是通过这里的各种设备，研制出来的。”

　　小美女很感兴趣的说：“我知道，你们的新产品在市场上供不应求，很多使用过的顾客，都对它做出了很高的评价。其实我有个想法，就是把你们的产品拿到欧美出售。”

　　梅卉眼睛一亮：“当然可以，具体的合作事宜，我们可以详细的谈一下。”

　　方芳补充道：“欧美人的肤质跟华夏人有些区别，可能配方方面要做一些改进，不过这对于我们的研发团队来说，只能算是一个小小的问题，相信很快就能攻克。”

　　“嗯，我相信你们的实力，更相信秦先生。”雅诗笑着说：“那就这么说定了，不如我们合作开一家新公司，总部就设在欧洲吧，专门负责欧美国家的客户。”

　　“好啊。”梅卉爽快的答应了，合作的具体事项，当然是交给专人负责。

　　之前和第一车企的合作，已经让秦氏集团在国际上扬名立万了，这次化妆品的合作，将会把他们推上一个更高的高度。

　　套用一句时下流行的话，那就是前途一片光明！


第505章 投毒

　　雅诗和梅卉她们聊的很开心，忘记了让秦烽请她吃大餐这件事。到了饭点的时候，几人下楼去往对面的咖啡厅，每人要了一份烤牛排，外加简单的饮料。

　　对此，秦大少表示很无奈，这几个女孩子都有当女强人的潜力。

　　咳咳，梅卉已经是实实在在的女强人了，这一点毋庸置疑。

　　他对女孩子们倍加推崇的蔬菜沙拉，一点儿兴趣都没有。给自己要了两份牛排，外加两份餐包，再不济也得混个五成饱吧，晚上一定得吃顿好的补一补。

　　牛排被陆续端上来，雅诗排在第三个，服务员放下烤盘之后，并没有像其他人那样马上离开，而是站在了不远处的地方。

　　小美女并没有着急吃，而是继续享用面前的蔬菜沙拉。而那个站在不远处的服务员，总是不自觉的往这边瞟。

　　秦烽无意间注意到这一点，他心里不由的犯嘀咕，以前也经常吃西餐，怎么就没见过这样的服务呢。

　　他的目光落在雅诗的牛排上，一块牛肉煎的恰到好处，上面的各种酱料也配的很好，旁边还搭配着几块菜花，和一个半熟的荷包蛋。

　　看起来这份牛排没什么问题，就在他产生怀疑的时候，服务员走了过来，用关切的语气说：“这位女士，牛排凉了就不好吃了。”

　　“知道了，谢谢你的提醒。”雅诗笑着说。

　　秦大少更加怀疑，要说这种提醒出现在高级西餐厅，一点儿都不奇怪。但这家饭店，明显没有达到那样的高度，而且从进来到现在，都没见到服务员提醒其他客人。

　　等服务员离开之后，小美女拿起刀叉，准备开吃。

　　“等等。”秦烽把她拦住。

　　“怎么了，有什么不对吗？”小美女不解的问道。

　　秦烽瞪着牛排，沉声道：“我怀疑它有问题，你拿起刀叉的时候，服务员的表情轻松了很多。不要着急吃，我想帮你验一下。”

　　作为一名顶级杀手，投毒是必学的科目之一，所以他精通各种剧毒，同时也随身带着各种验毒的工具。

　　他手掌一翻，手心出现一个类似甲虫的东西，说：“它的名字叫小可爱，能够验出十几种致命的剧毒，特别是人工合成的剧毒。”

　　把甲虫放在牛排上，紧紧几秒钟的时间，它的眼睛部位闪起微弱的红光。

　　“是氰化钾。”秦大少沉声道：“这种毒只需要80毫克，就能致人死命。”

　　四女一起瞪大了眼睛，罗曼开口道：“投毒的一定是刚才的服务员，我也觉得他不对劲儿。”

　　“现在怎么办？”雅诗心有余悸的问道，要不是秦烽多了个心眼儿，她现在肯定已经把牛排吃进肚子里了。

　　氰化钾的发作时间很快，一旦达到致命的计量，根本没有用来急救的时间。

　　秦烽冷笑着说：“那个神秘组织果然动手了，小雅你不用担心，你装作不小心打翻牛排的样子，我们大家一起帮你演戏。”

　　罗曼不解的说：“为什么不直接对那家伙动手，抓住他之后言行拷问。等他说出同伴们的下落，我们就可以顺藤摸瓜，将他们一网打尽。”

　　秦大少瞄了她一眼，哼道：“别做梦了，就算能抓住他，也得到不任何口供，对方要么选择缄口不言，要么自杀。而且这么一来，就会打草惊蛇，不如让莎莎暗中跟着这家伙，才能达到顺藤摸瓜的结果。”

　　美女经理不由自述的竖起大拇指：“还是你想的周到，我想的过于简单了。”

　　那是，要是没这点儿本事的话，能把生门四大金刚之一的修罗收至麾下吗？

　　雅诗也明白了，她装作不经意的样子，把煎盘打翻，一份牛排直接掉在了地上。

　　“小雅你没事吧，有没有烫着？”秦烽马上关切的问道，他的声音不高不低，正好能让藏在拐角处的服务员听到。

　　“我没事，只是可惜这份牛排，我都一口没吃呢。”小美女一脸可惜的说。

　　“不要紧，我刚才要了两份呢，一会儿端上来匀给你一份，不就得了。”秦烽笑着说：“只要人没事儿，就行了。”

　　“嗯嗯，还是你对我好。”

　　服务员大呼可惜，眼看任务就能完成了，怎么就这么巧，正好把掺了剧毒的牛排打翻。

　　刚才他一直藏在里面，并没有看到打翻牛排的全过程。

　　难道要在剩下的牛排里全部下毒？不太现实，因为剩下的几份很可能已经出炉了，就算现在赶到后厨，也未必有下毒的机会。

　　果不其然，已经有三个服务员，端着牛排走了过来。

　　这也就宣示投毒行为彻底失败，他心一横，迈步朝着更衣室走去。几分钟后，换回便装的他走出房间，朝着大快朵颐的几个人看了一眼，然后转身离去。

　　秦烽笑着跟四女说：“那家伙走了，莎莎已经跟了上去。”

　　梅卉问道：“他们到底是什么人，连投毒这样的招儿是用上了，实在是太可恨了。”

　　“的确可恨，你们放心，我会把这些家伙一个一个的揪出来。”他对着雅诗说：“一会儿我送你们回公司，下午就不要出去了。”

　　“明白。”小美女乖巧的点点头。

　　而就在此时，舒雅静打电话告诉他一个消息，上次被他和雅诗摆了一道的章姓肥猪，在医院里昏迷了好几天，醒过来之后，竟然变成了傻子。

　　“不能吧，哥当时只是踹断了他几根肋骨而已。”秦大少表示不能接受，说：“这样的小伤怎么可能造成昏迷，又怎么可能变成傻子？”

　　舒警花说：“医生也觉得纳闷儿，就对他进行了全面检查，发现他的后脑遭受过重击，小脑受损严重……”

　　说到这里，秦大少就明白是怎么回事儿了，一拳把人打成傻子，很多人都具备这种能力，他也会。

　　很明显把肥猪打傻的人，手段并不高明，要是他动手的话，不会留下任何痕迹。

　　相信肥猪的遭遇，跟那个神秘组织一定有关系。

　　好吧，既然你们已经接连出招儿了，哥要是不做点儿什么的话，岂不是太对不起你们。


第506章 打趣刘苏

　　把四女送回公司之后，秦烽按照伊莎贝拉提供的位置，驱车前往。

　　他把车开的很快，一路超车。

　　突然，一辆帕萨特从后面别了过来，把他给超了过去。

　　我擦擦，在平原市只有哥超人的份儿，什么时候被人超过？而且要是一辆价值几百万、上千万的豪车也就算了，竟然只是一辆帕萨特，还有天理吗？

　　他一脚油门轰下去，本来就很快的车速马上又提高不少。

　　十几秒钟后，他反超了帕萨特，心里不由乐滋滋起来。可没过多久，后面的帕萨特就打着左转向灯，这是要超车的信号。

　　周围的司机全都多的远远的，谁让出现两个不要命的家伙呢。

　　十字路口的交警拿出对讲机：“两辆车超速行驶，一辆军用悍马，一辆黑色帕萨特，沿XXX路从北向南行驶。下个路口的同事，请予以处理，以免造成交通事故。”

　　就这样，两辆车相互超越，谁都不肯服输。

　　不得不说，帕萨特的司机车技不错，能数次反超秦大少，这已经说明了问题。

　　关键是的，两人的目的地好像是一致的，你直走我也直走，你拐弯我也拐弯，走在前面的人本以为拐了弯就能摆脱纠缠，但每次都事与愿违。

　　“尼玛，要不是老子有重要的事情需要处理，肯定把你小子揪出来揍一顿，敢跟老子飙车，不要命了？”秦大少骂骂咧咧的说。

　　对方的车窗玻璃上，贴着颜色很深的防爆膜，根本看不清楚司机的长相。

　　不过，他把对方的车牌号记下来了，等忙完手头儿上的事，肯定得去找这小子的麻烦。

　　帕萨特停在一处家庭旅馆门口，秦烽拐进了右边的胡同，再拐一个弯之后，他把车停下，这才发现自己来到的是旅馆的后门。

　　人影一闪，伊莎贝拉出现在副驾驶座位上。

　　“怎么样了，莎莎？”他开口问道。

　　不老教官说：“这家旅店被人包了下来，除了房东一家之外，就是那群神秘的家伙。那些人并不进行任何方式的交谈，就好像谁也不认识谁似的。而且，这些人里面有日裔、韩裔、还有越猴国的人，九成以上都是亚洲人长相。”

　　“武器配制如何？”他又问。

　　“一般般吧。”不老教官语带不屑的说：“多数人只是配备了手枪，只有两个人有长枪，另外就是各种爆炸物若干，很多都是自己动手制作的。这些东西，你肯定是看不上眼的。”

　　看上眼看不上眼不是关键，秦烽是想从这些人的武器中，对他们的身份进行定性。

　　但据不老教官说，这些人的武器五花八门，虽说多数都是军用款，却囊括了好几个国家的制式武器。

　　“冒充服务员的那人回来之后，都跟谁进行了交谈？”这是他的第三个问题。

　　“没有跟任何人交谈，只是用手机发出一个表情图案，绷着脸的那种表情。”伊莎贝拉回答说。

　　这说明，这些家伙还有上线，这里很可能只是一个临时聚集点，这样的聚集点肯定也不止一个。

　　前面传来争吵声，两人同时跳出车外，跃上墙头朝着吵架的方向望去。

　　尼玛，怎么是她啊？

　　刘苏正跟一个中年女人吵架，尖着嗓子说：“为什么不肯租给我房间，我又不会少一分的房钱。”

　　中年女人正是旅店的老板娘，解释说：“我这里已经被人包下了，实在是没有房间租给你，要不你去其他地方转转，这里开家庭宾馆的不少呢。”

　　刘苏不依道：“不行，我就对你们这家放心，万一在其他宾馆出点儿事儿，你负责啊？”

　　老板娘苦笑着说：“怎么可能出事呢，再说就算出事了，也轮不到我负责啊。这位同学，不是我不租给你，而是我这里真的被人包下了，一间空房都没有呢。”

　　刘苏气呼呼的说：“一定不是什么好人，要是没有房间了，你这里该很热闹才对，为什么这么冷清？他们不会在这里，干什么见不得人的勾当吧，最好别让我知道，否则我会报警举报你们的。”

　　“同学，我这里怎么可能有见不得人的勾当，你真会开玩笑。”老板娘笑着说。

　　秦烽纳闷儿不已，以刘苏的品味，怎么可能来这种地方开房间？

　　难道，她也发现了这个地方不对劲。嗯，很有可能，这妞儿的生门虽然已经在平原市丢了所有的地盘，但俗话说瘦死的骆驼比马大，她的消息来源比警察还要广泛。

　　刘苏高傲的把下巴一抬，转身走了。

　　自始至终，那些神秘的家伙一个都没有出现，但秦烽明显的感觉到，当时至少有十双以上的眼睛盯着她，更有不下十把枪暗暗的对准了她。

　　“莎莎，你继续在这里监视，我找学姐聊聊去。呵呵，千万别吃醋，我是要跟她聊正事儿。”他笑嘻嘻的说。

　　不老教官哼道：“关我什么事，我会吃醋吗，才怪。”

　　她说这些话的时候，空气中已然弥漫着一股酸溜溜的味道，血族怎么了，照样跳不出女人爱吃醋的这个怪圈。

　　秦烽开车抄近路而去，他突然从胡同里窜出，然后一个急刹车，挡住了帕萨特的去路。

　　吱吱……

　　刘苏赶紧猛踩刹车，好在她反应快，换成其他人的话，肯定已经一头撞上去了。

　　“魂淡，你想干什么？”她气呼呼的从车上下来，喝道：“想找茬是不是，不就刚才在路上超了你几次车吗，来文的还是来武的，老娘全都奉陪到底！”

　　没想到，这妞儿还是个小辣椒呢。

　　秦大少不慌不忙的降下车窗玻璃，摘下刚刚带上的太阳镜，笑嘻嘻的说：“学姐，火气怎么这么大啊？是谁惹你了，告诉我，我去帮你揍他。”

　　美女学姐眼睛一瞪：“秦烽，是你？刚才跟我飙车的人竟然是你，你要死啊！还好意思问是谁惹了我，就是你，你自己揍自己一顿吧。”

　　“自己揍自己？”他坏笑着说：“学姐，这种高难度的事情我可干不来。刚才你演的哪一出，是为了打草惊蛇吧？”


第507章 跟学姐切磋一下

　　刘苏睁着她那双漂亮的大眼睛，盯着秦烽看了一会儿，脸上的怒气变成了笑意，皱的眉头舒展开来，形成一个玩玩的月牙，十分好看。

　　她嗲声道：“学弟，你的消息很灵通嘛，也找到了这里。”

　　多稀罕，哥身边的软妹纸雅诗，差点儿被这里的一个王八蛋毒死，哥要是再找不过来的话，还混个屁啊。

　　关键是你，你又是怎么找过来的？

　　没等他发问，美女学姐就媚笑着说：“我的人查到，住在这里的一帮家伙很可疑，我就过来探探风。现在已经可以证明，里面那些家伙，就是神秘组织的成员。”

　　秦大少耸耸肩：“你为什么不动手抓他们？”

　　“要是动手的话，那才是真正的打草惊蛇。”美女学姐目光流转，说：“再者，不经过你秦大少的允许，我敢动手吗？还有，很显然这帮人全是亡命之徒，一旦动手，肯定会给我这边造成不可估量的损失，何必呢。”

　　后面这两句才是最重要的，意思就是你的事跟姐有一毛钱的关系吗，姐为什么要做出牺牲？

　　“呵呵，学姐果然很有辩才。”秦大少竖起拇指，说：“你的想法跟我一样，我也准备引出藏在幕后的那些人，然后再一网打尽。”

　　“英雄所见略同。”刘苏的目光中突然闪出一丝异样，提议说：“学弟，从我们认识到现在，咱们还没有正面交过手，对不对？”

　　秦大少眼眉一挑：“怎么，学姐想要跟我切磋切磋吗？”

　　“不行么，你是不是看不起我是个女孩子？”她举起小拳头挥了挥。

　　秦大少心道哥就是看不起你，但嘴上却说：“怎么会呢，学姐你长的这么漂亮，能做到生门门主的位子上，说明你的功夫一定不亚于你的长相。”

　　刘苏轻哼一声：“跟着我，学姐要让你见识见识我的功夫，看你以后还敢不敢欺负我。”

　　男人欺负女人，那是天经地义的事情，特别是欺负你这种漂亮女孩子，不欺负简直是对不起老天爷。

　　两辆车一前一后，继续朝南边行驶。

　　十五分钟后，刘苏把车停在一处干涸的河床上，这里原本长着两尺多高的野草，现在已经是枯黄一片。

　　秦大少下车之后，做了个扩胸运动，笑嘻嘻的说：“学姐，选的地方不错嘛，这里可真是野战……咳咳，真是个切磋的好地方。”

　　美女学姐白了他一眼，哼道：“秦烽，我先声明，一会儿动起手来我可不会让你，所以你也最好出全力，免得因为怜香惜玉而被打的满地找牙。”

　　“放心，从来都是我打的被人满地找衣服，嘿嘿。”他的目光落在刘苏高耸的胸部，心道一会儿打起来，这个地方肯定会不停的上下晃动。

　　刘苏摆出一个攻防兼备的姿势，接着做出一个挑衅味道十足的动作——朝着秦烽勾了勾手指。

　　呦喝，够嚣张的！

　　秦大少挽起衣袖，心想今天要不打你个花儿为什么这样红，你以后还不得更嚣张啊。

　　如果换成其他女孩子，秦大少绝对不屑于率先发动进攻，但是面对刘苏，他觉得实在是没有和她客气的必要。

　　他一个箭步冲上来，使出一招飞踹。

　　这一脚他用上了六成力道，别说是个女孩子，就算是五大三粗的男人，也很难抗住。

　　再看刘苏，表情不慌不忙，将两条胳膊交叉置于胸前，同时右腿后撤一步。

　　秦烽的脚踢在她交叉的双臂上，本以为对方做好了硬碰硬的准备，谁想结果却像是踢在了棉花上，毫无受力的感觉。

　　美女学姐朝一旁侧身，同时将双臂一摆。

　　无处受力的感觉，变成了被什么东西吸住了，重心也不由自主的发生偏移。

　　眼看他的身体就要不受控制了，他赶紧把腰一拧，借着旋转的力道稳住身形，单腿着地之后，原地做了一个旋转动作，第二条腿稳稳落地。

　　刚才还真是险，要不是他反应速度快，恐怕已经被摔了个狗啃屎呢。

　　真是没看出来，表面上柔柔弱弱的刘苏，除了媚术之外，竟然还有如此厉害的武功。

　　先是让人无处着力，然后再引导你的重心发生偏离，这样的手法有些类似太极拳，却跟太极拳又有着明显的区别。

　　“学弟，再来啊。”刘苏再次嚣张的朝他勾勾手指。

　　丫丫的，哥只不过是轻敌了而已，再说你也没打赢呢，高兴个毛，笑道最后的才是赢家呢。

　　既然已经有经验了，秦大少决定改变策略，死亡岛的人曾经潜心研究过太极拳的奥秘，虽说这门功夫博大精深，不是几个外国人就能研究透彻的，却也总结出一套有效的对付方法。

　　当然要是遇到宗师级的太极拳高手，也只有挨虐这一个结果。

　　这是一套近身搏斗的战法，以拳为主，配合使用很少的一些腿法，目的在于减少重心的移动，不给对方借力打力的机会。

　　美女学姐用的是掌法，施展起来显得十分飘逸，只是秦大少没兴趣欣赏。

　　两人你来我往，十几招过后竟然不分胜负。

　　这可是秦大少回到华夏之后，遇到的第一个能与之分庭抗争的对手。当然了，到现在为止他用的都是普通功夫，并未使用修真学来的东西。

　　刘苏使出一招双峰贯耳，秦大少笑了，他马上用出一招拨云见日，只需要被她的双掌震开，对方就会中门大开，他就有机会一招制敌。

　　美女学姐的双掌打在他的手腕部位，看似轻飘飘的玉掌，却带着极其强悍的杀伤力。

　　而且，掌与手腕接触的时候，并不会让你感觉到什么，但随之而来的，是一浪接一浪的力道。

　　秦烽的双臂马上跟着麻了，倒是成功的化解了对方的招式，可自己也丧失了反击的机会。

　　刘苏单腿蹬地，身体急速后撤，抿着小嘴说：“学弟，你的功夫很强大呢，学姐都打不赢你呢。”

　　这是夸人吗，损人还差不多。

　　秦少面色一黑，都二十多招了，竟然还拿不下她，这事儿说出去都丢人。


第508章 绝招

　　南边的家庭宾馆，出现了一个神秘的身影。

　　这个人十分的谨慎小心，在周围转了好几个圈，确定了没有人跟踪，这才快速进入院子。

　　他哪里知道，自己的一举一动，全都在伊莎贝拉的视线中。

　　进院子之后，马上有个黑衣人迎了出来，他开口问道：“说话方便吗？”

　　“男爵大人放心，房东夫妇已经中了迷药，四个小时内绝对醒不过来。”那人回答说。

　　他放心的摘下帽子和眼睛，这是一个金发男子，年龄在三十岁左右，有着一双类似雄鹰般锐利的眼睛。

　　“我们进去说。”金发男子和那人一起走了进去。

　　进屋之后的第一句话，就是：“中午的行动，为什么失败了？”

　　充当服务员的那人走过来，低着头说：“任务本来进行的很顺利，眼看对方就要把掺有剧毒的食物吃下去，可是在最关键的时候，她打翻了餐盘，导致功亏一篑。”

　　金发男爵面色一沉：“到底是你露出了破绽，还是对方运气好？”

　　他赶紧回答说：“是对方运气好，我保证自己并没有暴露，回来的路上十分小心，而且这么长时间了，如果我被人发现，这里肯定已经遭受袭击了。”

　　金发男爵一脸的失望，说：“接连几次都失败了，上峰已经大发雷霆，责怪我们办事不利，你们必须拿出新的方案，抓紧时间完成任务，否则的话，我们是不会有好结果的。”

　　两人齐声道：“明白。”

　　隔壁的房子里，伊莎贝拉戴着耳麦，她把三人的对话全部录了下来。

　　……

　　荒郊野外，秦烽和刘苏面对面而站，之前的一个回合，两人都没能占到对方的便宜。

　　美女学姐面带得意之色，用挖苦味道十足的语调说：“很早就听说过学弟你的大名，而且你还接连干掉了我的两个前任，学姐就在想啊，你得是个多厉害的人。可现在看来……”

　　她的语气顿了顿，伸出雪白的右手，竖起小拇指接着说：“……也不怎么样嘛，我真为自己的两个前任感到惋惜。”

　　尼玛，哥好像是被人鄙视了。

　　就算只是用普通功夫，他也有足够的信心把刘苏拿下，只不过是她的招数太过诡异，无法占据主动权。每次动手，都会不由自主的被她牵着鼻子走。

　　这种怪异的武功，饶是见多识广的他，也是第一次遇到。

　　“学姐，你滑的就像个泥鳅儿，学弟我能怎么办？”他耸耸肩，笑嘻嘻的说：“而且咱们这是切磋，又不是拼命，学弟我当然得有所保留。如果是拼命的话，不客气的说，你就是有十条命，现在也已经是个死人了。”

　　“吹牛！”刘苏哼道：“一开始的时候，我就提醒你全力以赴，谁用得着你怜香惜玉。学弟啊，你好像是为自己找借口哦，这样可不乖。”

　　被人揭穿了老底，秦大少老脸一红，硬着脖子说：“那就再来啊，哥今天要是不把你打的满地找衣服，我就不姓秦。”

　　“嘻嘻，好啊，你要是输了的话，不如就跟学姐一起姓刘吧。”她笑的更嚣张了。

　　死亡岛的那套对付太极拳的方法，在她面前没有任何用处。有了刚才的经验，秦烽采取以近身缠斗为主的战法，他甚至用上了咏春拳。

　　这种据说是古代女子防身术的拳法，同样有着惊人的杀伤力，可一打起来，照样是无处受力。

　　关键是你打她的时候无处受力，她打你的时候，看似轻飘飘的玉掌，却蕴含着强大的力道，而且是那种一浪接一浪、一浪比一浪强的攻击力。

　　他深深的相信，只要自己拿出修真者才会的绝招，肯定能瞬间将其拿下。

　　可既然一开始就没用，现在也没有使用的必要，关键是这么一来，自己的老底会全部暴露在对方面前。

　　他认为在和刘苏成为真正朋友之前，还是有所保留一些比较好。毕竟她的上面还有个天理教教主呢，谁敢保证她会守口如瓶。

　　那就再换一种战法，毛太祖教导我们，当自身实力无法与敌人正面抗争的时候，游击战术是最佳选择方案。

　　游击战术里面，最经典的莫过于袭扰战，攻敌之必救，让敌人自己阵脚大乱，然后趁机占便宜。

　　把这套战术归总到一个敌人身上，可以简略概括为使绊子、下三滥和敲闷棍。

　　使绊子和敲闷棍是一种出其不意的做法，此刻他与刘苏面对面，这两招儿当然是不好使的，那就只剩下一个下三滥。

　　嘿嘿，谁让你是个女孩子呢，跟你实在是用不着客气。他的具体战术是：袭胸，袭臀和摸大腿。

　　第一招，是传说中惊天地泣鬼神的——抓奶龙抓手！

　　这一招早就被秦大少练的炉火纯青了，刘苏并未感觉到什么不对劲儿的地方，身体朝旁边一闪，轻松的躲了过去。

　　一招不成，那就再来。

　　等他接连三次使用袭胸战术的时候，美女学姐终于意识到事情不对头，怒目圆睁的瞪了他一眼。

　　秦烽就当这是美女对自己的鼓励，此时不但不能收手，而且还是加快攻击频率。

　　一只手袭胸，一只手袭臀，这次他来了一招双管齐下。

　　刘苏只注意到袭胸这只手，身体往后退了一步，岂不知这样的做法，正好把自己的翘臀送到秦大少的手边。

　　啪……

　　一声脆响，跟着是她的一声惊叫：“秦烽，你耍无赖！你下三滥，你流氓！”

　　“嘿嘿，打架嘛，本来就少不了肢体上的接触。”他笑嘻嘻的说：“而且不是你让我尽全力的吗，怎么像在又不服气了？”

　　“你……”美女学姐气呼呼的说：“好，你做初一，我就做十五！”

　　什么初一十五的，哥只知道一山不能容二虎，除非一公和一母。

　　但他马上就体会到了初一十五的含义，因为刘苏对着他使出更加惊天地泣鬼神的招儿——撩阴腿。

　　我勒个擦，哥只不过是想沾点儿便宜而已，这妞儿却想让哥断子绝孙，也太狠了点儿吧。


第509章 无所不用其极

　　以无赖对无赖，别说什么袭胸、断子绝孙脚，两人就连王八拳都用上了。

　　打着打着，这哪里还是两个高手之间的对决，简直就是小孩儿打架。

　　秦烽一招儿得手，刚刚袭胸成功，还没来得及高兴，就被刘苏用脚踢在了小腿上，疼的他呲牙咧嘴。

　　事实证明，豆腐不是那么好吃的，便宜也不是那么好占的。

　　美女学姐从之前的害羞，变成了现在的愤怒无比，什么不许攻击下体，不许击打后脑等规定，全都忘的一干二净。

　　又打了几分钟，二人互有胜负，总的来说肯定是刘苏吃亏，毕竟她是女孩子。

　　“秦烽，今天老娘要是不打的跪地求饶，我就跟着你姓秦。”她用这句话表明心迹。

　　“刘苏，哥今天不把你揍的服服帖帖，我就跟着你姓刘。”他针锋相对说，就算是打不赢气势上也不能说，更何况他对胜利充满了信心。

　　“好啊，看我的绝招，白鹤空灵掌！”美女学姐报出一个十分拉风的名字，身体姿势跟之前也大不相同，整个人突然变得柔若无骨起来，两只手掌隐隐泛着玉色。

　　我勒个擦，还真是绝招儿啊。

　　秦烽的脑子快速转圈，也喊了一声：“看我的无敌点穴手。”

　　他哪会什么点穴手，说来说去还是阴招儿，他在手心里藏了一张定身咒。

　　刘苏一掌朝着他拍过来，秦烽则虚空朝着她的小腹部位点去。

　　他的手掌里冒出一些白烟，紧接着刘苏发现自己的肌肉开始僵硬，骨头像是被黏在了一起似的。惊讶过后，发现自己保持着挥掌的姿势，不能动弹了。

　　秦大少笑嘻嘻的拍了拍巴掌，说：“怎么样，现在服气了吧？哥看你是美女的份儿上，才一直没有用处绝招，你还真以为哥们儿好欺负啊！”

　　此刻的美女学姐，除了眼珠子之外，全身上下没有一个地方能动弹。

　　秦大少搓着手走过来，笑嘻嘻的说：“刚才哥发誓了，要把你打的满地找衣服，现在我要开始实现自己的誓言。”

　　说完，他开始动手脱美女的衣服。

　　刘苏的眼睛瞪的滚圆，她要是能开口的话，肯定会对他破口大骂的。

　　可现在，她只能眼睁睁的看着，自己的围巾被摘下来扔在草地上，然后是外衣扣子被解开。

　　不一会儿功夫，她的几件衣服都躺在了草地上，身上只剩下一套紫色的紧身保暖内衣，由于是紧身款的设计，将她的身材衬托的更加完美。

　　前面，是两座高耸山峰形成的凸起，以及其下纤细的腰身；后面，是翘挺小屁屁和壁纸浑圆的两条长腿。

　　啧啧，秦大少忍不住咽下口水，说：“学姐，你应该知道，你的长相加上身材，会有多少人为之疯狂。你说这荒郊野外的，咱们又是孤男寡女，是不是应该做点儿什么呢？”

　　他的两只手，已经攀上了那两座高山，虽然隔着内衣和胸罩，但依然能体会到极佳的手感。

　　美女学姐的眼眶里，泪水开始打转。

　　估计她现在快后悔死了，早知道是这样的结果，就不该主动要求和秦烽切磋。接触了这么久，对他的为人可谓是了如指掌，这货是个有便宜肯定要占、没机会占便宜就创造机会的主儿。

　　“学姐，你这是怎么了？”他装出一副人畜无伤的样子，说：“一定是天太冷的原因，把你的眼泪都给冻出来了，我这就抱你上车，你千万别谢我，这是我应该做的事情。”

　　刘苏恨不得一口咬死他，老娘的衣服是谁脱的？你把老娘都快弄的一丝不挂了，我还得感谢你把我抱上车，有天理吗？

　　等等，这小子不会是想在车上对老娘做出禽兽举动吧，她的一颗心悬的更高了。

　　秦大少将她打横抱起，径直走向自己的车。

　　悍马军车体型庞大，同时注定了车里的空间也很大，刘苏被放进了宽敞的后排座位。座位的宽度堪比一般的小床，长度更是超过两米，在这上面车震，比轿车不知道舒爽多少倍呢。

　　“嘿嘿，学姐还冷吗，我这就开暖风。”他坏笑着说。

　　失去了对身体的控制，刘苏的各项感官神经被降到了最低，什么冷不冷，对她来说根本不是问题。

　　秦烽来到后面，两只手很自然的搭在她高耸的胸部，一只不停的作怪，另一只则一路向下，伸进了保暖裤中。

　　美女学姐的眼睛里出现一丝绝望，脑子里想起老人们经常说的一句话：淹死会水的，打死犟嘴的。

　　以前她游走于形形色色的男人之间，可谓是万花丛中过片叶不沾身，而且她还经常为此沾沾自喜。现在可谓是年年打雁，今年被雁啄了眼。

　　身体其他各处的神经不敏感，但那个地方无论到什么时候，都是最敏感的部位。

　　秦大少早就是此中老手儿，就算不真刀实枪，同样能把女孩子送上巅峰。

　　一开始，美女学姐露出难受的目光，其中还带着想要杀人的神色。但没过多大会儿，难受变成了享受，一双大眼睛微微眯起，呼吸的频率不但加快了，而且也变得粗重起来。

　　嘿嘿，有反应就好。

　　到现在，秦大少可以完全肯定，面前这个名声不太好的美女，还是原封不动的原装货呢。

　　所以他并没有敢玩儿的太深入，毕竟第一次对女孩子来说很重要，弄坏了那层膜，刘苏肯定会跟咱拼命的。

　　又过了一会儿，她的眼睛完全闭上了，整个人都呈现出一种享受的感觉。

　　秦大少低下头，将美女略显发凉的嘴唇吻住，舌头顺利的撬开贝齿，大肆亲吻起来。

　　有便宜自然要占到底，这可是秦大少的一贯优良作风，有必要继续坚持下去。

　　刘苏发出类似老猫叫春的鼻音，由此可见，她心里已经没有丝毫的抵抗想法。

　　秦烽的动作更快了，刘苏也跟着发出一声长长的鼻音。

　　她登上了极乐的巅峰，身体肌肉变得更加紧绷，过了将近一分钟的时间，呼吸频率才慢慢的回归正常。


第510章 吃尽豆腐

　　车里带着一股及其暧昧的味道，秦烽预料到了结果，但还是没想到会如此的激烈。好在纳戒里储存着不少生活用品，因为身边的女孩子多，所以他很有先见之明，在里面放了不少女性用品，以备不时之需。

　　找出一套大小合适的内衣和保暖衣，他尽量用平和的语气说：“学姐，你下面湿了，我得帮你换衣服，你肯定不会有意见的，对不对？”

　　这话根本就多余问，她尚未恢复身体自由，答应得答应，不答应也得答应。

　　虽说让男生帮忙换衣服，是个很羞人的过程，却也比穿着湿漉漉的裤子好吧，她继续紧闭双眼，这是十足的鸵鸟战术。

　　秦大少先细心的脱下她的靴子和袜子，将一双完美的玉足把玩一番，这才慢慢的脱去她的保暖裤，最后是内裤。

　　美女学姐的双腿和花园处，都留下了不少痕迹，他一边直勾勾的看着，一边用纸巾仔细的擦拭干净，在这个过程中，吃豆腐是一定的，而且是把豆腐吃到底。

　　刘苏的双腿、翘臀以及其他地方，全都被“照顾”到了，秦大少美其名曰这是为了确保她身体完全干爽，然后才能穿裤子。

　　他挑的是一套黑色的蕾丝内衣，外加黑色的保暖衣，往她身上穿的这个过程，自然也是香艳无比的。

　　美女学姐一直闭着眼睛，相信此时她肯定是心乱如麻，至于她在想些什么，只有自己知道。

　　终于穿好了，但秦烽总觉得有什么不对劲儿的地方，一拍脑门儿说：“上面和下面不是同一款式，怎么可能不别扭。学姐啊，学弟就再受累一下，把你上面的衣服也换了吧，虽说上面的没有湿，又是穿在里面的衣服，但我觉得以你的品味，肯定不会选择凑活一下。”

　　他拿起剩下的内衣和保暖上衣，笑嘻嘻的继续说：“你应该已经了解了，学弟我是个老实人，绝对不是为了占你的便宜，嘿嘿。”

　　美女学姐心道你小子占的便宜还少啊，竟然对人家做出那么讨厌的事情，以后你让人家怎么面对你？

　　秦烽坏笑着把她抱起来，让他坐在自己的腿上，然后开始脱她仅剩下的两件上衣。

　　保暖衣和胸罩离开身体之后，两个弹性极佳的大白兔跳了出来，晃的他一阵眼晕。他不由自主的低头将左边的一点嫣红含住，一只手继续搂着美女的柳腰，另一只手攀上了剩下那座山峰。

　　无比酥麻的感觉随即而来，刘苏的呼吸再次变的粗重起来，而且她惊讶的发现在酥麻感觉的冲击下，她逐渐恢复了对身体的“控制权”。

　　她现在完全可以一巴掌拍在秦烽头上，就算拍不死他，也得是个重伤。

　　但她怎么都抬不起手，而此时秦烽猛地一吸，她忍不住发出堪比之前还响亮的鼻音。

　　这么一来，她的手就更抬不起来了，她决定继续装做没有恢复的样子。

　　秦大少接连吸吮着两点嫣红，过了好几分钟，才依依不舍的离开，动作熟练的先把胸罩给她穿上，然后是保暖衣。

　　衣服穿好，刘苏以为自己就要得到解放了，没想到他继续把自己抱在怀里，就是不肯松手。

　　“学姐啊，你肯定认为学弟我是个色狼，对吗？”他开口问道。

　　刘苏心想色狼这个词，已经不足以形容你这个魂淡，你可千万不要侮辱这个词。

　　他继续坏笑着说：“其实这事儿不能怪我，谁让你长的那么漂亮呢，你可以想象一下，要是落在别的男人手里，他们会像我这样温柔吗？恐怕你早就被蹂躏了几十遍吧，所以说呢，我是好人。学姐，说实话真的是怪你太漂亮了，我才情不自禁的小小吃了点儿豆腐，你肯定不会介意的，对吧？”

　　好人，好个毛，你就没有蹂躏老娘吗？老娘当然很介意，我长的漂亮怎么了，就该被你们这些坏男人欺负，这算是什么逻辑。

　　刘苏后悔自己之前作出的决定，就该一巴掌拍死他，找回自己的清白。

　　但既然已经装了这么长时间，就得继续装下去。

　　秦大少突然想到了什么，把她抱起来放在一边，柔声道：“乖乖等着我，我出去一下就回来。”

　　等他关好车门之后，美女学姐突然睁开了眼睛，握着拳头说：“秦烽，你给我等着，一会儿看老娘怎么废了你！老娘最擅长的就是撩阴腿，等你回来我就送给你十下，不，至少要二十下！”

　　她转过头看着车窗外，外面的一幕让她有些惊讶，秦烽正在蹦跳着捡扔在地上的那些衣服呢。

　　“难道……”她秀眉微皱，心里不由自主的出现一丝甜蜜。

　　见他抱着衣服回来，她赶紧摆出刚才的姿势。

　　打开车门，秦少说：“学姐，刚才是我不对，既然衣服是我脱的，就该我给你穿上，嘿嘿。”

　　“是吗？”她突然睁开了眼睛，怒目圆睁的瞪着他。

　　秦大少还没来得及关车门呢，惊吓之中身体直接朝后倒去，惨叫着直接摔在了地上，两脚朝天的样子十分滑稽。

　　“咯咯咯，活该！”美女学姐拿起自己的衣服往身上穿，哼道：“谁要让你穿，姑奶奶又不是没长手，吃了那么多豆腐，还不知足，真是太可恶了。”

　　秦大少从地上爬起来，小心翼翼的看着正在穿衣服的美女，问道：“你是什么时候恢复自由的？”

　　“就在你给我穿胸罩之前。”刘苏莞尔一笑。

　　“啊？”秦大少后脖颈子发凉，真是太不小心了，竟然都没有感觉出来，要是她趁机对自己下手，那可就危险了。

　　已经披了上衣的美女学姐笑的更有深意，娇声道：“怎么了学弟，你怕了？”

　　秦烽拍拍身上土，一脸贱兮兮的说：“开玩笑，我怎么可能怕呢。学姐，既然你都恢复了，还让我继续吃豆腐，看来学姐没把我当外人啊，学弟高兴还来不及呢，哇哈哈！”


第511章 搞定刘苏

　　对于秦烽这种流氓加无赖，美女学姐真是一点儿办法都没有，明明占了那么多便宜，到最后却跟吃了多大亏似的。

　　回想之前激情的一幕，她不由的羞红了俏脸，哼道：“秦烽，你已经把我……你以后准备怎么办？”

　　他一愣：“我把你怎么了？”

　　“好啊，你吃干抹净的想不认账，对吗？”她气鼓鼓的说，大有一言不合就动手的做派。

　　“我有吃干抹净了不认账吗，我吃你什么了？”他就是在不认账，不过目光很快落在她高耸的胸部，坏笑着说：“对了，我还真吃了你的MM，放心吧，我会负责的，呵呵。”

　　刘苏的心里好受了一些，但还是一副生气的样子，问道：“你怎么负责？”

　　秦大少装作若有所思的样子，想了几秒钟才说：“这样吧，毕竟我们刚才没有真刀真枪的干，所以从严格意义上说，你还不能算是我的女朋友。不过呢，哥会大方的给你一个后补女友的名额，当然什么时候才能转正，主要还是看你，呵呵。”

　　刘苏眼睛一瞪，老娘被你占了那么多便宜，就捞到一个后补的名额，你真以为自己是皇帝，要建立三宫六院吗？

　　秦大少接着说：“这也是没办法的事情，谁让咱哥们儿太过优秀，身边的女孩子多的都快数不过来了，要是没有规矩的话，以后的日子怎么过。苏苏，你以后呢，不许在跟其他的男生搞暧昧，任何形式的暧昧都不行，我会生气的，我要是生气了，你肯定没好日子过。”

　　刘苏大眼睛一瞪：“什么？老娘还没对你做出要求呢，你先要求我不许跟男生暧昧，你凭什么……”

　　秦大少打断她的话，晃着一根手指说：“我这个人呢，除了有点儿大男子主义之外，其他方面都是好人。你最好不要挑战我的底线，不然的话，我会继续用点穴大法对付你，下次可就不会像刚才那样轻松了。”

　　美女学姐心有余悸，下意识的点点头。

　　“嘿嘿，这才乖嘛！”他笑嘻嘻的说：“等忙完这阵子的事儿，我带你杀回天理教，干掉你们的教主，让你做新的教主，怎么样？”

　　刘苏表情妩媚的白了他一眼，哼道：“得了吧，男人的承诺永远是靠不住的。你以为天理教都是些小鱼小虾吗，想要杀掉教主，你别做白日梦了。”

　　他没有反驳，心里想的是哥从不做梦，更不会做白日梦，唯一的优点就是说到做到，你们教主已经惹到我了，她必死无疑。

　　刘苏马上又笑着说：“你要是真能让我当上教主，我就封你为教主夫人。”

　　我擦擦，哥是男人好不好。

　　他嘿嘿一笑：“学姐，要不我们继续刚才没完成的工作？”

　　“什么工作？”刘苏一怔。

　　他搓着手，一脸淫荡的说：“当然是帮你穿衣服啊，你不同意是不是？好吧，那衣服你自己穿，我帮你穿裤子好了。还有，这套保暖衣你喜欢吗，要是不喜欢的话，我可以帮你再换一套。”

　　“去死！”美女学姐笑骂一句，说：“对了，你从哪儿弄来的女人内衣，难道是放在车上的？你可真是个不折不扣的魂淡啊，竟然连女人的衣服都准备，是不是整天想着，带女孩子去荒郊野地里车震啊？”

　　“你想知道答案是吧，等你正是成为烽哥的女朋友时，我就会告诉你的。”他一脸深意的说。

　　经过一番聊天，他得知刘苏使用的武功叫绵力，据称是已经传承了数千年的一种功夫，跟太极拳相比，简直算得上老祖宗级别。

　　现在的华夏国，会使用绵力的人少之又少，和她掌握的媚术是一脉传承下来的。

　　聊天的时候，秦大少忍不住对她动手动脚，美女学姐一开始的时候回去反抗两下，后来就听之任之了。

　　她能够坐上生门门主的位子，是因为她是天理教教主的侄女，而她的父亲，正是上一任教主。

　　“苏苏，这么说来，你这个门主还是教主的合法继承人呢。”秦烽感叹道。

　　她摇摇头，说：“也不一定，教主的私生活极为混乱，这些年跟数十上百个男人乱搞，估计私生子已经生了一大串了。当初爸爸那教主之位传给她，是因为我年龄太小，她会不会把位子再还给我，那可就难说了。”

　　从之前的聊天中，不难判断她的姑姑不但有着超强的性欲，而且对权利的热衷，更是到了一种令人发指的地步。

　　不得不说，这位女教主还是有一定能力的。在位这十几年来，天理教的发展可谓是日新月异，已经成为华夏国暗地里第一大组织，教众涉及各个行业，并且充斥在军政界。

　　“你姑姑的功夫如何？”他沉声问道。

　　刘苏反问：“你问的是拳脚功夫，还是床上功夫？”

　　秦大少暴汗，没好气道：“我问她的床上功夫干嘛，难道你想让我跟她床战？得了吧，哥只对处子美女感兴趣，就像学姐你这种名声不太好，但绝对是洁身自好的女孩子，才是我追逐的对象。”

　　刘苏甜蜜一笑，说：“跟你开玩笑啦，姑姑的功夫比我强很多，就算我出全力，她只需要拿出三成功力，就能把我彻底打败。她除了练习媚术和绵力之外，还精通采阳补阴之术，在他身边走马灯似的男人们，没几个能善终的。”

　　这就对了，怪不得她喜欢年龄小的少男，因为少男们体内的阳气是纯净的，而且数量不比成年人少，最主要的是易于采补。

　　她又说：“我不止一次的见过，从她房间里抬出瘦骨嶙峋的男人，还有不少精尽人亡的呢。由于采补得当，她看起来跟我年龄差不多，而且媚术比我更加精通。”

　　秦烽猜出了她说这些话的目的，搂着她的柳腰说：“放心，我绝不会对你姑姑感兴趣的，我只对她的命感兴趣。”

　　刘苏晃着他的胳膊说：“要是可能的话，我想求你留她一命，毕竟她一直都对我不错，我又怎么忍心看着她死呢。”


第512章 坐等好戏上演

　　世界上没有不透风的墙。

　　就比如秦烽和刘苏的关系这件事，虽然两人极力掩饰，但还是被有心人发现了端倪。

　　而且，这个家伙是生门内部人员。

　　徐友高，一个四十多岁的中年人，他是生门的首席长老，同时也是平原市规划局的局长。不管是在生门还是在平原市政界，都算得上炙手可热的人物。

　　他是雷爷一手提拔起来的，雷爷在位的时候，还算的上老老实实，毕竟老主子还在，他必须把心里想的那些事情深藏起来。

　　雷爷一死，他觉得自己的机会来了，拼了命的表现自己，结果生门门主一职，让空降兵戈子浩捡了便宜。

　　他心里虽然不服，却也不得不认命，毕竟自己的资历跟戈子浩是没有办法相比的。

　　戈子浩一死，他再次活跃起来，心想着这回总该轮到哥们儿上了吧。就在他踌躇满志的时候，门主被任命给了一个黄毛丫头。

　　他当然不知道刘苏和教主之间的关系，被一个大学都没毕业的女娃子管，他打心眼儿不服。

　　隐忍了这么多年，他养成一种习惯：没有必胜把握之前，绝不动手。

　　所以他表面上对刘苏，是一种毕恭毕敬的做法，暗地里到处给她惹麻烦，同时搜集不利于她的证据。

　　现在终于让他抄着了，门主竟然跟教主钦定的仇人产生不清不楚的关系，那还等什么，赶紧打小报告。

　　以他的级别，是没有几乎直接跟教主对话的，通过在总教的一个朋友，把这条消息转达给教主。

　　教主知道后，果然火冒三丈，赋予他继续查证的权利，一旦得到确切消息，立刻上报。

　　徐友高觉得自己的机会真的来了，除了几个门主之外能跟教主对上话，拥有这样殊荣的人，整个天理教也就那么几个。

　　只要能扳倒刘苏那个女娃子，他肯定能顺利上位。

　　现在要做的，就是尽快掌控更多的证据。但是，那两位都是做事谨小慎微的人，想要对着他们拍照片，难上加难。

　　徐友高已经命令手下们严密跟踪，不惜一切代价，也要搞到两个人苟且的证据。

　　这天中午，刘苏把秦烽约了出来。

　　“学姐，这么烟急火燎的找我，到底什么事儿啊？”他看着美女上车，坏笑着说：“难道是迫不及待的要转正？好啊，我们现在就去开房间，哥保证真刀实枪的干比上次舒服。”

　　“去死！”美女学姐白了他一眼，关上车门说：“我问你，你有没有派人继续跟着我？”

　　他摇摇头：“我们都已经站在同一阵线了，干嘛还要跟踪你。怎么了，难道你又被人跟踪？”

　　刘苏点点头，说：“不光被跟踪了，而且还不止一个。学校、住处，甚至是我去吃饭的饭店，都有他们的身影。”

　　秦大少眉头一皱，说：“别说，这两天我也被跟踪了。当然，那些家伙全都被我轻松甩掉，我也就没当回事儿。难道是你的人，你派人跟踪我？”

　　美女学姐大眼睛一瞪：“我傻啊，或者是吃饱了撑的，我让人跟踪你干嘛？既然不是你的人，也不是我的人，那会是谁呢？”

　　两人全都陷入了沉思，到底是谁呢？

　　更不可能是警察，就是借给他们几个胆子，也不敢跟踪特别行动小组的人。

　　从人数上不难看出，对方是个庞大的组织。同样不可能是对付雅诗的那些神秘人，要说他们跟踪秦烽还有情可原，何必要同时对付刘苏呢。

　　实在是想不出来，他干脆打着引擎，准备驾车离开。

　　“干嘛去？”美女学姐问道。

　　“找地儿吃饭啊，都十二点多了。”他回答说。

　　刘苏一脸的恨铁不成钢：“吃吃吃，就知道吃，先解决正事好不好，少吃一顿会死吗？”

　　“会！”秦大少斩钉截铁的说，赶在她抓狂之前，解释说：“与其待在这里瞎想，不如来一招儿引蛇出洞。我觉得他们的目的，是针对我们两个人的，那你说我们两个人一起出现的时候，他们会怎么样？”

　　她想也不想的说：“当然是不假思索的追过来。”

　　“对啊！”秦大少笑着说：“我们就可以趁机抓住几个，对他们进行严刑拷打，不就知道幕后主使是谁了吗。”

　　美女两手一拍：“好主意！”

　　“那是！”秦大少把下巴一抬，说：“我想出了这么好一个主意，你是不是该奖励一下呢？学姐，我觉得我们应该表现的亲密一些，那群家伙才更容易上当，你说呢？”

　　刘苏小嘴巴一撅，哼道：“你这叫假公济私，不过呢，看在你真的出了一个好主意的份儿上，本姑奶奶就勉为其难的奖励你一下。”

　　说完，她主动把小嘴凑过来，在秦大少的脸上亲了一口。

　　要不是他忙着开车，绝对不会认同这种毫无营养的短平快，非得来个法式的湿吻不可。

　　两个家伙从不远处的树丛里钻出来，左边的问右边的：“照片拍下来了吗，这两个狗男女，关系果然不一般。”

　　另一个满脸苦笑，说：“相机质量太差，拍倒是拍下来了，可看不清楚脸啊，这样的东西要能成为证据，简直是笑话。”

　　“那还愣着干嘛，通知兄弟们跟上去，总会找到机会的。”

　　悍马军车停在一家饭店门口，两人快速下车，跟在后面的几个家伙一通猛拍，同样没能获得清楚的照片。

　　一个家伙建议说：“这任务实在是太难了，不如咱们找个PS高手，合成几张照片得了。”

　　“你要找死啊，万一被揭穿了，咱们都没好果子吃。”另一个家伙给了他一巴掌，说：“两个人进饭店了，我们的机会也就来了。你去冒充服务员，谎称进错了房间，我让人在你身上装摄像头。”

　　“好主意！”

　　饭店的情侣间里，秦大少一口气点了七八个菜。

　　熟知他饭量大美女学姐没有做任何阻拦，服务员拿着菜单离开之后，她问道：“咱们坐的这么靠里，那些人找得到吗？”

　　“放心，只要他们想找到，就一定能找到。”秦大少笑着说：“等着，一会儿就会有好戏上演。”


第513章 苏苏的好主意

　　有秦烽在，刘苏自然不用过多操心。

　　但她还是忍不住操心，因为对面那个家伙从上菜到现在，全在低着头狂吃，对周围发生的事情不闻不问。

　　见美女学姐的目光忍不住四处乱飘，他笑着说：“把心放肚子里，那些家伙比我们更着急，咱们得给人家充分的表现空间，不然太不厚道了。”

　　刘苏点点头，拿起筷子说：“好吧，反正今天这件事交给你了，办好了是你的功劳，办不好也是你的。”

　　他嘿嘿一笑，指了指自己的脸说：“我要是办好了，学姐别忘了给点儿奖励就行了。”

　　美女学姐表情妩媚的白了他一眼，哼道：“整天就想着怎么占女孩子的便宜，你就不能想些其他的吗？”

　　秦大少心道追逐美女这件事吧，本来就是正事，哥天天干正事，有什么不对的？

　　两人吃到一半的时候，一个鬼头鬼脑的男服务员端着一盘菜进来，装作不经意的看了两人一眼，把手里的菜放在了桌子上。

　　“二位，这是您点的大盘鸡。”他笑着说。

　　刘苏下意识的说：“我们没有点这个菜……”

　　秦烽伸手示意她不要说话，笑嘻嘻的跟服务员说：“你胸口这个扣子，看起来跟旁边的都不一样呢，我要是没猜错的话，这应该是摄像头吧？”

　　服务员面色一紧，讪笑着说：“怎么会呢，先生您真会开玩笑。这是我们饭店发的工作服，质量差劲儿的要命，很多人的扣子都不统一呢。”

　　秦大少笑而不语，他早就在桌子下面放了信号屏蔽器，方圆十米的范围内，任何无线电信号都发不出去。

　　服务员以为自己的任务完成了，继续赔笑脸道：“二位，您的菜已经上齐了，请慢用。”

　　说完，他欲转身离去。

　　秦烽冷冷的说：“既然来了，就别着急走啊，不如坐下来一起聊聊。”

　　“先生您真会开玩笑，我还得去给其他客人服务呢。”他的脑门儿上已经出现了冷汗。

　　“明人不说暗话，你要是一直是这种态度，哥可不保证会对你使用过激手段。”秦大少把指节按的啪啪作响。

　　他见势不妙，拔腿就往外跑。

　　可惜，还是慢了一步，被秦大少一脚踹在膝盖上，他噗通一声跪在地上，两条腿顿时失去了知觉。

　　秦烽伸手卡住他的脖子，冷笑着说：“你只需要回答我一个问题，答案令我满意了，我就放你走。不然的话，明年的今天就是你一周年忌日。”

　　服务员被吓坏了，他从对方的眼睛里看到了死亡，点头说：“我一定老老实实回答。”

　　“算你识相。”秦大少问道：“到底是什么人派你来的，你最好想好了再回答，不要拿自己的命开玩笑。”

　　那货想也不想的就把实话说了出来：“是徐爷派我们来的，他让我们寻找证据，也就是二位亲密的照片。至于要这些照片干什么用，我这种小人物肯定是不知道的。”

　　刘苏一拍桌子，气愤的说：“我知道他要干什么。我说呢，这两天总教的朋友老是问我，问我是不是什么地方做的不好，惹教主生气。我还一直纳闷儿，原来是有人在背后打小报告。”

　　“呵呵，你的手下果然个个都是精英。”秦大少笑嘻嘻的说：“他们连你这个当领导的都不放过，领着这么一群人，苏苏你心里作何感想？”

　　刘苏白了他一眼，哼道：“一帮为了往上爬，不惜一切手段的小人而已。”

　　跪在地上那位求饶道：“我已经把实话告诉二位呢，您是不是该放了我？”

　　秦烽低头看着他说：“不好意思，把你给忘了。既然哥答应放你，就一定会放了你的，不过，你现在还不能走。”

　　话音尚未落地，他一掌切在对方的后脑部位。

　　那货白眼一翻，倒地晕了过去。

　　秦大少这才补充一句：“既然你在我面前是软骨头，到了主子面前，骨头肯定更软，我会给你机会让你把这件事告诉他吗？开玩笑，哥才不会给你主子充分的准备时间呢。”

　　美女学姐问道：“你杀了他？”

　　“没有，只是让他变成一个弱智而已。”他笑着回答说：“我答应饶他一命，肯定不会杀他。”

　　这话说的，其实他自己都不相信，这次没有要对方的命，主要是给刘苏面子，因为他觉得当着美女的面杀人，有些说不过去。

　　外面，坐在车里的几个家伙急坏了，同伴进去那么久，到现在都没把图像传过来，而且人也联系不上，到底是设备的出了问题，还是那小子没胆进去？

　　就在他们疑惑不解的时候，秦烽和刘苏走出饭店，快速的上了车。

　　“妈的，肯定又失败了。”为首的家伙一拳打在车门上，气呼呼的说：“就知道那小子不靠谱儿，早知道就该我……就该派你去！”

　　身边的人眼睛一瞪：“得了吧，派谁去都是白给，要是能成功早就成功了，至于拖到现在。”

　　几人瞪了一会儿，还不见同伴出来，心中升起一种不祥的预兆，他们对视一眼，很有默契的同时下车，冲进了饭店。

　　不一会儿功夫，他们把昏迷的那人抬了出来。

　　悍马军车平稳的行驶在路上，秦大少开口问道：“苏苏，你的内部出了叛徒，你准备怎么处理？”

　　刘苏已经想好了对策，说：“姓徐的无非是觊觎我的门主位子，想要取而代之。所以才会背后打小报告，而他的小报告，无非是我私通天理教仇敌，从目前的结果来看，他还没有拿到能够扳倒我的证据。”

　　秦大少点点头，等着她下面的话。

　　美女学姐接着说：“既然他这么想出头，那我就给他一个出头的机会。他不是怀疑我跟你关系不正常吗，好啊，我就让他组织人手对付你。”

　　“什么？”他一愣，这算什么主意？

　　美女学姐笑了：“雷爷、戈子浩这样的人物，都不是你的对手，你会怕一个徐友高吗？这样做有两个好处，第一让教主降低了对我的怀疑，第二借你的手除掉叛徒，一举两得。”


第514章 挖坑儿

　　秦烽必须承认，刘苏的计策很不错。

　　“好吧，我就勉为其难的帮你解决这个麻烦。”他坏笑着说：“刚才的奖励，加上做好这件事的奖励，就加在一起给吧，嘿嘿。”

　　美女学姐表情妩媚的白了他一眼，哼道：“死相，就知道要奖励。”

　　他把刘苏送回宿舍，然后去秦氏大厦找雅诗。

　　美女学姐拿出电脑，建立和教主的联系。

　　教主果然生气了，语调和平常大不相同，有些不耐烦的说：“有什么事情赶紧说，我这边忙着呢。”

　　刘苏分明听到有个男人的喘息声，不用猜，教主肯定又在做最爱做的事情——采阳补阴。

　　她朗声道：“是这样，我制定了一个对付仇人秦烽的计划，想要汇报给教主。”

　　“哦，是吗？”教主的语气变得感兴趣起来，问道：“什么计划？”

　　她回答说：“是这样，生门第一长老徐友高，是个很有能力的人。我决定让他出马，调给他相应的人手，让他全权负责此事。”

　　教主语带疑虑的说：“一个长老，行吗？”

　　刘苏笑着说：“教主，您可能不知道，这位徐长老的能力不亚于我之前的两任门主，加上我在一旁策应，肯定能搞定秦烽。而且，这些日子我一直跟秦烽接触，对他的生活、工作习惯了如指掌……”

　　“什么，你跟秦烽接触？”教主打断她的话。

　　刘苏继续笑着说：“您放心吧，他并不知道我的真实身份，觉得能从我这里占到便宜，他是个不折不扣的色狼，这事儿您是知道的。我就是根据他的这种性格，来了一招美人计。”

　　教主沉声道：“做得好，我就知道你肯定不会让我失望的，只要能手刃秦烽，最大的功劳仍然记在你的头上。既然你已经策划好了，那就放心大胆的干吧，姑姑会支持你的。”

　　“谢谢姑姑。”

　　切断联络之后，带着面具却光着身体的教主冷笑一声，自语道：“徐友高，你还真是个人才呢，一方面打上级的小报告，一方面还能让上级替你说好话，你能骗得过我侄女，却骗不过我。”

　　现在，她已经丝毫不怀疑侄女的忠诚，而是怀疑这个徐友高，觉得他是个善于搞阴谋的家伙。

　　之所以没有跟侄女挑明，是因为在接下来对付秦烽的行动中，姓徐的是重要的一个环节，如果这次任务完成了，对他既往不咎；如果失败，那就数罪并罚。

　　同时，她觉得侄女还是嫩了点儿，跟手下的斗法中被玩儿的团团转，自己却一点儿都不知道。

　　她再次笑着自语：“既然是这样，那我还有什么好担心的，论武功你不是我的对手，论心智你跟我更不在一个高度上。那就让你活的更久一些吧，只有对我没威胁的人，才能活下去。”

　　这时，躺在床上的一个猛男捏着腔调道：“教主，人家等你很久了，快来嘛。”

　　“爱妃，朕这就过去！”

　　几秒钟后，大床开始晃动，男人粗重的呼吸声、身体碰撞的声音，以及教主的高声喊叫，汇成一曲及其淫靡的乐章。

　　仅仅过了几分钟，男人一声低吼，趴在教主身上不动了。

　　原本健硕的身体明显小了一圈，整个人也显得苍老不少。教主一脚把他踢下床，哼道：“没用的东西，每次都坚持不了几分钟，下次再敢这样，老娘要你的命。”

　　……

　　徐友高心里有些没底，但还是准时来到与门主约定的地方。

　　一路上，他的心里都在犯嘀咕，从刘苏上任到现在，两人只见过一面，说了几句话而已。

　　最主要的是他现在正打门主的小报告，难道是她听到了什么风声，来兴师问罪的？

　　他深吸一口气，心里告诉自己不能怕，就算是兴师问罪又能怎样，作为生门的首席长老，有责任监督门主的不法行为。

　　但他还是有些忐忑，刘苏动作优雅的走过来。

　　他赶忙站起来，躬身道：“刘门主，不知您找我过来，有什么事情要吩咐？”

　　刘苏摆摆手，示意他坐下，然后说：“我制定了一个针对秦烽的计划，需要徐长老来执行。”

　　“什么？”徐友高瞪大了眼睛，心想谁不知道你跟秦烽打的火热，估计两个人都已经搞到床上了吧，你会舍得对付他？

　　刘苏无视他的表情变化，自顾的说：“计划是这样的，我已经摸清楚了对方的生活习惯，你可以采用爆炸、狙击和投毒三种方式，对他进行暗杀。记住是暗杀，不许使用火拼的方式，因为那样会把我们生门暴露，你明白吗？”

　　徐友高木然的点点头，心想难道是我判断错了？

　　怎么可能，一帮手下全都见过刘苏和秦烽亲密的举动，就算是装的，也不至于装的这么像吧？

　　“刘门主，之前的雷爷和戈子浩，也是用狙击、爆炸等方式，可结果都以失败而告终了。”他小心翼翼的说：“我们现在还用老办法，能成功吗？”

　　刘苏冷冷一笑：“他们失败，是因为他们不了解秦烽。你得知道，最直接的方式，其实就是那些老掉牙的方法。再者说了，除了这几种方法，还有其他的吗？难道我们要等到秦烽自己老死，或者是病死？”

　　徐友高实在是不知道她葫芦里卖的什么药，鉴于两人的地位不同，他又不敢过分反对。

　　刘苏又说：“这件事，我已经报告给了教主，她表示支持我的想法。而且还说了，只要能完成任务，就是你徐长老的首功。”

　　听到这句话，他的眼睛不由自主的亮了起来，扳倒刘苏上位的可能性，又增加了一分。就算不能达到最终目的，也至少让教主记住了徐友高这个名字，以后的升迁肯定不是问题。

　　他马上点头道：“门主放心，属下一定尽心尽力完成任务。需要我怎么做，你就尽管吩咐吧。”

　　刘苏笑了，这家伙果然急于在教主面前表现自己，那我就让你好好表现，她说：“我查到秦烽这个周末，会带着女朋友们郊游，地点也已经搞清楚了，接下来的事情就看你的了。”


第515章 闯祸

　　秦氏大厦，董事长办公室。

　　秦烽坐在沙发上，而雅诗坐在他的腿上，外面的走廊里，一帮保镖们咬牙切齿，恨不得冲进去把大小姐救出来。

　　经过这段时间的接触，他们深知秦烽是个不折不扣的色狼，大小姐只要跟他单独在一起，肯定要吃亏的。

　　但雅诗进办公室之前，明确交代任何人不得跟进来。

　　小美女撅着嘴巴，说：“爸爸打来电话，让我尽快回欧洲，去参加今年的高科技博览会。”

　　“我不建议你现在回去。”秦烽说。

　　“嗯嗯，就知道你舍不得我，人家好高兴，啵！”小美女主动在他脸上亲了一口。

　　秦烽并不是因为舍不得，而是到现在为止，都没能查出神秘组织到底有多少人，就这样让雅诗回去，那些人肯定也会跟着去欧洲。

　　到那时，事情可就不受秦大少的掌控了，万一格森斯对女儿这边的安保出现丝毫漏洞，都有可能被对方抓住机会，造成不可想象的后果。

　　“那你还想我在这里待多长时间啊？”小美女娇声问道。

　　“待到我把你身边的所有危险都解决掉。”他笑着说：“你爸爸那边，怎么办？”

　　小美女下巴一抬，傲声道：“我不回去，他又能有什么办法，就不至于然保镖们绑我回去吧。就算是保镖们肯听他的命令，烽也不会答应的，对不对？”

　　那是当然，这里是老子的一亩三分地，谁敢放肆。

　　他的一只手，不由自主的伸进了小美女的衣服里，雅诗低低的娇呼一声，俏脸爬上一丝红晕。

　　就在他准备更加深入一些的时候，手机响了。

　　是谁啊，这么没眼色，打断了哥的好事儿！拿起来一看，是小姨子方菲，现在应该是上课时间才对，她怎么会有时间打电话过来呢？

　　难道又在思想开小差，这可不行，必须得好好说教一番。

　　他按下接通键：“喂，小姨子你……你说什么，我马上过去，你不要着急！好好好，我知道了，绝对不告诉你姐姐，更不会告诉你爸妈，这总行了吧。”

　　等他挂了电话，小美女关切的问道：“怎么啦？”

　　他耸耸肩说：“是方芳的妹妹方菲，在学校里惹祸了，老师和校领导大发雷霆，要开除她。小丫头不敢跟家人说，就只好求助于我这个未来姐夫，我得去一趟。”

　　“我陪你一起？”雅诗建议道。

　　他想了想，说：“还是算了吧，那些神秘的家伙们就等着你出现呢，我们不能给他们机会。你乖乖在这里等我，处理完小姨子的事情，我就回来。”

　　“哦！”小美女听话的点点头。

　　在她额头上留下轻轻一吻，秦大少一个人奔出办公室。

　　十几分钟后，他来到方菲所在的私立高中大门口，一辆奥迪A8正往里进，他懒得跟保安说什么，直接跟了进去。

　　进去之后才发现，两辆车的目的地是一个地方。

　　奥迪A8上下来一对中年夫妇，男的脑满肠肥，女的同样是一脸横肉，就算是穿着名贵的皮草，也改变不了暴发户和泼妇的性质。

　　女人一下车，就冲着男的说：“绝对不能放过那个小女生，儿子长这么大，我们都不舍得打，她凭什么打？不光要学校开除她，还得赔偿咱们儿子医药费和精神损失费。”

　　秦烽一听就明白了，不用说，这二位肯定是来给儿子撑腰的。

　　之前的电话里，方菲说她揍了一个家伙，因为对方想要占她的便宜，所以下手很重。

　　而这个家伙是个转校生，刚来这里没几天，为人嚣张的不得了。

　　正是因为他才来没几天，不了解三小魔女的威名，可谓是初生牛犊不怕虎，要是换成其他学生，就是借个胆子给他们，也不敢招惹这三位大姐大。

　　最巧的是今天黄筱芷和汪雨嘉都不在学校，方菲打完人之后，对方不依不饶，少了两个死党撑腰，她陷入孤军奋战的地步。

　　秦大少加快脚步跟了上去，心道前面的两位肥猪夫妇，你们最好收敛一些，否则的话，今天挨打的可就不光是你们的儿子了。

　　他没有跟着这二人进教导主任办公室，而是趴在窗外，先看看小姨子怎么处理眼前的危机。

　　办公室里的椅子上，坐着一个满脸是伤的小胖子，一双三角眼里带着高傲的神色，方菲站在不远处的墙角，教导主任正在对他进行严厉的批评。

　　满脸横肉的女人一进来，就扯着嗓子喊道：“是谁，谁打我儿子，不想活是吧！我倒要看看，是那家的野孩子干的。”

　　小胖子马上叫了一声：“妈，就是那个女生打我。”

　　女人一看儿子鼻青脸肿，关切的问道：“儿子你没事儿吧，都打成这样，真是太过分了！儿子你要是破相了，妈一定不会绕过她。”

　　说完，她举起巴掌朝着方菲走过来。

　　“这位女士，息怒息怒。”教导主任赶紧把她拦了下来，学生打架已经是很严重的事情了，家长再上演一次全武行的话，他这个教导主任也就别当了。

　　可身材瘦小的他竟然挡不住提醒肥硕的女人，被女人一拖，马上就双脚离地了，嘴里喊着：“女士息怒，动手是不好的行为。”

　　“她打我儿子的时候，你有跟她说过这句话吗？”女人不依不饶道：“看我不抽死她！”

　　方菲语气倔强的说：“你怎么不先问问，我为什么打他？你儿子是自己找打，他活该。”

　　肥猪男人面色一黑：“小娘皮，打人你还有理了是吧？老子从不打女人和孩子，但你实在是太嚣张了，今天我要替你父母教训你。”

　　教导主任苦笑着说：“二位，二位千万不要动手。你们一动手的话，理可就到了人家那边，千万别动手。”

　　“老娘今天就是打死她，理也照样在我们这边。”女人歇斯底里的喊道。

　　“是吗？二位好大的口气啊，你们以为自己是谁，天皇老子吗？”一个冷冰冰的声音从门口传来。

　　方菲眼睛一亮：“姐夫你来了，太好了！”


第516章 废了才是硬道理

　　按照厚道的做法，一进来该先询问伤者的情况，这才是厚道的做法。

　　但是，鉴于肥猪夫妇二人的表现，秦大少不打算这么做，他先拍了拍小姨子方菲的脑袋，然后说：“有姐夫在，谁也别想欺负你。”

　　“嗯，姐夫最好了！”方小妞儿本来就没怕肥猪夫妇，秦烽的到来让她心里更有底。

　　“真是有什么样的家长，就有什么样的孩子，这句话说的太对了。”满脸横肉的女人哼道：“怪不得这么嚣张，原来是有个更嚣张的姐夫啊。”

　　秦烽瞄了她一眼，针锋相对道：“你前面那句话说的很有道理，后面的相当于放屁。有你们这样的父母，注定了儿子同样不是什么好东西。”

　　他转头看着小胖子说：“你敢把挨打的原因，说出来吗？”

　　小胖子嘴巴一崩，哼道：“我不就是想跟她说几句话嘛，她觉得我是转校生就好欺负。”

　　方菲反驳说：“你再说一遍！明明你是不厌其烦的骚扰我，大言不惭的要带我出去开房间，还对我动手动脚，所以我才打你的。”

　　小胖子满脸通红，看起来是被方菲戳到痛处了。

　　肥猪女人马上伸手指着她说：“你才胡说，我儿子是远近有名的乖孩子，怎么可能说出那样的话。你个死妮子，打了人不认错，竟然还胡乱编排，看我怎么收拾你。”

　　瘦小的教导主任根本镇不住场，这边刚拦下男的，女的就已经冲了过去。

　　对于自己的老婆，肥猪男人并不担心什么，要说撒泼、打架，没有几个人是她的对手，就算面对一个男人的时候，从来没吃过亏。

　　女人刚挥起巴掌，还没来得及决定到底是打男的，还是打女的，这时秦大少飞起一脚。

　　嘭……

　　女人超过一百八十斤的身体腾空而起，在连她自己都不相信的目光中，重重的砸在对面的墙壁上，然后摔落地上，发出咚的一声巨响。

　　秦大少这才不慌不忙的放下脚，说：“哥不喜欢打女人，但对于那些只剩下性别是女，其他方面不配当女人的人，打起来才更过瘾。”

　　“就是就是，她要不是穿着貂皮抹了口红，我还以为她是个男的呢。”方菲附和道。

　　肥猪男人怒了：“妈的，敢打我老婆，老子跟你拼了。”

　　好啊，哥等着你，你倒是过来啊！

　　再看男人，被教导主任“死死”的抱着，其实以他们两个的体格，只需要轻轻一拨，就能把瘦小的教导主任扒拉到一边去。

　　可结果是那么的戏剧性，他竟然没能挣脱。

　　这说明一个问题，他是故意的。别看这位老兄脑满肠肥，有可能连脑壳里都是脂肪，却不影响他是一个聪明人，从秦烽刚才的一脚，他已经清楚的判断出，就算自己冲上去也是白给，连彪悍的老婆都不是对手，养尊处优的自己，也只有挨打的份儿。

　　既然想到了这一点，傻瓜才往上冲呢。

　　小胖子也给吓呆了，一脸不知所措的瞪着地上的老妈。

　　女人疼不欲生，其实秦大少刚才一脚的力道很有讲究，既能把对方踢飞，却又不至于将她踢晕。

　　晕过去了多没意思，接下来的戏可就不精彩了。

　　秦烽怎么可能看不出对方心里的小九九，他对那货表示一万分的鄙夷，接着又问小姨子：“那个胖子对你动手动脚了？”

　　方菲傲气十足的说：“他刚把一直猪手搭在我的肩膀上，我就给了他一拳，然后开始暴揍。”

　　秦烽打断她的话：“他的哪只手搭在你的肩膀上？”

　　方菲一怔，回答说：“是右手。”

　　秦大少对她说：“以后记住，谁再敢对你动手动脚，光揍一顿是不够的，对方的手不老实，就把手打断，脚不老实，就给我打断腿！”

　　说完，他一个箭步过去，抬脚将小胖子踹倒在地，不顾对方杀猪般的惨叫，喝道：“下次给我长个心眼儿，敢打我小姨子的主意，你死定了！”

　　他再次抬脚，重重的踩在小胖子的右前臂上。

　　咔嚓……

　　一声脆响，小胖的右臂呈现出一种让人胆寒的角度，这条胳膊已经废了。

　　男人大叫一声：“我跟你拼了！”

　　火烧到了儿子身上，他当然不可能继续淡定，一把将抱着自己的教导主任推开，挥舞着拳头朝秦烽冲来。

　　一看就是没打过架的人，拳头再厉害，也不可能有腿的杀伤力强吧。

　　嘭……

　　他也没有任何意外的被踹倒在地，女人见一家三口全都挨了打，从兜里摸出手机：“喂，猛子，马上带一票人马，带上家伙来XXX高中！还能干什么，砍人啊！”

　　男人也摸出手机：“陆局长，我们一家被人打了，你赶紧带人过来，就在XXX高中。”

　　打不过就喊人，这种做法在秦大少看来，是十分不耻的行径。

　　既然打不过，就该打掉牙咽肚子里，要是叫来的人能帮自己报仇也就罢了，万一不能，岂不是把人家也给连累了吗。

　　教导主任也没想到事情会发展到这样的地步，他的第一选择同样是拿起电话：“校长，出事了，出大事了！您赶紧过来吧，电话里一句两句说不清楚。”

　　他快后悔死了，早知道两个学生的家长都喜欢用拳头说理，就不该通知他们，内部批评一下，把事情糊弄过去多好。

　　方菲拽了拽姐夫的衣袖，小声问道：“咱们好像闯祸了，他们不会真的开除我吧？要真是被开除了，爸爸妈妈一定会打死我的。”

　　秦大少拍拍小姨子的肩膀，说：“放心，谁敢开除你，老子就拆了这里。”

　　很快，几个校领导来了，其中就有上回见识秦大少揍保安的那二位，他们做的第一件事，是拉住已经暴怒的校长，在他耳边小声说了几句。

　　校长的表情马上变了，那件事他是听说过的，心想怎么惹上这位活祖宗了。

　　再看地上躺着的一家三口，他的表情彻底变成了苦笑，这也是惹不起的主儿，就说男的吧，是教育局的副局长；女的更是声名在外，是附近一带的大姐大，混黑道儿的。


第517章 黑白通吃

　　校长看到的景象，觉得自己头都大了，两边都是惹不起的人物，要是处理不好的话，肯定会很麻烦。

　　教导主任赶紧跑过去，把事情简单的跟他说了一遍。

　　“你也是没事找事儿，女生打男生，算得上事儿吗？”校长气呼呼的说：“把男生送到医务室处理一下，再把女生批评一顿，不就完了，至于把两边的家长都叫过来？你最近是不是太闲了，不在家长面前显摆一下自己的权威，你心里不舒服是吧？”

　　教导主任一脸委屈的说：“不是这样，我知道挨打的小胖子很有背景，要是不及时通报家长的话，万一以后被他父母知道了，咱们不得吃不了兜着走吗？我只是没想到女生的姐夫也那么牛，其实我已经做好了开除她的准备，为的就是给小胖子一家解气。”

　　校长恨声道：“现在好了，变成神仙打架，我们这些凡人要跟着遭殃！你看着吧，过不了多大会儿，警察、混混儿外加军方的人，就会齐聚咱们这里。”

　　话音刚落，几辆警车冲了进来，从最前面一辆下来个中年人，一下车就咋呼道：“谁打人啊，在学校里大人，太无法无天了吧……啊，秦中校，是您啊！”

　　他看清楚是秦烽的时候，态度来了个一百八十度大转弯。

　　这位老兄不是别人，正是上次处理章姓二级警督和饭店老板的那位，这两天正为自己把这件事处理的很得当，感到沾沾自喜呢，没想到这么快又有人惹了秦大少。

　　“局长大人，怎么又是你啊？”秦大少哼道：“你说咱们这算是有缘千里来相会呢，或者应该用不是冤家不聚头来形容。”

　　局长一听，心里顿时凉了半截儿，赔笑脸道：“看您说的，其实我就是恰好路过这里，没别的事儿，您忙您的，咱们回见。”

　　说完，这位局长拔腿就跑，那速度都能撵兔子去了。

　　“别啊，来都来了，着急走什么，多待会儿呗。”秦大少阴阳怪气道。

　　呜哇呜哇……

　　肥猪夫妇眼睁睁的看着，警车怎么来的，又怎么退了回去。

　　这戏剧性的一幕，让出了秦烽和方菲之外的所有人都接受不了，肥猪男人的眼睛瞪的比牛蛋还大，要知道警察是他找来的。

　　以他和刚才那位局长的关系，算不上两肋插刀，那也是实打实的多年好友，竟然就这么跑了，把他扔在这里不管。

　　女人脸上的横肉更明显了，儿子已经疼的晕了过去，虽然校方的人打了急救电话，但急救车总得一段时间才能到来。

　　外面响起嘈杂的声音，她知道自己的一帮小弟到了。这位暴龙女混黑道很长时间了，在这一带算得上呼风唤雨的人物。

　　几十个手持各种武器的小弟，气势汹汹的走过来，吓坏了一帮校领导，这要是再制造一些流血冲突，事儿可就更大了。

　　“哼，看你还怎么嚣张！”女人扶着椅子站起来，刚要发号施令，一个男人的声音响起：“你们这些家伙，来学校干什么？”

　　一众小弟们骂骂咧咧的转过头，当他们看清楚来人的时候，全都低下了脑袋。

　　站在他们身后的是陈虎、陈豹两兄弟，两人一统平原市黑道，老大的时间当的长了，品味自然也就上去了。这俩家伙一身的西装革履，陈豹那小子甚至还给自己弄了个眼镜，乍一看还真有那么点文艺范儿。

　　女人一看老大来了，扯着嗓子喊道：“虎哥豹哥，你们来的真是时候，我们一家被人打了。”

　　两兄弟对她的喊叫充耳不闻，低眉顺目的走过来，对着秦大少一抱拳：“烽少，我们来的还及时吧？”

　　“马马虎虎。”秦烽瞄了两人一眼，说：“你们要是晚到一分钟，这里肯定已经倒下一片了。我经常说你们，为人处世要淡定，怎么能让几十个小弟来学校闹呢，这里是什么地方，是教书育人的场所，要是吓坏了祖国未来的花花草草，你们负责的起吗？”

　　陈虎赶紧说：“是我管教不严，烽少放心，以后再也不会发生这样的事情。”

　　陈豹附和道：“这些小弟都是花姐的，接下来事情就交给我们吧，保证不让烽少失望。”

　　“嗯，你们看着办吧。”秦大少回头看了一眼已经傻掉的一家三口，说：“他们真的很讨厌，而我小姨子还要在这里上学呢，我不希望她再受到骚扰。”

　　“明白。”两兄弟点头说。

　　两人黑着脸走向名叫花姐的女人，她吓的全身发抖，哪里还有之前的一点嚣张。

　　“虎哥，豹哥，这到底是怎么回事啊？”她小心翼翼的问道。

　　陈虎一个巴掌甩在她脸上，骂道：“烽少都不认识，你以后不用混了，交出你的地盘，回家养老去吧！”

　　“就是，连这点儿眼力价都没有，不配继续带小弟！”陈豹一巴掌甩在她另一边脸上，哼道：“我和大哥跟你们说过多少次了，在平原市宁可惹阎王，也不能惹烽少，你把我们的话当耳旁风了是吧？”

　　花姐这才想到前阵子有人让她看了一张照片，说必须记住这张脸，无论什么时候，都不能和这个人起冲突。

　　现在想想，照片上的那张脸，跟面前的秦烽根本就是一个人。

　　“虎哥，豹哥，我错了，你们饶过我这一次吧！”花姐噗通一声跪在地上。

　　陈豹又给了她两巴掌，说：“你已经没机会了，你们一家人给我听着，马上滚出这里，以后再也不许过来。否则的话，我见一次打你们一次。”

　　秦烽带着方芳走到校领导们面前，说：“事实已经查清楚了，是那个胖子骚扰品学兼优的方菲同学，挨打是他自找的，你们说呢？”

　　教导主任赶紧说：“没错，事实就是这样的，方菲同学勇敢的面对不良男生，非但没有错，而且要在全校通告表扬。”

　　校长跟着点头，说：“我们要让女生们养成对抗骚扰的信念，这一点很重要。”

　　秦少笑了，说：“这是你们要做的事情，我小姨子受到了惊吓，我想带她出去散散心，可以吗？”

　　“当然可以。”几个人异口同声道。


第518章 方菲的要求

　　除了之前被威胁要开除学籍之外，方菲没有任何害怕的地方。

　　现在危机解决了，她变成欢快的小鸟，围着姐夫叽叽喳喳个不停。

　　“姐夫，我们现在去哪里啊？”她娇声问道。

　　秦大少耸耸肩，说：“你来决定吧，现在的主要任务是为你压惊，你说逛街咱们就逛街，你说吃饭咱们就吃饭。”

　　小丫头想了想，说：“那就先逛街，然后再吃饭。”

　　咳咳，做人要厚道，姐夫给你的是单向选择题，不可以选多个答案。

　　方小妞儿见他面露悔意，赶紧把鲜红的小嘴凑过来，在他脸颊亲了一口，撒娇道：“姐夫，好姐夫，你就答应人家嘛。人家都好长时间没有上过街了，就连内衣、袜裤什么的，都是姐姐代买的呢，她根本不知道，那些款式我都不喜欢，而且她也不知道人家的尺寸变大了嘛。”

　　说到最后一句的时候，小妞儿不自觉的挺了挺胸。

　　这妞儿的尺寸的确不小，现在都已经接近33C了，早就开始穿成人款的内衣了。要知道她才十五岁，照这样的趋势发展下去，以后肯定更了不得。

　　“好吧，姐夫就勉为其难的陪你逛街、吃饭。”秦大少笑着说：“其实，姐夫每天都很忙的。”

　　“我知道，陪外国来的美女，是呗？”小妞儿很不给面子的把他给揭穿了。

　　“咳咳，什么美女，那是合作伙伴好不好？”他开始为自己辩解：“不努力赚钱，以后拿什么养你和你姐姐，所以千万不要乱说，姐夫我容易嘛。”

　　方小妞儿故意拖着长音说：“知道啦，好姐夫。”

　　一句好姐夫，让他心花怒放，可不是嘛，这样的姐夫上哪儿找去。

　　学校这边，一辆急救车把肥猪夫妇和小胖子拉走了，校长看着教导主任，哼道：“看到了吧，什么教育局副局长，什么混黑道的大姐大，不照样被人收拾的体无完肤。”

　　教导主任点头说：“是是，天外有天山外有山。”

　　“以后长个心眼儿，杜绝此类事情的发生。”校长绷着脸说：“别以为学生好欺负，平日里不显山不漏水的，你知道他们背后是什么人吗？”

　　教导主任一脸认同的表情，说：“我记住了，校长放心，以后绝不可能再发生这样的事情。”

　　商业区的某个大型商厦，秦大少从一楼的化妆品、饰品专区，一路陪着小姨子逛到顶层，累的跟狗一样。

　　这还是他采取了某种策略呢：只要是小姨子看第二眼的东西，不用说，一律买下来，杜绝任何的讨价还价、以及买与不买的心理斗争时间。

　　此时的方小妞儿，上身穿着褐色的格子夹克，下面是黑色的百褶裙，再往下是穿着袜裤的纤细美腿，和一双个性十足的板鞋，青春气息十分浓厚。

　　而之前穿着校服，早就塞进了秦大少的纳戒，既然出来了，傻瓜才继续穿校服呢。

　　她抱着姐夫的手，用弹性十足的胸部顶着他的胳膊，一脸的傲色。

　　小妞儿冰雪聪明，早就发现姐夫逛累了，但只要保持现在的姿势，他就不会提任何意见，继续逛下去。

　　顶层逛完之后，小妞儿提议道：“姐夫，我们找地方吃饭好不好，我看你好像很累的样子，要不找个地方休息一下？”

　　“休息？不用了，咱们还是去吃饭吧。”他怕的是休息完了，小妞儿再提出逛街的要求。

　　方菲歪着脑袋说：“可我看你真的很累的样子，附近不是有酒店的嘛，咱们开间房休息一下，好不好？”

　　开什么房，休什么息……等等，开房？

　　这事儿姐夫最愿意做了，那还等什么，走啊！

　　他低头看了小姨子一眼，小妞儿脸上尽是正常的表情，看来她并没有多想什么，只是想让他休息一下。

　　可到了房间之后会发生什么，嘎嘎嘎，还用多说吗？

　　秦大少脸上的疲态一扫而光，拽着小姨子往电梯那边跑去。

　　十分钟后，两人来到最近的一家酒店，开了一间房，然后去往二楼的餐厅吃饭。

　　小妞儿一个劲儿的给姐夫夹菜，说：“姐夫今天辛苦了，多吃点儿。”

　　“嗯，你也多吃点儿，不吃饱了肚子，怎么可能有力气，嘿嘿。”他坏笑着说。

　　“知道啦。”小妞儿听话的点点头。

　　一顿饭只维持了二十分钟的时间，秦大少拍了拍七成饱的肚皮，接下来很可能要进行一番激烈运动，吃的太饱没好处，现在这种状态是刚刚好。

　　两人离开餐厅，登上去往房间的电梯。

　　电梯里，一个带眼睛里的中年人见到方菲的时候，眼珠子差点儿没掉地上，我滴妈，这才是传说中的童颜巨乳，一脸的清纯外加不输给成年人的胸围尺寸，弄到床上一定爽爆。

　　他不由自主的吞下口水，问道：“哥们儿，哪儿找来的妞儿？”

　　“管你毛事！”秦大少没好气道。

　　中年人一笑，说：“我没别的意思，要不这样吧，你把她转让给我，多少钱我都给，你开个价吧……”

　　秦大少一巴掌扇过去，骂道：“开你妈的价，瞎了你的狗眼！”

　　中年人被一巴掌抽倒在地，眼镜也飞了出去，方菲一脚踩上去，把它踩了个稀巴烂，哼道：“该打！”

　　这一巴掌的力道很大，中年人差点儿没疼的晕过去，不但耳朵嗡嗡直叫，而且眼冒金星，死狗一样的趴在电梯地板上。

　　直到两人离开，他都没能站起来。

　　走进走廊，方菲一脸不悦的说：“姐夫，这年头儿的坏男人真是太多了，为什么刚才那位大叔见到我，就往歪处想呢？”

　　秦大少心道这还真不怪人家，首先你打扮的花枝招展；其次出现在宾馆这种充满暧昧氛围的地方，最后你的身边还有个男人。

　　综合这三点，任何人都有理由相信咱们是来开房的。

　　但他不得不表现出一副正人君子的样子，说：“坏人的确很多，像姐夫这样的好人，打着灯笼都难找呢。”

　　方菲先是点点头，然后猛地抬起头，问道：“是吗？”


第519章 滚床单

　　一进房间，秦大少就马上关门上锁，然后把小姨子扑倒在大床上。

　　“咯咯咯，坏蛋姐夫，你还说自己是好人？”她一边娇笑着说，一边进行反抗。

　　秦大少吻着她的耳垂说：“是你提出开房的，就算是要判刑，你是主犯我是从犯，嘿嘿。”

　　“妈妈说的对，男人果然没有一个好东西，整天就想着占女人的便宜，哼。”小妞儿一副小大人的模样。

　　秦大少反驳说：“这就是你不对了，难道你爸爸也不是好人？再说了，你老爸要是不欺负你老妈的话，怎么会有你？所以呢，男人欺负女人，是天经地义的事情。”

　　说完，他的一张大嘴压了下来，堵住了方菲的小嘴，免得她再有意见。

　　“唔……”随着小香舌被擒住，方菲不由自主的闭上了眼睛，脸上尽是任君采撷的表情。

　　简单的前戏过后，秦大少直奔主题，虎腰一沉突破某种障碍，顺利的进入到那片美好之中。

　　一声娇啼，梅花点点。

　　随着一股灵力的进入，撕裂般的痛楚很快消失了，方菲睁开一直紧闭的双眼，目光灼灼的看着姐夫。

　　“小菲，从现在开始，你就是我秦烽的女人了。”秦大少柔声说。

　　“知道啦，以后我就跟姐姐、小芷她们平起平坐啦，好高兴。”小妞儿笑着说。

　　秦大少眼眉一挑：“高兴的事情还在后面呢，你不但能成为和姐姐们一样的修真者，而且马上就会体验到欲仙欲死的感觉，老公要开动喽，你得做好迎接暴风雨的准备。”

　　小妞儿做出一副慷慨赴死的悲壮表情，说：“那就，让暴风雨来得更猛烈一些吧！”

　　我勒个去，这是滚床单好不好，不是对诗，咱们得干正事儿。

　　精纯的灵力帮助她开拓经脉之后，在二人体内来回不断的循环，为他们带来巨大的好处。

　　两人足足大战了一个小时，他才交出一张满意的答卷，方小妞儿香汗淋漓，好尽力气的她蜷缩在姐夫怀里，大口大口的喘息着。

　　“姐夫，你好坏。”她娇声道。

　　他笑嘻嘻的说：“什么姐夫，你现在得叫老公，知道吗？”

　　“人家很难为情的嘛，毕竟你和姐姐是那种关系。”小妞儿红着脸说。

　　秦大少脸一板：“现在咱们也是那种关系，有什么好难为情的？而且，老公决定今晚让你和芳芳一起伺候我，到时候大家坦诚相见。”

　　小妞儿的脸更红了，用乞求的语调说：“姐夫……不，老公，人家真的难为情嘛，我还不想让姐姐这么早就知道，咱们瞒她一段时间，好不好？”

　　“不太好吧，我可从来都不骗身边的人呢。”他摸着下巴说：“哥一直都是个厚道的人，你应该知道的。”

　　“不是骗，就是瞒她几天，好不好嘛？”小妞儿开始撒娇：“人家真的不知道该怎么面对姐姐，姐夫……老公，你就给我几天准备的时间好不好。”

　　话都说到这份儿上了，哥可能不答应吗，他点点头。

　　“姐夫……老公你真是太好了，么么哒！”小妞儿主动亲了他两口。

　　他突然有一种不太好的预感，还没来得及仔细去想，小妞儿又说：“不如这样，我以后就叫你姐夫老公吧，嗯嗯，这个叫法好，我喜欢。”

　　得，又有一个叫姐夫老公的，这称呼不仔细品还好，仔细一品总觉得有点儿别扭。

　　算了，反正她又不是第一个这么叫的，一只羊是放，两只羊也是放。


第520章 踪迹

　　某大型涉外酒会，这是汪昌岭接手市委书记一职后，第一次参加这种性质的酒会，所以十分重视。

　　这种就会的好处在于，可以吸引外商投资。

　　一般的涉外酒会，除了本人出席之外，一般还要带上老婆和孩子，汪雨嘉就随着老爹一起来了。

　　身穿淡紫色公主裙的她，和老爹一起成为酒会上的明星，那些高鼻子深眼窝的老外纷纷过来敬酒。

　　有这么出色的一个女儿，让汪昌岭夫妇感到骄傲。

　　酒会上方的十二楼，一个大型的家庭聚会也在举办，这是黄家一年一度的家庭成员大聚会。这次轮到黄胖子担任主办，财大气粗的他在这里包下了最豪华的房间，桌上更是摆满了各种山镇美味。

　　黄家的人遍布全国，能聚一次不容易，所以每次聚会，不管有什么重要的事情，都必须参加。

　　黄筱芷是黄家第三代中最漂亮的女孩子，又十分懂事，所以很得长辈们的喜欢。

　　她的手机响了，跟长辈们打完招呼之后，这才去往房间的角落接起来，是死党方菲打来的。

　　“什么，XXX大酒店？你也在啊，我现在就在这里。”黄筱芷有些纳闷儿，死党不在学校里好好上课，跑到酒店来干嘛？

　　方菲尽量让自己的语气正常一些，此时她半趴在床角，秦大少站在她的身后，两人的身体某部位紧密相连，而且正在快速的做某种运动。

　　她实在是顶不住了，就给死党打电话，希望她能过来帮自己一把。

　　“好吧，我现在倒也没有什么事情，就是陪一帮长辈们吃饭，实在是无聊的很。你等着，我现在就上去找你。”她同意了。

　　回到桌上，她跟爸爸黄胖子说：“我有个朋友也在这里，打电话让我过去，我得去一趟。”

　　黄胖子想也不想的答应了，说：“是去找汪雨嘉吧，刚才我看见汪书记一家了，他们是来参加酒会的。小芷，见到汪书记和其他宾客，要有礼貌，知道吗？”

　　黄小妞儿心道这都什么跟什么啊，今天也太巧了吧，三个死党齐聚这家酒店。

　　她懒得反驳什么，既然老爹以为自己是去找汪雨嘉，那就汪雨嘉吧。反正在她看来，小嘉和小菲没什么区别。

　　几分钟后，她找到了方菲说的房间号，正准备敲门，却发现门开着一条缝呢，里面传出一些奇怪的声音。她有些疑惑的把门推开，里面的一幕让她目瞪口呆。

　　只见，两个赤条条的身体趴在大床上，正进行某种原始运动。

　　她以为自己走错房间了，欲转身离去，突然床上的男人开口了：“小芷，还愣着干嘛，赶紧把门关上，过来接替你的好姐妹，她坚持不下去了。”

　　她定睛一看，原来是秦烽和方菲。

　　方菲和姐夫老公上床了！惊讶之余，她又觉得这是很正常的，方菲本来就是他的小姨子，早晚要发生这样的事情。

　　她关上门，甜甜的叫了一声：“姐夫老公。”

　　“别愣着了，赶紧过来啊。”秦大少有些迫不及待的朝她招招手。

　　“哦。”黄小妞儿听话的点点头，走过来的同时十分自觉的解开以上衣扣子。

　　秦大少一把将她拽过来压在下面，施展速度更快的善解人衣手。

　　黄小妞儿趁机问道：“姐夫老公，你怎么会和小菲在这里呢？”

　　“说来话长，她在学校里惹事了，我帮她摆平，然后我们一起逛街，逛累了就来了这里。”秦大少直入主题，一边继续脱她的上衣。

　　……

　　家庭宾馆，几个人鬼鬼祟祟离开，分别去往不同的方向。

　　藏在不远处的伊莎贝拉笑了，自语道：“调虎离山，这种雕虫小技是骗不到姑奶奶我的，跟踪、盯梢、暗杀，姑奶奶是行家。”

　　同时她相信自己并没有暴露，对方之所以这么做，只是一种避免被发现的手法而已。

　　果不其然，又过了一会儿，另一个鬼头鬼脑的家伙离开宾馆。

　　这才是正主儿，不老教官跟了上去。

　　那人走出胡同，上了一辆银灰色的汽车，朝着南边行驶而去。

　　一路上，汽车不知道拐了多少个弯儿，直线距离不到二十公里的路程，整整走了一个小时零十分钟。

　　最后，车停在郊区一处农家乐门口，人下车之后，司机马上离开。

　　他回头看了一眼，确定没有被人跟踪，这才迈步走了进去。

　　而伊莎贝拉，早就藏在了院子里的大树上，手里拿着一个DV机，记录下了每一幕。

　　那人走进最前面的一间房子，在门口沉声道：“男爵大人，我们查到目标人物这几天一直待在秦氏大厦，如果要动手的话，就必须先渗透进去。”

　　房门打开，进发男爵走出来，皱着眉头说：“那就赶紧实施吧，时间不多，我们必须抓紧时间完成任务。需要什么样的协助，你尽管提。”

　　那人笑着说：“其他的到不需要，主要是人手。毕竟秦氏大厦里面有很大的空间，想要在短时间确定目标的具体方位，得很多人协同才行。再者，目标身边的保镖很多，要是人少了的话，一旦打起来，还是很难完成任务。”

　　“好，我把所有的人都调给你指挥，这次务必要完成任务，到时候你就是首功。”金发男爵说。

　　“多谢男爵大人，我一定尽心尽力完成。”他一脸自信满满的样子。

　　树上的伊莎贝拉冷笑一下，自语道：“秦烽啊秦烽，恐怕这两天你又消停不下来了。生门要杀你，这帮人要杀雅诗，你的人品啊，好到了一种令人发指的地步。”


第521章 自相残杀

　　第二天，一身舒爽的秦大少离开XXX私立高中。

　　昨晚，他们又上演了一出一龙二凤的戏，黄筱芷和方菲使出浑身解数，让姐夫得到了满足。

　　要不是他极力要求，两女早上根本起不来。

　　她们拉着小手往里面走，黄小妞儿问道：“小菲，昨天到底出什么事了，你把姐夫老公叫过来？不会是你自导自演的一场戏吧，故意给自己制造机会。”

　　方小妞儿哼道：“怎么可能，小菲姐是那样的人吗？昨天咱们班刚转校的那个胖子，被我揍了一顿，教导主任差点儿要开除我呢，姐夫老公来了之后，把胖子一家三口给揍了，校领导们敢怒不敢言……不对，是连怒都不敢。”

　　“哦，这样啊。”黄小妞儿压低声音说：“其实呢，昨天小嘉也在那家酒店。”

　　“是吗，你怎么不早说？”方菲道。

　　黄筱芷眼睛一瞪：“能说吗？我要是说了，保不齐姐夫老公就会把她也叫过来，你甘心她这么快就跟我们俩平起平坐吗？”

　　方小妞儿眼眉一皱：“你做的对，小嘉的老爸都是市委书记了，我们不能让她既当官二代，又和我们平起平坐。”

　　“嗯嗯，我就是这么想的。”

　　两个小妞儿马上结成了攻守同盟，在她们看来，自己是有足够资本压过汪雨嘉一头的。

　　秦烽驾车来到家里，昨天夜不归宿，总要给女孩子们一个交代，所以必须在早饭时间赶回来。

　　不老教官也在，正捧着一个肉夹馍大快朵颐呢。

　　“莎莎也在，事情跟的怎么样了？”他端起一杯牛奶，也不管是谁的，全都倒进了喉咙。

　　不老教官动作优雅的擦擦嘴，说：“查到了对方的另一个秘密聚集点，里面一共有七八个人，为首的就是上次出现的男爵。他们准备在秦氏大厦内部动手，采取的方式应该是群起而攻之。”

　　这让秦大少头疼起来，虽说他可以保证雅诗的安全，却无法保证其他员工的安全，一旦动起手来，肯定会给秦氏大厦造成巨大的损失。

　　“要不，趁他们还没动手，咱们来个先下手为强。”不老教官建议说。

　　“不好，我觉得他们还有秘密的集合点，人数绝对不止这些，就算是搞定了这些人，剩下的仍然有可能把任务继续下去。到时候就变成了敌暗我明，对我方十分不利。”他摇头说。

　　脑子里灵光一闪，他马上有主意了，笑着说：“卉卉，芳芳，你们到公司之后，不妨大肆宣扬周末咱们出去野餐的消息，让大家都知道这件事。”

　　梅卉马上想到了答案，说：“你这是故意打乱对方的节奏，让他们改变策略，把在大厦动手变成在野餐时动手，对吗？”

　　“宾果，就是这样。”他又端起一杯牛奶，说：“与其被动的防御，不如把敌人引到自己的包围圈里来，到时候敌明我暗，想怎么捏就怎么捏。而且，到时候先制造一场混乱，让生门的人和他们大打出手，两败俱伤的时候，哥再出来收拾残局。”

　　不老教官一拍桌子，说：“好主意。我建议除了野餐这件事，卉卉和芳芳还要散步另一个消息，就说这几天雅诗都不打算去秦氏大厦参观，这么一来，他们不得不改变策略。”

　　要不说人多力量大呢，群策群力果然是王道。

　　到下午的时候，秦氏大厦里的每一个人员工，都知道了这两件事。

　　神秘组织的人好不容易渗透进来，正准备下手的时候，不少人都无意间听到了和这两件有关的谈论。

　　既然人都没来，那还进行个毛的任务啊，赶紧撤吧，回去对方案进行大改。

　　这帮人紧锣密鼓的展开行动的同时，生门的人也开始在野餐地点布置人手。两方好像很有默契，神秘组织选择在两侧的道路上动手，生门选择在野餐地点的正面设下埋伏，谁都没有发现对方的存在。

　　周六早上，悍马军车头前开路，改装过的房车跟在后面，车里时不时的传出娇声笑语。

　　其实，女孩们并没有离开别墅一步，这些全是金廷盂幻化出来的。

　　而秦大少，驾驭飞剑飞在半空中，手里托着金廷盂，“带着”幻化出的两辆车，朝着野餐地点飞去。

　　他本人被几朵幻化出来的云彩当着，不管是处在幻化区域内，还是外面，都无法看到他的存在。

　　接到消息的两方人马，全都精神紧绷起来，他们端着手里的武器，就等目标出现在自己的有效射击范围内，然后乱枪将两辆车打成筛子。

　　路面的土层下面，甚至还买了几颗地雷。

　　在众人期待的目光中，两辆车终于出现了，金发男爵亲自按下地雷控制器，轰轰两声巨响。可他们期盼的场面并没有出现，两辆车毫发无损的冲出爆炸区域，继续朝前行驶。

　　“他们的车是经过改装的，防弹效果高的惊人。”金发男爵把手一挥：“追上去，就不信他们能一直躲在车里挨打，出来和不出来，都只有死路一条。”

　　一帮人追了上去。

　　生门这边，徐友高听到爆炸声，问：“怎么回事儿？为什么有人提前动手，这不是打草惊蛇吗，万一秦烽跑了，我们还怎么完成任务？”

　　手下回答说：“我们也不知道是什么人，肯定不是咱们的人，徐长老，接下来怎么办？”

　　徐友高萌生退意，他心里十分清楚秦烽不是好对付的，而且还没打开就已经出现了这样的意外，继续待在这里非但无法完成任务，反而很有可能搭上自己的命。

　　就在他要下命令的时候，一队人马朝着这边扑来，这些人端着冲锋枪，嘴里吆喝着清除生门的人。

　　他一听，想也不想的说：“给我打，我们上当了。”

　　神秘组着这边，也有一队人马冲了过来，被他们当做是雅诗的保镖。

　　这两队人全都是幻化出来的，双方打的不可开交，很快便真正的交上了火。

　　枪声如同放鞭炮一般，倒是没引起周围居民的过多注意，因为很快就要过年了，放炮还不正常吗。


第522章 渔翁得利

　　徐友高觉得不对劲儿，越打越不对劲儿。

　　他对自己的手下很有信心，就算是中了对方的埋伏，凭手里的这一票人马，杀出去肯定是不成问题的。

　　可现在，他的手下们伤亡惨重，对方的攻击势头一次高过一次，就快要顶不住了。

　　要知道，他的这些人虽然不全是亡命徒，多数是受过正规军事训练的，搞个配合打个反攻什么的，根本不在话下。

　　但对方的战斗力更强，枪法更准，而且诡计多端，没用多大会儿，就占据了上风。

　　秦烽坐在远处的一棵大树上，手里拿着望远镜，经过这么长时间的观察，基本上可以得出结论：神秘组织的这些人，很可能是由雇佣军组成的，他们的各项战术素养很高。

　　再看徐友高的这帮手下，虽说很多人身上也能看出军人的影子，但明显是华夏国的退役军人。众所周知，华夏军方对军人政治方面的培养，永远多于军事方面。

　　简单的说，几年兵当下来，空着手出操的次数永远比摸枪的次数多，擦枪的次数永远比打枪的次数多，一年到头儿也就可怜巴巴的几次打靶机会。

　　要知道，神枪手完全是用子弹喂出来的。

　　秦大少嘴里叼着一根草茎，笑呵呵的自语道：“姓徐的，你可真让我失望啊，不愧为当官的出身，夸夸其谈的时候没人是你的对手，一旦真刀实枪，你可就要尿裤子了。”

　　说实话，徐友高的确真的快尿裤子了。担任伏击任务的一共有几十个手下，到现在还能喘气的剩下不到一半，而且这一半中的一半还都受了伤，丧失了战斗力。

　　“长老，我们快撤吧，要不然可就真的全军覆没了。”一个手下哭丧着脸说。

　　徐友高之所以能活到现在，不是因为运气好，而是因为他聪明。从开打到现在，他从未露头，只是伸出手朝外开了几枪而已，至于子弹打到了什么地方，恐怕只有老天爷知道。

　　“我倒是想撤，关键是怎么撤？”他怒气冲冲的说：“难道你没有发现，我们被包围了吗？”

　　“那就突围吧，就算死了，也好过于在这里等死。”手下说。

　　他把心一横，说：“突围，大家聚集在一起，朝着一个方向猛冲，就不信突不出去。”

　　一帮手下全都报了必死之心，待他一声令下，十几个人同时冲了出去，对着敌人一通猛打。

　　那些雇佣军还真的被打懵了，他们没想到对手会突围，而且还这么的声势浩大。

　　但这股冲劲儿很快就被巨大的人员伤亡给磨灭了，仅仅冲出去五十米远，徐友高身边只剩下三个人了。

　　秦烽拿出一把装了消声器的小口径狙击步枪，一边装子弹一边说：“不管怎样，你们都是华夏国人，哥总不能眼睁睁看着你们被外国人欺负。”

　　说完，他开始快速开枪，平均一秒钟射出一发子弹，而且射速在逐渐的提升中。

　　十五秒的时间，他打光了二十发弹夹，对方应声倒地二十个人。

　　雇佣军们这才意识到还有敌人，纷纷开始寻找目标，秦烽的第二个弹夹还剩六颗子弹的时候，对方已经没有能喘气的人了。

　　再看徐友高，之前的三个跟班儿也倒下两个，只剩下一个，腿上还挨了两枪。

　　枪声好像是一瞬间停下的，这让他有些不知所措，那些原本火力很强的地方，竟然全都哑火了。

　　他心里不由的犯嘀咕，难道是门主派人前来支援？

　　很有可能，虽然他一直看不起刘苏，却也对她心细如发的性格感到敬佩。而且这次行动是门主一手策划的，说不定很早就考虑到可能会出问题，在这里埋伏了另外一队人马呢。

　　要真是这样的话，他决定不再跟教主打小报告。

　　嘭……

　　一颗子弹射来，身边最后一个人被打穿了眉心，死了。

　　这让他不由自主的毛骨悚然起来，要是自己人的话，又怎么可能对着自己的人开枪？

　　呼……

　　一阵阴风吹来，卷起些许沙尘，他下意识的捂住眼睛，等再次睁开眼的时候，面前多了一个扛着狙击步枪的人。

　　他第一时间就把这人认了出来，是秦烽。

　　秦大少见他双腿发抖，便用嘲笑的语气说：“第一长老也不怎么滴啊，真替苏苏感到发愁，领着这么一帮没用的废物，谈何振兴生门。”

　　徐友高面色有一紧：“你果然和姓刘的有勾结，这是你们共同设下的陷阱，对不对？”

　　“猜对了。”秦烽笑着说：“不过呢，知道太多的人永远都死的最早，既然你已经猜到了，我可不能让你继续活着。”

　　说完，他用枪顶住了对方的咽喉，没给对方任何求饶的机会，就扣动了扳机。

　　一颗子弹从咽喉射入，穿透了徐友高的脊柱，后后背射出。

　　他脑袋一歪，身体倒在了地上。

　　秦大少走向战场的另一边，金发男爵趴在一处枯黄的草丛中，他的中枪部位在尾椎上，也就是传说中的被爆菊。

　　这样的伤虽然不致命，却也是不折不扣的重伤，吃枪子儿的那一刻，他就晕死过去了。

　　秦烽拿出一个水壶，将凉水倒在对方的脸上。

　　咳咳……

　　男爵刚一咳嗽，秦大少就把一个牙套给他塞了进去，免得这家伙服毒自杀。

　　“你是……”男爵也一眼就把他认出来了：“你是雅诗身边的那个人，这是你设的局对不对？”

　　“猜对了。”秦烽伸出两根手指，说：“你回答我两个问题，我会考虑放你一条命。第一，你的人被一网打尽了吗？”

　　金发男摇摇头，说：“这只是我们一半的人手。”

　　“第二个问题，剩下的人在哪里？”秦大少又问。

　　金发男笑了：“我就是告诉你，你也找不到他们，他们会在第一时间得到任务失败的消息，然后撤走。”

　　“好吧，这个问题我并不满意，所以需要问第三个。”他竖起第三根手指，说：“最后的问题是，你们到底是什么样的一个组织，组织结构情况和老巢在什么地方？”


第523章 被威胁

　　金发男爵笑了，哼道：“我就知道你一定会问这个问题的，我不回答你是死，回答了你还是死。”

　　“错，你只有回答了，才能活下来。”秦大少语气平淡的说。

　　“错，也许你不会杀我，但我绝对活不下来。”他抬头看着天，说：“我的组织不会饶了我，而且不会饶了我的家人，到时候会更惨。”

　　秦烽冷笑着说：“你以为自己不说，他们就会安全了吗？你的那些手下，叫你男爵大人，据我所知，欧洲有一个雇佣军组织，名叫赤杀佣兵团。根据领导者的地位不同，分为公侯伯子男五个等级，你们就隶属于这个组织，对吗？”

　　金发男先是一愣，然后笑了：“既然你都知道，还问我做什么。”

　　“我只是想要确认一下，毕竟这个组织在全球活动，由于声名在外，肯定会有不少的模仿者。”他说。

　　金发男摇摇头：“敢于模仿和冒充我们的人，早就被全部干掉了。刚才的问题我没有回答你，但是我愿意说出另一个情报，以此作为交换。”

　　秦大少一乐：“好啊，你说。”

　　他说：“我接到的命令，是不惜一切代价杀掉雅诗·凯特，任务等级双S，也就是说我失败了，还会有人继续做这个任务，直到成功为止。”

　　尼玛，最担心的事情还是发生了，以雅诗的身份，顶多能算上S级任务。对方竟然定性为SS级，说明对她的额外重视。

　　出身杀手的他，很明白一个组织对于SS级任务的重视，因为顶级的SSS任务是屈指可数的，SS任务已经成了任何一个组织的重点完成对象。

　　金发男继续说：“这次任务的奖励，是两千万欧元，就算是我们自己完成不了，这么高的价格，会吸引很多不怕死的人加入。”

　　这的确很要命，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记着，除非以后雅诗天天躲在一个地方不出现，否则随时随地有可能要面对危险。

　　谁又敢保证每次她都能顺利的渡过难关，要知道SS级任务几乎是没有时间限制的。

　　他刚要开口问点儿什么，突然发现金发男的嘴角流出黑色的血液。

　　“尼玛，我都给你戴上牙套了，你是怎么服毒的？”他问道。

　　金发男狞笑着说：“牙套算什么，我的毒药并不是藏在牙齿里的，而是口腔，你们华夏人不是常说一句话吗，道高一尺魔高一丈。我只有自杀，才能保证家人的安全……”

　　话说到这里，他脑袋一歪，气绝身亡。

　　“妈的，哥离开杀手界才几天，这就落后了？”他自嘲的说：“连雇佣军都懂得道高一尺魔高一丈，华夏文明有再一次影响世界的可能。”

　　至于打扫战场这件事，当然是交给舒警花、何领导，反正她们整天闲着也是闲着，有必要给她们找点儿事做。

　　半个小时后，他出现在美女学姐刘苏面前。

　　“什么，我的人全都死了？”美女学姐把一双眼睛瞪的滚圆：“你搞定姓徐的不就得了，干嘛要把其他的人全杀掉，那些都是我的手下好不好？”

　　秦大少耸耸肩，说：“除了徐友高之外，其他人都是神秘组织打死的，跟哥没有任何关系，哥只不过是挑起了他们火拼而已。只是没有想到，你的手下们那么不济，刚交火几分钟，就死伤一片。”

　　刘苏为之气绝，没好气道：“什么组织查清楚了吗，他们怎么会有那么可怖的战斗力？”

　　“嘿嘿，查到了。”秦大少坏笑着说：“他们是赤杀佣兵团，所以说呢，你的人死在他们手里，倒也不冤枉，因为他们根本不在一个水平线上。对了，你得感谢我，因为是我干掉了对方，给你的人报了仇。”

　　美女学姐白了他一眼，哼道：“你眼睁睁的看着他们快死完了，然后才动手杀掉赤杀佣兵团的人，算得上报仇吗？我凭什么要谢你，别给自己脸上贴金了。”

　　不谢就不谢，反正哥很早就打算好了，做好事不留名，更不图别人的感激。

　　美女学姐心里平衡了不少，赤杀佣兵团的确是不好啃的硬骨头，自己的那帮手下肯定不是对手。看来以后还得抓紧对他们的强化训练，否则再遇到这样的对手，肯定还是要吃亏的。

　　就在这时，她的手机响了。

　　拿出来一看，她吓坏了，问道：“秦烽，确定徐友高已经死了？”

　　“当然，我亲手做的，绝对不会有错。”他正色道。

　　“为什么是他的号码？”美女学姐的脸色都变了。

　　秦烽想了想，说：“接了不就知道了，我认为是有人故弄玄虚。”

　　刘苏点点头，手指一划，把手机放在耳边；“喂，徐长老啊，任务完成的怎么样了……什么，你说你是谁，再说一遍？”

　　她的表情变得更加凝重，对方自称是徐友高的儿子，徐友高执行任务之前，不但把手机留给了她，还留下一份很重要的资料。

　　“门主，我知道接下来的话，可能会对您有所不敬，但我还是要说。”对方沉声道：“刚才我接到消息，我的爸爸已经死了。他跟我说过，如果这次任务失败，就让我把某些证据抖搂出来。”

　　刘苏皱着眉头问道：“什么证据？”

　　“当然是跟刘门主你有关的证据，爸爸怀疑这次任务是圈套，幕后主使就是你和秦烽。”对方语气冰冷的说：“我爸爸已经预料到自己不能活着回来，而事实恰巧也是这样，我手里的掌握的那些证据，能让刘门主万劫不复，你相信吗？”

　　刘苏深吸一口气，问道：“你到底要什么，说说你的条件吧。”

　　对方笑了：“我的条件？我想让爸爸活过来，你能帮我实现吗？”

　　“说点儿有用的好不好，现在说这些还有意义吗？”刘苏反驳。

　　对方说：“半个小时后，南郊废弃的机械厂见，你一个人过来，如果你能满足我的条件，父亲的死一笔勾销。要是不能满足我，那些证据就会摆到教主大人面前，你将会是个什么下场，自己应该清楚。”


第524章 刘苏出面

　　挂了电话，美女学姐转而望着秦大少。

　　“看着我干嘛？”他不由的问道。

　　刘苏白眼一翻，说：“当然是让你帮忙出主意，事情发展到现在的地步，你不应该负责吗？我真的不知道徐友高到底掌握了什么证据，但是从他儿子的嘴里，不难判断，这些所谓的证据是很要命的。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“人家威胁的是你，你怎么好意思让我出主意。他不是约你见面吗，你过去见他就是了，大不了一枪干掉他，事情也就一了百了了。”

　　刘苏瞪了他一眼：“你们男人果然靠不住，一有事情就往后缩。虽然我没见过徐友高的儿子，但俗话说有其父必有其子，以他那种谨小慎微的性格，儿子肯定也不会太差。所以我觉得事情没那么简单，如果仅仅是威胁的话，他干嘛不在电话里说清楚，非要见面，这其中肯定是有文章的。”

　　秦大少收起玩世不恭的表情，笑着说：“放心，你已经是我的后补女友了，我怎么可能让自己的女人独身犯险呢。他不是要求半个小时后见面吗，咱们这就出发。”

　　美女学姐心中泛起一丝甜蜜，哼道：“这还差不多，不过那小子说了，只让我一个人去，咱们一起出现，肯定少不了一场麻烦。”

　　秦烽嘿嘿一笑：“只要我不想让对方发现，他就是长十只眼睛，也发现不了，放心吧。”

　　两人去往停车场，走到学姐那辆帕萨特旁边，他不由自主的努努嘴，说：“苏苏，再不济你也是生门的门主呢，怎么不弄辆好车开开，它实在是太掉范儿了。”

　　美女学姐没好气道：“你以为每个人都像你那么财大气粗啊？我的前两任为了对付你，不但花光了生门这些年的积蓄，而且还欠了一屁股债，我又怎好意思再购买豪车。”

　　他摇摇头，说：“那可真是太惨了，要不找个机会让你转正吧，你也看到了，我的正式女朋友们，每个人都有一辆拉轰的跑车。”

　　“得了吧，还是先解决眼前危机再说。”刘苏一边拉开驾驶座车门，一边说：“你要是不愿意坐，就自己过去，姑奶奶恕不奉陪。”

　　他屁颠儿屁颠儿打开副驾驶车门，说：“哥说过，不可能让自己的女人独身犯险，别说是汽车，就算是自行车，也坐定了。”

　　帕萨特驶出学校，朝着南郊而去。

　　一路上，两人很有默契的保持沉默，从刘苏凝重的表情中，不难看出她对这件事的重视程度。

　　很快，汽车驶出市区，废弃的机械厂出现在二人的视线中。

　　对方闪出一道淡淡的紫白色光芒，秦大少眉头一皱：“他们有热成像设备，看来我不能继续待在车里了，否则会被对方发现的。”

　　没等学姐开口，他就打开车门，动作敏捷的跳了下去。

　　他在路边的草丛里翻了个筋斗，快速藏了起来。

　　美女学姐的鼻子皱了皱，自语道：“动作够快的，身手真不错。徐友高的儿子竟然连热成像仪都有，不简单啊。”

　　机械厂，一个戴墨镜的青年站在废弃的接待大厅，身后是四个手下。

　　一个人跑进来，说：“君哥，人来了。”

　　徐平君，徐友高的独生儿子，三年前加入生门，是徐友高的得力助手之一。

　　原本，徐友高打算带着儿子一起执行暗杀秦烽的任务。但经过仔细思考之后，他觉得不能这么做，万一任务失败，儿子肯定也要跟着遭殃。

　　另外，他一直都怀疑刘苏，他把自己查到的证据进行详细整理，出发之前交给了儿子。并且明确的交代他，说只要自己死了，被人出卖的可能性很大，让儿子拿这些证据做文章。

　　不管是威胁刘苏，还是直接送到总教，徐友高都希望儿子能从中获得利益。

　　所以，一接到老爹死了的消息，徐平君就迫不及待的联系刘苏。

　　他摘下墨镜，问道：“来的是几个人？”

　　手下晃了晃手里的便携式仪器，笑着说：“车里只有一个人，而且从红外特征上不难判断，是个女的。”

　　徐平君笑了：“算她识相，兄弟们各自埋伏好，她要是敢不配合的话，就给我乱枪打死。”

　　五个人一起点点头，拔出手枪，去往各自的位置。

　　徐平君一脸的自信，冷笑着自语道：“姓刘的，你要是识相的话，最好满足我提出的要求，不然我可不保证你的安全。”

　　在生门，乃至整个天理教，以下犯上都是重罪。但他认为自己掌握了门主通敌的证据，就算是干掉刘苏，非但不会受到惩罚，反而是一个天大的功劳。

　　所以，他决定铤而走险。

　　但他不知道的是，秦大少已经伏身于他头顶的钢梁上。

　　一分钟后，刘苏下车，一身学院风的她看起来十分的漂亮，迈动两条笔直的长腿，穿着长靴的小脚踩着轻快的步子，走向徐平君。

　　姓徐的不由一愣，他不止一次的听老爹说过，说新任门主长的漂亮。但因为徐友高一直都对她不服，所以再某种程度上，对儿子产生了某些影响。

　　在这种影响下，徐平君只记得这个新任门主能力有限，忘记了她是个美女这件事。

　　大波浪的头发披散在香肩上，随着步幅微微摇摆，精致的五官，雪白的脖颈以及高挑的身材，看着面前的美女，他不由自主咽下口水。

　　怪不得老爹不服，如此年轻的一个女孩子，怎么可以担任门主一职？她应该做的，是在男人的身体下婉转承欢。

　　徐平君的眼睛里不由自主的露出淫光，早已经打算好的条件黎，也跟着多了一条。

　　他饶有兴趣的看着刘苏的俏脸，笑着说：“真是没想到啊，刘门主如此的年轻漂亮，让我很是吃惊。”

　　刘苏瞄了他一眼，说：“客套话还是别说了，你约我到这里来，到底想干什么，有什么条件，不妨开门见山的提出来，免得浪费大家的时间。”

　　徐平君拍着手说：“刘门主快人快语，我就喜欢跟你这种爽快的人打交道。我的条件嘛，并不多，一共有四个。”


第525章 嚣张的条件

　　刘苏看着许平君，心道你可真够贪心的，四个条件，还敢说不多。

　　一般情况下，提条件的人都会选择三个。虽然这种做法算不得约定俗成，可是在大部分情况下，会被双方接受。

　　她冷笑一下，道：“说说你的条件吧。”

　　在她看来，徐平君已经是个死人了，既然是这样，不妨听听他临死前会说些什么。

　　姓徐的一笑，先伸出一根手指，说：“我爸爸为生门出生入死这么多年，就算是没有功劳，也得有苦劳。而且这次他死的不明不白，所以呢，必须得到一大笔抚恤金。我要的不多，给一千万就行。”

　　一千万，说多也不多，说少也不少。

　　要是以徐友高现在的收入，就算是双工资，想要赚够一千万不是一件容易事，从这方面讲，徐平君算得上狮子大张口。

　　但他这些年光是贪污腐败，恐怕就不止这点儿钱，他要是能继续做官，以后的收入肯定会更高。所以从这方面将，徐平君的要求并不高。

　　她点点头，说：“价格还算合理，第二个要求呢？”

　　姓徐的见对方爽快的答应了，不由自主的一笑，伸出第二根手指，说：“我要求继承爸爸第一长老的位子，我当然知道生门没有这样的规矩。但首先，我爸爸的确是劳苦功劳，第二我加入生门也好几年了，一直给他当助手，熟悉各种事物的处理方法，所以他的位子由我接手，再合适不过了。”

　　刘苏装作思考的样子，几秒钟后说：“这个条件可以考虑。”

　　徐平君哼笑道：“刘门主，你最好还是爽快的答应，因为我手里掌握的证据，足以置你于死地。”

　　刘苏针锋相对：“你也知道生门从来米有这样的规矩，我怎么可能直接任命你为第一长老，其他长老那边怎么交代，总教那边又怎么交代。”

　　“那就是你的事情了！”徐平君把手交叠放在胸前，一脸玩味的表情。

　　刘苏选择低头，说：“好吧，这件事我也可以答应你。”

　　姓徐的又笑了，马上伸出第三人手指：“我要求继承爸爸生前的一切资源，包括在生门和政界的各种关系，而且你要大力扶持我，短时间内在政界取得成绩。”

　　美女学姐冷笑着说：“你放心，只要门内的成员愿意从政、从商，生门都会全力支持的，更何况是新任的第一长老。我不敢说到时候会倾全生门之力，为你铺平道路，但你享受到的待遇，绝对是最好的。”

　　徐平君竖起大拇指，说：“门主就是门主，果然有魄力。”

　　“少废话，还有最后一个条件。”刘苏的语气变得更加冰冷，说：“你可要想好了，前面的三个条件我全都答应了，所以最好不要得寸进尺，你应该知道，我不是好欺负的。”

　　姓徐的嘿嘿一笑：“瞧您说的，我怎么会有怎么敢欺负门主呢，您以后可是我的顶头上司呢，我巴结还来不及。”

　　“废话少说，赶紧的。”美女学姐一脸不耐烦的说。

　　徐平君的表情变得淫荡起来，两只手搓在一起，笑着说：“门主，你相信一见钟情吗？我见到您的第一眼，就深深的被您迷住了，所以才会有最后的这个条件。我的条件是，你做我的女人，我保证以后以你的马首是瞻，就是让我赴汤蹈火，我也在所不辞。门主啊，实话告诉您吧，我的床上功夫很不错，保证让您得到满足。”

　　刘苏满脸愤怒：“你要为我赴汤蹈火是吧，好啊，你现在就去死，死给我看啊！”

　　徐平君一边摆手一边说：“为你死不是问题，问题是你还没有成为我的女人呢！门主，您看这里环境怎么样，我觉得是个打野战的绝佳场所，要不咱们现在就直入主题。”

　　“找死！”刘苏手腕一翻，从袖筒中滑出匕首。

　　姓徐的哈哈大笑：“就凭你，能杀的了我吗？你也太小看我徐平君了吧，兄弟们，让咱们门主见识见识咱们的厉害。”

　　五个人同时从掩体后冒出，手里拿着枪，用黑洞洞的枪口对准了她。

　　徐平君脸上的淫笑变成了狞笑，继续道：“门主，你敢之身返现，我打心底里佩服。可你同时犯了个很大错误，你不该是这么一个千娇百媚的大美女，只要是个男人，都会对你产生非分之想，更何况现在主动权握在我的手里，是我在提条件，所以这样的条件，我肯定会提的。”

　　刘苏哼道：“姓徐的，你以为自己真的掌握了能要我命的证据吗？”

　　徐平君两手一摊：“当然，否则的话，你以为我敢摆下这么个场子吗？”

　　见她不信，姓徐的拿出一个平板电脑，说：“这上面，记录了你跟秦烽的每一次单独约会，十分详细。虽然没有照片和视屏资料，却足可以致人死地。”

　　“还以为你掌握了多少证据呢，原来就这么点，你也太高看自己了。”刘苏笑了。

　　徐平君哼道：“现在可不光是证据，你的人身自由同样被我掌握了，刘门主，我劝你还是从了我吧。否则我会用强的，反正结果都一样，何不主动一些，皆大欢喜岂不是更好。”

　　美女学姐用看死人的目光盯着他，一字一句的说：“自不量力，就凭你和这几个臭鱼烂虾？”

　　徐平君面露凶色：“我再给你一次机会，最好乖乖合作，否则的话，我可不保证动起手来，我的兄弟会像我那样怜香惜玉。”

　　“那就动手吧，让我见识一下这几只臭鱼烂虾的本事。”刘苏很有深意的说：“想要得到我，你总得问问我男人同不同意吧。”

　　“哈哈哈，你男人？”徐平君笑的肚子疼，说：“你男人是谁啊，别开玩笑了，就算是有，他肯定躲在哪个犄角旮旯呢。”

　　刘苏笑了，笑的更加有深意：“你能不知道我的男人是谁，刚才还有人声称掌握了我通敌的证据呢。哦，我知道了，那些证据根本就是伪造的，连你自己都不信，对不对？”

　　徐平君面色一暗，难道真是秦烽？

　　就在这时，秦大少动手了。


第526章 蜕变

　　秦烽左右开弓，瞬间射出五颗子弹，正中五个人的眉心。

　　这些家伙甚至来不及做任何反应，就已经仰面倒下，一命呜呼了。

　　事情发生的太快，就连徐平君本人都觉得不可思议，认为这不是真的。

　　秦大少轻飘飘的落地，看了他一眼，说：“你就是徐友高的儿子，真是虎父犬子啊！不对，应该是犬父犬子，他和你一样，都是自以为是的家伙，所以死的一点儿都不冤枉。”

　　说完，他抬起右手里的枪，对准了徐平君。

　　徐平君这才明白过来，自己的做法是多么的幼稚，既然已经怀疑刘苏和秦烽有一腿，刘苏又怎么可能独身涉险？

　　刚才的成功来的实在是太容易了，早该引起怀疑才对。

　　他这时候才想到这些，已经晚了。

　　“等等。”刘苏将他拦住。

　　“什么意思，不杀？”秦大少眼睛一瞪，说：“这小子想要打你的主意好不好，难道留他一条命？别开玩笑了，这事儿我不能听你的。”

　　徐平君见到一丝生机，双腿一软跪在地上，磕头求饶道：“门主我错了，是我痴心妄想，是我吃了雄心豹子胆。门主你饶我一命吧，只要您肯放过我，以后我就是您身边的一条狗，您让我干什么，我就干什么。”

　　刘苏冲着秦大少撅了撅嘴，解释说：“我怎么可能放过他，只不过想要亲自动手而已。”

　　秦烽乐了：“原来是这样啊，还以为你想放了他呢。既然苏苏有要求，烽哥自然会全力满足。对了，你杀过人吗？”

　　美女学姐面色一紧：“这个，还真没有。”

　　“没杀过？”他吃惊的问道。

　　美女点点头：“真的没杀过。秦烽，杀人会不会很疼？”

　　“你当然不会疼，疼的是对方好不好。”秦大少哭笑不得，道：“还是我来吧，杀人这种事情，不适合女孩子。”

　　“不要，我必须自己动手。”她一脸倔强的说：“凡事总得有第一次，身为生门的门主，要是连人没有杀过，以后怎么服众？”

　　徐平君见两人“相谈甚欢”，不甘寂寞的求饶道：“二位求求你们，放了我吧，我愿意做牛做马……”

　　“滚你妈的，谁稀罕你做牛做马，不要侮辱这两种可爱的动物，你不配。”秦烽一脚把他踹出去好几米，重重的撞在水泥柱子上。

　　徐平君口吐鲜血，蜷缩在地上。

　　这一脚的力道还是比较大的，为的就是让刘苏接下来的杀人过程，变得简单一些。

　　美女学姐深吸一口，迈步朝着对方走去。

　　徐平君的身体开始颤抖，两只眼睛里尽是乞求的神色。

　　如果不是他嚣张的提出第四个条件，刘苏也许会看在他死了老爹的份儿上，饶他一命呢。

　　但是现在，他必死无疑。

　　走到他的身边，美女学姐慢慢的举起匕首，正准备刺下的时候，徐平君突然跳了起来，手里拿着一把小手枪，反手一抱，成功的将她扣为人质。

　　刘苏开始挣扎，奈何脑门儿被枪顶着，她不得不放弃。

　　“哈哈哈，想要我的命，没那么容易。”他开始狂笑，用胳膊卡着刘苏的脖子，带着她一边往后退一边说：“姓秦的，我知道你们关系不一般，你总不会眼睁睁看着她漂亮的脑袋上，多一个血洞吧？我不想伤害谁，你们也别想伤害我，让我走，要不就同归于尽。”

　　秦烽对他这些话充耳不闻，而是一脸恨铁不成钢的看着刘苏，说：“既然做好了杀人的打算，就该果断一些，不留给对方任何机会。你的任何一丝一毫仁慈，都有可能成为自己丢命的原因。”

　　刘苏苦笑着说：“讲这些还有什么用，现在怎么办？”

　　“当然是放我走！”徐平君厉声道：“只要你们放我走，我保证以后不与你们为敌。你们之间的事情，我也不会抖搂出去，咱们路归路桥归桥，老死不相往来，怎样？”

　　秦大少一边思考一边说：“这倒是个不错的建议，但是呢，我很怀疑你的人品。只要你今天活着离开，明天就会反咬我们一口，到时候倒霉的还是我们。”

　　徐平君冷笑着说：“你们以为杀了我，就万事大吉了吗？别做梦了，实话告诉你们吧，这份证据我复制了一份，放在我的女朋友那里。我要是发生危险，她会马上把这些证据公布于众，你们照样活不了。”

　　秦大少心道，等的就是你这句话，最后你还是自己说出来了，哥现在可以放心的杀你了。

　　他抬起一只手，笑着说：“好吧，就照你说的，我们桥归桥路归路，老死不相往来……”

　　少许白烟从他手中冒出，下一秒，徐平君失去了对身体的控制，定身咒起了作用。

　　这种远距离释放的定身咒，在时间维持上会大打折扣，却也不失为一种有效的方法，因为就算时间再短，徐平君也没有活着恢复的机会了。

　　刘苏捡起地上的匕首，反手一刀，刺入了他的咽喉，转动刀柄朝旁边一划，喉管和大动脉同时被割断。

　　由于失去了行动能力，徐平君保持着之前的姿势，血浆开始疯狂的喷溅，呼吸也跟着困难起来，最后他站着去见了阎王。

　　美女学姐一阵干呕，第一次杀人，对她来说是个不小的挑战。

　　秦大少赶紧走过去，轻拍着她的背部，说：“你还好吧，下次一定记住，不能给敌人任何机会，务必做到一击必杀。”

　　“我记住了。”刘苏抬起头，目光灼灼的看着他，说：“学弟，你救了我一命。”

　　“嘿嘿，应该的，你是我的后补女朋友嘛。”他笑嘻嘻的说：“当然了，你要是觉得过意不去，那就以身相许呗。徐平君的话，倒也不是完全的一无是处，最起码他说对了一点，这里的确是打野战的好地方呢。”

　　“讨厌，没个正经。”美女学姐白了他一眼，说：“赶紧打扫战场吧，把这系尸体处理一下，免得日后被人发现，少不了一场麻烦。”

　　打扫战场还不简单吗，分分钟搞定。


第527章 调虎离山

　　赤杀佣兵团，因为失去了领导人，他们在第一时间分散开来。

　　就在他们准备反扑的时候，接到一个消息：世界首富的独生女雅诗·凯特，将不日离开华夏国。

　　很快，新的命令传达到每个人。

　　第二天上午，刘苏找到秦烽。

　　“事情处理的怎么样了？”他问道。

　　美女学姐做出一个OK的手势，说：“昨晚我带人端了徐平君的老窝，把最后一点儿隐患解决了。”

　　秦大少眉头一皱：“你说的是他女朋友吧，你是怎么解决的，没有又动妇人之仁吧？”

　　她眼眉一挑，说：“当然没有，我怎么可能在同一个位置上摔倒两回。你放心，他的那个女朋友已经彻底不能开口了，其实她本来就不是什么好人，我更不会心慈手软。”

　　秦大少竖起大拇指，说：“杀伐果断，是一个成功者需要具备的基础条件，恭喜你，你已经完成了蜕变。”

　　其实，他对此还是感到很庆幸的，如果刘苏一开始就能做到杀伐果断的话，肯定不会形成现在的二人关系，所以说她性格的缺陷，还是有好处的。

　　美女学姐点点头，说：“现在，我才算是完全掌控了生门，教主那边不会再怀疑我什么，因为死人是不会说话的。再者，之前她就已经开始怀疑徐友高了。”

　　秦烽提醒道：“不可掉以轻心，说不定她会派人暗中对你进行监视呢。”

　　“这倒是很有可能的，教主从不轻易的相信任何人。”她笑着说：“多谢提醒，不然的话我可能真的会掉以轻心。”

　　……

　　酒店的豪华套房里，雅诗撅着小嘴坐在秦烽腿上，娇声道：“烽，人家真的不想这么快离开。因为只要我离开了，以后再想来可就难了。”

　　秦大少笑呵呵的说：“你来不了，我可以去欧洲看你啊。要是再不走的话，你老爹就该杀过来了，你没见保镖们的态度变了很多吗？”

　　小美女的嘴巴越撅越高，哼道：“我才不管他们呢，我只要跟你在一起。”

　　秦大少看着她如花般的娇颜，低下头将两边红嘟嘟的嘴唇吻住，小美女马上迷失在湿吻当中。

　　一通长吻过后，她变成了听话的乖喵喵，什么离开、留下，这些想法全都抛诸脑后了。

　　到下午的时候，在他的亲自护送下，小美女一行人踏上回程的路途。

　　机场贵宾室里，化装成服务人员的刘苏走过来，不动声色的对着他耳语：“我的人查到，那伙神秘的家伙很早就渗透到这里，有理由相信，他们在飞机上做了手脚。”

　　秦大少早就预料到了这一点，既然各种暗杀手段都不能奏效，而且目标又要乘坐飞机返回欧洲，在飞机上下手，是最好的选择。

　　只需要一枚定时炸弹，就算不能把飞机炸个稀巴烂，也能造成坠毁的严重后果，飞机一旦坠毁，没有人能幸运的生还。

　　所以，他很早就交代刘苏，让她的人密切关注这件事。

　　生门的人习惯了暗中调查，这比让舒雅静的人出面，要好的多。

　　“知道了，学姐辛苦了。”他同样不动声色的说。

　　刘苏迈着两条长腿离开，秦大少笑着跟小美女说：“小雅，我临时决定护送你回欧洲，怎么样？”

　　“太好了！”小美女高兴的从地上跳起来，张开双臂挂在他的身上。

　　“嗯嗯……”

　　“哼……”

　　“咳咳……”

　　各种不满的声音相继发出，随即而来的还有各种不满的目光。

　　两人无视这些保镖的存在，秦烽原地转了个圈，然后倒在旁边的沙发上，小美女则随着他一起倒下。

　　两人继续在沙发上暧昧，反正这也不是第一次当着保镖们的面这么做，俩人都没觉得不好意思。

　　不一会儿，刘苏返了回来，朗声道：“XXXX航班的旅客们，真是不好意思，飞机临时出现了故障，暂时不能起飞。不过呢，我们安排了另外一架飞机，只需要二十分钟的准备时间，就可以带着各位升空了。”

　　这样的决定，让保镖们大为不满，围着刘苏大声斥责。

　　雅诗开口道：“吵什么，难道你们愿意乘坐除了问题的飞机？我觉得人家做的很到位，马上安排了新的飞机，都给我闭嘴。”

　　刘苏对着她一笑：“多谢这位小姐的理解，对于我们的工作失误，给您带来的不便，还请您多多原谅。各位要是没有问题的话，就请做好登机准备，一会儿我会来通知你们的。”

　　以秦大少的社会关系，加上刘苏生门的力量，搞定机场是小菜一碟。

　　赤杀佣兵团的人慌了，他们好不容易才在飞机右引擎上装了定时炸弹，只要飞机升空，也就代表着他们完成任务了，到最后发生这样的变故。

　　好在他们制定了应急方案，为了方便行事，多数成员都购买了本次航班的机票。也就是说不管换乘哪架飞机，他们都能跟着一起走，大不了等飞机升空之后，再做打算。

　　按照原本的安排，这些买了机票的人会在最后一刻，以各种理由拒绝登机。

　　临时负责人发号施令：所有人按照机场的安排，换乘新的飞机，待飞出华夏国领空之后，对飞机进行劫持，杀掉目标之后，大家跳伞逃生。

　　过了一会儿，大家开始有秩序的登机。

　　秦烽和雅诗坐进头等舱之后，拿出了金廷盂。

　　待所有人都登上飞机，他站起来说：“我们下去，换乘另外一架飞机。”

　　“什么？”保镖们彻底怒了，你小子玩儿我们是吧，到底什么意思？

　　雅诗开口道：“让你们干什么，你们就干什么，那么多意见干嘛？谁不愿意换飞机，就继续待在这里，不过别怪我没提醒你们，要是因此丢了命，千万别找我。”

　　众人不解，但还是跟着他们两个下了飞机，去坐之前那架。

　　定时炸弹，早就被找了出来，此刻装在这架飞机的引擎上。

　　在金廷盂制造的幻象之下，赤杀佣兵团的人并没有发现目标离开，他们得到的命令是按照计划行事。


第528章 方菲又闯祸

　　飞往欧洲的客机，头等舱。

　　雅诗撅着嘴巴，身边的位子空着，秦烽在飞机起飞的那一刻离开。

　　这让周围的保镖们长出一口气，那个家伙要是真的跟着，到时候可不好跟老板交代。

　　正前方正在播放电影的大屏幕，突然变成了新闻，一个眉清目秀的女主播开口道：二十分钟前，一架从华夏国平原市起飞的航班，在飞往欧洲的途中坠毁。据坠毁前机长和地面的通信表明，飞机曾经发生过爆炸，华夏国警方已经初步将其定义为恐怖事件，本次航班隶属于韩棒的大韩航空。

　　众人瞪大了眼睛，坠毁的飞机，不就是之前他们登上的那架吗？

　　他们纷纷大呼幸运，要是没有换乘的话，自己肯定也死了。

　　雅诗哼道：“你们现在知道了吧，为什么秦先生让我们两次换乘，他怀疑这架飞机有问题，然后把我们的敌人骗上了那一架，经过仔细检查，我们重新回到这里，才避免了一次空中危机。”

　　为首的保镖抹了一把冷汗，说：“感谢上帝，感谢秦先生，我要向他道歉，之前不该那样对待他。大小姐，请您务必转达我对他的谢意。”

　　小美女把下巴一抬，哼道：“还是你当面跟他说吧，秦先生还说，想要暗杀我的是赤杀佣兵团，让你们增加安保措施，免得再被对方趁虚而入。”

　　他点头说：“明白，我这就开始安排，飞机降落之后我们直接乘车离开，不在机场做任何停留。”

　　雅诗说：“秦先生也是这么说的，回到欧洲后，我会待在家里不出门，直至你们肃清赤杀佣兵团的人。”

　　保镖们心道您能乖乖的待在家，我们的工作肯定更好完成。

　　……

　　秦烽看完新闻，笑着自语道：“赤杀佣兵团，你们的末日就要到了，招惹谁不好，偏偏要招惹世界首富。人家可是不缺钱的主儿，随便悬赏一笔，发个江湖追杀令什么的，就够你们这些家伙喝一壶的。”

　　经过查证，赤杀佣兵团的实力并不怎么样，在佣兵界勉强算得上一流，但执行暗杀任务的能力，顶多算是个三流。

　　要是请这个组织帮忙再非洲打下一个政权，那是轻车熟路，搞点儿恐怖事件，更是小菜一碟。但是从暗杀的角度来比较的话，不管是死亡岛还是血影，都超出它不止一个档次。

　　估计是最近一段时间，世界各国都比较注重反恐，他们能接手的任务越来越少，这才铤而走险的吧。

　　要知道，杀手这碗饭不是任何人都能吃的。

　　也正是因为这样，所以他才放心的让雅诗回欧洲，并且不打算插手这件事，以格森斯的财力，把赤杀连锅端不敢说，但是把他们打残的能力，他还是有的。

　　安全送走雅诗这件事，刘苏出力不小，他打算送给她一辆跑车。

　　美女学姐爽快的接受了，却表示让他继续保存一段时间。毕竟徐友高父子刚死，教主那边肯定不会放松对她的审查，跑车这么拉轰的东西，势必会引起很多人的注意。

　　去往平大的路上，他接到方芳的电话，让他回家一趟。

　　这好像是上班时间吧，美女助理怎么翘班回家了？电话里也没说是什么事情，他感觉肯定很严重，就赶紧调头回去了。

　　走进家门，客厅里的气氛有些怪异。

　　沙发上，除了方芳之外，还有小姨子方菲。

　　小姨子低着头，一副做错事的样子，方芳的俏脸上带着寒意。

　　“这是怎么了？”他开口问道。

　　“怎么了，你问她！”美女助理气呼呼的说。

　　秦大少心里咯噔一下，不会是被她知道自己和小姨子的奸情了吧？不对啊，自己不说，小姨子和黄小妞儿不说，这事儿怎么可能被方芳知道。

　　他用询问的目光看着小姨子，心想不会是你说的吧？上次是谁要求暂时保密的，你这丫头不厚道。

　　小姨子偷偷的看了他一眼，马上又低下了头，小声说：“姐夫老……姐夫，我跟人打架了。”

　　秦大少长出一口气，打架啊，还以为是什么大不了的事儿呢。

　　他不在乎的说：“不就是打架嘛，没什么，你没吃亏吧？我跟你说，打架这件事呢，永远都不能让自己吃亏……咳咳，当然了，打架也是不对的。”

　　之所以做出改变，是因为美女助理用要吃人的目光瞪着他。

　　秦大少一边朝着小姨子使眼色，一边做出教训人的表情：“说说吧，又打谁了？”

　　方芳一愣：“又？什么意思？”

　　秦大少赶紧说：“口误而已，没什么意思，真的。”

　　两人都捏了一把汗，上次暴揍小胖子那件事，除了他俩之外，只有黄筱芷和汪雨嘉知道，这两个死党是绝对不会出卖他们的。

　　小姨子低着头说：“姐夫，我把老师打了。”

　　“谁？”秦烽眼睛一瞪：“你把老师打了？开什么玩笑，你打老师干嘛？”

　　放小妞儿嘴巴一撅，哼哼道：“谁让她在课堂上挖苦我，说我仗势欺人，我就站起来和她理论，她非但不跟我认错，反而更加的变本加厉，我就……”

　　“说实话！”方芳厉声道。

　　秦大少一头雾水，问道：“到底是怎么回事？”

　　方芳气呼呼的说：“老师是在班里说了一些挖苦人的话，可人家自始至终没有题名道姓。”

　　他直视小姨子的脸，问道：“是这样吗？”

　　小妞儿把下巴一抬，哼道：“是又怎么样？她是没有题名道姓，但全班人都知道她在说我，我要是不为自己说话，岂不是亏大了。”

　　“那干嘛要动手呢？”秦大少笑呵呵的说：“俗话说，君子动口不动手，淑女更不应该动手。”

　　“姐夫，你不知道她说的有多难听！”小妞儿的音调提高了八度，道：“她不但挖苦我，还贬低姐姐，说她傍富二代，还说……”

　　“够了，现在说的是你打架的事情，不要往其他方面扯。”方芳的脸色变得十分难看。

　　秦烽明白了，小姨子是为了维护姐姐和姐夫老公的面子，才跟人打架的。

　　他装作把脸一板的样子，说：“看把你姐姐气成什么了，你跟我上去，姐夫今天好好给你上政治课！”


第529章 名为教训

　　听了姐夫的话，方菲眼睛里出现一丝狂喜，却还是低着头一副做错事的样子，小声嘟囔说：“又要上政治课啊，不上行不行？”

　　方芳美目一瞪：“做错事不该受惩罚吗？殴打老师，这是多严重的事情，我要是你们学校的领导，一准儿把你开除，这样的学生对班级、对学校的坏影响实在是太大了。”

　　姐姐方芳从小学到中学，再到大学，一直都是品学兼优的好学生，别说是跟老师，就算是跟身边的同学，从来都没有起过冲突。

　　而妹妹方菲天生就是个调皮捣蛋的丫头，上幼儿园的时候就敢追着一群男生打，到了小学、初中更是厉害的不得了，整天的惹是生非。

　　正是因为这样，父母才咬牙把她送进昂贵的私立高中，想要以这样的方式，磨练她的性格。

　　见姐姐真的生气了，小丫头悻悻的说：“知道啦。”

　　说完，她主动去往二楼，秦大少跟了上去。

　　方菲拿起茶几上的饮料喝了一口，气呼呼的自语道：“真是越来越无法无天了，这丫头闯祸之前，怎么就不考虑一下后果呢？”

　　她哪里知道，此时的妹妹在学校里不光没有同学敢惹，校领导同样也不敢。

　　谁让她有个强势无比的姐夫呢，她的这位姐夫不但揍过保安，揍过教育局副局长和黑社会大姐头，还打过军分区的人，到最后反而是挨打的人低头认错。

　　校领导们倒是很想开除方菲，关键是谁敢，谁都不敢下这个命令。

　　一到二楼，小丫头的表情马上变了，一个鱼跃，笑嘻嘻的挂在姐夫老公的身上。

　　“少嬉皮笑脸，姐夫给你撑腰，是为了不让人欺负你，但绝对不是为了让你去欺负别人。”秦大少一脸严厉的说。

　　小妞儿委屈道：“可当时老师说的话，实在是很过分的嘛。姐夫老公你不知道，据说她跟上回挨打的胖子，有亲戚关系呢，能到我们学校教书，也是那位亲戚安排的。你把胖子一家打的那么惨，她心里过不去，所以才主动挑衅的。”

　　秦大少眉头一皱：“你确定？”

　　“十分确定。”小妞儿一脸信誓旦旦的说：“虽然是小道消息，但准确度还是很高的。姐夫你想啊，我没招她也没惹她，她吃饱了撑的，当着全班学生的面挖苦我。挖苦我一个人也就算了，本姑娘宰相肚子里能撑船，可她不该把姐姐和爸妈也连带上，我当然不会饶过她。”

　　秦大少点点头，道儿上常说祸不及家人，作为一个老师，竟然连这点儿觉悟都没有，是该打。

　　他又问：“你把她打的怎么样？”

　　小妞儿头一低，小声说：“其实也不是很严重，我只记得自己一拳打在她脸上，她的鼻子当时就流血了，然后她也跟着倒下了。我气不过，就冲上去又给了她七八个耳光……不，也有可能是十几个，当时打的过瘾，忘记数数了。”

　　秦少瞪大了眼睛，这妞儿下手够狠的！

　　方小妞儿见状，赶紧承认错误：“姐夫我错了，下次再也不敢了……”

　　“你没错！”秦大少打断她的话。

　　方菲以为姐夫老公说反话，赶紧又说：“真的是我错了，以后我一定克制自己，保证再也不跟人动手了……”

　　“那怎么能行！”秦少一脸正色道：“被人欺负了都不还手，是绝对不行滴！当然了，适当的克制是很有必要的，小姑娘嘛，性格温和一些还是很好的。不过，该出手时必须出手，就像你打老师这件事，姐夫举双手赞同。”

　　“真的？”小妞儿眼睛一亮。

　　“当然是真的，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，这是一条基本原则。”秦少点头说。

　　小妞儿乐了，一边送上香吻，一边说：“姐夫老公你真好，放心吧，以后我绝对不欺负别人，但被人欺负的时候，一定会奋起反击的。啵，啵！”

　　秦少托起小姨子翘挺的小屁屁，正色道：“不过呢，既然你姐姐下令了，这顿政治课肯定是少不了的。”

　　“姐夫，我们去床上上政治课，怎么样？”小妞儿在他耳边吹着热气说。

　　神马？去床上上政治课，你姐姐就再楼下好不好，被她听到了异响，肯定会上来查看的，到时候怎么交代？

　　小妞儿继续说：“反正我都已经是姐夫你的人了，早晚都得被姐姐知道，与其藏着掖着，还不如大大方方的让她知道呢，免得以后被捉奸。”

　　这种想法是错误滴，但哥很喜欢，那就这么着吧。

　　两人走进主卧室，直接滚上了大床，小妞儿表现的十分主动，一上来就开始脱姐夫的衣服。

　　嘶……

　　果然是人小胆子大，那还等什么，直入主题吧！

　　很快，两人“坦诚相待”，在大床航翻滚着共赴巫山。

　　方菲极力控制自己的喊叫声，她可不希望自己这边刚开始，还没登上顶峰呢，就被姐姐发现。

　　楼下，方芳心里很乱，对于这个调皮捣蛋的妹妹，她真是一点儿办法都没有了。要是告诉父母，妹妹肯定少不了挨一顿打，可关键是这丫头是个记吃不记打的货，挨了打非但不会改，而且会激起她的逆反心理，以后更加的变本加厉。

　　所以一接到妹妹闯祸的消息，她第一时间把她带到了这里，而不是去往父母那边。

　　希望秦烽能好好儿的教育她，也希望妹妹能听姐夫的话。

　　方芳很早就发现，妹妹对秦烽有一种令人发指的崇拜，在她心里，姐夫的地位甚至比父母都要高。

　　接连喝了几口饮料，她乱糟糟的心终于平静下来，对于秦烽，她还是很有信心的。

　　突然，她听到一种奇怪的声音。

　　好像是床在动，因为几女做主吧木床换成了纯铜打造的金属床，吱呀的声音不存在了，转而替代的是床腿摩擦地面，发出的轻微响声。

　　她屏住呼吸，又听到了妹妹急促的呼吸声，还夹杂着一些奇怪的鼻音。

　　难道秦烽动手打她了，这可不好。


第530章 搞定

　　方芳不禁焦急起来，虽说妹妹犯了错，但她还是不希望她挨打，不然的话也不会把方菲带到这里来。

　　不过呢，妹妹这次闯的祸的确太大了，以前只是跟同学打架，现在发展到了老师，以后肯定就是校领导，再往后她什么人不敢打？

　　要真是发展到那样的地步，妹妹可就彻底毁了。

　　她心里默念着，希望秦烽不要下手太狠，毕竟妹妹还是小女生呢。

　　时间一长，她觉得不对劲儿，方菲要真是在挨打的话，怎么光哼唧不喊叫，这丫头啥时候变成硬汉了？

　　怎么可能，以前父母揍她的时候，巴掌还没落到身上，就已经开始大呼小叫了，不把邻居们全都叫过来，她肯定是不会罢休的。

　　难道是在姐夫面前不好意思喊疼？这就更不可能了，这妞儿最喜欢在秦烽面前撒娇，怎么可能不喊疼。

　　事情真的不对，她轻手轻脚的朝二楼走去，必须把这件事查清楚。

　　“小菲，你姐姐上来了。”秦大少说。

　　“上来就上来呗，反正姐夫老公你还没有尽兴呢，人家却已经耗光了力气，你就拉着姐姐继续呗。”小姨子香喘着说。

　　“这话要是让你姐姐听到，她肯定会认为你这个妹妹白养了。”秦大少笑着说。

　　“切，小姨子本来就是姐夫的暖心小棉袄，天经地义。”小妞儿开始歪理。

　　两人说话的时候，方菲的耳朵已经贴在了门板上。

　　他对着小妞儿使个眼色，小妞儿会意，马上用求饶的语气说：“姐夫，人家知道错啦，你就饶了小菲这一次吧，以后人家再也不敢啦。”

　　然后是秦烽气呼呼的声音：“真的不敢了？小菲不是不相信你，而是你屡教不改，今天必须把你揍舒坦了，让你以后一想起这件事，就肝儿颤。”

　　外面的方芳心里咯噔一下，看来妹妹被揍的够惨。

　　“姐夫，求你别打了，人家的屁股都给你打肿了呢。”方菲的语调更加悲惨。

　　“打肿了好啊，你们女孩子就不喜欢胸挺屁股大吗，你得感谢姐夫。”秦大少特有的坏笑语调。

　　方芳一脸的黑线，揍屁股的时候还有闲心开玩笑，秦烽你正经一点儿会死啊。

　　“啊，好疼啊，姐姐救命，姐夫袭胸啦！啊，又来一下，姐姐快来啊……”

　　“小姨子，你就是叫破喉咙，也不会有人上来帮你的。既然你姐姐把你交给了我，你就得有认命的准备，什么袭胸，姐夫是好心帮你检查身体。不许再叫，否则我还揍你。”

　　“姐姐救命啊！”

　　方芳再也忍不住了，伸手把门推开，但里面的情景让她吓了一跳。

　　只见妹妹方菲躲在被窝里，就露出一颗小脑袋，小脸红扑扑的，大眼睛忽闪忽闪的看着她。

　　她并没有看到秦烽，就在这时，秦大少从门后跃出，一把将她抱住，快速的走向大床。

　　“小烽你干什么？”她开始下意识的挣扎，但又怎么可能是秦大少的对手呢，那些挣扎根本就是无用功。

　　“呵呵，我帮你管教完妹妹了，你这个当姐姐的，不应该感谢一下老公吗？”他邪邪的笑道。

　　方芳这才发现他没有穿衣服，刚才在房间里，到底发生了什么？

　　方菲也笑着说：“就是啊姐姐，姐夫为了教育我，可谓是尽心尽力呢。”

　　“你们……小烽你干什么，不许脱我的衣服，你住手。小菲还在呢，你怎么可以这样……”

　　“呵呵，都是一家人，有什么不好意思的。”秦大少强势道。

　　她终于放弃了“抵抗”，只是一张脸羞的能滴出水来。

　　难道他们已经……

　　她不敢继续往下想，之前得知黄筱芷跟秦烽搞在了一起，她还在庆幸方菲没有走到这一步，可现在看来，两人该做的事情全都做过了。

　　方菲嘿嘿一笑，搂住姐姐的脖子，娇声说：“姐姐，以后我们的姐妹关系又增进了一层。”

　　“小菲，你怎么可以……”

　　“有什么不可以的，肥水不流外人田嘛。”小妞儿笑嘻嘻的说。

　　“你……哎……”她知道现在说什么都晚了，这算得上引狼入室吗？不但赔上了自己，连妹妹也赔进去了。

　　她此刻最担心的，是万一被父母知道了，可怎么办啊？


第531章 督导专员

　　一场旷日持久的大战，终于落下帷幕。

　　姐妹花躺在秦大少的怀里，两人睡的都很香。

　　夜幕降临，女孩子们纷纷回家，得知自己的姐妹又多了一个，而且还是方芳的亲妹妹方菲，大家纷纷对秦大少进行口伐。

　　秦大少脸皮超级厚，根本不把这些口伐当回事儿。

　　上千公里外的地方，一头类似鲨鱼的生物随之波涛上了沙滩，随着表面皮肤的变化，成为一个人形。

　　这是一个没穿衣服的男人，身上湿漉漉的，还带着鱼才有的粘液。

　　“华夏国，秦烽，我来了。”他嘴里发出类似地域恶鬼一般的声音，从吐字的生涩程度上，不难判断这是个欧洲人。

　　……

　　第二天，秦大少破天荒的出现在平大，他并没有去往艺术系，而是去外语系找刘苏。

　　美女学姐今天穿着粉色的风衣裙，白皙的脖颈上带着米色围巾，裙摆之下是穿着紧绷牛仔裤的纤细长腿，以及带着黄褐色绒毛的短靴。

　　大波浪的头发披散在香肩之上，精致的五官加上一张完美的锥子脸，还有脸上挂着的淡淡笑容，让她跟以前有很大的改观。

　　自从跟了秦烽之后，她一改之前妖媚的做法，变得清纯起来。

　　当然，早就熟悉了她的同学们，不会因为她穿衣风格上的改变，而改变对她的看法。

　　不过呢，她仍然是平大排名第二的校花，虽然很多人嘴上表示不耻，却并不耽误他们在心里把刘苏当做女神。

　　“学姐，今天气色不错啊。”他笑嘻嘻的和她打招呼。

　　“还好吧，学弟怎么这么有空啊，专门来看我的？”美女学姐眼波流转，小小的一个表情中，就带着无尽的媚态。

　　当然了，此时的她除了秦大少之外，不会对任何人抛媚眼儿。

　　所以呢，这让秦大少很有成就感，因为男人天生就犯贱，每个男人都希望自己的女人在自己面前是荡妇，到了别人面前就得是贵妇。

　　“是啊，我想学姐了嘛。”他笑嘻嘻的说。

　　“信你才怪，你整天搂着第一校花，还有两个美女老师，能想到我，才怪！”学姐娇嗔道。

　　两人这种公开的打情骂俏，虽然不是第一次了，却也是很有讲究的，如果他们觉得有人暗中盯着，肯定不会这么做的。

　　“说吧，找我什么事儿？”秦大少压低声音，事实上，是刘苏打电话让他过来的。

　　美女学姐也压低声音，说：“教主给我派了个督导，已经到了平原市，但他一直到现在都不肯露面，我怀疑他肯定是接受了某种秘密任务。”

　　秦大少面色一紧：“督导？你们天理教竟然还用韩棒式的公司管理模式，真把自己当公司了。督导，还不如长老好听呢。对了，这个督导是什么职位，在你之上还是之下？”

　　美女学姐回答说：“一般情况下，督导的职务不是固定的，如果是给某位长老派来的，那么他的职位就跟长老相当。可如果是给门主派来的，他的地位就跟门主平起平坐。当然了，督导只有监督、查证、指导等权利，并不能对门内的事物进行插手。”

　　原来是个有地位没实权的职务，那还怕个毛啊。

　　刘苏继续说：“按照常规，督导到了之后，会在第一时间与被查访对象见面。这个家伙到现在都不肯露面，肯定是得到了什么秘密指示，总教的不少人都知道我和教主的关系，就算是不给我面子，总的给我那个姑姑面子吧。他要是不是得到了教主的某种暗示，哪敢这么大胆。”

　　如此说来，这位督导专员，还是一块难啃的骨头。

　　秦大少想了想，说：“你想让我解决掉他，对吗？”

　　“不是解决，是帮我查出他真正的目的。”刘苏沉声说：“把人杀了一了百了，这固然是最保险的做法，但这么一来，教主到底想要干什么，我们也就无从而知了，不能做到知己知彼，又怎么立于不败之地呢。”

　　秦大少点头说：“我马上去找这个家伙，放心吧，他的嘴再硬，我也能给他撬开。”

　　说完，他转身就走。

　　刚走出去两步，这货又返了回来。

　　学姐不解的问：“怎么，还有什么要问的吗？”

　　他嘿嘿一笑：“苏苏，这件事我帮你搞定之后，是不是该给些奖励呢？”

　　美女小姐美目圆睁：“就为了这个？我说你怎么这么喜欢要奖励呢，无利不起早是吧？上次本姑娘为了帮你，调动了几乎整个生门，才顺利的帮你把雅诗·凯特送走，我跟你要什么奖励了？”

　　秦大少哼道：“你是没要，可我给了啊。”

　　学姐气鼓鼓的问：“你给我什么了，我怎么不知道。”

　　“嘿嘿，我给了，可你没要啊。”他两手一摊，坏笑着说：“我要以身相许感谢学姐你，可你太客气了，怎么都不肯接受，我能有什么办法？要是换成你用同样的方式感谢我，作为一个诚实、厚道的好骚年，我是绝对不会拒绝的，苏苏你就放心大胆的来吧。”

　　“去死，姑奶奶还不想那么早加入你的后宫呢。”刘苏白了他一眼，哼道：“天理教的事情还没有解决，你我要是真搞在了一起，事情会变的更麻烦。”

　　“知道，哥会把解决天理教提上日程的。”他信誓旦旦的说。

　　美女看着他说：“那也得等真正解决了，再说其他的也不晚。”

　　秦大少点点头，说：“有道理，那就再让你过一阵子没有男人的生活。记住，不是哥不给你，而是你自己坚持不要，嘿嘿。”

　　说完，他撒腿就跑。

　　美女学姐看着他远去的背影，笑骂道：“真是个不折不扣的流氓魂淡，不过也奇怪了，林采薇、陈玥这些各项条件优异的女孩子，怎么一个个全都栽在他的手里，太不可思议了？”

　　她没有想到的是，自己也栽在了这个魂淡手里，而且是越陷越深。

　　别说她现在并不像回头，就算有这样的想法，也无法实现，因为她已经回不了头了。


第532章 再出阴招

　　费了很大的劲儿，秦烽终于找到了那位天理教派来的督导。

　　对方是个四十岁左右的中年人，中短发带着眼镜，一副文质彬彬的样子。

　　他所在的宾馆房间里，写字台上摆满了桶面、真空包装鸡腿、榨菜和花生米等物。由此可见他是个谨小慎微的人，生怕在外面吃饭被人下毒。

　　他很清楚这次的任务不好搞定，要是去查其他的几个门主，他一点儿都不担心，可这次是教主的亲侄女，上一任教主的亲生女儿。

　　万一处理的不好，就会被夹在中间，上不去也下不来，到时候肯定非常悲催。

　　而且，一旦惹恼了刘苏，她要是真痛下杀手的话，自己很有可能白白丢了一条命。教主一直都很宠爱这个侄女，就算是她犯了错，也会从轻处罚的。

　　所以他给自己想了个策略，那就是躲着不见面，如果刘苏真的有问题，就会自乱阵脚，而他可以轻松的获取证据，然后返回总教交差。

　　至于姑侄二人的斗法，他真的一点儿兴趣都没有。

　　离开总教之前，教主下的命令是暗中查访，一旦发现刘苏有叛教行为，马上汇报。

　　躲在宾馆里，无疑是最安全的，而且从他住进来就没有出去过一次，这些垃圾食品还是请服务员买的呢。

　　他觉得再待两天，外面肯定已经乱成一团了，想到这里，他就忍不住乐。

　　但这种不见天日的生活，实在是无趣得很，每天除了吃饭、睡觉，就是对着电视，看无聊透顶的电视节目。

　　而且每天都会有“骚扰”电话打进来，问他要不要小姐。

　　前几次他都回绝了，而且还拔下了电话插头，就在刚才，他又给装上了。玩一玩也没什么大不了的，就当是打发无聊的时间呗。

　　可是等了大半天的时间，那个电话竟然没打进来。

　　气得他心里直骂，你们这帮做生意的太没恒心了吧，多打两次电话会死啊？

　　又过了很长时间，他都觉得困了，正要关电视睡觉，电话终于响了。

　　他有些激动的接起来：“喂……哦，你那边都有什么货色啊，什么价格……这样啊，那就叫两个过来吧，一定要年轻漂亮，如果两个都满意，我就都留下，只满意一个我留一个，要是两个都不满意，我把她们轰出去。只要货色好，钱不是问题。”

　　挂了电话，他就从包里找出一盒蓝色小药丸，抠出一颗扔进嘴里，心想来的只要不是太过歪瓜裂枣，哥们儿都认。

　　十几分钟后，当他感觉到小腹升起一团火的时候，门铃声响起。

　　来了！

　　他快步走过来，打开门一看，果然是两个浓妆艳抹的女人，看样子年龄在二十五六岁左右，一个打扮的很妖艳，另一个则是装纯的风格。

　　“老板，对我们还满意吗？”妖艳女子开口道：“我们两个配合的很默契，最擅长的是冰火两重天，保准老板你舒服到云端。”

　　他笑着点点头：“没想到在平原市这种小地方，也有姿色不错的货色，你们两个全都留下。”

　　两女高兴的点点头，一起抱住他的胳膊，三人走进房间，很快便开始了某种原始运动。

　　宾馆楼下，一辆黑色商务车里。

　　秦烽问坐在对面的陈豹：“刚才那两个妞儿，到底行不行？要我说就该多派几个过来，人少了不一定能办成事。”

　　陈豹马上说：“烽少您不知道，刚才那两位在圈儿里可是响当当的人物，伺候男人的招式花样百出，而且配合的十分到位。别说是一般男人，就算是身强体壮的猛男，也会被她们玩儿废掉。当初我大哥不信，就把她们俩叫了过去，后来您猜怎么着？人家俩人有说有笑的离开了，我大哥在床上躺了一整天，再见到她们俩的时候，每次都敬而远之。”

　　秦大少笑着点点头：“那就好，务必告诉她们，一定要把上面那位给我彻底玩儿废掉，我重重有赏。”

　　陈豹赶紧摆手说：“瞧烽少您说的，这点儿钱用不着您出，我给她们就行了。她们上去的时候，带了不少猛药，绝对让上面那位有来无回。”

　　两个小时后，二女有说有笑的走出大堂，脸上只有些许疲态。

　　陈豹把她们叫过来，问道：“事情办得怎么样了？”

　　装纯的女人回答说：“豹爷吩咐的事情，我们当然尽心尽力。那位大叔接连吞了十几颗药丸，什么类型的都有，到后来那货射出来的全是血，现在人已经晕过去了，就算是不死，醒过来之后也得元气大伤。”

　　陈豹竖起大拇指，说：“做得好，你们先回去，赏钱我会让人给你们送过去。”

　　“豹爷，看您客气的，我们怎么好意思要您的赏钱呢。”妖艳女人媚笑着说：“要不这样，我们俩免费为您服务一回，算是对您的感谢，要不然那钱我们真不好意思拿。”

　　陈豹的脸马上绿了，哼道：“爷还没活够呢，你们这两个吃人不吐骨头的小妖精，还是去祸害别人吧。让你们伺候，豹爷没这个福分。”

　　这小子还是很有自知之明的，连大哥陈虎都搞不定的女人，凭他的小身板儿，也只有缴械投降的份儿。

　　两女媚笑着走了，陈豹转过满是绿光的脸，说：“烽少，搞定了，那家伙下面都出血了。您要是觉得不过瘾，我找人再给他下点儿猛药，保准死在女人肚皮上。”

　　秦烽摇摇头，说：“差不多得了，把人弄死就没意思了，你可以走了。这件事办的不错，以后有事还找你。”

　　“多谢烽少赏识，那我这就走了。”陈豹高高兴兴的离开了。

　　秦大少人影一闪，下一秒，他出现在督导专员的房间里。

　　这里一片狼藉，空气中带着一股浓郁的鱼腥味，混杂着血腥味，那位大叔很没有形象的趴在床上，白色的床单上染了不少血迹。

　　不知道的人，肯定会以为他运气好，玩儿了个雏儿呢。

　　他拿出一张癫狂咒，拍在大叔后脑上。

　　以他现在的身体状况，只有癫狂咒这种能让人奋亢东西，才能让他清醒过来。

　　这叫，以毒攻毒。


第533章 奖励

　　督导专员幽幽睁开眼睛，回想刚才的疯狂，他甚至感觉有些后怕，作为一个中年人，他很清楚次数过多带来的危害。

　　特别是到后面的时候，他根本不清楚自己射出的是什么东西。

　　而那些支撑他和两女，狂战了两个多小时的虎狼之药，对身体的害处肯定也是很大的。

　　他突然发现面前有个人，而且还是个男人。

　　“大叔，不容易啊，那活儿吐血至少在五十毫升以上，你是我见过的最强悍的大叔。”秦烽开口挖苦道。

　　大叔吃了一惊，低头望去顿时吓坏了，床单上全是血。

　　“你……你对我做了什么？”大叔惊慌问道。

　　秦烽冷笑一下：“我对你做了什么？你真看得起自己，那是你自己做的好不好，都这么大年龄的人了，肯定听说过精尽人亡这个词吧，你马上就能深刻的体会到了。”

　　大叔吓的面色惨白：“你说我会死？”

　　“死定了，之所以你现在没死，是因为我对你做了点儿手脚。”秦烽回答说：“等我的药效一过，你必死无疑。当然了，要是能及时送医院的话，马上打强心针、补血补气针，也许还有的救。”

　　“救救我，救救我，只要能把我救活，你要什么我都给你，我给你钱，很多很多的钱。”大叔认为面前的人是仅剩下的救命稻草，必须抓住才行。

　　“钱我不稀罕，只要你回答几个问题，我可以帮你打求救电话。”他笑着说：“你的时间真的不长了，所以最好实话实说，不要玩什么花样。”

　　大叔用颤抖的声音说：“你问吧，只要我知道的，全都告诉你。”

　　秦烽竖起一根手指：“第一个问题，你此行的目的是什么，教主命令你干什么？”

　　他先是一愣，感觉到自己的生命力正在快速的流逝中，什么保密条令全都抛诸脑后，回答说：“教主让我来查刘门主，命令是一旦查到她通敌的罪状，马上汇报。”

　　“那你都查到什么了？”这是他的第二个问题。

　　“什么都没查到，我想让刘门主自乱阵脚，所以一直拖着不肯见他。”大叔的回答依然很老实。

　　“最后一个问题，你准备怎么查？”

　　“其实我想和稀泥，毕竟刘门主是教主的亲侄女。”大叔说：“就算她做了某些对不起教主的事情，教主会看在亲情和她年龄小的份儿上，饶了她。所以我不希望成为刘门主的敌人，因为证据是我提供的，日后她肯定会报复我，所以我打算和稀泥，两头儿都不得罪。”

　　对于他后来的这些话，秦烽保留怀疑态度。

　　“求求你，赶紧打急救电话吧，我真的快死了……”

　　秦大少十分厚道的打了急救电话，至于能不能把他救活，那就是医院的事情了。

　　急救车把人拉走之后，回去采取了一系列的措施，但人还是在三个小时后死亡。之所以死的这么爽快，秦大少的那张癫狂咒起到了很大的作用。

　　女生宿舍楼下，刘苏坐在悍马车的副驾驶上，一边听他对整件事的叙述，一边瞪把大眼睛瞪的滚圆。

　　“怎么了，你是要用瞪眼睛的方式对我表示鼓励吗？”他笑嘻嘻的说。

　　“当然不是，我是没想到，你竟然用那样的方式对付督导专员。”刘苏没好气道：“姑姑很快就知道这件事，不知道她会作何感想。派出来查自己侄女的人，竟然因为搞小姐，把自己搞的精尽人亡，丢人啊。”

　　秦大少满脸坏笑，说：“你们教主本身就是一个私生活混乱的人，她有什么资格指责别人。就不怕大家说她只许州官放火，不许百姓点灯吗？”

　　美女学姐一笑，说：“不过呢，你的这个招儿还真不错，弄死了督导专员，为我解了围；获得了相应的情报；最重要的是，把这件事跟我撇清楚关系，一举三得。”

　　秦大少下巴一抬，骄傲的说：“那是，也不看看哥是什么人，一箭双雕对我来说早就没有挑战性了。苏苏，你这下可以放心了吧。”

　　刘苏摇摇头，说：“我们仍然不可以掉以轻心，姑姑的性格我了解，在她消除对我的怀疑之前，肯定还会派人过来。”

　　“兵来将挡水来土掩，这根本就不是事儿。”秦大少满脸不在乎的说。

　　美女学姐可爱的皱了皱鼻子，嘟起鲜红的小嘴凑过来，哼道：“下次还得你帮忙，学姐这就给你奖励。”

　　说完，她的小嘴已经贴在了秦大少的脸上。

　　秦烽将她的柳腰抱住，两人开始法式的湿吻，这次吻维持了将近十分钟的时间。

　　学校东面的一段围墙，几个鬼鬼祟祟的家伙翻墙而入，其中一个落地的时候重心不稳崴了脚，张嘴发出一声惨呼。

　　“闭嘴，你想让人发现啊，翻墙可是直接被开除学籍的大罪。”一个同伴赶紧捂住他的嘴，小声说：“为了出去玩儿游戏，被开除得有多冤枉。”

　　几个人其手拔脚的架起同伴，刚要走，一个人越过墙头，稳稳的落在地上。

　　其中一个家伙打趣道：“原来翻墙的不光是我们，咱们有同行呢。哥们儿，你是去网吧了，还是跟女朋友幽会啊？”

　　那人猛地转过头，用阴森的声音说：“知道的太多，没好处，所以还是不要打听的好。”

　　几个人马上不忿了，我们人多好不好，你牛什么牛？既然大家都是翻墙，我们就是揍你一顿，你也不敢去找校领导告状，兄弟们刚才再游戏里被人虐了，正一肚子火没地方发呢。

　　他们很有默契的把那人围了起来，摩拳擦掌就要动手。

　　那人掀开戴在头上的帽子，露出一双闪着诡异蓝色的眼睛，两只手把骨节掰的咔啪咔啪作响。

　　一个家伙喝道：“不就是戴了个能变色的美瞳嘛，有什么可怕的，男生戴美瞳，更应该挨打。”

　　嘭……嘭……噗通……

　　声音只维持了不到三秒钟，蓝眼睛的家伙迈步离开，再看那几个家伙，横七竖八的倒在地上，场面极其惨烈。


第534章 蹊跷的死因

　　早上，睡在粉臂玉腿中的秦大少，被舒雅静叫醒。

　　“静静，什么事啊？”他伸着懒腰坐起来，看了一眼墙上的挂表，才刚刚七点。

　　同样穿着睡衣的舒警花压低声音，用不吵醒姐妹们的语调说：“刚刚接到何领导的电话，说平大出现了命案，让咱们两个赶紧过去。”

　　“怎么又是命案啊。”他语带不满道：“这明明是警察的事儿，为什么要咱们过去，难道那些警察全是吃干饭的，一个都靠不住？哎，真是倒了大霉。”

　　舒警花说：“何领导在电话里说的很模糊，只是催促咱们尽快赶到。我觉得吧，你该理解她，要知道除了平大之外，其他地方发生命案的时候，她可没叫过你吧，不就是因为你是平大的一员嘛。”

　　“好吧好吧，都是魏老爷子给我找的麻烦啊，非得让我冒充学生。”他从床上站起来说。

　　警花心道你要是不去冒充学生，又怎么可能有机会把林采薇骗到手，捎带着还搞定了美女辅导员陈玥，外加人家的死党苏舞，你就知足吧！

　　十分钟后，两人整装出发。

　　很快到了平大，按照何领导说的位置，两人直接开车到了那边。

　　一路上，警察和武警三步一哨五步一岗，他们端着武器，全都是一脸如临大敌的表情。

　　以至于气氛都被这些人搞的很紧张，两人对视一眼，秦大少哼道：“这是发生了什么大事，怎么会发生在校园里，不可思议啊。”

　　舒警花一边摘下安全带，一边说：“赶紧下去吧，没看到曼曼也在啊，她肯定也是被临时征召过来的，何领导的脸色可不太好看。”

　　秦大少耸耸肩：“有空儿我得说曼曼几句，拿着我秦氏集团开的工资，却经常翘班来给何领导干活儿，这怎么能行呢，太不厚道了。”

　　两人下车，路过警戒线的时候，被警察拦了下来，要求他们出示证件。

　　何领导开口道：“自己人，让他们进来。”

　　警察客气的抬起警戒线，请二人进去。

　　“领导，怎么了？”舒警花一进来就问道。

　　何慕晴朝着地上努努嘴，说：“你们先看看吧，四个死者的身份已经证实了，他们都是这里的学生，而且是室友。”

　　两人低下头，四人的死状十分惨烈，其中三个人是瞪着眼睛的，也就是传说中的死不瞑目。其实从他们身上的伤来看，根本算不上什么，所谓的惨，主要是他们脸上留下的表情。

　　四人的表情已经不能用惊愕这样的词来形容，就好像他们死之前看到了厉鬼一样。

　　舒警花是刑警出身，简单的观察之后做出结论；“死亡时间在六个小时以上，也就是今天凌晨左右被杀的。他们伤口看起来很奇怪，从表面上看，这种深度的伤口并不致命，可他们为什么都死了呢？”

　　秦烽的目光也落在四个人的伤口上，说：“这应该是利爪，不，类似利爪的指甲造成的。深度不过两厘米，连出血都很少，的确不应该是致命伤。对了领导，有没有对伤口体液做化验？”

　　何慕晴点点头，说：“已经送去相关的技术部门了，我也觉得死者死于中毒，但是伤口并没有发黑的迹象，这四个人的死因，确实很蹊跷。”

　　秦烽眉头一皱：“昨晚凌晨左右死的，那时候我正跟刘苏幽会……咳咳，正跟她谈工作呢，虽说这里距离女生宿舍有一段路，但发生了命案这么大的事儿，我该有所察觉才对啊。”

　　何领导白了他一眼：“你忙着泡妞儿，能有所察觉才怪。秦烽，你怎么又跟女生搞到一起了，静静你们也不管管他？”

　　舒警花哼道：“我们也得管得了啊，人家秦大少是自由人，想干什么就干什么，我们还得看他的脸色呢。”

　　罗曼也展开了对他的口伐：“男人啊，都是吃着碗里看着锅里，从不知道满足二字怎么写。想让他们放弃对美女的追逐，简直是做梦。”

　　秦大少面色一紧：“曼曼，我还没有说你呢，你倒先说起了我。我是你老板好不好，惹毛了我，现在就给卉卉打电话，让她开除你。”

　　美女经理马上变得低眉顺目起来，笑着说：“大老板，我跟你开玩笑呢，千万别当真。您要是把我开除了，我不得喝西北风啊，到时候不就没钱还债了嘛，嘻嘻。”

　　秦大少瞄了她一眼，心道有把柄落在哥手里，你就得给我乖乖的。

　　何领导见自己的铁杆儿属下落了下风，开口道：“你们别扯这些没用的了，秦烽你见多识广，仔细的找找除了这些伤口之外，死者还有没有其他方面的异常。”

　　“好。”秦大少做出一副很有意见的表情，说：“这下好了，一大早就来摆弄死人，哥还没吃早饭呢。”

　　何领导笑着说：“你要能把真正的死因找出来，我请客。”

　　“得了吧，我还吃得下去吗？”秦大少没好气道。

　　何领导针锋相对：“不能吧，据我所知你受过严苛的训练，别说是摆弄一会儿死人，就是坐在血流成河的死人堆里，也照样吃的香，对吗？”

　　秦烽嘿嘿一笑：“淡定，淡定，好汉不提当年勇，都是过去的事情，实在是没有必要提起，嘿嘿！”

　　看着他一脸欠揍的样子，何领导真想上去给他一脚。

　　秦大少带上橡胶手套，用两根手指撑开其中一名死者的伤口，死者穿着包括羽绒服在内的四层衣服。衣服被划开一道长二十厘米的口子，切口十分平滑，甚至连轻的不能再轻的羽绒，都被一剖两半。

　　由此可以看出伤人之物的锋利程度，伤口微微发白，里面充斥着依然湿润的体液。

　　要知道他已经死了六七个小时，就算是在冬天，体液也应该凝结才对。

　　还有，伤口虽然不深，就算没有伤到主要的血管，却也有无数的毛细血管存在，为什么一点儿血迹都没有？

　　难道是？

　　他的脑子里闪出一个不好的念头，这种现象他是见过的。


第535章 不让吃饭就吃你

　　秦烽想到的，是前阵子在欧洲对付变异兽人时，遇到的情景。

　　杀掉血圣之前，他曾经跟一个叫克里斯的家伙对战。那家伙是个高级变异兽人，受伤之后能以惊人的速度愈合，而伤口渗出的就是类似这种透明的体液。

　　何慕晴见他皱紧了眉头，就问道：“是不是查出线索了？”

　　秦大少先是点点头，然后又摇摇头。

　　“到底什么意思，查出来了还是没查出来，你别卖关子啊，我们几个都不是外人。”何领导有些焦急的说。

　　他站起来，用带着手套的手指蘸了点儿体液，说：“这东西我应该见过，但是，这东西不应该出现了才对。”

　　何领导意识到事情的严重性，把他拉到一个角落，小声问道：“到底是怎么回事儿？”

　　秦大少回答说：“这种状况，出现在变异兽人身上，就一点儿都不奇怪。可明明这几个人是受害者，为什么会出现相同的情况？”

　　“变异兽人，你开玩笑吧？”何领导大眼睛一瞪：“那些家伙不是全都被你弄死了吗，上次的欧洲任务，对不对？为此我外公还给你打了晋升报告，据说这几天就能落实呢。”

　　说到这里，何领导的话语出出现羡慕嫉妒恨的意味，一说起这事儿她就觉得郁闷，明明自己是领导，可队员的军衔就要超过自己了。

　　到时候秦烽是上校，她却十分悲催的继续当自己的中校，还怎么领导他？

　　最关键的是，自己的这个中校，不知道要到哪年哪月才能得到晋升。说不定，自己苦逼苦逼的升上去的时候，秦烽都已经是大校，或者是少将了呢。

　　以这小子的能力，随便完成几个别人完成不了的任务，加上魏老爷子对他的偏爱，给他升大校、少将是轻而易举的事情。

　　“我十分确定已经将血影组织连根拔起，他们的最高领导人血圣，就是我亲手杀掉的呢。”秦大少说：“我发誓，没有在这件事上撒谎。”

　　他直视何玲的眼睛，继续说：“而且，那种现象发生在变异兽人身上，你也见过死在他们手里的人，并没有出现眼前的事情，对不对？”

　　何领导有些不耐烦的说：“你到底想说什么，爽快点儿行吗，直接说重点，我不想听其他的。”

　　秦大少白了她一眼，哼道：“我判断，这些体液是由死者的血液变成的，凶手的利爪上一定含有某种物质，我现在说不清楚是毒素还是其他的什么东西，这些东西不但能让人迅速死亡，而且会让死者的血液发生变化。我觉得你有必要催促一下，让所谓的相关部门，赶紧把化验结果拿出来。”

　　拿到化验结果，事情也就水落石出了。

　　何领导点点头，拿出手机刚要打电话，一个电话先打了过来，她接起来：“喂，我是特别行动小组的何慕晴，你说……什么，你们竟然化验不出来？你们是干什么吃的，不是号称具备全华中最顶尖的化验设备吗，怎么可能搞不清楚是什么物质？”

　　冲着电话里的人发了一通火，何领导收了线，对秦烽说：“他们无法得出结论，还说什么这种东西很可能就不存在于地球，这不是开玩笑吗，难道是外星人的杰作？”

　　秦大少嘿嘿一笑，道：“很有可能哦，说不定就是天外来客呢。领导我跟你开玩笑的，接下来怎么办？”

　　何领导气呼呼的说：“凉拌！我们兵分两路，你和我去往化验实验室，静静和曼曼带着死者的尸体，去找法医做鉴定，最好是解剖，看看死者的脏器有没有发生变化。”

　　“好吧，咱们这就走？”秦大少建议说：“正好路上买点儿早餐吃，人是铁饭是钢啊……”

　　“你不是吃不下去吗？”何领导眼眉一挑。

　　“你不是说我坐在血流成河的死人堆里，也照样能吃饭的吗，哥正好给你表演一下。”秦大少笑嘻嘻的说，“去死，路上不许买吃的，正事儿要紧。”何领导厉声道。

　　“为毛，你总不能让我饿着吧？”秦大少就要跟她理论，例举想要让马儿跑，就得让马儿吃草的道理。

　　“不许就是不许，因为我也没吃，关键是我真的吃不下去！”何领导眼睛一瞪。

　　切，不吃就不吃，哥给你只许州官放火，不许百姓点灯的机会。

　　当然了，秦大少是个从来不吃亏的人，他会从其他方面进行找补，比如……

　　何领导很不客气的坐上了他的悍马军车，美其名曰给你一次为美女当司机的机会。其实是看上了这辆车的性能，虽说她已经有一辆拉轰的跑车了，可毕竟刚才是出任务，本着淡定的想法，她就没开。

　　车子平稳的行驶在路上，平时话很多的秦烽，今天却破天荒的没有说话。

　　“喂，想什么呢？”何领导忍不住问道。

　　他摇摇头，说：“我觉得自己就快抓住重点了，可重点到底是什么，心里却是一点儿头绪都没有。这种等待灵感出现的过程，实在是不好受啊。”

　　何慕晴呵呵一笑：“不要太勉强自己，灵感总是在你最不经意的时候出现，越是刻意的去做什么，越是欲速则不达。”

　　“好吧，我不想了，等它自己冒出来。”他甩了甩头发，踩下油门加快车速。

　　“喂，慢点儿开，超速了。”何领导提醒道。

　　他笑嘻嘻的说：“不要紧，我以你的名义跟交警打过招呼了，咱们这是特殊任务车辆，超速属于正常行为，不许他们罚款。”

　　她眼睛一瞪：“这样都行？秦烽，你肯定不止把这一辆车的号牌提供给交警，对不对？”

　　那是当然，家里的那些车，全都是随便超速不罚款的，哇哈哈。

　　很快，两人到了目的地。

　　停下车之后，秦大少一把抱起她的柳腰，坏笑着说：“哥真的饿了，要是不吃点儿东西的话，可没力气干活儿。”

　　何领导一惊：“我身上又没有吃的，你要干嘛？”

　　“吃你啊！”他猛地低下头，将美女领导的两片香唇吻住。


第536章 权威算个屁

　　一通湿吻之后，何慕晴俏脸通红，嗔道：“秦烽你这个魂淡，吃豆腐能吃饱吗？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“美女的香津玉液，是最好的食物。好了，我吃饱了，咱们干正事儿去吧，嘿嘿。”

　　美女领导表情妩媚的白了他一眼，打开车门从上面跳了下来。

　　两人走进大楼，通过电梯来到精密技术侦查科，这个科室属于半民间半官方，外加半科研机构，能对各种物质进行化验。

　　一个戴着眼镜的老者接待他们，开门见山的说：“你们送来的样本，经过我们的仔细化验，发现它并不属于人类。”

　　“为什么这么说？”何领导不高兴了。

　　样本是在她的授意下采集的，明明是从死者的伤口中获得，却说不是来自于人类，这不是打她的脸吗。

　　老者才不管那么多，说：“我们甚至动用了基因技术，再次证明这些所谓的体液，根本不属于人类。”

　　秦烽问道：“那你们有朝着其他方面进行研究吗，比如说兽类基因。”

　　老者用鄙夷的目光看着他，哼笑道：“我们这里的科研人员，都是人类基因研究的专家，在基因领域享有盛名。这位年轻人，你所说的兽类基因，不在我们的研究范围之内。再者说，这些样本的基因也不属于任何一种地球已知生物，所以我们宁可相信它是外星来客。”

　　秦烽刚要反驳，老者又说：“年轻人，在这里，我是权威。”

　　老头儿话外的意思是，千万不要挑战我的权威。你们的那些猜测，在我们这些专业人士看来，全是幼稚到极点的，所以还是不要开口的好，免得闹笑话。

　　何慕晴眉头一皱：“看来我们是找错人，太多时候，盛名之下其实难副。小烽，你的人能对样本进行化验吗？”

　　秦大少点点头：“没问题，虽然我那边一个权威都没有，但他们更务实。”

　　老头儿轻蔑的笑了：“年轻人，连我们都化验不出的东西，你就是拿到中科院去，照样也是白费。看你一副自信满满的样子，不如说说你的手下都是些什么人，我听一下。”

　　秦烽也笑了：“老家伙，你这一大把年轻，难道都活在了狗身上？天外有天没听过说吗，既然你那么权威，那我问你，你获得过诺贝尔奖吗？照你刚才的那种口气，应该不止一次的获过奖吧，那是几次呢？”

　　老头儿老脸通红，别说获奖，他这辈子连提名的资格都没有获得过。就是因为他能力不怎么样，脾气却大的没边儿，搞科研不在行，当领导搞政治却是一把好手儿。

　　秦大少继续说：“不妨实话告诉你，我的那些人，也就是秦氏集团医药部的研究员，他们没有你们那么高的头衔，却做出了很多你们做不出的药物。何领导，我们走。”

　　说完，他转身就走。

　　老头儿哑口无言，要说秦氏集团的医药部，他还是比较佩服的，对秦氏的几种药物他也研究过，佩服的五体投地。

　　何领导发出一声冷笑：“就这么个机构，每年从政府预算里拿走那么多钱，真不知道养着你们能干嘛。各位权威，你们继续再这里权威吧，我保证用不了多久，你们就该回家去当权威了。”

　　说完，她也转身就走。

　　老头儿臊的只想找的地缝钻进去，他还从没有被年轻人如此的轻视过，当着一众同仁的面，他硬着脖子说：“秦氏的人怎么了，他们照样不行！你以为你是谁啊，小小年纪口出狂言。”

　　老头儿下午就接到了整改通知书，通篇阐述了两个内容：务实和裁撤。

　　到这时他才知道自己闯祸了，早上的两个年轻人绝非等闲之辈。虽然他花大力气进行整改，但所里的风气早就形成了，所谓冰冻三尺非一日之寒，哪是短时间里说改就能改的？

　　半死不活的维持了一段时间，领导一看还是原来的样子，直接把这个部门砍掉了，所有人员自行寻找新的单位。

　　再说秦氏大厦这边，十几个只接触过基因研究皮毛的研究员，愣是在侯宝的带领下，从样本中分析出欧洲人类、太平洋虎鲨、非洲猎豹和美洲虎四种基因。

　　这四种不同的基因，通过一种诡异的方式结合在一起，形成一种新的物种。

　　这一点研究所的老头儿倒是没说错，的确不属于地球上任何一种已知生物。

　　“怎么会这样？”何慕晴虽然对基因技术更加不了解，却也知道任何形式的基因改变，出现的第一个结果就是死亡。

　　而化验结果却表明这是四种不同的基因结合在一起，就算是顶尖的科学家，也不敢保证它们完美的结合在一起。

　　侯宝摇摇头说：“我也搞不清楚，按照一般的思维理解，这是根本不可能实现的事情。四种基因中，有人的，有哺乳动物的，还有鱼类，这根本就是风马牛不相及的四种生物。”

　　秦烽见过高级变异兽人克里斯变身之后，成为一只大猩猩，他问道：“侯伯，有没有这样一种可能，那就是结合了三种兽类基因的人，能够变身成为这三种野兽。”

　　侯宝摇摇头：“不可能……不对，有可能！”

　　他话锋一转，说：“三年强，我去欧洲参加一个学术交流会，当时就有德国的科学家提出将兽类基因融入人体的说法，他们的目的是为了改善人类孱弱的体质。而且据他们描述，当初在二战的时候，元首希特勒就让科学家们做过这样的研究。但随着战争的结束，当年的研究资料不翼而飞，有传闻说是被苏联人弄走了，后来他们也从事过类似的研究。”

　　“那就对了，血影一定是得到了这种技术，才制造出了变异兽人。”秦烽一拍桌子，说：“他们也发展出了普通兽人和高级变异兽人。”

　　他有一种感觉，杀死四个大学生的这个家伙，肯定比最后出现的克里斯等级更高。

　　侯宝也一拍桌子，说：“我有一个新的思路，咱们可以拿这些样本做个实验。”


第537章 倒霉老头儿派来铁公鸡

　　秦氏大厦，地下实验室。

　　侯宝把手伸进胶套，抓住密封箱里的一只受伤小白鼠，把稀释后的样本液，涂抹在小白鼠的伤口上。

　　原本老实的小白鼠突然开始蹬腿，没等侯宝把它放下来，就已经翻白眼死了。

　　整个过程，不超过两秒钟。

　　旁观的何慕晴和秦烽瞪大了眼睛，这两位可都是用毒高手，特别是杀手出身的秦大少，他太清楚了。

　　就算是剧毒的氰化钾，也得吃进肚子之后十秒钟才会死亡；至于伤口上的毒，一般都是通过血液进入心脏，致使心力衰竭心脏骤停造成死亡，从中毒到死亡，也需要一个过程。

　　可小白鼠却在两秒钟之内就死了，而且是伤口接触到类似体液的东西。

　　侯宝心有余悸的说：“这东西实在是太可怕了，小烽，这也证明了你的猜测。对方的利爪上带有类似剧毒的基因，一旦接触到人体细胞，就会快速扩散，致人死命。”

　　“那就太可怕了，这岂不是说，凶手接触到谁，谁就有可能死亡。”何领导一脸的紧张。

　　侯宝点头说：“理论上是这样的，不光对方的爪子，包括他的血液、唾液甚至是排泄物，一旦被人接触，都有可能中招儿。”

　　秦烽皱着眉头说：“只是我想不明白，他为什么要对平原大学的几个学生动手。按理说，他应该是从欧洲过来的，这么万水千山的，没听说过有其他受害者，为什么到了平大，就开始杀人呢？”

　　何领导白了他一眼，哼道：“某些人真是聪明一世糊涂一时啊，如果真是变异兽人，为什么出现在平大，为什么杀人，肯定是来找你的报仇的呗。”

　　秦大少大囧，说：“这种可能还真有。侯伯，照你的说法，这个家伙浑身上下都是剧毒，要想弄死他，很不容易对不对？”

　　侯宝点点头，说：“刚你跟他面对面的时候，会有一种老虎咬刺猬，无处下嘴的感觉。对方竟然能把四种不同基因融合在一起，我觉得普通枪弹很难伤到他，还得你这个修真者出面。”

　　他一脸悲愤的说：“没办反，谁让咱是个劳碌命呢。何领导，这次任务十分艰巨，我要是完成了，你是不是该给我请功呢？”

　　何领导哼道：“请什么功，明明是你上次执行任务留下的漏网之鱼，自己给自己擦屁股而已，也要意思请功，得了吧你。”

　　“嘿嘿，你这叫羡慕嫉妒恨，知道吗？”

　　“毛，姑奶奶才不会羡慕你呢。”

　　眼下最急切的事情，是找到凶手的下落，舒警花带领全城的警察开始四处查找；陈虎陈豹兄弟没闲着，也加入进来；就连生门门主刘苏，也被秦大少抓了苦力，她的一帮手下同样进行暗中查访。

　　这叫利用一切能利用的资源，为我所用。

　　布置下这么多的人手，最应该忙碌的秦大少，反而轻松起来，整天游手好闲。他这样的做法让何领导气的牙根儿痒痒，却又挑不出任何的毛病来。

　　一大早，他陪着林采薇、陈玥去往学校。

　　两女的跑车仍然能引起同学们的关注，他的那辆军用悍马，跟线条流畅的跑车相比，更像是护卫两位美女的肌肉猛男。

　　刚下车，三人准备上楼，林美女的手机响了。

　　“什么，二叔要过来，他来干什么？”林美女的语调中出现一丝不悦，不用猜都能想到，肯定是她那个无利不起早的爷爷。

　　说实话，自从老头儿走了之后，林家能坚持到现在都没出什么幺蛾子，秦烽已经很欣慰了。

　　挂了电话，林美女气呼呼的说：“一家人全都钻进钱眼儿里了，我真是想不明白，就这么一家子货色，也能成为修真家族，老天爷可真是不开眼啊。”

　　秦大少笑呵呵的问道：“老家伙都说什么了，把你气成这样？”

　　她回答说：“老头儿说就要过年了，让二叔过来看看我，顺便带给我一瓶丹药，还说让我放假了就回家，说一家人都很挂念我。”

　　这话，估计连老头儿自己都不相信，他唯一挂念的是——孙女能给他带来多少利益。

　　“你可能不知道，我二叔比老家伙更抠门儿，他带来一瓶丹药，就至少得从我们这里带回去十瓶。”林美女继续道：“还有符咒，凡是一切值钱的东西，他会厚着脸皮跟咱们要，不达到他的满意，他什么难听的话都能说的出来。老家伙果然用心良苦，派自己的二儿子过来。”

　　听林美女的意思，这位二叔很擅长打秋风、敲竹杠。

　　秦大少耸耸肩，笑着说：“哥不是铁公鸡，但面对你们林家这群奇葩，我会努力做一只铁公鸡的。你二叔又不是我二叔，见面的时候他客客气气也就算了，要是敢跟我摆谱儿，我会让他知道后悔两个字怎么写。”

　　林美女点头说：“我也觉得有必要教训他一下，算是杀鸡给猴看，免得那群人觉得我们好欺负。”

　　美女辅导员在一旁哼道：“这可真是嫁出去的女儿，泼出去的水啊，明显的胳膊肘往外拐。你那个倒霉爷爷要是知道了，一准儿难过。”

　　林美女反驳说：“他才不会呢，玥姐，老夫子最近没有跟你闹吧？”

　　陈玥眼眉一挑，笑着说：“老头儿整天翻阅古籍，策划着准备出书呢，我估计几个月甚至是一年内，他都会很消停的。”

　　林美女一脸的羡慕，说：“要是林家也能对我不管不问，那可就太幸福了。”

　　秦大少搂住她的柳腰，然后又搂住美女辅导员的腰，说：“你们的麻烦，在我看来根本算不上麻烦，有这么出色的老公在，什么都会迎刃而解的。”

　　“嗯嗯！”两女乖巧的一起点头。

　　秦大少左拥右抱，好不快活。

　　远处，一个鬼鬼祟祟的人影闪出，盯着三人的背影看了好一会儿，自语道：“这小子的确是个花花公子，既然是这样，就更应该宰他一笔。否则的话，他肯定把好东西分给其他女孩子，我们林家一点儿光都占不到。”


第538章 挖个大坑儿

　　秦大少拼命了，一连三天，每天24小时待在平大校园。

　　这种破天荒的做法，让同学们充满了好奇。他们迫切的想要知道，是什么让这位逃课大王变成了老实人，难不成学校里又要来美女了？

　　或者他，打算向原本就存在的哪位美女发动攻击？

　　由于每天精神紧绷，他的眼睛里带着血丝，宛如一匹寻找猎物的恶狼，这让大家更相信自己的猜测。

　　不少人都开始烧香了，乞求上天打了雷劈死这货，平大所剩无几的校花级美女，再也经受不起荼毒了。

　　可是，花费了这么大的力气，他却没能找到任何跟变异兽人有关的线索。

　　而且，他十分悲催的发现自己被跟踪了，对方的反应速度极快，总能在他察觉之前，就逃之夭夭。

　　唯一让他欣慰的，是这个跟踪者和变异兽人没有任何关系，倒更像是个修真者。

　　肯定是林家那位一毛不拔的老二，既然你选择鬼鬼祟祟，哥才懒得跟你玩儿呢。喜欢跟踪你就跟踪吧，哥只当你是个免费的跟班儿。

　　伊莎贝拉也在仔细的寻找，同样没找到变异兽人的下落。

　　四名大学生被杀的案件，也就跟着成了悬案，家长们在学校门口拉出了白布横幅，对此校方不做任何表态，他们在等警方的消息。

　　这天中午，秦烽来到校园的一个角落，地上的落叶引起了他的注意。

　　其中一片枯黄的落叶上，带着类似一滴水珠的东西，在阳光下闪着光芒。

　　绝对不是露水，因为太阳从升起到现在，至少有三个半小时了，露水的话早就干了。

　　他带上手套，拿出一个密封袋，用镊子小心翼翼的把树叶放了进去，水珠呈胶凝状态，牢牢的粘在树叶表面，温丝未动。

　　呼……

　　一阵阴风吹起，他脸上出现不耐烦的表情，开口道：“林家老二吧，跟了我这么久，有意思吗？”

　　“喋喋，秦家小子，你果然是个嚣张的家伙。”一道瘦小的人影出现在侧面的土台上，这货不但长相猥琐，而且身形也及其猥琐，操着一口介于公鸭和公鸡之间的口音，道：“按照辈分，你得叫我二叔，什么林家老二，怎么能这么没礼貌。”

　　秦大少心道叫你二叔，你得配才行，就您老这幅尊容，哥怕丢人。

　　还真是应了一句话，龙生九子，子子不同。老头子林风雷虽然不是什么好人，却至少有一副仙风道骨的长相，他要是愿意摆个卦摊儿什么的，肯定会有不少人因为他的长相而上当。

　　再看这位林家二少爷，简直就是各种猥琐的集合体，为毛在长相上，一点儿都没继承老爹的优秀基因呢？

　　是不是亲生的啊，他很想问一问。

　　不管怎样，他都是林采薇的长辈，又是第一次见面，秦大少决定多少给点儿面子。这个问题先不问了，以后再找机会吧。

　　他用挖苦的语调说：“二……叔，我还以为你不会承认自己的身份呢，跟着我好几天了，怎么你是想给我当保镖吗？”

　　他故意拉长“二”字的音调，至于后面那个“叔”字，则是一笔带过。

　　林老二还没来得及开口，他又说：“其实你想当保镖，晚辈是举双手赞成的，但最起码也跟我打个招呼啊，我好给你开工资。千万不要客气，你应该知道我是开大公司的，有钱人，绝对不会少你的那三瓜两枣。对了，我公司的保安队长，一个月的工资是三千六，给你开三千八怎么样？”

　　林老二的鼻子都快气歪了，一个月才三千八，你真把老子当保安了？别说三千八，就是三万八，老子都不干！三十八万还差不多，老子会考虑一下的。

　　“二……叔，你怎么不说话？”秦烽继续笑嘻嘻的说：“你一定是被我开出的高工资感动了，用不着这样，谁让我是薇薇的男朋友呢，这都是应该的。”

　　“小子，老子没打算给你当保镖。”林老二气呼呼的说。

　　“那就奇怪了，为什么你一直暗中跟着我？”秦大少仰起头看着一朵白云都没有的蓝天，臆断：“哦，我知道了，你是准备做好事不留名！不愧为修真界林家的人，视钱财如粪土，高风亮节啊。作为一个世俗中人，晚辈对您表示一万分的崇高鄙视，您可真是我辈的楷模啊。”

　　林老二被他这一番话侃晕了，人总是爱虚荣的，面对别人的夸赞，总的表现出一些当长辈的气度，他谦虚的说：“些许小事，不值一提，呵呵，不值一提。”

　　可他怎么都觉得刚才的话不对味儿，表面上像是夸奖，怎么暗含着挖苦的味道呢？

　　没给他多想的时间，秦大少继续道：“林老爷子身体还好吧，其他叔伯们心情怎么样？二……叔，你来一趟也不容易，干嘛非得藏着掖着呢，都不给晚辈做东的机会。”

　　林老二心想，我会告诉你其实我是故意的吗，不暗中跟着你，又怎么可能查出你的老底来。

　　“哦，我知道了，一定是林老爷子安排的，对不对？”他信誓旦旦的说：“老爷子一定是怕你跟我要好处，或者是怕我给你好处，所以不让你出面。”

　　林老二真想上去给他一脚，尼玛，老子跟老子的老子不是这么想的！这次过来就是为了敲你的竹杠。你小子傻啊，老爷子你见过，他是那么厚道的人吗？

　　可这些话是不能说出来的，就算林家一家子都是这么想的，可脸面总得要。这事儿只能暗箱操作，一旦拿到明面上，肯定是不行的。

　　他讪讪一笑，说：“其实也不是这样，暗中跟着你是我的意思，老爷子的意思是……”

　　“我知道了，你是想帮我解决麻烦对不对？”秦大少再一次“曲解”了他的意思，高兴的说：“这几天我还真有大麻烦呢，二……叔，你要是能帮我解决的话，定重谢。”

　　一句定重谢，让老二眼冒光芒，等的就是这句话啊。

　　他把胸脯一拍：“什么麻烦，二叔帮你解决。”


第539章 免费劳动力

　　一般情况下，爱占小便宜的人，都是很精明的那种。

　　但林老二的却像是那种只想的占便宜，脑子里却又却几根弦儿的家伙。

　　两句话，他就上了秦大少的贼船。

　　秦烽笑呵呵的说：“二……叔，你也来好几天了，应该知道我正在查杀学生的凶手。对方是高手，晚辈还真没有搞定他的信心，不然也不会到现在都一无所获。”

　　林老二摸着下巴说：“你想让我帮忙搞定这件事？”

　　他点点头，说：“只要您能帮我搞定，我送给您三十瓶丹药，怎么样？”

　　林老二眼睛一亮：“三十瓶？”

　　秦烽知道这已经达到了他心中所想，却故意装作什么都没看出来的样子，以为不够分量，又说：“外加三十道符咒……嫌少啊，那就四十道。不行啊，那就算了，我只能开到这么高的价码。”

　　先加价再减价，这是心理战。

　　林老二爽快的说：“成交！不就是一个杀人凶手吗，以二叔的能力，抓到他绝对不成问题。”

　　“那我就等着二……叔的好消息喽。”秦大少见他上当，笑嘻嘻的说：“我得赶紧回去，给您准备丹药和符咒。实话跟你说吧，三十瓶丹药勉勉强强够，四十道符咒差一大半呢，我得赶在二……叔完成任务之前，搞定这些东西。”

　　林老二心中窃喜，他没想到秦烽这么大方，早知道是这样，何必鬼鬼祟祟跟着他好几天，浪费时间啊。

　　秦大少又说：“二……叔，您老可千万别太快搞定那小子，不然我这边的酬劳没法兑现，您还得等着。”

　　“不要紧，我有的是时间。”林老二生怕他反悔，说：“咱们就这么说定了，不许变卦。”

　　“放心，君子一言驷马难追！”他信誓旦旦的说。

　　“好，我信你！”林老二一个纵越，消失在他的眼前。

　　要说对秦大少百分之百的放心，那是不可能的，不是还有林采薇这个侄女的吗。你秦烽是跑的了和尚跑不了庙，跑的了你，还跑的了她吗？

　　秦烽笑了，要说想从铁公鸡身上拔一根毛，是很难的一件事。但是给铁公鸡一根毛，让他为自己办事，却是很容易就能搞定的。

　　事到如今，还苦逼的找什么变异兽人，让莎莎跟着林老二就行了，到时候不管是虎口夺食，还是坐收渔利，都是自个儿说了算。

　　忙活了这么几天，烽哥有必要回去休息一下，顺便叫上一两个女朋友修炼一下，哇哈哈。

　　就这样，林老二傻乎乎的给他当了苦力，至于最后能不能拿到报酬，恐怕只有天知道。

　　下午的时候，刘苏那边传来消息，说发现一个鬼鬼祟祟的家伙。

　　生门果然不可小觑，竟然连修真者的行踪都能发现，以林家老二的性格，办事绝对不可能不小心。

　　他笑呵呵的告诉美女学姐，说这位老兄是值得利用的人，记住，是值得利用，而不是可以成为朋友的人。

　　第四天，林老二惨兮兮的出现在秦大少面前。

　　这家伙的上衣上有好几个口子，一条裤腿成了条状，而且一只鞋不见了，只穿着带了破洞的袜子。

　　“二……叔，你一定完成任务了对不对，太好了，那家伙被你杀死了对不对？”秦烽一脸的欣喜，笑着说：“您老下手的动作实在是太快了，我这边都还没来得及准备好酬劳呢。您可得等几天，千万别着急，我答应的东西一定会送到您的手里。”

　　老二摆摆手说：“不急。实话告诉你吧，那家伙我没能搞定。”

　　“什么？”秦大少瞪大了眼睛，说：“薇薇说您可是化臻期的高手，怎么可能连个杀人凶手都搞不定，您老一定是谦虚，对不对？”

　　林老二老脸一红，说：“我找到他了不假，跟他动手了也不假，可到最后没能杀了他。小烽啊，不瞒你说，那个家伙很厉害，全身上下都是剧毒，要不是二叔我早有准备，可能已经中招儿了”

　　秦大少做出一副吃惊的样子：“什么？连你都不是对手，怎么可能，对方也是修真者吗？”

　　老二摇头说：“不是，对方是个外国人，打斗方式十分诡异，我从没有遇到过这样的对手。刚开始打的时候，二叔我占据了上风，可他马上变成了一头豹子，没过多久又变成了一只老虎，最后变成一条鱼跳进河里跑了，我实在是追不上啊。”

　　“二……叔，别气馁，下次您肯定能搞定他。”秦大少笑着说：“别说是变成狮子老虎，就是变成一条龙，也不是你的对手。”

　　林老二是个爱面子的人，点头说：“这回是我大意了，下次一定要他命。”

　　打发了他，秦大少开始仔细想这件事。

　　林老二是化臻期的巅峰修真者，在修真界绝对算得上高手，竟然被一个变异兽人打败了。

　　而且从他一身惨兮兮的装扮不难看出，不是他太怂，而是对方的实力太过强悍。

　　秦烽觉得自己有必要赶紧再提升一下实力，免得有一天跟敌人对战的时候，也吃这样的大亏。

　　又过了两天，林老二更加凄惨的出现在他面前。

　　这次，他身上的衣服几乎已经没有完整的了，脸上带着烧焦的痕迹，气呼呼的说：“你的那个仇人实在是太难搞定了，他竟然使用喷火器，NND，老子一不小心着了道儿。”

　　“不会吧？”秦大少一脸吃惊的说：“以二……叔你的本领，会怕区区的喷火器？”

　　老二面色一暗：“我当然不怕，这不是也没被烧伤吗？我只是没有想到，对方会用这样的下三滥手段，放心吧，我没吃多大亏，对方也没占多少便宜。”

　　都这样了，还说自己没吃什么亏，脸皮要不要这么厚？

　　他笑呵呵的说：“二……叔，你到底行不行啊？要是不行的话，你就明说，没什么不好意思的，我再找其他人帮忙就行了。”

　　林老二眼睛一瞪：“怎么可能不行，肯定行，你等着，我这就再找他去！”


第540章 变态的家伙

　　林采薇看着面前的三十瓶丹药，问道：“真要送给林老二吗，这些丹药可都是用小鼎里采出的药材炼制的，给他不是太可惜了吗？”

　　秦烽笑呵呵的说：“俗话怎么说来着，叫舍不得孩子套不找狼，不拿出这些丹药，怎么让你那个魂淡二叔帮我办事。再说了，从这两次的结果不难看出，他好像不是变异兽人的对手，这些东西他拿的着拿不着，还是两回事呢。”

　　林美女耸耸肩：“你可真是个奸商，三言两语，就把林老二骗来当苦力，而且还是那种不用给工钱的。”

　　秦大少心道谁让他是林家的人呢，要是换成别人，哥会这么对付他吗？

　　伊莎贝拉传回消息，说林老二已经第三次找到了变异兽人。

　　不得不说，这位二叔在找人方面，还是挺有一套的，当然了，这跟重赏之下必有勇夫也是有关系的。

　　都说事不过三，秦大少觉得有必要过去看看，免得再让敌人顺利跑掉。

　　林美女也想去，最后运用撒娇手法达到了自己的目的。

　　两人架起飞剑，趁着夜幕，朝着东南方飞去。

　　平大校园围墙外，林老二单手捏着一个剑诀，一把泛着红色光芒的飞剑，正在他的指挥下，对身穿黑色衣服的欧洲男子进行攻击。

　　这人名叫格里斯，是克里斯的孪生哥哥。当初二人一起被选定为血圣的贴身侍卫，因为他的体质能够承受更高一级的基因转变，所以一直待在培养皿中，直到弟弟和血圣双双被杀，这才来华夏国给他们二人报仇。

　　弟弟克里斯只是接受了大猩猩的基因，而他一个人接受三种兽类基因，并且和原本的身体细胞达到了完美的融合。

　　他不但可以随时变身，而且全身上下都带着基因毒素。

　　林老二吸取前两次的教训，打死都不与之近身缠斗，他要用飞剑把对方耗死。

　　秦烽和林采薇躲在两百米开外的地方，两人都拿着望远镜，秦大少一边仔细观察，一边说：“薇薇，敌人表现的毫无压力，连变身都不用，就挡住了你二叔的飞剑攻击，林老二能行吗？”

　　林美女说：“我也觉得他的打法过分保守，照这样下去，就是打到天亮，也很难分出胜负。”

　　“林老二真是太让人失望了，看来丹药和符咒他是拿不到了。”他笑嘻嘻的说。

　　突然，格里斯猛的探出右手，在探出的短暂过程中，原本的人手变成了带有黄黑条纹的虎爪，黑色的锋利指甲有两寸多长，闪着诡异的光芒。

　　当……

　　格里斯一爪拍在飞剑上，飞剑跟着一头栽了下去，眼看就要接触到地面，林老二赶紧控制它抬头往上飞。

　　当……吱吱……

　　格里斯好像算到了飞剑的轨迹，虎爪精准的抓住了剑身，猛烈的晃动几下，然后朝着地上的石块狠狠砸去。

　　火星四射，飞剑上的红色光芒马上暗淡下来。

　　噗……

　　林老二感到胸口如同遭受重击，张嘴喷出一口鲜血，飞剑和主人心灵相通，飞剑受损，主人也会跟着受伤。

　　“哈哈哈，华夏修真者，也不怎么样嘛。”格里斯用不太标准的华夏语说：“之前的两次，最后都让你幸运的逃走了，今天你必死无疑。”

　　林老二吓的不轻，虽说前两次也吃了亏，却也算得上毫发无损。这回的亏真是吃大了，吐血之后，他的胸部气血不顺，不少经脉都已受损。

　　“洋鬼子，你休要张狂，爷爷我早晚取你性命。”林老二做好了开溜的准备，反正都已经溜过两回了，没人丢人的。

　　“你还想走吗，做梦！”格里斯双腿一蹬，身体高高跃起，重重的踩在好不容易离开地面的飞剑上。

　　噗……

　　林老二又喷出一口血，他的飞剑被踩的严重变形，上面的红色光芒完全消失，已经丧失了继续当法器的机会。

　　林美女吃惊不已：“如此轻松的毁掉修真者的飞剑，他也太变态了吧。”

　　秦大少同样觉得肝儿颤，看得出来林老二的飞剑比他的轻钢剑要强一些，这家伙都顶不住，换了哥上去，能行吗？

　　林老二想要驾驭飞剑逃走这个想法，一早就被人家识破了，这不奇怪，因为前两次他都是这么逃脱的。

　　格里斯后背一拱，马上变成了蓄势待发的猎豹，嘴里发出人声：“丑八怪，今天就是你的死期，让你为秦烽出头，这是你自找的！”

　　说完，他后退一瞪，朝着林老二激射而去。

　　老二虽然极力躲避，但还是被对方扑了个正着，覆在身体外的灵力保护层很快被破开，格里斯的利爪把他的腹部抓了好几道口子。

　　秦大少从藏身地跃出，说：“该我们上了，你那个倒霉二叔要是死在这里，老头子林风雷肯定不会善罢甘休的。”

　　“我们左右夹击。”林美女也跳了出来。

　　两把飞剑几乎是同时砍在格里斯的背部，他惨叫一声，放开了林老二。

　　林老二算是从鬼门关捡回一条命，腹部的伤口十分严重，肠子都快流出来了，他手脚并用挪到一个自己认为安全的地方，嘴里骂道：“洋鬼子，爷爷要不是不取你性命，就不姓林。”

　　这家伙也就只剩下嘴硬了，要不是秦烽和林采薇及时赶来，他的这具肉身可就保不住了，就算能顺利的通过夺舍再获得一个身体，实力上也会大打折扣的。

　　格里斯的背上留下两道口子，深可见骨，但正在以极快的速度愈合着。

　　他变回人的样子，用锐利的目光将两人打量一遍，最后落在秦烽身上，语气冰冷的说：“来华夏国这么久，总算是遇到你了。”

　　秦大少耸耸肩，说：“其实我一直在找你，是你躲着不出现而已。你的长相，让我想起自己杀过的一个人，那家伙是个蠢到极点的大猩猩，你肯定认识他，对不对？”

　　格里斯咬着牙说：“那是我弟弟！我要把你撕成碎片，为他报仇！”

　　说完，他朝着秦烽扑了过来，速度快到了带起残影的地步。


第541章 夹击

　　秦烽朝着旁边闪身的同时，打出一道火龙。

　　格里斯不知道是怎么回事，果断的采取闪避动作，其实这种低级的火龙符，对他造不成任何伤害。

　　就在此时，林采薇的飞剑从刁钻的角度飞来，直取对方的咽喉。

　　格里斯再次躲避，还没稳住身形，秦烽的攻击又来了。

　　前后夹击还是很有效果的，两人马上占据了上风，格里斯疲于应对。

　　林老二终于可以产出一口气，总算是顶住了敌人的进攻，他的小命儿也就保住了。

　　低头朝着被毁的飞剑望去，他的心在流血。这可是两年前，死缠烂打才从老爹那边求来的，前阵子好不容易练到了人剑合一，本想着用它在修真界扬名立万呢，谁想这么快就被毁掉了。

　　而且，还是被一个洋鬼子毁掉的，这事儿要是传出去，他林家老二面子不保。

　　心疼了一会儿，他发觉身体开始麻木，小腹部位更是火辣辣的疼。

　　放眼望去，肚子上的几道伤口颜色发白，流出白色的腥臭液体，这把他吓了一跳！

　　洋鬼子浑身都是毒，爪子上不可能没有，我这是中毒了？他不假思索的从怀里摸出一瓶丹药，仰脖全都灌进了嘴里。

　　马上又从纳戒中拿出几粒药丸，也扔进嘴里。

　　吃完这些东西，肚子上的疼并没有减轻，伤口也没有愈合，他的心不由的高悬起来。对方的毒果然霸道，百试不爽的林家疗伤丹和解毒丹，竟然一点儿效果都没有。

　　再看秦烽和林采薇，他们与格里斯战得正酣，根本没有时间管他的事。

　　他手指连连点在胸腹部位，封住这里的经脉，然后尽全力把毒素往外逼。

　　“薇薇，接力。”秦大少喊出一句暗语。

　　林采薇会意，飞剑一飞冲天，然后垂直下落，冲着格里斯的天灵盖刺来；而秦大少，则扔出了一枚火神手雷，他的飞剑采取横扫的方式，对其进行割喉。

　　格里斯没把手雷放在心上，主要精力用来对付两把飞剑。

　　轰……

　　一声巨响，手雷产生的无数碎片，尽数打在他的身上。

　　叮当……噗……噗噗……

　　至少有几十枚碎片射进格里斯的身体，爆炸的冲击波也将他掀飞好几米，最后单膝跪在地上，嘴角流出白色的液体，伤口流出的是同样的东西。

　　“华夏人，果然狡猾。”格里斯用手抹了一把嘴角，慢慢的站起来。

　　秦大少嘿嘿一笑：“对付你这种人不人、兽不兽的家伙，当然不用讲江湖道义。再说了，你跟林老二对打的时候，不也用了喷火器吗？”

　　格里斯上次之所以使用喷火器，是本着“学术性”的实验想法。实验表明高温火焰对修真者的伤害并不大，只能达到某种突然性，而且他已经找到了对付林老二的方法，这回自然也就不会再用。

　　林美女开口道：“烽哥，别跟他废话了，宰了他才是正事儿。”

　　“明白，那就抓紧时间宰了他。”秦大少回应道，在他们的话语中，格里斯已经是个死人了。

　　“狂妄！”他大吼一声，身体迅速发生变化，只用了不到一秒钟的时间，从人变成了一头斑斓猛虎。

　　此时的格里斯，已经不适用变异兽人这个称呼，更确切的说，他是基因兽人。

　　嗷……

　　猛虎发出一声嚎叫，四条健壮的粗腿猛蹬地面，朝着林采薇扑去。

　　他发现先解决秦烽，是个很坏的选择，因为那小子实在是太滑头了。不如转而对付相对较弱的女孩子，一旦搞定他们其中一人，拿下另一个会变的很简单。

　　林美女不慌不忙，她心念一动，飞剑自行飞回且不断的降低高度，她动作优雅的往上一跃，双脚踩在飞剑上，身体腾空而起。

　　格里斯马上来了一个虎扑，身体跃起地面好几米，但还是连林美女的一根毫毛都没有够着。

　　他转而攻击秦烽，但对方也驾飞剑飞了起来。

　　“哈哈哈，笨老虎，我知道你还能变成豹子和鲨鱼，但你能变成鸟吗？”他大笑着说，同时冷不丁的扔下两颗手雷，而且是故意延时之后扔出来的，不给对方反应时间。

　　轰轰……

　　爆炸之后，原本神勇无比的斑斓猛虎，身上留下无数处焦黑，样子狼狈极了。

　　格里斯气急败坏，却又一点儿办法都没有，他后悔当初为什么没有选择鸟类基因，否则就不会出现此刻的窘态了。

　　当然，这种想法也就是一闪而过。

　　因为他很清楚，以自己的体质融合哺乳动物的基因能做到，但换成鸟类基因，那么结果只有一个——死在培养皿里。

　　无意间，他看到了正在极力为自己疗伤的林老二。

　　老子够不着他们，火只能撒在你身上了。

　　林老二看到敌人朝着自己冲来，吓的差点儿没尿裤子，要是再来一下的话，他这具肉身就真的不能要了。

　　这货不假思索的从地上跳起来，脚踩一把看似十分普通的飞剑，他庆幸自己是个铁公鸡，一直没舍得把之前的飞剑扔掉。虽然这把剑普通到了极点，但带着主人飞行，还是能轻松完成的。

　　格里斯一个不注意，天上的秦烽又下了两颗“蛋”。

　　轰轰……

　　爆炸声引起了很多学生的注意，他们纷纷拿出手机拍照片。奈何距离太远，顶多拍出一团火球，至于这边到底发生了什么，没人知道。

　　秦大少目光关切的看着林老二，说：“二……叔，你好像受伤颇重的样子，要不赶紧离开吧，万一在发生点儿什么意外，我和薇薇怎么跟林老爷子交代？”

　　“是啊，你的伤好像只有爷爷才能治好。”林美女也是一脸的关切。

　　伤在自己身上，林老二当然清楚它的严重性，点头说：“那这里的事情，就拜托你们了，我先行一步，后会有期。”

　　这货对酬劳的事情只字不提，倒不是他变得厚道了，而是急于逃命，那还顾得上其他。

　　等他踩着飞剑一溜烟儿不见了，秦烽笑着说：“莎莎，你可以出来了，接下来是你的表演时间。”


第542章 二师兄沙师弟

　　一道黑影从天而降，快速的冲向基因兽人。伊莎贝拉跟了格里斯这么久，每次都只能在旁边看热闹，早就想冲上去和他一分高下了。

　　她准确的落在格里斯的虎背上，右手拿着锋利的匕首，刺向对方的眼睛。

　　格里斯抬起两条前腿，想要把不老教官掀飞，却没能成功，他猛的一收尾巴，朝着她打过来。

　　不老教官右腿一蹬，身体高高跃起，扭动纤腰来了个一百八十度转身，左手扔出一颗火神手雷。

　　这颗手雷她早就握在手里了，身体跃起之前就已打开引信，当手雷飞到距离虎嘴还有三十厘米的时候，轰然炸开。

　　斑斓猛虎被炸飞了出去，四脚朝天摔在地上，头部受伤严重，一张大嘴上布满了伤痕，一颗獠牙也炸断了半截儿。

　　“莎莎姐，还是你厉害。”林采薇在空中冲着他竖起了大拇指。

　　美女教官一笑，继续发动进攻。

　　秦烽飞到林美女身边，搂着她的柳腰说：“还是莎莎厉害，一出手就让格里斯吃了大亏。”

　　“嗯，莎莎姐是我们当中战斗力最强悍的。”林美女点头说。

　　伊莎贝拉的攻击方式，可谓是无所不用其极，几个照面打下来，格里斯已经是满身伤痕了。

　　他仰天大叫一声，从斑斓猛虎变成了一头迅捷的豹子，变身之后，之前的那些伤全都消失不见。

　　“我擦，这样都行？”秦烽瞪大了眼睛，这根本就是耍赖皮。

　　美女教官并没有放在心上，你是老虎的时候不是对手，变成豹子照样得挨打。

　　轰轰……

　　几个照面之后，豹子同样受伤严重，浑身上下布满了流着透明液体的伤口，尾巴被砍掉了半截。

　　格里斯吼叫的变回人形，怒道：“可恶的女人，你到底是什么来路？”

　　美女教官冷笑着说：“按照华夏人的说法，你我算是欧洲老乡呢，不妨实话告诉你，姑奶奶是血族！”

　　“血族？吸血鬼！”格里斯的眼睛瞪的跟牛蛋似的：“血族为什么要插手我和修真者之间的事情？我明白了，你已经是秦烽的走狗了，对不对？”

　　“随你怎么说，我是不会在乎的。”伊莎贝拉的笑容更加冰冷：“因为你马上就是个死人了，我不会跟一个死人计较。”

　　“你也够狂妄，想要杀我，做梦吧！我会把你们一个个全都杀死，为我的主人和弟弟报仇！”格里斯发出怒吼，他从腰间拔出一把大口径手枪，对着空中的伊莎贝拉射出子弹。

　　美女教官当然不怕，从容的躲开，趁机掷出匕首。

　　嗖……

　　匕首化作一道银白色的闪光，准确的刺进了敌人的肩头。

　　格里斯一声惨叫，他拔出匕首，重新变回豹子，撒腿就跑。

　　“他想跑，薇薇我们一起上！”秦大少一声令下，三人同时追了上去。

　　豹子的速度再快，也快不过飞剑，眼看就要追上他了，那家伙却一个纵越，直接跳进了前方的大湖。

　　噗通……

　　冰面被砸开一个大洞，水花四溅，格里斯不见了踪影。

　　大湖最深的地方有十几米，而且有一条河注入其中，格里斯变成虎鲨之后，贴着水底快速的游动，很快从湖里到了河中。

　　三人傻眼了，首先他们都不具备“两栖”功能，加上又是晚上，水面还有一层厚厚的冰，上哪儿找人去？

　　“我下去！”美女教官就要往水里跳。

　　“别！”秦大少将她拦住，说：“你的水性也很一般，要知道二师兄在水里，是打不赢沙师弟的。”

　　“可就让他这么跑了吗？”美女教官不服气的说，好不容易有了动手的机会，而且还把对方打的很惨，她怎么可能眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞掉。

　　秦烽坏笑着说：“我早有准备，说实话咱们要是直接宰了他，哥还有点儿不放心呢。万一那家伙还有同伙，又或者像《生化危机》里面演的，他搞出了一堆和自己一样的基因兽人，咱们却一点儿都不知道，以后的日子岂不是很悲催。”

　　说完，他拿出一个平板电脑，上面小红点一闪一闪。

　　“你什么时候在他身上装了跟踪器？”林美女吃惊的问道，不老教官也有同样的疑问。

　　他嘿嘿一笑：“在跟他打第一个照面的时候，就已经装上了。你们不知道就对了，你们要是知道了，他肯定也知道了。”

　　屏幕上的小红点儿正在快速的移动，仅仅十几秒钟的时间，就从河道下游到了上游。

　　美女教官由衷的说：“他游的真快，基因兽人让我大开眼界啊。”

　　“我也是！”林美女附和道。

　　秦少说：“他就是再厉害，最后也得死在咱们手里。我们跟上去吧，虽说跟踪器装的很隐秘，但也不敢完全保证不被对方发现。”

　　三人刚要走，伊莎贝拉突然问道：“小烽，你刚才说的二师兄是什么意思？”

　　秦少大汗，说：“没什么意思，夸你呢，呵呵。”

　　林美女白了他一眼，刚要揭穿他的谎言，美女教官先一步说：“小烽，你以为我是外国人，就可以随便糊弄吗？《西游记》的故事我还是知道的，你拐着弯的骂我是猪八戒，对吗？”

　　秦大少额头上的汗更多了，笑嘻嘻的说：“莎莎你这么漂亮，怎么可能是猪八戒呢，我是八戒，你是师傅，行了吧？”

　　“这还差不多！”

　　……

　　林老二一路飞回林家，路上未做任何停留，但到达家族上空的时候，因为耗尽了所有的灵力，从天空中一头栽了下去，把房顶砸出一个大洞。

　　林风雷正在打坐了，听到动静还以为是仇家过来找麻烦呢，寻着声音找过去，在废墟中发现了受伤严重的二儿子。

　　“老二，你这是怎么了？”他拍打着二儿子的脸问道。

　　林老二终于睁开眼睛，说：“我跟洋鬼子打架，结果着了对方的道儿，那家伙爪子上的毒很猛，我就快坚持不住了，老爹救我……”

　　话还没有说完，他又晕了过去。

　　林老头儿急了，喊道：“林家子弟都快出来，老二出事了，准备解毒丹！”


第543章 爱显摆的女同学（上）

　　三人跟踪了将近一个小时，格里斯从河中跃出，钻进了郊区外的一座废砖窑。

　　进去之后，他就没再出来过。

　　伊莎贝拉建议说：“小烽，薇薇，你们先回去吧，我一个人看在这里就行了，实在是没必要三跟人都待在这里。”

　　“那怎么好意思呢。”林美女说：“反正我和烽哥也没什么事，咱们还是一起吧，万一那家伙离开这里，我们好继续追。”

　　美女教官笑着说：“薇薇你忘记了，盯梢、跟踪是我的绝活儿，那家伙受伤严重，我估计短时间不会离开这里。等确定了他没有同伙之后，我就给你们打电话，咱们一起搞定他。”

　　秦烽点头说：“也好，盯梢这种事情，人多了反而容易暴露目标。”

　　两人离开之后，伊莎贝拉人影一闪，消失在夜幕中。

　　废砖窑里，格里斯双手并用，在地上刨了个坑，从里面挖出一只金属箱子。打开密码锁，拿出一只手枪式的注射器，装上一管蓝色的药水，把针头对准左上臂，将药水尽数注射。

　　他长出一口气，几秒钟后身体开始剧烈的抖动，很快从人形变成斑斓猛虎，没多大会儿又变成豹子和虎鲨，最后重新变回人形。

　　他的身体外面出现一层黏糊糊的东西，紧闭着的眼皮下面，眼珠快速的转动着。

　　……

　　第二天，秦烽在方芳的要求下，从车库里开出那辆有日子没上过街的牧马人。

　　“芳芳，咱们要去干什么啊？”秦大少一边清理引擎盖子上的灰尘，一边问道。

　　今天的美女助理没有穿名牌衣服，虽然都是认识秦大少之前卖的普通货，却也被她穿出了另外一种风味——清纯。

　　上面是紧身款的格子小夹克，下面是裙摆堪堪遮住大腿的黑色小裙，然后是穿着灰色袜裤的两条美腿，以及一双棕色的半长靴。

　　“去见一个同学，高中同学。”方美女解释说：“我们当时关系很不错，有至少三年没见过面了，前几天在微信上碰到，她就邀请我过去玩儿。”

　　“见同学而已，干嘛要这么低调？”他先朝着方美女的衣装努努嘴，又朝着牧马人努努嘴，在他看来，应该高调一些才对。

　　“我不想给同学压力，她现在是个个体户，在鞋城里做生意。我要是穿一身名牌，再开车豪车过去，会让人觉得自己在显摆。”方美女如是说。

　　秦大少明白了，你这是打算锦衣夜行啊！淡定固然是好事，可过分淡定同时也是不厚道的体现。

　　不过既然方美女这么安排，肯定有她的道理，他也就不说什么了。

　　昨晚不老教官传来消息，说格里斯处在疗伤阶段，浑身上下被一层黏糊糊的东西包裹着，短时间里应该很难痊愈。

　　秦大少给她的命令是继续观察，一有动静马上通知。

　　十分钟后，两人上路。

　　鞋城位于平原市老城区的东南角，由于周围分布着好几个批发市场，这里的交通极为混乱，私家车、三轮车，拉货的手推车全都挤在不宽的马路上。

　　来到鞋城大门口，秦烽耸耸肩说：“汽车根本进不去，里面是电动三轮的天下，我们得找地方停车。”

　　“原来车子进不去啊，早知道就不换车了，反正咱们得走着进去，谁都不知道咱们是开什么车的。”方美女说。

　　秦大少开始找停车位，一直往前走了几十米，都没能找到一个空位。

　　前面胡同是鞋城的侧门，胡同不宽但胡同口很宽敞，一辆货车停在边上，正在卸货，里面停着一排电动三轮子。

　　他打转方向盘，把车停在了货车后面。

　　方美女有些担心的问道：“行不行啊，别一会儿来个交警贴条子，还有会不会挡住了货车的出路？”

　　秦大少摆摆手说：“交警才不来这种鸟不拉屎地方呢，这么大一车货，没个把小时是卸不完的，你总不可能跟同学聊一个小时吧？”

　　“呵呵，那就尽量缩短时间。”方美女抱住他的胳膊，两人一起往里走。

　　鞋城里面更是乱的一塌糊涂，成箱的货物随意的堆放在通道上，以至于两个人想要并行通过，都变得很难。

　　不过看得出来，这个市场的生意还是蛮好的，人来人往不说，讨价还价的声音此起彼伏。

　　“看来你的同学很辛苦啊。”秦大少说。

　　“是啊，个体户嘛，赚的就是辛苦钱。不过听说她家的生意挺好，当年她没能考上大学，高中毕业就来这里做生意，几年下来应该也赚了不少钱吧。”方美女说。

　　转了半天，两人才找到一个名叫笨笨熊的摊位，熊字的下面四点掉了三个，怎么看都像笨笨能。

　　摊位的宽度不过五六米，深度不到三米的样子，三面墙摆满了展柜，门口放着一张桌子，里面的三个女人正在讨价还价。

　　最年轻的那个肯定是方芳的高中同学，因为剩下的两个都是四十岁左右的妇女。

　　“三十七，就三十七了，这个价格绝对没少给你！”一个中年妇女说。

　　“真的不行，我的进价都已经三十七了，怎么着也得给一块钱的运费、一块钱的搬卸费用吧，三十九最低价。”

　　“三十七，行的话我就要两箱，不行的就算了。也是熟人介绍我过来你这里的，第一次合作总得给点儿面子吧，以后还得来你这里买东西呢。”中年女人很会讨价还价。

　　“既然话说到这份儿上了，三十七就三十七吧，下次你可得多卖我点儿东西。”

　　双方达成交易，皆大欢喜。

　　秦烽和方芳站在外面，两人没忍心打扰里面的大生意。

　　一直等中年妇女离开，方芳才开口喊道：“美娟。”

　　“方芳！”被称为美娟的老板娘笑逐颜开，三步两步走过来，把她上下打量一遍：“当白领就是好啊，不像我整天的风吹日晒，你用什么化妆品啊，皮肤这么好。我记得你好像比我大一岁吧，看看我的脸，都快成老太婆了。”

　　说话的时候，美娟故意从兜里掏出一把遥控钥匙，上面的大众汽车标志十分抢眼。


第543章 爱显摆的女同学（下）

　　美娟嘴上说自己快成老太婆了，明显她这是故作谦虚。

　　而她拿出车钥匙这个动作，更是把她爱慕虚荣的一面，表达的淋漓尽致。

　　“呦，这是你男朋友吧，没想到还是个帅哥小白脸呢。”她装作不经意的继续晃着手里的钥匙，笑着说：“方芳听说你进了秦氏集团旗下的一家公司做文员，工作还顺心吗？是建材公司对不对，我和老公前阵子刚刚买了一套房子，这几天就交钥匙，到时候去找你买建材，能不能优惠啊？”

　　车钥匙还没显摆完，又开始显摆房子，秦大少打心眼儿里为方美女感到不值的。你故意穿上旧衣服怕给朋友带来压力，可人家却在不遗余力的显摆自己。

　　方芳俏脸一红，心道怪不得几年都不联系了，突然发微信，而且还表现的那么热情，原来是觉得自己功成名就了，希望在朋友们面前表现一下自己的成功。

　　“呵呵，我已经不在建材公司了。”方芳实在是懒得跟对方显摆什么，一脸淡定的说：“我已经调到总部很长时间了。”

　　“真的啊，去秦氏总部了？”美娟先是一脸的羡慕，然后又问：“工资肯定很高吧，我的表姐就在你们公司上班，她在人事部上班。据她说就算是刚进来的员工，一个月也得五六千块呢，加上奖金和各项福利，一起收入近十万。”

　　总裁助理的最低工资是每个月六万，而且还只是基本工资，每个月的奖金、年终奖等等加在一起，一年下来超百万是轻轻松松的事情。

　　方芳谦虚一笑：“差不多吧，秦氏集团的待遇一直都是很不错的。对了美娟，我看的你生意很不错的样子，收入肯定很可观吧。”

　　美娟故作谦虚，摆着手说：“干批发本身就不赚什么钱的，我跟老公一年到头累死累活的，也就赚个三十来万吧。跟你没办法比啊，名牌大学毕业，每天坐在舒服的办公室里，每周都有双休日，还有法定节假日，我们可是一天休息的时间都没有呢。”

　　从表面上看，美娟是在羡慕方芳的生活，但话里同时也表达出另外一层含义，那就是：你上了大学出来，一年的收入不过十万块，姐高中毕业出来做生意，比你的收入都高，你的这个大学上的还有什么意思？

　　之前那些见到朋友的喜悦消失的无影无踪，但方芳脸上还是挂着笑容；“当老板就是好，怪不得那么多人都想当老板呢。”

　　“什么老板，就是劳碌命。”美娟的攻击方向转到秦烽这边：“帅哥，你在哪里工作啊？能被方芳看上的男孩子，肯定是精英。不像我家里那位，除了有一身的力气，什么优点都没有。”

　　“客气了，我可不是什么精英，到现在还混着玩儿，没个正经工作。”秦大少表现的更谦虚。

　　秦氏集团是他的不假，可他早就习惯了当甩手掌柜；另一份在特别行动小组的工作，也是高兴的时候就去一趟，不高兴的时候就不去，哪天心血来潮早早的过去，还会被何领导认为是别有用心。

　　从某种意义上来说，的确算不上正经工作。

　　美娟的眼睛马上弯成了月牙状，一开始她就认定了刚毕业的方芳肯定不如自己混得好，要不然，也不会这么急着约她见面。自己的老公也比她的男朋友强，这让她更有自信。

　　她拉着方芳走进店里，放下手里的车钥匙，很大方的说：“随便挑几双吧，不要钱。别看我这里都是批发的东西，但质量不亚于某些专卖店，有好几家高档店都是在我这里进货呢。”

　　说实话，以方芳现在的品味，她这里的鞋子是一只都看不上眼。

　　“那多不好意思，对了，你老公呢，我还没见过他呢。”方芳开始转移话题。

　　“刚刚把车从4S店开回来，就又开车货车拉东西去了。”她瞄了一眼桌上的车钥匙，说：“现在的4S店可真黑，区区一次小保养，就要上千块钱。早知道就不买帕萨特了，还是买个国产的划算，卖的时候便宜，以后用的时候也便宜。方芳啊，我建议你以后有了钱，就买国产的，花高价买合资车，买完就后悔。”

　　秦大少实在是受不了了，开口道：“方芳，咱们该走了，要不你爸妈会等急的。”

　　“你们这是要回家见父母啊，对了方芳，你爸妈还在老三街摆摊对吧，抽空儿我带着家里那口子，去给你捧场。”美娟说到“摆摊”二字的时候，话语里带着明显的鄙夷，岂不知你自己也是个摆摊的，有什么好骄傲的。

　　“方芳，别着急走啊，挑几双鞋子，真的不要钱！”

　　“方芳，你电话号码是多少，我让我那个在人事部上班的表姐关照你，真的。”

　　“……”

　　两人不厌其烦，用最快的速度离开了美娟的视线。

　　“呼……”秦大少长出一口气，说：“你这个同学，真是太弓虽了。”

　　方美女一脸失望的说：“我也没想到，这才几年啊，美娟就变得这么势利，当初上高中的时候，她不是这样的。”

　　秦大少分析说：“人是会变的，你同学才十几岁就开始当个体户，到现在能把车和房都赚到手，说明她天生是块当奸商的材料。势利这种东西，需要在相应的环境下才能表现出来，一个学生就算是再势利，能势利到什么地步？”

　　“嗯，满怀欣喜的来见朋友，还幻想着能找到以前在一起的感觉呢。谁想结果是这样，物是人非啊。”方美女再次抱起他的胳膊。

　　原路返回，走出侧门的时候，大货车上的东西至少还有一半没卸下来呢。

　　两人对视一笑，从不同的方向上车，正准备启动引擎，一个七八十岁的老大爷健步如飞的走过来，伸手敲敲玻璃。

　　秦大少降下车窗，问道：“什么事儿？”

　　老大爷张开嘴，因为下门牙缺了好几颗，说话漏风：“交费，停车费五元。”

　　什么，就这鸟不拉屎的地方，也收停车费？


第545章 年纪大照样揍

　　老大爷以为秦烽没听懂自己说什么，伸出右手平摊五指，又用漏风的语调重复了一遍：“收费，停车费，五块钱。”

　　秦大少绝对不是没听懂，而是惊愕于这个鸟不拉屎的地方，竟然也有人收停车费。

　　而且还是个看起来七八十岁的老头儿，连牙都快掉光了。

　　拜托，你们找个专业一点儿的收费员好不好？

　　他四处张望，没有发现任何写有停车收费的指示牌，地面上更没有画着停车位的黄线，你这是收哪门子的钱？

　　“谁让你在这里收费的？”秦烽问道。

　　老头儿面色一暗，说：“我一直都在这里收，不管大小车辆，只要是停在这里的，就得交钱！”

　　为了证明自己所言非虚，老头儿抬起拎着一串绳牌的右手，又指了指前面的那些电动三轮子，说：“看到了吧，每个车上面都有牌子，停车收费，天经地义。”

　　我去你的天经地义，交通法规定只有证照齐全的停车场，或者是咪表收费的停车位，才有具备收取停车费的权利，你丫是哪儿冒出来的。

　　“好，把你的停车场营业执照、收费标准拿给我看？”秦大少说。

　　老头儿横道：“你说的这些东西，都没有。”

　　“没有你凭什么收费？”秦大少是看在对方七老八十的面子上，才这么客气的，要是换成年轻人的话，早就一脚踹飞出去了。

　　没有证还敢收费，你以为自己是天王老子，又或者这里是你家的一亩三分地？

　　旁边的方芳见老头儿年龄这么大了，不由动了恻隐之心，拿出钱包说：“五块就五块，给他得了。”

　　“不能给！”秦烽想也不想的拒绝了，说：“该花钱的钱哥不会吝啬，但这种没理由的钱，一分都不能给！”

　　老头儿马上说：“我在这里收费，是鞋城领导批准的。”

　　“好啊，把批文给我看看。”他伸出手说。

　　老头儿还是很横，道：“没有你说的批文，我一直都在这里收费。”

　　秦大少做出让步：“再不济，你得给我开张票吧，停车收费天经地义，收费开票也是天经地义。”

　　老头儿哼道：“没有票，我在这儿收钱从来不开票。”

　　尼玛，没有合理收费的证件，也不是正规停车场，还不给开票，你不如去抢！

　　“把路给我让开。”秦大少的好心情，被美娟和这个老头儿彻底搞没了，他黑着脸说：“赶紧让开，没空儿跟你在这儿磨嘴皮子。”

　　老头儿见他不肯给钱，马上又说：“我给你看车子了，你凭什么不给钱？”

　　“我让你看了吗？”秦大少厉声道。

　　“你让没让那是你的事，反正我给你看车了，你就得给钱！”老头儿开始胡搅蛮缠，一只手搭在玻璃窗上，大有你不给钱就不许走的做派。

　　方芳和颜悦色道：“大爷，我们停车的时候，你也没跟我们说过这里收费啊，等我们走的时候你过来收钱，这合适吗？一开始你要是说了，给你钱无所谓，或者我们根本不停在这里。”

　　老头儿根本不跟她讲道理，黑着脸说：“谁让你们停在这里的，我是没说收费，谁跟你们说过不收费？赶紧把钱交了，然后走人，否则就别想走了。”

　　秦烽真的怒了，不讲理的人遇到的多了，但他还是第一次遇到这样的事情。老头儿你的一把年龄都活到狗身上了吗，都大半截儿入土的人了，也不替自己积点儿阴德。

　　他打开车门，指着老家伙的鼻子说：“再给你说一遍，把路给我让开，否则我让你吃不了兜着走！”

　　面对秦大少杀人般的眼神，老头儿下了一跳，不由自主的朝着后面退了两步。

　　秦烽瞪了他一眼，重新回到车上，刚打着引擎还没来得及挂档，老头儿就站在了车头前面，叫嚣着：“不给钱你别想走，有种你就从我身上压过去，过不活了，你压啊！”

　　饶是脾气超级好的方芳，此时也火冒三丈：“怎么会有如此不讲理的人，真是太过分了。”

　　“妈的，这老头儿明显是欠揍，老子如你所愿！”他重新把引起熄掉。

　　方芳马上说：“你别冲动，对方那么大年龄了，动他一下他肯定会像牛皮糖一样站上来，甩都甩不掉。”

　　“我给他当牛皮糖的机会！”秦大少沉声说：“从来都是老子欺负别人，今天却要被一个大半截儿入土的人欺负，哥咽不下去这口气！你放心，今天我就是打断他全身上下的骨头，最后也得是他赔咱们钱！”

　　说完，他从车上跃下，怒指老头儿说：“老家伙，我再给你最后一次机会，马上从这里滚蛋。”

　　“有种你就打死我，没种就掏钱！”老头儿的脖子很硬。

　　“如你所愿！”秦烽飞起一脚，踹在老头儿的肚子上。

　　虽然是含恨出脚，但这一脚的力道掌握的非常好，老头儿仅仅断了四根肋骨而已，摔在地上之后，一条腿摔折了。

　　尊老爱幼是中华的传统美德，的确应该传承下去。

　　但面对为老不尊、为幼不敬之人时，教训他们是替天行道。

　　这年头儿倚老卖老的家伙太多了，这些人比不懂事的小混混儿还横。他觉得自己已经一把年纪了，活够了，活着只能给子女继续造成负担，死了是一了百了，但只要是伤在或者是死在别人手里，一下就赚钱了！

　　网上、新闻上，多少好心扶摔倒老人的人，最后没落个学雷锋做好事的名头，反而被讹诈一大笔钱。这些事情，不全都是那些为老不尊的家伙们干出来的，这种行为，已经不能用道德沦丧一类的褒义词来形容。

　　老头儿没想到秦烽会动手，他在这里倚老卖老不是第一次了，甭管对方是什么人，就算是当官的，最后也得本着息事宁人的想法乖乖掏钱。

　　秦大少是说打就打，我才不管你是老还是少呢！这么大年纪了，人生经历不可谓不丰富，到这个岁数竟然还敢不讲理，做起码的做人原则都没有，打你活该！


第546章 魂淡干孙子

　　秦烽的做法，不光让方芳惊呆了，连一帮装卸工也都惊呆了。

　　一般情况下，遇到这种倚老卖老的事情，就算是再强势的人，也会觉得投鼠忌器。

　　毕竟对方的年龄这么大了，别说是打他，就算只是轻轻的动他一指头，他都会赖上你——又是上医院检查，又是讹钱等等，不把你搞的心力交瘁，决不罢休。

　　所以大家遇到这样事情的时候，多数情况下会产生花钱免灾的想法。

　　老家伙们呢，也正是看准了这种心理，更加的肆无忌惮。

　　几个装卸工对视一眼，大家同时摇摇头，其中一个语带可惜的说：“这下好了，老头儿一准儿得沾上这个年轻人。哎，年轻人啊，就是沉不住气，看样子他应该挺有钱，越是有钱人，被宰的肯定更狠。”

　　老头儿疼的脸都变形了，张开漏风的嘴巴喊叫着：“打人了，杀人啦，快来人啊，别让凶手跑了！”

　　秦大少双臂交叠放在胸口，笑着说：“老东西，别演戏了，放心吧，我是不会走的。你愿意报警，或者愿意叫自己人过来，都随你的便。对了，带手机了吗，要不我帮你打电话？”

　　这话让老头儿心里有些没底，但自己吃了这么大的亏，不管前提是什么，动手打人的一方总是不对的。

　　他认为自己占了理，哆哆嗦嗦的拿出手机，用的还是很先进的单键拨号：“喂，小迪，我被人打了，你赶紧带人过来，就在侧门这边，快点儿。”

　　看热闹的装卸工里，有个在这里干了很长时间的人，摇着头跟同伴们说：“老头儿的干孙子，是鞋城这一带的魂淡，以前没少欺负咱们这里的商户，这两年虽说收敛了一些，却还是经常做伤天害理的事儿。老头儿能在这儿收停车钱，就是仗着那小子的威风。”

　　老头儿怕秦烽跑掉，扯着嗓子喊：“你们几个，帮我把他拦住，一会儿我孙子过来，肯定不会亏待你们的。”

　　几个人无视他的这两句话，平时看着你在这儿收钱就已经觉得很不顺眼了，现在还要帮你和你那个魂淡干孙子，别做梦了。

　　老头儿见几个人无动于衷，气的不轻，唯一欣慰的是秦烽站在原地，丝毫没有要驾车逃走的迹象。

　　方芳从车上下来，问道：“小烽，真的没事儿吗？”

　　他回头笑着说：“他想要玩儿黑的，咱们就跟他玩儿黑的；想要玩儿白的，哥陪他玩儿白的，今天我要给这老东西好好儿上一课，别以为自己年龄大了，就可以为老不尊！”

　　方美女站在了他的身边，说：“在平原市，好像从来都是你欺负人呢，我就想啊，什么时候也有个人能给你上一课。”

　　秦大少的手开始不老实起来，盖在她翘挺的小屁屁上，一边用力抚摸一边坏笑着说：“能给哥上课的人多了，比如芳芳老婆你。不如解决了眼前的麻烦之后，咱们回家上床，你就可以在床上好好儿给我上课了。”

　　“讨厌，没个正形。”美女助理白了他一眼。

　　很快，几辆面包车、货车停在胡同口，从货车上跳下一个二十多岁的男人，板寸头型四方脸，最显眼的就是右边耳朵上的大铜环。

　　一下来，他就开始咋呼：“谁那么大胆子，连我干爷爷都敢打，活的不耐烦了是吧？”

　　老头儿一见自己人来了，顾不得身上的疼，张嘴喊道：“小迪，我在这里，打我的就是他们！”

　　来人名叫肖迪，初中没上完就辍学开始当混混儿，仗着自己家就住在鞋城附近，纠集了几个和自己情况差不多的无业游民，逐渐控制了这一带的黑道儿。

　　前几年鞋城里经常发生商户被打砸的事情，警察倒也介入过几次，但顶多把打人者拘留几天，等这帮家伙恢复自由之后，就开始更为疯狂的报复。

　　后来，商户们敢怒不敢言，屈服在肖迪这伙人的淫威之下。

　　这几年他们有所收敛，但每个月的利钱却一分不能少，美其名曰物业管理费。

　　肖迪本人在市场里也有摊位，据说生意还不错。

　　“小子，敢打我干爷爷，你死定了。”肖迪把手一挥，几个跟班儿把两人围了起来，他简单的给老头儿检查一遍，哼道：“小子，识相的话，就拿六十万出来，这件事一笔勾销，不然你休想完整的离开这里。”

　　秦大少冷笑着说：“是吗，我倒要看看，你怎么把我留下。”

　　肖迪见不给对方点儿教训，对方肯定不会低头，正准备下令揍人，手机响了。

　　“喂，我这边有事了，干爷爷被打了……什么，你知道？”肖迪朝正前方瞄了一眼，继续说：“……我知道了，这事你别管了，我会处理好的。”

　　秦大少眼尖，顺着对方的视线，看到了藏在一家店铺大门后的美娟。

　　很显然，美娟从一开始就知道他们跟老头儿的冲突，作为方芳的朋友，她竟然没有露面。而且还偷偷的给肖迪打电话，至于在电话里两人说了什么，是不得而知的。

　　但不难判断出，她肯定选择默认肖迪目前的做法，只是想把自己置身事外而已。

　　秦烽不慌不忙的等对方接完电话，才开口道：“喂，那个开口就要六十万的家伙，你到底想怎么样，哥的时间是很宝贵的，你浪费不起。”

　　“呦喝，够嚣张啊！”肖迪看了一眼停在路边的牧马人，哼笑道：“怪不得呢，有钱人啊！既然这么有钱，就该知道打了人是要赔的。”

　　秦大少摇头道：“你可说错了，我经常打人，但永远都是挨打的一方赔礼道歉外加赔钱，不信你可以试试。”

　　肖迪气的火冒三丈：“你真把自己当盘菜了，老子在鞋城混了这么久，还是第一次遇到这么嚣张的人。兄弟们，给他松松骨，当然了要记着怜香惜玉，有女孩子呢。”

　　几个手下狞笑道：“迪哥放心，怜香惜玉的事儿当然是留给你来做，我们负责男的，你负责女的。”

　　他们摩拳擦掌，就要开打。


第547章 秦大少说他们是恐怖分子

　　老头儿虽然疼的呲牙咧嘴，但一想到秦烽就要被打的更惨，他心里舒服多了。

　　而且，干孙子已经开口要了价，一旦动手，这个价格只能喊的更高，不可能降低一分钱。

　　就算是对半分钱，老头儿也能拿到三十万，断了几个骨头不算什么，有五万块钱绝对能治好，而且还有医疗保险呢，等于白赚三十万。

　　几个人还没来得及挥出拳头，秦大少已经动手了。

　　毕竟身边还有一个方芳，他不会留给任何人伤害她的机会，所以必须先下手为强。

　　嘭嘭……噗通……

　　几个家伙还没来得及搞清楚状况，就已经倒在了地上。肖迪更是吃惊不已，他在鞋城的地位完全是靠拳头打下来的，要说打群架的经验，他不服任何一个同行。

　　而且，这几个人都跟了他好几年，一个人打两三个普通人不在话下。

　　可就是这么一帮能打的手下，在不到两秒钟的时间内，全都被打倒在地，他们要么抱着肚子要么抱着腿，发出类似野兽悲鸣的声音。

　　啪啪啪……

　　方芳开始拍巴掌，赞道：“小烽，你真棒！”

　　“嘿嘿，淡定，蛋定！”他嘿嘿一笑，说：“搞定几个跟班儿不算什么，他们的老大还站着呢。”

　　老头儿更是吓了一头的冷汗，当然，也有可能是因为疼的。

　　肖迪不假思索的从后腰拔出一把蝴蝶刀，熟练的抖出刀刃，朝着秦烽这边扑来。

　　而他的目光，竟然偷偷的瞄向方芳。

　　很显然，他表面上是要跟秦烽对打，实际上的目标是方芳，因为他很清楚自己不是对手，只有劫持了女孩子，才能然秦烽投鼠忌器。

　　岂不知，他已经成功的触碰到了秦大少的逆鳞。

　　秦大少搂着方美女的柳腰，身体旋转的同时，使出一招神龙摆尾。

　　方美女被他护在了身后，飞出的一脚正中对方的胸膛，肖迪被踹的飞了起来，最后双膝落地，摔的也很惨。

　　秦烽快步走过去，劈手夺下他的蝴蝶刀，用更加纯熟的手法玩儿了一边，紧接着将锋利的刀刃刺次他的右边大腿。

　　“啊！”肖迪惨叫一声。

　　这一刀刺入的部位很有讲究，卡在了大腿骨和骨盆之间的骨缝中。就算是把刀拔出来，也会留下很严重的后遗症，最轻也得是个瘸子，严重的话，以后就只能跟轮椅作伴了。

　　藏在不远处的美娟也吓坏了，赶紧拿出手机拨打报警电话：“喂，鞋城侧门有人行凶，好几个人被打成重伤，我老公被人捅了一刀，你们快点儿过来，不然凶手就要跑了……”

　　这女人竟然是肖迪的老婆，怪不得变得如此势力眼。

　　秦大少一脚踩在肖迪的脸上，语气冰冷的问道：“怎么样，现在我又该陪你多少钱？是六十万，八十万，还是一百万呢？”

　　他意识到自己碰见硬茬了，咬着牙对着老头儿喊：“你还愣着干嘛，你是个死人吗，赶紧报警！”

　　这年头儿，混黑社会都沦落到找警察寻求庇护的地步，真是太丢脸了，就你们也配说自己是混混儿？

　　“好啊，我等着警察过来。”秦大少笑了，笑的十分开心。

　　肖迪能想到，一般过分嚣张的人，背后都是有靠山的，难不成这小子是个官二代？

　　又或者是个很有背景的富二代？他眼珠子一转，对着倒在身边的一个小弟喊道：“给花姐打电话……算了，她已经被豹爷撵走了，那就给虎爷打电话……”

　　“你说的是陈虎吧，我帮你打。”秦烽先一步拿出手机，拨通陈虎的号码：“虎子，我是烽少。我现在呢，正在鞋城教训一伙混混儿，人已经打完了，你就不用过来了。”

　　陈虎又怎么可能听不明白烽少话外的意思，马上说：“明白，烽少您忙您的，其余的事情我来搞定。”

　　很快，一帮家伙们的手机接连响起，只要接起来，就是一顿臭骂。

　　包括肖迪，他也接到了同样的电话，当对方得知挨打的就是他的时候，当时就撂下一句想死你就继。

　　他正疑惑不解呢，警笛声响起，最近的分局派了十几个人过来。

　　心存幻想的他开始庆幸，只要警察介入，也就有了胡搅蛮缠的机会，就算你们背后有靠山，一旦这件事闹大，老子是光脚不拍穿鞋的。

　　领队的是个分局小队长，一眼就把秦烽认出来了，心道怎么又是这位活祖宗啊？

　　他脑子里产生第一个想法，就是转身走人，经历了前面的几次重大事件之后，平原市的警察有谁敢说不认识秦烽？

　　除非是不想继续端这碗饭的人，因为他们的领导，不止一次的讲过这位特别行动小组成员的“危险性”。

　　还没来得及转身，秦大少已经对着他开始招手了。

　　他只能硬着头皮，领着一群人走过来，堆满笑容的脸上，带着一份无可奈何。

　　“秦中校，您怎么在这里呢？”警察十分客气的问道。

　　“刚刚捣毁了一个恐怖组织团伙。”他也够能瞎掰的，愣是把一群混混儿说成是恐怖分子，指着惊慌不已的老头儿说：“就是以他为首，用收取停车费做掩护，从事某种恐怖行为！还有我踩着的这家伙，是恐怖组织的重要成员。”

　　警察们都快哭了，心想不带这么栽赃陷害的。被您老踩在脚下的这个家伙，是远近闻名的混混儿。

　　别说我们分局的人，附近几个分局的警察全都认识他，这家伙怎么可能是恐怖分子？

　　秦大少面色一黑：“怎么，你们不相信我的话，认为我说的都是假的？”

　　“没有没有，秦中校怎么可能撒谎呢，您说他们是恐怖分子，他们就一定是。”警察回头喊道：“还愣着干嘛，把这些恐怖分子全都带回去，严加审问！特别是这个老头儿，还有这个肖……这个家伙。”

　　肖迪彻底傻眼了，他怎么都没想到警察来了，自己却根本没有说话的机会，而且直接被定性为恐怖分子。这要是被带到警察局，不死也得脱层皮啊！


第548章 嚣张的代价

　　肖迪和他的一帮手下，被带上了警车。

　　至于被秦大少说成是恐怖分子头目的老头儿，干脆眼睛一翻晕了过去，后来被急救车送进了医院。

　　目睹这一切的美娟也吓坏了，她自始至终没敢从藏身的地方出来。

　　直到所有的车辆全都离开，她才哆哆嗦嗦的拿出手机，拨通一个号码：“表姐，我是美娟，你二姨家的女儿，你不记得我了？想起来了是吧，是这样，我有个高中同学在你们那边上班，我们好长时间没见过了，想跟你打听一下她的情况。”

　　电话那端是一张面带不屑表情的脸，哼道：“美娟啊，我们好像也有很多年没见过了。你说吧，我正好在人事部上班，只要是秦氏大厦里的员工，我都能调出资料。”

　　美娟尽量让自己的语调正常一些，说：“我的那个朋友，名叫方芳，据说之前是在秦氏旗下的一家建材公司当文员，后来才调到你们总部的。”

　　“你说谁，方芳？你确定是方圆的方，再加上一个芳草的芳吗？”表姐的语调提高了八度，说：“方芳可是我们这里炙手可热的人物，在公司里担任要职不说，而且还是我们秦董事长的女朋友呢。”

　　“什么？”美娟吃了一惊：“她担任要职？还是董事长的女朋友，怎么可能？”

　　“怎么不可能，人家是总裁助理，一年的收入超百万。”表姐的语速很快，继续道：“而且还征服了我们新任的董事长，你可别把他想象成一个老头子，秦董今年才二十岁，多才多金而且是个小帅哥。公司里的女孩子谁不想着倒贴，方芳的运气不是一般的好，她是没来这里上班的时候，就已经跟秦董确立了恋爱关系。”

　　美娟本以为方芳肯定是被有钱人包养的同时，又包养了小白脸。要是这样的话，她就能从中斡旋一下，让董事长出面去对付小白脸，现在看来是一点儿希望都没有了。

　　“对了美娟，你打听方芳到底要干嘛？”表姐问道。

　　“其实……也没什么事情，就是几年没见，挺想她的。我没什么事了，知道她现在过的很好，我就放心了，表姐我还有事，先挂了。”美娟撒了个谎。

　　放下听筒，表姐脸上泛起一丝鄙夷，自语道：“知道人家飞黄腾达了，就来打听情况，也太势利眼了吧！你以为人家方芳那么有品味的人，会跟你这个黑社会婆子玩儿吗，别做梦了。”

　　因为美娟的老公肖迪是个混混儿，很多亲戚都看不上她，私底下管她叫黑社会婆子。

　　美娟怎么都没想到，自己的高中同学竟然混的这么好，回想之前在人家面前显摆的那些话，让她觉得羞愧难当。

　　怪不得她男朋友那么强势呢，人家坐拥十几亿甚至是几十亿的大公司，岂是肖迪这种小鱼小虾能撼动的。

　　她听的清清楚楚，自己的老公是被当做恐怖分子抓走的，还是赶紧求求人家吧，否则不光吃不了，连兜着走的机会都没有。

　　赶紧拨打方芳的电话号码，语音提示对方已经设置来电拦截。

　　又登上微信，发现自己已经被踢了出去。

　　她更加意识到事情的严重性，自己恐怕是再也没有机会跟方芳说上话了。

　　牧马人行驶在公路上，副驾驶座位的方芳晃了晃手机，说：“小烽你说的真对，美娟的确把电话打过来了，还好提前把她拉近了黑名单。”

　　方美女性格温顺，为人和善，要真是电话打过来了，接不好不接也不好。

　　所以，秦大少提前通知他把美娟拉黑。

　　“呵呵，我相信她已经打听出了你的真实情况。”秦大少笑着说：“她不是有个表姐在人事部的嘛，这女人真的很不咋地，明明看这老头儿为难咱们，却不肯出面，人品太差了。”

　　方美女点头说：“没错，她不帮咱们也就算了，眼睁睁的看着老公挨打、被警察带走，同样躲着不肯出来，做人真是太失败了。”

　　“这也说明她心眼儿多，生怕警察也把她当恐怖分子抓起来。”他分析说。

　　“怎么可能，她要是真跑出来为老公求情，我肯定会帮她说话的。”方美女两手一摊：“可她没有，其实这种结果也是很不错的，免得我在你们中间左右为难。对了，这件事你准备怎么处理？”

　　秦大少买了个关子：“到时候你就知道了，没资本还喜欢嚣张的人，得为自己的行为付出代价。美娟肯定会通过各种方式找你，你得做好准备。”

　　方美女点头说：“明白，放心吧，我不会让她得逞的。”

　　果不其然，美娟找了一下午的门路，得到的结果全是无能为力。不得已第二天一早，她来到秦氏大厦，要求见总裁助理。

　　光是保安这道门槛儿，就让她吃了闭门羹。

　　一个人在外面转了大半个小时，最后只得改口说来找人事部的某某人，而且求表姐给保安打了个电话，这才进了大堂。

　　本以为这就能上去了，谁知道又被负责接待的人拦下，说没有预约是见不到总裁助理的。

　　美娟这才意识到大公司门槛高是什么意思，没有预约连总裁助理都见不到，更别说总裁、董事长了。

　　一连三天，她天天往这里跑，就连表姐都被搞的不厌其烦了，因为每天上班的第一件事，就是打电话给保安，让他们把自称是她表妹的人放进来。

　　一进大堂，美娟就看到了脸拉的比驴还长的表姐。

　　“表姐，你无论如何帮帮忙，让我见见方助理吧。”她厚着脸皮说，就好像表姐的脸色不是摆给她看的。

　　表姐没好气道：“你就别做梦了，刚才方助理给我打电话，说事情该怎么办你就怎么办，找她一点儿用出都没有，死了这条心吧。”

　　说完，表姐转身就走。

　　这几天她通过各种方式打听了，靠谱的消息是只要她和肖迪肯拿出六十万，对方才肯息事宁人。

　　这个价格，是肖迪见到秦大少第一面的时候喊出来的，算是以其人之道还治其人之身。


第549章 动手

　　以秦烽现在的财力和品味，当然不会把肖迪的六十万放在心上。

　　他已经交代过负责督办此案的警察，钱到手之后，全部捐给慈善机构。当然了，这里的慈善机构，是不包括红X字会的，美美童鞋的义举，让所有人认清楚了这个机构的暗黑。

　　至于这件事的最后结果，他懒得关心。因为他已经下了死命令，除非有谁敢冒着砸饭碗的危险，放肖迪一马。

　　肖迪和美娟在鞋城的店铺，在关门好几天之后易主了，而且还有人说他们卖了马上就要交钥匙的房子，至于两口子去了哪里，没人知道。

　　仗着干孙子的威风，一直在侧门看车收钱的老头儿也不见了，据说是伤了元气，估计没几天活头儿了。

　　商户们雀跃不已，少了肖迪这个大祸害，总算是还了鞋城一片宁静的天空。

　　……

　　秦烽接到伊莎贝拉的电话，第一时间赶到了废砖窑，不甘寂寞的林采薇也正从平大方向赶来。

　　见到不老教官，他第一句话就开口问道：“那家伙是不是马上就醒了？”

　　美女教官点点头，说：“今天的他跟前几天有很大不同，我猜测这是醒来的预兆，我还有一种感觉，他醒过来之后，实力会上升一个台阶。”

　　秦大少眉头一皱：“看来，是他给自己注射的东西起了作用，待会儿我负责吸引他的注意力，你负责抢东西，抢到手之后，让侯伯研究一下。”

　　“抢东西的任务，还是交给薇薇吧，我负责正面，你负责策应。”美女教官并不赞同他的方案。

　　“好吧，听你的。”秦大少点头说。

　　几分钟后，林美女赶到，三人明确了各自的任务之后，分别去往不同的方向，静待时机的出现。

　　秦烽通过墙壁上的一个小洞，清楚的看到被包裹在类似蚕丝中的格里斯，这些“蚕丝”是粘液形成的，大概有七八厘米那么厚，就像一个巨大的蚕茧。

　　一个小时过去了，蚕茧没有任何动静。

　　又过了半个小时，它开始轻微晃动，仅仅十秒钟的是时间，晃动的频率增大三倍。

　　随着裂帛之声响起，精赤着上身的格里斯破茧而出，他的脸上、身上仍然带着一层黏糊糊的东西。

　　“秦烽，这次你死定了！”他张开嘴巴喊道，跟前几天相比，他的皮肤变白了不少，从茧中爬出的时候，身形不由自主的晃了几下。

　　好机会，可见敌人的身体尚未完全恢复，此刻正是进攻的好时机。

　　秦烽和伊莎贝拉几乎同时闯进来，对其发动攻击，青钢剑命中格里斯后背的手，匕首莎拉维尔也刺进了他的咽喉。

　　格里斯仰天大叫，拔出匕首扔在一边，两只手尝试了几次，都因为青钢剑攻击的角度太过刁钻，没能触碰到剑柄。

　　表面上看他们占了大便宜，可秦烽并不这么想，按照他的想法，飞剑一击得手之后，就应该快速撤出，然后进行第二次攻击。

　　可现在呢，青钢剑卡在对方的身体里，根本拔不出来。

　　而且，他能清楚的感觉到，剑锋外面的组织正在以变态的速度愈合着，现在拔出来，时间长了更没戏。

　　尼玛，这是要抢老子的东西啊。

　　他不假思索的扔出三颗火神手雷，全是冲着敌人后背方向去的。

　　轰轰轰……

　　火光散去，格里斯依然屹立于地面，他张开嘴喋喋笑道：“秦烽，你的手雷对我已经不起作用了。实话告诉你吧，上次的受伤对我是有好处的，我的身体得到了新的进化。”

　　要不要这么变态啊！

　　秦大少和美女教官对视一眼，两人的想法是一致的，那就是无论如何要宰了他，任由其进化下去，以后必然成为难以解决的祸害。

　　格里斯继续阴笑着说：“既然你们主动送上门，那我就勉为其难的杀掉你们。对了，上次不是还有一个漂亮女孩子的吗，怎么今天没来？放心，解决了你们，我就去杀她，喋喋！”

　　这种情况下，肯定用夹击的方式，两人早已达到了完美配合的地步，而且采用毫无保留的进攻方式。

　　藏在外面的林美女很想上去帮忙，但她还是按照秦烽的交代，不动声色的继续躲藏。

　　三人打的十分激烈，经过进化的格里斯，不管是反应速度还是其他方面，都得到很大的提升，一个纵跃能达到二十米的高度。

　　这对于还没把飞剑弄回来的秦大少来说，简直是致命的。

　　他不停的打出火龙等符咒，配合着还用了定身咒。

　　但定身咒好像对格里斯一点儿用出都没有，只能迟滞他的动作，而且只能维持十秒钟的时间。

　　由于是在废砖窑里打斗，空间限制很大，伊莎贝拉娇声道：“小烽，咱们出去打！”

　　“好！”他当然是持同意态度，只有把对方引出去，林美女才有机会下手，而且是引的越远越好。

　　轰隆……

　　废砖窑被砸出一个大洞，三人鱼贯跃出。

　　格里斯的指甲长两寸有余，上面闪着幽蓝色的光芒。

　　“闪电符！”秦大少没等对方站稳身体，就发动了闪电攻击，他用的是中级符咒。

　　咔嚓！

　　粗如树根一样的闪电打在格里斯头上，化作一条条快速游动的银蛇，在他的皮肤上到处肆虐。

　　“用你们华夏人的说法，这叫雕虫小技。”格里斯除了头顶焦了一撮头发之外，其他位置毫发无损。

　　秦大少恨恨的骂道：“太过分了，这都不行！”

　　不老教官说：“小烽，难道你没有发现吗，他现在对远程攻击的防御力特别高，身体像是铁桶一般。但最开始的时候，却又扛不住飞剑和匕首的攻击，说明他的弱点是近身打法。”

　　“胡说，我没有弱点。”格里斯高声吼叫道。

　　趁着这个机会，林美女不动声色的溜进砖窑，找到一处颜色和周围不同的地面，指挥飞剑开始刨土。

　　很快，金属箱被挖了出来，她伸出纤纤玉手，箱子自行飞进她的纳戒中。

　　“总算轮到姑奶奶出场了。”她脚踩飞剑来到半空中，先对着二人做出一个OK的手势，然后对格里斯发起攻击。


第550章 诛杀

　　格里斯躲开三人的进攻，他看了林采薇一眼，狞笑着说：“美女，刚才我还提起你呢，你这么快就出现了。好啊，那我今天就一起送你们去见死神。”

　　“得了吧，我们这边流行阎王爷，不流行死神。”秦烽回敬一句：“所以呢，你还是入乡随俗吧，作为东道主，还是我把你送到阎王爷那边更合适，以你的长相，做个小鬼儿肯定是够用了。”

　　林美女接话道：“丑八怪，不妨实话告诉你，你的箱子已经被我拿走了，你不在乎对不对？”

　　开玩笑，箱子里的东西是他的命根子，他怎么可能不在乎。

　　“华夏人，可恨！”格里斯气的火冒三丈，直接朝着林美女扑来。

　　伊莎贝拉和秦烽趁机从侧面攻击，林美女则踩着飞剑哎天空中盘旋，一张小嘴默念片刻，突然从天空中降下一根冰锥，朝着格里斯的天灵盖砸去。

　　这是她刚刚掌握的一种法术，冰锥不但有物理攻击作用，而且还有冰冻效果。

　　格里斯挥出一拳，将冰锥打的粉碎，却发现拳头加上小半截手臂麻木了，上面带着一层寒霜。

　　“薇薇好样的！”秦大少由衷的赞道，谁让他懒呢，修真等级虽然是一个劲儿的往上升，却就是不肯花时间去学法术，以至于到现在都只能用飞剑。

　　美女教官发起攻击，林美女趁机放出脚下飞剑，准确的刺入敌人的后背。

　　这么一来，秦烽的飞剑得以恢复自由。

　　在三个人的联手攻击下，格里斯优势全无，一开始还能还几拳，很快便只有挨打的份儿。

　　他现在唯一能凭借的，只剩下变身能力。

　　但不管是他变成老虎，还是变成豹子，最后的结果都是一样的——被揍的很惨。

　　飞在天空中的三人则越打越轻松，林美女开口到：“烽哥莎莎姐，咱们得想个一招制敌的好办法，难不成要一直把他耗死？”

　　秦大少脑子里灵光一闪，说：“上回在欧洲，弄了不少贫铀穿甲弹，你们说这东西能干掉他吗？”

　　美女教官的眼睛瞪的滚圆：“你怎么不早说，那玩意儿的毁伤力比手雷强太多了，赶紧给我几个，我已经迫不及待了。”

　　他飞过去，给了伊莎贝拉四枚，这东西一枚的重量在二十公斤左右，给多了会影响飞行能力。

　　美女教官动作熟练的拔下触发器，略作调整再装进去，然后便撒开了手，炮弹呈自由落地状，朝着地面砸去。

　　轰……

　　一声巨响，虽说不是直接命中格里斯，但还是把他炸飞了起来，不规则的金属破片到处肆虐，破片的威力是火神手雷的十倍有余。

　　她马上又扔下一颗，把正欲爬起来的格里斯又掀飞了。

　　林美女一看，马上冲着他喊道：“烽哥，我也要，这个挺有意思的。”

　　轰……轰……轰轰……

　　的确是挺有意思的，连秦大少本人都忍不住加入进来，三人宛如三架轰炸机，对着下面的敌人不停的狂轰滥炸。

　　而且，这三架轰炸机的炸弹，好像永远都用不完。

　　格里斯被炸的晕头转向，一枚弹在距离他三米远的身侧爆炸，火光散去之后，他十分悲催的发现自己的小腿没了。

　　还没来得及变身，又被炸飞了。

　　十几次爆炸之后，他浑身上下没有一块好肉，前面出现一个水塘，他不假思索的跳了进去。

　　从始至终，他都没有使用虎鲨这个形态，就算其他三个形态受伤严重，只要变成虎鲨，伤势会得到根本上的好转。

　　“哈哈，他算是彻底跳到坑里了。”秦大少乐的合不拢嘴。

　　“就等着他往水坑里跳呢，小烽咱们继续！”美女教官把触发器的灵敏度调到最高，然后扔了下去。

　　弹头一接触水面，触发器就开始工作，在水里爆裂开来。

　　秦烽又拿出一些破甲弹，这种弹爆炸的时候，会产生上千度的高温，你丫以为藏在水里就安全了是吧，应该是更危险才对。

　　随着被炸起的水柱，一头体长三米的虎鲨也飞了出来，重重的落在岸边。

　　两把飞剑一前一后，将虎鲨死死的钉在地上，格里斯奋力挣扎，却因为无法变身未能摆脱。他现在是一条鱼，上了岸只有挨虐的份儿。

　　美女教官不慌不忙的飞过去，一只手拎着一枚炮弹，瞄准下面的虎鲨，笑着说：“这次看你还怎么抗。”

　　两枚弹同时下坠，准确的砸在虎鲨身上。

　　轰轰……

　　一团巨大的火球升起，冲击波夹杂着大小不一的尸体碎块，四散飞射。

　　待火光散去，地上留下一个超过两米深的弹坑，虎鲨早已不见了踪影。

　　“就这么……炸死了？”林美女有些不太相信，要是早知道基因兽人害怕热武器，早就该对他来一通狂轰滥炸，干嘛费劲儿的使用飞剑啊。

　　秦大少也觉得有些不可思议。

　　伊莎贝拉说：“这不奇怪，基因兽人本来就是现代科技的产物，武器也是，既然大家都是现代科技的产物，灭了对方肯定不在话下。你们两个不知不觉的走进了一个误区，从一开始就把他当做斗法的对象。”

　　两人点点头，表示赞同她的观点。

　　保险起见，秦大少给两女发了火焰喷射器，三人一起行动，在方圆一百米范围内进行清理，只要是看起来像尸块的东西，全部烧成灰烬。

　　京城，电影学院。

　　周沐思把手里的书本一扔，高兴的喊道：“终于放寒假了，姐等这一天等了很久！”

　　同桌笑着说：“迫不及待了吧，是不是想着下一秒就出现在小情郎的怀里，思思，我发现这段时间你堕落了。”

　　“有吗？”周小妞儿眨了眨大眼睛，笑嘻嘻说：“你说的可能有道理，不过这不是堕落，而是成熟。”

　　这时，老师走了进来，朗声道：“大家听着，明天有个剧组来选角色，我给导演推荐了咱们班的学生，大家千万不要离开学校，这可是好机会呢。特别是周沐思，我看了剧本，你很适合演女二号，明天一定要好好表现，记住了吗？”

　　周沐思想也不想的说：“明天我已经在平原市了，姐对这个女二号一点儿兴趣都没有。”


第551章 飞机出事

　　老师一听周沐思的话，当时就火大了：“你知道为了这个试镜的机会，老师做了多大的努力吗？又是托关系、找门子，又是请人吃饭、娱乐，人家大导演这才愿意给我一个面子，要知道你们是大一新生，不像大三大四的老生们有那么多的机会。”

　　同学们全都用不可思议的目光看着她，别说是女二号，就算只是一个能露几脸的小配角，对于这些初出茅庐的学生们来说，也有着巨大的诱惑。

　　在他们看来，但凡有出镜的机会，哪怕再辛苦，也比回家老老实实的过寒假要有意义的多。

　　而且老师一开口就说推荐她做女二号，这可是实实在在的主角呢，说不定就有一炮走红的可能。

　　周沐思并没有因为老师的话改变想法，说：“我还有其他的事情，这次机会就让给其他同学吧。”

　　老师怒了：“有什么事情比这个更重要，你们费那么大劲儿考到这里来，为了什么？”

　　周沐思耸耸肩，说：“我已经有其他的片约了，没有时间再接新活儿。”

　　“什么？”老师眼睛一瞪：“什么片约，哪个导演的戏，说出来我听听。”

　　其实这只是一个借口而已，本以为能轻松的搪塞过去，没想到老师这么较真儿，她只好说：“就是我代言的秦氏集团，要给他们拍广告片……”

　　“一个广告片能拍几天？”老师仍然不放弃。

　　“不是一个，是一系列。”她继续为自己圆谎：“秦氏集团的新产品如日中天，管理层觉得有必要更换之前的几个广告，估计至少要拍个把月的样子。我是秦氏化妆品的代言人，要是再接其他活儿的话，恐怕人家有意见。”

　　老师点点头，说：“也好，现在各大电视台、媒体都是他们的广告，凭一条广告出名的演员，倒也不少，你自己努力一些。”

　　“知道了。”周小妞儿心中暗喜，总算是过了老师这一关。

　　虽说在电影学院，学生们都是为演戏而生的，能不能出名谁都不敢保证，但有老师关照的同学，和没有任何关照的人，是有着天壤之别的。

　　所以，她并不想因为些许小事，跟老师闹的太不愉快。

　　老师刚离开，她就一阵风的跑了，连宿舍里的东西都懒得收拾，一颗心早就飞到情郎那里了。

　　一个小时后，周沐思登上了飞往平原市的航班。

　　秦家别墅，今天是放假的日子，方菲、黄筱芷、汪雨嘉和林采薇都来了。作为大姐大的梅卉，指挥着包括方芳、舒警花等女，大家一起在厨房里忙活，准备做一顿大餐。

　　因为到过年的那几天，大家肯定要各回各家各找各妈，代表着团聚的大餐，只能提前进行。

　　美女总裁端着一摞盘子走进餐厅，看到游手好闲的秦大少，开口问道：“小烽，思思快到了吧？你怎么还不去机场，万一耽误了，思思会不高兴的。”

　　秦大少回答说：“还得一个小时呢，再过一会儿出发也不晚。”

　　“好吧，千万别耽误。”美女总裁不忘再叮嘱一遍。

　　黄筱芷和方菲两个小丫头不停的打闹，两人一个跑一个追，很快上了二楼。

　　汪雨嘉趁机腻在姐夫怀里，娇声问道：“姐夫，你什么时候才肯吃掉人家，人家等的很着急嘛。”

　　“着急？你距离十六岁还差二十几天呢，有什么可着急的。”秦大少表示出惊愕。

　　小妞儿一边扭动着身体一边说：“小菲和小芷跟我年龄一样，姐夫不照样和她们……人家不管啦，反正她俩现在就是不一样，成为修真者之后，不管是气质、相貌还是肤色，都比以前好了很多，跟她们一比，人家简直成了丑小鸭。”

　　秦烽表示很无语，当初方菲也是这么说的，没办法啊，学生们之间的攀比，早就已经到达了一种令人发指的地步。

　　比如说某位学生刚买一部新手机，而且是最新款式的，那他就会成为班里的佼佼者，其他学生就会要求家长给自己换更好更贵的款式。

　　只有到自己真正的步入社会了，能赚钱养活自己的一天，他们才会明白攀比是多么的可笑。

　　当然了，抱着啃老想法的人，不在此列。

　　“姐夫，求求你了嘛，好不好嘛？”她开始晃秦大少的胳膊，声调越来越嗲。

　　秦烽可是个很有原则的人，对于这种不合理的要求，他只会给一个答案——哥满足你！

　　“不过呢，春节前姐夫会很忙，等过了年，我一定让你满意。”他拍着胸脯说。

　　汪小妞儿乐的合不拢嘴：“嗯嗯，姐夫要说话算话，到时候不许再敷衍人家。”

　　“放心，姐夫一直都是个言而有信的好银！”他笑嘻嘻的往自己脸上贴金。

　　汪小妞儿送上香吻，他的两只手不老实的伸进对方的衣服中，很快就把两座小山峰尽数掌握，少女如丝缎般的肌肤，已经不能用手感极佳这种俗词来形容。

　　就在这时，他的手机响了。

　　是周沐思发来的一条微信，飞机上不能打电话是人所共知的事情，但此时的国内航班已经具备WIFI功能，上网是没有问题的。

　　微信内容是：飞机抖了一路，据空姐说是遭遇了冷空气，机体外部结冰严重。

　　秦大少马上回了一条：情况严重吗，不会有什么危险吧？

　　周沐思：空姐说不会，因为飞机很快就会降落。

　　那就好，他长出一口气，抱起汪小妞儿把她放在一边，站起来说：“我要去接思思了，小嘉你乖乖的，要是不乖的话，之前答应你的事情就不算数了。”

　　“放心啦，人家会乖的。”汪雨嘉语调甜甜的说。

　　半个小时后，秦大少来到机场，还没走到接机区，就听到一个语气急促的广播：“从京城飞来的XXX航班，降低高度的时候遭遇强冷空气，机身受损严重，所有人员马上去往跑道待命。重复一遍，所有相关人员去往跑道待命……开启消防通道，方便救护车进出……”

　　他眼睛一瞪，刚才播放的航班号，不就是周沐思乘坐的吗？


第552章 强悍救援

　　秦烽赶紧给周沐思发信息：机场通告说情况很严重，现在怎么样了？

　　周沐思的回信是：空姐和机务人员正在极力控制乘客们的情绪，刚才在通话的时候，机长不小心错开了公公频道，说以现在的状况降落，发生意外的可能性在百分之八十上。

　　这就不奇怪了，解释了为什么机场要求相关人员去跑道的原因，还要打开消防通道，以便急救车辆的进出。

　　很快，她的第二条信息过来：姐夫老公不用担心，刚才机长说了，会把危险系数降到最小，而且机场准备了三条最长的跑道，应该不会出问题。

　　秦大少心道不是哥不放心机长，而是不放心飞机，万一出事怎么办？

　　另外，机长的话有几分可信性，恐怕连他自己都不敢保证吧。为了稳定乘客们的情绪，说一些违心的话还是很有必要的。

　　把事情的决定权交给别人，这不是秦烽的性格。

　　他快步走进一侧的卫生间，确定里面没人，这才人影一闪，消失不见了。

　　小鼎在他的要求下，快速的朝北飞去，必须保证周沐思的安全。

　　几分钟后，他的面前出现小鼎幻化出的图像，一架中型的支线客机摇摇晃晃的飞在空中，机体上结满了冰，特别是翅膀上，厚度惊人。

　　这些冰增加了飞机的负荷，降低了飞机原本的灵敏度。最危险的状况，莫过于发动机外壳上的冰层，一旦发动机熄火，那可就是机毁人亡的结果。

　　飞机继续降低高度，突然一震狂风吹来，机身开始剧烈的晃动，一侧机翼的蒙皮出现裂缝。

　　“小鼎，加速！”他沉声吼道：“思思要是出事了，我发誓不止把你扔进马桶那么简单，我会把你扔进农村最脏的旱厕，然后把口封住，让你永远待在臭烘烘的茅坑里！”

　　小鼎马上表示出不满，但它还是按照要求，把速度提升了一个层次。

　　又过了几分钟，小鼎开始在飞机一侧“伴飞”。

　　机身晃动的很厉害，透过悬窗甚至能看到乘客们惊恐的面容驾驶舱，两名飞行员面色紧张，机长坐在他们身后，不断的要求他们修正某些参数。

　　“机长，照这样下去，我们肯定会坠机的。”副驾驶员开口说。

　　“难道你还有其他办法吗？”机长同样面色惨白。

　　副驾驶员说：“我建议把飞机拉高，利用阳光让机体上的冰层融化，只有减轻了重量，我们才有可能安全着陆。”

　　机长摇头说：“你知道拉高会造成多大的过载吗，机体会因此断裂。另外，由于我们是短程航空，燃油的加注数量有限，根本坚持不到冰层融化。”

　　副驾驶的手开始发抖：“那就只有死路一条了，我不行了，我不行……”

　　机长急忙接过驾驶权，饶是这样，飞机还是朝下栽了一下，机翼上的裂缝更宽了，而且呈龟裂的形状，开始朝着周围扩散。

　　“开最大推力，降低速度。”机长发号施令，开最大推力是为了增加升力，减速是为了安全着陆，飞机距离机场只剩下七八十公里的路程。

　　如果在一般情况下，这种处置手法是正确的。但机长并不知道机翼已经裂开了，而升力完全是通过机翼产生的，随着推力的增加，机翼要承受更大的力量。

　　左侧机翼开始不受控制的抖动起来，突然咔嚓一声，发动机以外的部分齐齐的断裂。

　　飞机突然失去平衡，一头栽了下去。

　　“不好，我们上！”秦烽大吼一声。

　　之所以一直在一旁伴飞，是因为想要进去，就得撞出一个洞来，而这个洞会让飞机里的气压发生剧烈变化，加快飞机的失事节奏。

　　所以但凡飞机有安全降落的机会，他是绝对不会那么做的。

　　现在，飞机翅膀都断了半个，那还等什么，再不行动可就没机会了。

　　小鼎通过断裂的机翼，一头撞了进去。机舱里，乘客们的尖叫声此起彼伏。好在他们都系上了安全带，但还是有一些漏出行李舱的东西，随着机体的翻滚不停的翻腾着。

　　小鼎以最快地速度通过经济舱，去往头等舱。

　　周沐思双眼紧闭坐在座位上，两只手放在胸口，她并没有像其他乘客那样大喊大叫。

　　“人找到了，小鼎，快！”秦大少再次吼道。

　　吱吱……嘭……

　　周小妞的座椅被小鼎强大的吸力从地板上拔出，她不知道发生了什么，赶紧睁开眼睛，迎面而来的是一道白光，一道她十分熟悉的白光。

　　恢复视力之后，她发现自己在小鼎里。

　　秦烽快步走过来，一边帮她解开安全带，一边关切的问道：“思思，你还好吗，有没有受伤？”

　　“姐夫老公，你来救我啦！”小妞儿从椅子上跳起来，直接挂在了他的身上。

　　“呵呵，发生这么危险的事情，我当然要来。”他吻着小妞儿的耳垂说：“我不会让你遭受任何危险，因为你是我的乖思思老婆。”

　　“嗯嗯！”小妞儿与之长吻一通，又问：“其他乘客们呢，姐夫老公你能不能也对他们施以援手？”

　　秦大少绷着嘴唇，摇摇头说：“不行。不是我没有怜悯之心，而是我们的这种能力，绝对不能暴露在是俗人面前。”

　　“可是……”

　　“思思，我知道你心地善良，但这种事的确不该我们管，虽然我们有这样的能力。”他语重心长道：“拥有比你我更强能力的修真者多了，但他们有管过这些事情吗？不同的世界，有不同的法则，我可以救他们，但是你想一下，救完了之后又该怎么办？”

　　周沐思想了几秒钟，点头说：“我明白了，要是救了他们，我们的身份就会曝光，就算让他们发誓，我想也肯定会有人说出去的。到时候，我们要面对的，就是无穷无尽的麻烦，各种麻烦。”

　　“所以，要怪只能怪老天爷，他要收了这些人，我们能有什么办法。”秦大少摸着她的头发说。

　　小鼎从机体中飞出，飞机则打着滚儿坠落地面，火海一片。


第553章 升官喽

　　梅卉指挥着姐妹们把餐桌摆好，十几个色香味俱全的菜肴，全是她们的杰作，让人看着不由食指大动。

　　方菲伸手捏了一块牛肉，还没来得及往嘴里塞，就被姐姐方芳一巴掌打落了，道：“不许偷吃，烽哥和思思还没到呢，你怎么好意思先吃。”

　　方菲嘴巴一撅：“哦，知道啦！”

　　方芳摆好一双筷子，抬头问道：“卉姐，他们怎么还没回来，我记得小烽出去有一段时间了。”

　　“是应该回来了，估计是遇到堵车，或者是两人半路上拐弯了吧。”梅卉猜测说。

　　“有可能，我那个表妹从来都是丢三落四，我估计她是一下课就跑去机场了，任何行礼都懒得带，拉着他买日用品去了。”舒警花说。

　　这时，客厅的电视正好播报一条最新消息，一个女主持身后是熊熊燃烧的背景图画：据本报消息，一架中型支线客机于十分钟前坠毁于我市北郊附近，坠毁地点是一处山坡上的农田，可以肯定没有给地面造成人员伤亡，客机从北京出发，原定在我市机场降落，航班号XXXX；根据京城机场传来的消息，飞机上一共有112位乘客……

　　啪嗒！

　　舒雅静手里的餐盘掉落地上，她瞪着眼睛说“思思乘坐的，正好是这架飞机，不会是出事了吧！”

　　几个人一起跑向客厅，梅卉拿着遥控器增大音量，主持人继续报道：根据初步估计，112名乘客全部遇难，飞机从上千米的高空坠落，落地之后发生大爆炸，消防队已经赶到，正在奋力扑救。飞机失事的原因尚在调查中，据机组人员之前和地面站的联络表明，飞机在坠落前一个小时遭遇冷气流，机体结冰严重……

　　“思思真的出事了！”舒警花转身就要往外跑。

　　林采薇一把把她拽住，说：“烽哥不是提前去了机场吗，如果思思真的出事了，他应该给我们打电话才对。”

　　舒雅静眉头一皱：“你的意思是？”

　　梅卉拉住她另一只手，说：“小烽肯定不会作势不管的，薇薇分析的有道理，我觉得思思肯定没事。”

　　哗啦，防盗门被人从外面打开，秦烽看见女孩们全都一脸紧张的站在客厅，不由问道：“怎么了，什么好电视节目啊，大家这么感兴趣。”

　　“姐妹们，我回来啦！”周沐思蹦跳着从他身后跑出来。

　　两人同时看到电视正在播放的新闻，没等大家发问，周小妞儿就叽叽喳喳的说：“这么快就上电视了，电视台的工作效率蛮高嘛。姐妹们你们是不知道，当时真的惊险万分，飞机翅膀都折断了，姐夫老公第一时间冲进来，把我救了出去。要不是这样，我肯定也被摔成一张肉饼，再然后被火烧成灰烬。”

　　女孩子们瞪大眼睛，虽说之前已经有这样的猜测，但听到这个消息的时候，大家还是觉得很惊诧。

　　秦大少耸耸肩，脸上挂着招牌坏笑：“老婆们，以后不管是谁发生危险，我都会在第一时间赶到，放心吧。”

　　梅卉第一个反应过来，反问：“思思明明有登机记录，现在却没有出现在失事地点，你准备怎么解释？”

　　“简单啊，随便编个理由就可以了。”他一脸不在乎的说：“反正其他乘客都死了，随我们怎么编，难道还会有人跳出来反驳吗。思思，你觉得呢？”

　　周小妞儿笑着说：“编谎话的事儿，就拜托姐夫老公你了，这样的事情你最在行了。”

　　你才最在行呢，你全家都在行！哥是老实人好不好，什么时候擅长编瞎话了？

　　他面色一黑，不悦道：“我才懒得管呢，还是交给你那个当警察的老爹吧，他更加擅长。”

　　周沐思脑袋一歪：“可他都不知道呢，我也不想让他知道啊。”

　　秦大少笑了：“发生这么大的事情，他怎么可能不知道，我要是没猜错的话，他很快就会给你打电话。”

　　话音还没落下，她的手机就已经响了。

　　“果然，你猜对了。”周小妞儿拿出手机一看，可不就是老爹周铭楚打来的，她接起来：“喂，老爸。我很好啊，现在秦烽家里，表姐她们也在呢。老爹，你没记错，我乘坐的的确是那架失事的飞机，是烽哥及时把我救了出来，你女儿才逃过一劫的。对了，你得帮我圆谎，秦烽说了，说这种事情你很擅长。”

　　又让秦大少猜着了，周铭楚连想都不想的就答应了，编一个没人怀疑的谎话，对他来说实在是太简单了。

　　挂了电话，小妞儿马上问道：“姐夫老公，你怎么知道爸爸一定会帮忙？”

　　秦大少面带不屑，哼道：“因为你爹每天都在干这样的事情，对他来说轻车熟路，帮别人撒谎都不在话下，更别说这次轮到自己女儿。”

　　周小妞儿从他的话里听出些什么，表情妩媚的白了他一眼。

　　梅卉笑着说：“有惊无险啊，我们一家人算是聚齐了，既然思思毫发无损，我建议咱们开吃吧。”

　　“嗯，早就饿了呢！”方菲摸着小肚子说。

　　“嘿嘿，我也饿了，一进门就闻到了香味，今天必须照着十成饱来吃。”秦大少迈步走向餐厅。

　　方菲紧随其后，根本就是一大一小两个吃货。

　　女孩子们有说有笑，也朝着餐厅走去。

　　刚开始大快朵颐，门铃声响起。

　　“谁啊，这么不懂事，饭点儿过来串门。”他语带不悦的嘟囔道。

　　“我去开门。”汪雨嘉自告奋勇，她觉得有可能是自己老爹和老妈，因为出家门的时候，她说来秦烽家吃饭。

　　打开门，站在外面的是何慕晴和罗曼。

　　“何姐姐、罗姐姐，快进来。”小妞儿很热情的把二人让进来。

　　何领导放眼望去，餐厅里莺莺燕燕好不热闹，一张巨大的餐桌，竟然全都坐满了。

　　她心里恨恨的想，秦烽你这个花心大萝卜，竟然招惹了这么多女孩子，真是太可恨了。

　　但她脸上还是挂着笑容，说：“姓秦的，你的晋升通知已经下来了。国防部领导决定，由我主持你的晋升仪式。”


第554章 灌醉领导

　　关于晋升这件事，早已经是板上钉钉，所以秦烽表现的十分淡定，他笑着跟何慕晴说：“领导来的真是时候，赶紧坐下来一起吃。还有你曼曼，大家都那么熟了，不用客气。”

　　何领导玉容一冷，说：“晋升是一件很严肃的事情，怎么可以先吃饭？秦烽，我选择在你家为你举行晋升仪式，已经很给面子了，按照规定，这事儿必须在正式场合进行。”

　　秦大少耸耸肩，本想反驳两句，舒警花拽了拽他的衣袖，说：“快站起来吧，都升大校了，的确有必要严肃一些。”

　　他悻悻的站起来，问道：“那就先办正事，然后再吃饭，程序怎么走？”

　　何领导发号施令：“你上去把衣服换了，记住要穿军常服，佩戴原来的中校肩章，速度点儿。”

　　“明白！”他冲着何领导来了一个不伦不类的军礼，然后上楼。

　　这货脱衣服穿衣服的速度，到了一种令人发指的地步，何慕晴觉得自己刚和梅卉说了两句话，那货就一身军装的下楼了。

　　而且还很过分的踢着正步走过来，关键是他的走姿实在是太标准了，这要是去到军队，绝对可以当典范的。

　　可越是这样，何领导越是气的牙根儿痒痒。

　　罗曼捧过来一个包装精美的盒子，郑重其事的打开，里面是一整套肩章，包括不同作训服和季节不得不同，肩章也分好几种样式呢。

　　还有就是一本新的军官证，赫然印着大校的字样。

　　挺胸抬头，他站在了美女领导的面前，还十分狗血的对她行了个军礼。

　　这个军礼，同样找不出任何毛病。

　　女孩子们都觉的很新鲜，自觉的站成一排，组成了观摩团。

　　何领导皱了皱鼻子，对着他说：“秦烽同志，从这一刻起，你就是华夏国军队的大校军官了，希望你以后遵守军队纪律，再立新功。”

　　“一定再立新功。”他笑着说。

　　何领导熟练的摘下他原本的中校军衔，拿起大校肩章，重新别在原来的位置。

　　在这个过程中，两人几乎身体贴身体，秦大少没有像其他人那样，接受晋升的时候高昂着头，他是低着头的，以至于自己的鼻息全都打在何领导的俏脸上。

　　何领导化了淡妆，被他暖暖的鼻息一打，脸上觉得痒痒的。

　　她赶紧后退一步，对着秦烽敬礼，秦大少下意识的还礼，仪式就这么结束了。

　　这让秦大少有些不满意，哥按照要求整出这么大的阵容，本以为仪式会持续个十分钟八分钟的，没想到这么快就结束了。

　　“怎么，还想我把你夸一通？”何领导哼道。

　　秦大少嘿嘿一笑：“领导要是不忙的话，完全可以把我夸一下，我的要求不高，夸五分钟就行了。”

　　你这不是要求不高，是脸皮还不够厚，开口就要五分钟，等你啥时候为国捐躯了，姐免费夸你十分钟都行。

　　当然了，这些话只能搁在心里，她说：“这里又没有外人，何必搞那些虚的东西。呦喝，不错啊，这么丰盛的一桌饭菜，俗话说来得早不如来得巧。领导要求不高，你随便再给开一瓶法国红酒就行了，也不要太好的，拉菲庄园的就可以。”

　　我擦擦，拉菲庄园的酒最便宜的也得好几千大块，哥这么品格高尚的人，又怎么可能准备便宜货？

　　反正也不是第一次被宰，拉菲就拉菲吧，而且管够，只要你不怕喝到吐，哥怕个毛啊。

　　他手一挥，桌上凭空出现好几瓶红酒，全是传说中的拉菲。

　　何领导笑逐颜开，拉着罗曼的手说：“我没说错吧，秦少可是大方人，我们这么辛苦来给他晋升军衔，他肯定会好好招待的。”

　　罗曼点点头，看到桌上的一盘酱排骨，双眼开始放光：“很久没吃过酱排骨了，今天我要过过瘾。”

　　这俩妞儿，一点儿都不把自己当外人。

　　更可气的是，秦大少的女朋友们对她们十分热情，梅卉和方芳为她们搬来椅子，苏舞和陈玥为她们拿来碗筷，周沐思为她们倒酒。

　　好好的一桌团圆宴，变成了招待客人，秦大少心里大呼你们两个不厚道。

　　两人一点儿都不客气，大块吃肉大口喝酒。

　　秦烽给自己倒了满满一杯，笑着说：“何领导，小曼曼，感谢你俩，咱们干一个？”

　　“你干了，我们随意。”罗曼反驳说。

　　“好好好，我干，你们随意。”他把一杯酒饮尽，心道你们就是再随意，今儿也得把你们灌晕，他开始撺掇女孩们：“你们也都别愣着啊，跟客人喝酒。”

　　“我先来，两位姐姐你们别嫌我小，咱们是干了，还是随意？”黄筱芷果然不愧为秦大少的第一狗腿子，马上就明白他的意思。

　　有了黄小妞儿带头，其他女孩子也纷纷举杯。

　　不一会儿功夫，何领导两杯红酒下肚，俏脸红扑扑的，罗曼喝的等多，但她的酒量明显强于何领导。

　　俗话说酒壮熊人胆，何慕晴在酒精的作用下，变的豪爽起来，每喝必干，而且是来者不拒。

　　罗曼有些担心，开始小声的提醒他。

　　秦烽这边，梅卉压低声音说：“小坏蛋，你是不是想把领导灌醉，然后做坏事啊？”

　　“怎么可能！”他一脸信誓旦旦的说：“她是我领导好不好，除非我以后想穿小鞋，否则的话怎么可能敢做坏事。卉卉你把我想的太坏了，我是那种人吗？”

　　“你是！”美女总裁很不给面子的说。

　　他面色一囧：“好吧，就算我有那个贼心，同时具备了贼胆，可是贼呢？自家的媳妇都还搞不定呢，我会有闲工夫搞外人？我在想啊，不如今晚大家一起睡，把主卧室的大床搬走，铺上几层厚地毯，哇哈哈！”

　　美女总裁见他越说越不着调，白了他一眼，哼道：“必须乱说，还有客人呢，被人家听到了，姐妹们得多难为情啊。”

　　“嘿嘿，放心，她们听不到。”他坏笑着说。

　　何慕晴马上来了一句：“秦烽，我刚才听你说什么搬大床，搬床干嘛，你要搬家吗？”


第555章 秦家别墅里

　　何慕晴最后真的喝多了，说实话，秦烽还真想趁机占点儿便宜。

　　可悲催的是罗曼没喝多，虽然后来一劲儿的灌她，但她一直保持着清醒，这让秦大少有些无从下手。

　　毕竟两个人是一起来的，而且到现在位置，她们俩都是攻守同盟中的一份子，罗曼不可能眼睁睁的看着领导吃亏，自己却无动于衷。

　　而且，罗曼坚持自己开车回去，还保证一定把何领导安全的送回家。

　　几分钟后，美女经理关上车门，对着送她出来的女孩子们说：“你们都回去吧，外面挺冷的。”

　　说完，她开车走了，何领导就坐在副驾驶上，已经睡着了。

　　看着观后镜里的秦烽，她笑着自语道：“你以为我跟领导一样傻，姐来这里前是做过准备的，千杯不倒！别人也许急着献身，姐却不这么想，女人一旦跟男人上了床，可就别想再有什么作为。”

　　“你还想有什么作为？”何慕晴略显突兀的声音响起。

　　罗曼吓了一跳，转头看着满脸清醒的何领导：“你没喝多啊，装的？”

　　“怎么，不行吗，你以为只有你能做到千杯不倒？”何领导笑着说：“姐也提前做了准备。”

　　罗曼不明白的说：“既然是这样，为什么你还主动要求喝酒，没喝醉为什么要装醉？”

　　何领导一脸神秘，笑着说：“我当然有自己的目的，不过不能告诉你，以后你就会知道了。”

　　罗曼语带不满道：“对我还保密，真是的。”

　　秦家别墅里，正在上演着一场别开生面的大戏，作为唯一的男猪脚，秦大少觉得自己责任重大，必须做到让女猪脚满意。

　　林美女俏生生的走过来，双臂一抖，穿上身上的薄纱睡袍从香肩上滑落，掉在地板上。

　　“烽，我们先聊聊天好吗？”她阻止了秦大少想要直入主题的做法。

　　“聊天？”他坏笑着说：“等了这么久，难道你不着急吗？”

　　“就因为等了这么久，所以不在乎再等一会儿。”林美女搂着他的虎腰，说：“老头子来电话了，让我尽快回去，跟林家的事情，到了不得不解决的地步。”

　　秦大少点点头，说：“拖的时间长了，的确没好处，我陪你回去。放心，我会帮你把这件事圆满解决的。”

　　“嗯。那我们什么时候回去，老头儿催的很急，据说林老二受伤颇为严重，到现在都没脱离危险呢。”说到这里，她不由的乐了。

　　林家老二一直都以铁公鸡自居，从来都是只进不出。这次却栽在了秦烽手里，非但没能占到半点儿便宜，还差点儿赔上自己的肉身，可谓是得不偿失。

　　“这件事，宜早不宜迟，明天下午我们出发。”他正色道。

　　“嗯！烽哥，我们可以开始了。”林美女一脸的娇羞。

　　“开始什么啊？”他装作听不懂的样子。

　　“讨厌啦，你说开始什么？跟我装糊涂是不是，好啊，我来主攻！”……

　　平原市警方从飞机失事现场找到111具尸体，外加几名乘务人员也都找到了，另计失踪一人。

　　周铭楚从省城赶来，莅临指导。

　　一名警官把得出的结论拿到他的面前，说：“周厅长，还有一名乘客下落不明，不过请您放心，我们会找到她的。”

　　“不用找了，这个人没死。”他语气淡淡的说。

　　“没死，怎么可能？”警官吃惊的说：“这种程度的空难，没有人能幸运的活下来。”

　　周铭楚神秘一笑：“你说的没错，的确没有谁可以在这样的空难中活下来。但是，乘客并没有在飞机上，当然也就死不了了。”

　　“不在飞机上？”

　　他点点头，说：“这个叫周沐思的乘客，在飞机起飞的前一分钟，因为某种原因下了飞机，因为她是从安全通道离开的，所以大家都以为她也在飞机上。不要怀疑什么，她是我的女儿，就是我打电话让她下飞机的，至于原因，是我要她帮忙买点儿东西回来。”

　　警员先是不相信的看着他，几秒钟后笑着说：“既然是周厅长的女儿，您又亲自现身说法，那还有什么好怀疑的。所有的事情都搞清楚了，您看是不是可以结案了。”

　　你以为老子这么远跑过来，是为了什么？当然结案，免得你们最后查到我女儿头上。

　　至于飞机失事的原因，原本就不归警察管，再说黑匣子已经找到了，距离真相还会远吗？

　　……

　　第二天下午，两人准时出发。

　　雪花从高空洋洋洒洒落下，两道人影快速的划破长空，朝着西南方飞去。

　　两人脚踩飞剑，并行而飞，速度大概是每小时三百公里的样子。

　　“薇薇，你冷吗，要不要加一件衣服。”秦烽关切的问道。

　　“不冷，都已经穿的够多了。”林美女低头看了一眼穿在身上的羽绒服，说：“真是没想到今天会下雪，我有个建议，不如我们在客栈住一晚，明天早上继续出发。”

　　“客栈？”他一愣。

　　林美女解释说：“没错，就是客栈，只接待修真者的那种。”

　　“好啊！”秦大少爽快的答应了，因为他很想体验一下修真世界里的江湖，是什么样子的。


第556章 讨论问题

　　向着西南飞出上前功力，在林采薇的指引下，两人飞入一处隐秘的绝谷。

　　先穿越一层不少于五公里的迷雾，面前的景象才豁然开朗，跟外面不同的是，这里并不是冬季，而是到处鸟语花香的景象。

　　“哇咔咔，难道这就是传说中的世外桃源？”秦大少发出感慨。

　　“差不多吧，其实当时的陶渊明误入的，就是修真界的另一个聚集点，为了保护其中的秘密，他在《桃花源记》里撒了谎。”林美女笑着说。

　　秦大少点点头，问题马上又来了：“这里的人，就不怕有人误入吗？”

　　林美女回头指着厚厚的迷雾说：“看到了吧，别说是普通人，就连不熟悉路的修真者都会迷，就算有人幸运的闯了进来，也会被洗去这一段回忆。”

　　“想的果然周到。”秦少竖起了大拇指。

　　山谷中的景色很漂亮，各种小动物穿梭其间，蝴蝶和蜜蜂在花丛中来回的飞舞，到处欣欣向荣。

　　和煦的阳光，让两人不由自主的脱下了厚厚的羽绒服，这里的空气更是清新到了变态的地步，习惯了汽车尾气充斥着的城市，秦大少有些不适应呢。

　　就好像一个笑话里讲的，一个天朝人到了欧洲，刚下飞机就倒下了，他觉得窒息，旁边的人纷纷拨打急救电话。一个很有经验的机场人员开来一辆汽车，用一根管子塞进排气筒，把另一端递到那人的鼻子前面，这位老兄马上变得精神百倍，一边猛吸一边呼喊着欧洲的氧气纯度果然高。

　　山谷里只有一座木制的房子，位于中心位置，这里是山谷的最高点，不用担心受潮，还有一条小河从旁边缓缓流过。

　　“那就是客栈。”林美女笑着说：“只有修真者才知道的客栈，也只有修真者才能住的客栈。”

　　“那一定很贵吧。”秦大少自出踅摸一圈儿，说：“相信他们一个月也接待不了几波客人，经营策略一定是三年不开张，开张吃三年，对呗？”

　　林美女一笑：“还行吧，在这里可以用丹药结账，当然也可以用黄金，每间房每天十两黄金，吃饭另计。”

　　我擦擦，十两就是500克，以现在的国际金价，要十几万呢。这还不算贵吗，外面的七星级酒店也没这么贵吧！

　　不过呢，仔细想想倒也能接受，对于寿命超过普通人数倍的修真者来说，金钱算什么，只要自己愿意，以这些人的超级能力，赚个盆满钵满是小菜一碟。

　　所以，在世俗世界最值钱的黄金，到了修真界之后，远比不上丹药、符咒值钱。

　　“走吧，今天我们敞开肚皮吃，我还没吃过正经意义上的修真界美食呢。”秦大少摸着肚皮说。

　　“你呀，就是个吃货。”林美女白了他一眼，笑着说：“这里的饭菜，肯定会让你满意的。”

　　“那还等什么，开路滴干活！”他牵起林美女的小手，朝着客栈飞去。

　　本以为还得敲门呢，没想到距离几十米远的时候，就有个带着围裙的胖中年人走出来，笑眯眯的对两人说：“贵客驾临，欢迎之至啊。”

　　这人的身高不超过一米六，但体重绝对超过了一百六十斤，套用一句网络流行的话来形容他：不长，但很粗。

　　他就是客栈的老板，人送外号胖弥勒，因为他不管什么时候都是一副笑眯眯的样子。

　　大家都叫他胖弥勒，以至于本名是什么，早就没人知道了。

　　“掌柜的，别来无恙啊。”林采薇和他打招呼。

　　“哦，原来是林家大小姐，有失远迎，有失远迎啊。”他笑眯眯的看着秦烽，问道：“这位年轻人看起来很眼生，也是你们林家的子弟吗？”

　　林美女俏脸微红，道：“算是吧。给我们开一间房，我们休息一下，另外准备一些饭菜，要大份的。”

　　胖米勒见两人拉着手，而且只要一间房，马上就明白了，脸上带着暧昧的笑容说：“没问题！小二，快出来，带客人去房间，然后准备饭菜。”

　　“好嘞！”一个小二打扮的人快步走出来，对着二人一抱拳，然后领着他们上楼。

　　胖弥勒摸着下巴上的短须，脸上的笑容逐渐变得阴险起来，自语道：“修真界第一美女，竟然这么快就沦落了，不可思议啊！这下，不知道有多少人捶胸顿足呢，本以为第一美女会清纯一段时间，这么两只肥羊，到底宰不宰呢，我得好好考虑一下。”

　　修真界的人并不知道，在胖米勒笑眯眯的面孔之下，暗藏着一颗开黑店的心。

　　秦烽一个转身鱼跃躺在了大床上，舒服的说了一句：“尼玛，这床板还真硬，就铺了一层薄薄的褥子，多铺几层会死啊，收这么贵的房价，怎么就不多为客人着想呢。”

　　房间里古色古香，家具全是上等的红木打造，而且看得出来已经使用了很久。

　　就说秦大少正躺着的这张床，用上好的黄花梨木制成，虽然造型简朴，却带着一股稳重的气息。

　　林美女坐在边上，笑着说：“你就知足吧，修真界能达到这种档次的客栈，仅此一家呢。修真者讲究清心寡欲，生活条件太过舒适，会让人逐渐堕落。你要是嫌褥子太薄，可以自己再铺几层啊，你的纳戒里不是准备了很多吗。”

　　秦大少一个翻身坐起来，搂着美女的身体，笑嘻嘻的说：“我是怕你顶不住，因为等会儿吃饱喝足了，我们就要滚床单呢，到时候你在下面我在上面，嘿嘿。”

　　“今天我还要在上面！”林美女撅着嘴巴说，昨晚的女上男下，让她体会到了前所未有的愉悦，所以今天还想尝试一下。

　　秦大少耸耸肩，笑嘻嘻的说：“那就多铺几层，不过呢，我觉得最后肯定还是你在下面，因为以你的能力，是打不赢哥的。”

　　“讨厌啦，不许再说这些羞人的事情，万一被人听到了，很丢面的。”林美女在他腰间掐了一下。

　　这时，外面响起小二的声音：“二位客官，饭菜已经准备的差不多了，您二位是现在就下来用餐呢，还是休息一会儿再吃？”


第557章 黑店里的醉仙酒

　　两人下楼，大堂中间的桌子上，已经摆了四个精致的小菜。

　　四个菜分别是水煮黄豆拌菜薹，酱牛肉切片、多交金针菇和生菜豆皮卷。盘子都不大，却十分的精致，红绿搭配的也很漂亮，让人不由的食指大动。

　　“二位客官，这是凉菜，我们掌柜的亲自下厨，正给您二位炒热菜呢。”小二笑着请两人坐下，又说：“不知二位有没有什么特殊要求，我们掌柜的说了，尽量满足。”

　　这家客栈最大的特点，就是不需要客人们点菜，奉行有什么吃什么的惯例，把保证每个人都能吃饱作为最终目的。

　　秦烽开口道：“尽量的多上肉吧，相对于素菜来说，我还是比较喜欢吃肉滴。”

　　小二笑着说：“没问题，刚好昨天老板猎了一头雄鹿，早上宰杀的，正准备把它做成腊肉呢，既然二位喜欢肉食，那就多做几个菜。”

　　小二走后，林采薇说：“烽哥，你的运气可不是一般的好，胖弥勒很少亲自下厨，而且从不给客人点菜的机会，这种可遇不可求的事情，全让你遇到了。”

　　“嘿嘿，哥的运气一直都这么壮，没办法。”他笑嘻嘻的说，然后拿起筷子开始大快朵颐，小菜的味道真的很不错，那盘牛肉被他三口两口干完了。

　　后厨，胖弥勒手里拎着炒勺儿，正在做一道小炒鹿脯，这道菜最讲究火候，拿捏的不好很容易把肉炒老，味道上会差很多。

　　猛火，快速的翻炒几下，加入佐料再翻炒几下，出锅。

　　在一旁等着端菜的小二，满脸不解的问：“掌柜的，外面的二位实在是算不上贵客，您对他们为什么这么客气？”

　　胖弥勒用毛巾抹了一把额头上的汗，说：“对待肥羊，当然要好一些，否则的话他们又怎么可能乖乖被宰。”

　　“肥羊？”小二一愣：“这两个年轻人算不上吧，我看他们顶多也就二十岁左右的样子，这样的修真者，身上一般都没什么油水的。”

　　老板哼道：“你懂个屁！上次林风雷经过这里，我不是款待他了吗，几杯醉仙酒下去，他就说了实话。”

　　“什么实话？”小二变得很有兴趣。

　　胖弥勒压低声音，说：“姓林的跟我夸口，说自家孙女找了个很有本事的男朋友，什么炼丹、画符全都不在话下，而且还有很多其他好东西。”

　　“这么说的话，还真是肥羊啊！”小二的眼睛开始冒光。

　　“可不是，所以要照好了伺候。还愣着干嘛，赶紧把菜端过去，凉了可就不好吃了。”胖弥勒哼道。

　　小二赶紧端起盘子，刚要走又被他叫住了，叮嘱说：“上完菜，你再去给他们拿一壶醉仙酒，记住，要大壶。”

　　“什么，还得是大壶？”小二满脸的不舍得。

　　胖弥勒眼珠子一瞪：“不是大壶，怎么能把客人喝醉。我说你能不能不那么小气，不就是一壶酒吗，咱们地窖里藏了几十坛，够你不停的喝好几年！”

　　小二讪讪一笑：“明白，放心吧，绝对上大壶！”

　　把菜端上桌，等秦大少夸奖完了之后，他笑着说：“二位，要不要尝尝小店特别酿制的好酒，味道很不错呢。”

　　林美女抬头问道：“是醉仙酒吗？”

　　小二点头：“是，看来您真的识货。”

　　秦大少不甘寂寞的问道：“什么是醉仙酒？”

　　林美女回答说：“是胖弥勒掌柜自己酿制的一种酒，据说用料十分讲究，林老头儿……我爷爷每次来都要喝几杯，而且是赞不绝口。”

　　连林风雷那个铁公鸡都觉得好，肯定错不了啊。

　　他一拍桌子：“上酒。”

　　“好嘞！”小二高兴的离开了。

　　林美女又说：“这种酒，也不是随便一个客人都能喝到的。每次老头儿都是央求半天，胖掌柜才给他一小壶，而且价格超级高，要用十颗丹药来换呢。”

　　秦大少嘴角一抽，心想还真是贵的没谱儿了，别说是十颗丹药，就算只有一颗，他也能换来一车五粮液或者是茅台酒。

　　当一大壶醉仙酒放在二人面前的时候，林美女彻底惊呆了，一双眼睛直勾勾的看着他。

　　这让秦大少心里有些发毛，小心翼翼的说：“怎么了，大家都这么熟了，有话你就直说，虽然我知道你崇拜我，却也没必要这么看着我啊。”

　　林美女白了他一眼，说：“这么大一壶酒啊，要知道老头儿每次只能享用小壶，顶多有它的三分之一。今天到底是怎么了，胖弥勒为毛对你这么好？”

　　“嘿嘿，哥人品好。”他大言不惭道，然后给自己倒了满满一杯，顿时酒香四溢。

　　怪不得林风雷喜欢呢，这酒可不比上回他带去平原市的百年仙酿差。

　　“你要吗？也喝两杯吧，这么好的酒。”他劝道。

　　林美女点点头说：“好吧，今天算是舍命陪君子了。不过呢，你可得悠着点儿，这个酒很烈的，以老头儿的酒量，一小壶都能喝的醉醺醺。”

　　“放心，喝不了咱们可以打包，嘿嘿。”他笑着说，端起杯子一饮而尽，香醇的酒液入腹，马上带来一种说不出的舒爽，就像是做了一次全身按摩似的。

　　“好酒！”他赞道，然后马上又给自己倒了一杯，再次饮尽。

　　趴在外面窗户上的小二笑了，自语道：“喜欢喝就好，第一次喝这种酒的人，没有喝不醉的。两头肥羊啊，林采薇长的可真漂亮，我得跟掌柜的好好儿说说，这么标致的小妞儿杀了怪可惜的，不如留着，随时都能爽一把，哈哈哈。”

　　他表情猥琐的离开这里，去往厨房。

　　秦大少连干三杯，已经有了些许醉意。

　　要知道传说中的茅台酒，连着喝三瓶都不会醉呢，由此可见醉仙酒果然霸道。

　　“烽哥，别喝那么快，先吃菜。”林美女为他夹了几块鹿肉，说：“吃饱了再喝才不容易醉，空腹喝酒伤身呢。”

　　秦大少点点头，说：“好酒的确应该慢慢品，咱们吃菜！啧啧，胖掌柜的手艺超赞，好吃。”


第558章 坏了

　　小二乐呵呵的来到厨房。

　　胖弥勒开口问道：“怎么样，他们喝酒了吗？”

　　“喝了，喝了不少呢。”小二笑着说：“到现在两人喝了半壶，男的喝的比较多，估计用不了太长时间，就该醉了。”

　　“太好了。”胖弥勒又问：“他们的菜够吃吗？应该差不多了把，凉菜加上热菜一共七八个呢，两个人足够了。”

　　小二脸色一暗：“恐怕不够，那个男的超能吃，我来的时候那些菜已经所剩无几了。”

　　胖弥勒吃了一惊：“这么能吃啊？得了，那我再给他们炒几个，要是菜没了，酒自然也就喝不下去了。”

　　他刚要动手，小二先一步说：“掌柜的，有件事我想跟你商量一下。”

　　“什么事？”胖弥勒问道。

　　小二变得有些扭捏，淫笑着说：“女孩子长的那么漂亮，要是直接一刀咔嚓了，是不是有点儿可惜啊？”

　　胖弥勒面色一紧：“你想干什么？我警告你，我们做的可是没本儿的买卖，劫财害命懂不懂，我们不劫色。到时候你你玩儿爽了，万一舍不得杀，岂不是要成为祸害。”

　　小二忙说：“掌柜的，我已经想好了，咱们不是有地牢的吗，而且还有十几根捆仙绳，那女的怎么跑？掌柜的，她可是咱们修真界第一美女，不弄上床玩儿一玩，太可惜了吧。我保证不会出事，大不了分赃的时候，你多拿两成，总行吧。”

　　胖弥勒心想也是，那么漂亮一个女孩子，杀掉实在是太可惜，就笑着说：“我比你多两成，这可是你自己说的。还有，那女孩儿我也要玩儿。”

　　小二爽快的说：“当然，我们是好兄弟，有钱大家赚，有妞儿兄弟玩儿嘛。”

　　秦烽说话有些大舌头了，他喝的不少。

　　而且他拒绝了运行灵力来化解酒精，认为这么好的酒，让灵力给消耗掉，实在是太可惜。

　　林美女对此表示不满，她也喝了不少，此时头昏脑涨，十分的难受。

　　她偷偷拿出一张清醒符，拍在自己的腿上，一丝清明随即产生，头晕的感觉少了许多。再来一张，就更清醒了。

　　她也趁机给秦烽拍了两张，因为明天还要早起呢。

　　两人没等小二回来，就自行去往房间。

　　过了几分钟，小二见人没了，做出的第一动作是拎起酒壶，里面已经空空如也了。

　　醉仙酒后劲儿特别大，喝了它的人只要一躺在床上，就会进入昏迷状态，任人宰割。

　　楼上传出大床晃动的声音，小二抬头瞟了一眼，自语道：“玩儿吧，玩吧儿，再玩这一次，以后你的女人就是我的了，哈哈哈！”

　　他在楼下足足等了一个多小时，上面的声音就没停下来过。

　　“那小子也太强悍了吧。”小二自语道，按照他本人的经验，每次玩儿女人顶多也就十几分钟，楼上那位喝了那么多醉仙酒，还能玩儿一个多小时，要不要那么强大？

　　胖弥勒也等的有些着急，走过来问道：“怎么样了？”

　　小二朝上面努努嘴，说：“声音刚停下来，我们得再等一会儿。”

　　胖弥勒哼笑道：“酒后行房，还坚持了这么长时间，那可是很伤身体的。”

　　又等了一会儿，两人手持兵器，蹑手蹑脚的上楼了。

　　经过长时间的“运动”，加上之前清醒符的作用，秦大少的酒劲儿基本上已经过去了，此时他清醒到了一种令人发指的地步。

　　楼梯传出两人很轻的脚步声，他第一时间就听到了。

　　他不由的纳闷儿，上楼就上楼呗，干嘛把脚步弄得那么轻，难道是为了不打扰到客人？

　　开玩笑，这里是你们的一亩三分地，就算是吵到了客人，客人能说什么。

　　林美女早已经睡熟了，她同样不是因为酒劲儿，而是累的。

　　秦大少竖起耳朵，外面的两个人很快走到门口，做略微停留。

　　胖弥勒压低声音交代说：“还是老规矩，我负责割喉，你负责毁掉对方的修为，搞定了男的，我们一起绑住女的。”

　　“明白，又不是第一次干这样的事儿，轻车熟路。”小二回答说。

　　尼玛，这是黑店啊！

　　秦大少惊了一身冷汗，林美女啊，咱们住进黑店了！你不是说胖弥勒为人厚道，在修真界的人缘很好吗，真是知人知面不知心啊，好在哥没有睡着，否则的话咱们就稀里糊涂的死在这里了。

　　两人对视一眼，同时点点头，小二伸手把门推开，胖弥勒一个箭步冲了进来，手中的匕首闪着寒光。

　　反抗，肯定要反抗！

　　他捏着两道符咒，两条火龙突然朝着二人而去。

　　黑暗的环境中，又是突然出现的火光，胖弥勒和小二被晃的不轻，两人同时失去了目力。

　　“不好，快动手，一个不留！”胖弥勒见事情败露，吼道。

　　小二手里拿的是一把长剑，剑柄和剑身上镶嵌着宝石，看起来很值钱的样子。

　　两人一起扑了过来，匕首和长剑同时刺穿了床板，这才发现床上已经空空如也了。

　　秦大少带着林美女飞进了小鼎，这才躲过一劫。

　　林美女睡的十分香甜，本想叫醒她，想想还是算了吧，这种事儿本就该男人来搞定，她已经累坏了，就算是跟着一起出去，也起不到什么作用。

　　从纳戒中唤出一张舒服的大床，把她轻轻的放上去，秦大少这才离开小鼎。

　　外面，胖弥勒点燃油灯，木床上除了被褥之外，别无他物。

　　“怎么回事？”他惊讶的说：“进来的时候明明有人，为什么动手的时候就没人了？”

　　“对啊！”小二也觉得纳闷儿，说：“刚才明明是他朝着我们打火龙，怎么一眨眼的功夫就不见了。”

　　“坏了！”胖弥勒一拍桌子，说：“他们肯定是带了某种法宝，要是他们四处跟人说咱们这里是黑店，那可就是真的万劫不复了。咱们弄死的那些人，会一个个浮出水面。”

　　小二的身体开始发抖，这些年他们虽然没少干杀人越获的事情，却因为胖掌柜的人缘好，到现在都没有谁怀疑这是黑店。


第559章 换一个算什么

　　两人能想象的到，一旦开黑店这件事曝光，自己会有多么惨烈的下场。

　　那些被他们谋财害命之人的亲人、朋友，会一窝蜂过来找他们报仇，修真界将再无他们的立足之地。

　　小二哆哆嗦嗦的说：“掌柜的，我们快跑吧，不然的话，咱们死定了。”

　　“跑？往哪儿跑，世界之大，却已经没有了你我的容身之所。”胖弥勒给了他一巴掌：“都是你，非要打人家女孩子的主意，这下好了吧，玩儿砸了！”

　　小二委屈的说：“不赖我啊，咱们连男的都没抓住。掌柜的，还是赶紧跑吧，不然想跑都没机会了。”

　　胖弥勒想了想，说：“对方可以躲起来，但我认为他们肯定还没有离开，我们还有翻盘的机会。”

　　小二眉头一皱：“您的意思是，他们还没跑出去，只要我们找到他们，就能反败为胜？”

　　“没错！”胖弥勒面露凶光，说：“不是你死就是我亡，咱们必须马上找到他们。”

　　“好，我们分头去找！”小二挥了一下手里的飞剑。

　　“等等！”胖弥勒分析说：“他们肯定藏在某个隐秘的地方，你先去调整迷雾的状态，让他们跑不出这片区域。然后，你负责保护地窖。”

　　小二不解的说：“都什么时候了，还保护地窖……哦，我明白了，地窖里藏着一窖的醉仙酒，还有升级过的醉仙酿，对方觉得自己走投无路，会选择鱼死网破，破坏我们的酒窖。”

　　胖弥勒阴笑着说：“就是这样，别废话了，赶紧去办。”

　　小二一溜烟儿的不见了，他们哪里知道秦大少就躲在旁边，清清楚楚的听到了他们的每一句谈话。

　　他选择跟着小二，有必要搞清楚迷雾是通过什么机关产生变化的，免得一会儿解决了这两个家伙，却找不到出去的路，岂不悲催。

　　很快，小二来到厨房的后面，伸手掀开石磨盘，在旁边按了几下，石磨中间自行升起一块，他迅速的在上面点了几下，然后把石磨恢复原状。

　　秦大少拿着手机，拍下了全过程，至于机关是怎么操作的，不妨留到以后慢慢研究。

　　接着，他跟着小二来到酒窖入口，这里比刚才的石磨还要隐秘，位于客栈后面的一处天然假山，同样是在外面摆弄一阵之后，假山的一块石头自行开启，淡淡的酒香随即飘来。

　　小二笑嘻嘻的往里走去，嘴上自语道：“掌柜的给我派的还真是个好活儿，看酒窖！其实就算是不看着，除了我和他之外，没人知道怎么进来。”

　　他觉得庆幸的另一个原因，是不用直接面对秦烽和林采薇，看得出来他二人的等级都不低，真要是面对面的对砍，不一定谁胜谁负呢。

　　所以打架杀人这种事，还是交给掌柜的比较好。

　　他更加不知道，一只造型精致的小鼎，尾随着他进了酒窖。

　　关好门，他搬了一个空坛子过来当椅子，又给自己打了一壶醉仙酒，从怀里摸出一包花生米，美美的喝上一口，扔几粒花生进嘴里。

　　几口酒下肚，他的脸成了猴屁股。

　　再和几口，这货把刚才的担心全都忘的一干二净，甚至还悠闲的哼起了小曲儿。

　　秦大少见时机成熟，不动声色的从小鼎里出来，右手二指捏成指诀，青钢剑呼啸而出，冲着小二的后脖颈子刺去。

　　小二感觉到一丝危险信号，可他已经喝的差不多了，下意识的想要躲避，却已经晚了。

　　噗……

　　飞剑刺穿了他的脖颈，他感觉到脖子一凉，低头望去，看到的是带着血迹的剑身。

　　秦烽两步走过来，举起带着灵力的右手，对着他的天灵盖拍下。

　　咔嚓……

　　头盖骨碎裂，小二到死都没能发出声音，因为青钢剑刺穿了他的咽喉。

　　“咳咳……”他脑袋一歪，身体朝地上倒去。

　　秦烽五指箕张，一把攥住了刚刚飞出丹田的元灵，冷笑着说：“怎么，还想跑？想跑出去找个肉身进行夺舍，然后获取重生，是吗？”

　　小二的元灵惊骇到了极点，尖叫着说：“你放了我吧，你要你肯放了我，这里的东西全都送给你！除了酒之外，还有我们谋财害命得到的财物，全都给你。”

　　秦大少的表情更加冰冷，哼道：“我杀了你，同样可以得到这些东西，用的着放你吗？”

　　小二眼珠子瞪的滚圆，的确是这样，他更加害怕了，又说：“大仙饶命啊，你要你肯放我一马，我可以为你做牛做马……”

　　“老子不需要！”秦烽用力一捏，元灵爆裂开来，化作一股烟尘。

　　拍了拍手，他笑着自语道：“什么资本都没了，也好意思跟老子讲条件，傻子行径。”

　　说完，他开始围着酒窖走，所经之处，一坛坛的美酒飞进纳戒，他高兴的合不拢嘴。

　　酒窖的尽头，放着两个加了锁的红木箱子，用飞剑斩开大锁，里面放着十几把飞剑和其他法器，还有为数不少的丹药和金银财宝。

　　光是纳戒，就有二十几枚。

　　不用说，这些纳戒的主人全是被胖弥勒和小二杀死的。

　　他把纳戒全都收起来，金银财宝和法器也收起来，唯独留下飞剑，它们可都是揭穿胖弥勒的铁证呢。

　　外面，胖弥勒跟发疯了似的，一手拎着飞剑一手拎着匕首，在山谷里四处逛游，寻找敌人的下落。

　　嘭……

　　他用飞剑斩开一块大石头，随着碎石纷纷落地，他仍然一无所获。

　　“人呢？”他扯着嗓子喊道：“有种的给我出来，咱们面对面的打一架，你要是打赢了我，我不但把自己的命双手奉上，这里的一切也都全归你。”

　　真不愧是当掌柜的，说话比小二有水平多了，最起码人家懂得利用手里的资本。

　　疯狗似的又找了一会儿，他喘着气自语道：“真不该让那小子去看酒窖，该跟我一起找人才对。不用说，那货肯定喝上了，指望他实在是太不靠谱儿了。”

　　秦大少躲在一旁窃笑，你的醉仙酒早就换主人了，你的小二也找阎王爷报到去了，接下来就该轮到你了。


第560章 斗法

　　远处人影一闪，胖弥勒机警的察觉到了，第一时间指引飞剑展开攻击。

　　咔……当……

　　飞剑准确的刺穿了秦烽的胸膛，将他钉死在一块大石头上。

　　“哈哈哈，小子，你以为偷偷躲在我的背后，我就不知道了吗？”胖弥勒笑的十分嚣张，他晃了晃右手腕上的镯子，说：“不妨实话告诉你吧，这东西能让我看到背后的景象。”

　　秦烽开始挣扎，奈何自己被钉死在了石头上，根本不可能挣脱。

　　胖弥勒继续开口道：“别做无用功呢，我的飞剑是特制的，没有我的指令，任何人都无法挣脱。你还是任命吧，当然了，如果你肯放弃自己的肉身，元灵是可以逃走的，不信你试试？”

　　开玩笑，修真者一旦肉身被毁，元灵就只剩下挨虐的份儿，这是常识。

　　他见秦烽一直不开口，又说：“跟你一起的女孩子呢？你应该和她一起才对，说不定能找到攻击我的机会，而不是一个人过来送死。怎么，疼的连话都说不出来了吗？”

　　那根本不是秦烽本人，又怎么可能说话呢，他是金廷盂幻化出来的。

　　真正的秦大少，已经成功的接近到胖弥勒十米远的地方。

　　“呦喝，还真的不说话，好吧，那我就先拔了你的舌头，哈哈哈！”胖弥勒踩着轻快的步子走过去。

　　突然，秦大少从斜刺里杀出，飞剑正中对方的胸口，紧接着是他飞踢过来的右脚。

　　右脚上带着一层灵力，这一脚能踢碎石头。

　　嘭……

　　胖弥勒的身体被踹飞了，在此之间，他的胸膛被青钢剑刺穿，留下一个可怖的血洞。

　　噗通……

　　他重重的摔在地上，伤口疯狂的往外飙血。他实在是想不明白，为什么会有两个秦烽。

　　抬头望去，被钉死在石头上的那个秦烽，还在拼命的挣扎呢。

　　“呵呵，赶到奇怪是吧？”秦大少从后面走过来，手里拿着金廷盂，笑着说：“不妨告诉你，这东西能幻化出逼真的景象，你上当了。”

　　胖弥勒嘴角流出血，瞪着眼睛说：“金廷盂？金廷盂不是韩煜轩的法宝吗，怎么会在你的手上？”

　　秦大少耸耸肩：“不愧为开客栈的，果然是见多识广，这个问题你不妨去问韩煜轩，他在阎王爷那边等着你呢。瞪我干嘛，不服气吗？”

　　“你杀了韩煜轩？”胖弥勒问道。

　　“既然你已经猜出来了，我就更不能让你活着。”他笑的更有深意了，说：“没错，他想要找我的麻烦，结果被我杀了，就像现在的你一样，你们的结果是相同的。”

　　胖弥勒的身体开始发抖：“朋友，我觉得咱们之间有误会，这件事一笔勾销怎么样？你别忘了，我还有帮手呢，而且没有我的帮助，你休想离开这里半步。”

　　秦烽伸手接住飞回来的青钢剑，说：“你的帮手已经死了，而且我也知道怎么控制迷雾，不就是那个石磨盘吗！所以呢，就不劳你的大驾了，你放心的去找韩煜轩，同是难兄难弟，你们一定会聊的很开心。”

　　胖弥勒更加吃惊，他没想到小二这么快就死了。

　　要知道小二那家伙虽然猥琐，却也是个修真老手儿了，而且有着化臻期中品的实力，再看秦烽是毫发无损，说明他的实力绝对超过小二很多。

　　他哪里知道，秦大少的等级也就是化臻期巅峰而已，之所以能顺利得手，和偷袭是有很大关系的。

　　就像胖弥勒，他的等级是期中品，比秦烽高了一个等级，却还是一照面就被重伤。

　　“小子，真的要选你死我活吗？”他沉声问道。

　　“对于你们这种心怀不轨的人，我绝不给他改过自新的机会。”秦大少冷笑着说：“你所谓的一笔勾销，只不过是权宜之计，等缓过了这口气，你还会这么客气吗？”

　　被揭穿了心中所想，胖弥勒老脸通红，吼叫着：“小子，那就同归于尽吧，鹿死谁手有未可知呢。”

　　秦烽摆摆手，说：“我坚信，死的肯定是你。”

　　“呀，看招儿！”胖弥勒的飞剑明显比青钢剑高出好几个档次，带着尖利的破空之声，朝着秦烽飞去。

　　秦大少不慌不忙，指挥青钢剑迎了上去。

　　当……

　　两剑碰撞，火星四射，青钢剑被震的急速倒退，在正面碰撞中，它果然不是对手。

　　胖弥勒的脸上恢复不少自信，看得出来自己的对手是个只会使用飞剑的主儿，那就好对付了，就算是磨也能把他磨死。

　　秦烽且战且退，并没有计较一时的得失，对方的胸口有那么大一个血洞，就算是流血也能流死，哥激动个毛啊。

　　很快，两人都适应了这种以飞剑对飞剑的打法，殊不知这是秦烽的阴谋。

　　胖弥勒的注意力全部放在了飞剑上，他丝毫没有注意到，秦大少的嘴巴正在默念着什么。

　　冰锥！

　　一个超过两尺长的冰锥从天而降，这是上次林采薇对付基因兽人的招数，他觉得很实用，事后缠着林美女教了几天，不得不说秦大少是个聪明的孩纸，竟然轻松的学会了。

　　胖弥勒听到头顶发出破空之声，下意识的朝侧面迈出一步，但让过了脑袋却让不过身体，冰锥从上而下重重的刺在他的胸口。

　　灵力防盾被刺破的同时，冰锥也化作块块碎冰，但冰冻的效果却还在。

　　他的半边胸膛变成了白色，表面挂着一层寒霜。

　　“哈哈哈！”胖弥勒大笑起来，拍了拍因为冰冻而停止流血的伤口，笑着说：“小子，我得谢谢你呢，要不然的话，光是流血都能把我流死。这下好了，老子的伤口得到的及时的处理，我怎么就没想到用冰冻的方法呢。”

　　尼玛！

　　秦烽心里暗骂一句，这可真算得上歪打正着，没想到最后帮了那家伙。

　　“纳命来！尝尝电闪雷鸣的滋味吧，你会死无全尸的。”胖弥勒一边指挥飞剑继续进攻，一边将双手交叠放在一起，嘴唇快速的上下运动，原本晴朗的天空顿时阴云密布。


第561章 找林老头儿顶缸

　　天空中阴云密布，一道闪电朝着秦烽的头顶劈来。

　　他不假思索的躲进了小鼎中，外面留下一个金廷盂幻化出的自己。

　　咔嚓！

　　闪电劈在幻化的秦烽头上，胖弥勒继续引导闪电进行攻击，一道强过一道。

　　当闪电第四次劈在“秦烽”头上的时候，他意识到不对劲儿，心想自己可能又上当了，因为对方挨了四下，竟然没有受伤。

　　他停下闪电法术，真正的秦烽马上从小鼎中飞出，手里捏着闪电符。

　　你丫会放闪电，哥也会！

　　咔嚓……

　　胖弥勒浑身上下多处焦黑，头发更是根根站，他怒道：“小子，有种的就跟我面对面一战，藏头露尾算什么英雄？”

　　秦大少针锋相对：“你个开黑店的，也配提英雄两个字。”

　　“电闪雷鸣！”胖弥勒继续刚才的法术，闪电一道接着一道劈向对手。

　　秦大少再一次很无耻的躲了起来，留下一个假的自己。

　　胖弥勒快气疯了，受伤严重加上灵力耗损严重，却连对方的一根毫毛都没有够着，实在是太悲催了。

　　而且，只要他的攻击一停下来，秦烽就会从他意想不到的地方飞出来，几乎每次都能偷袭得手。

　　他觉得这样打下去不是办法，肯定会被对方耗死的。

　　那就，三十六计走为上！

　　他拔腿就跑，可是等他站在迷雾前面的时候，脸上只剩下苦笑了，他也搞不清楚到底该怎么出去。

　　因为，迷雾一共有三十六种不同的设置方式，小二开启的到底是哪一种，并没有告诉他。

　　秦大少在一旁很嚣张的狂笑：“傻13了吧，这就叫搬起石头砸自己的脚，想跑是吧，别做梦了。”

　　“小子，你别嚣张！”胖弥勒现在只剩下嘴硬了，握着飞剑再一次冲过来。

　　面对养精蓄锐已久的秦大少，胖弥勒虽然等级上高出他不少，可现在却也实实在在的落了下风，而且没有翻身的机会。

　　叮当……

　　两把飞剑在空中产生碰撞，由于胖弥勒灵力不济，这次对碰中，青钢剑占优势。

　　“定身咒！”秦烽趁机使用符咒，胖弥勒的动作慢了半拍，等反应过来的时候已然中招儿。

　　其实，定身咒对他这种等级的修真者，仅仅能维持几秒钟的效果。

　　时间虽短，却也足够要一个人的命了。

　　秦烽抓住机会，青钢剑打着旋飞向胖弥勒，在对方不可思议的目光中，将其脖子斩断，球一样的脑袋滚落地面。

　　他的元灵刚刚飞出丹田，就被赶过来的秦大少一把抓住了。

　　卡着元灵的脖子，他笑着说：“胖弥勒，你肯定没想过自己会是这样的死法，对不对？”

　　“小子，我就是做鬼，也不会放过你的！”胖弥勒尖叫着。

　　“好吧，那我给你做鬼的机会！”他用力一捏，元灵爆裂开来，化作丝丝尘埃。

　　他去往酒窖，把小二的尸体拖出来，和胖弥勒放在一起，然后将迷雾恢复到原状，并且在石磨盘上找到了三十六种迷雾的解法，还拍了照片。

　　最后，把林采薇从小鼎中抱出来，去往原来的房间，重新开始睡大觉。

　　第二天一早，林美女伸着懒腰起床，昨天晚上发生了什么，她丝毫不知情。

　　外面的两句尸体吓了她一跳，回头喊道：“烽哥，不好了，胖弥勒和小二被人杀了。”

　　秦大少打着哈欠走出房间，说：“这事儿我知道，用不着大惊小怪，他们是我杀的。这两个人想谋财害命，被我及时发现，你别惊讶，我说的都是真的。你赶紧给林老头儿打电话，让他带上同道中人来这里，我要揭穿胖弥勒的真正嘴脸。”

　　林美女有些不信，但她还是很听话的给林风雷打了电话。

　　不到一个时辰，林风雷领着十几个同道中人来到这里，穿过迷雾便张口问道：“小烽薇薇，到底什么事情，你们这么着急的叫我过来……啊，胖掌柜怎么死了，谁干的？”

　　秦烽指指自己的鼻子，说：“我。”

　　林老头儿的面色变的很难看，其他人也都阴沉着一张脸，甚至有人做好了给胖弥勒报仇的准备。

　　“为什么？”林风雷厉声问道。

　　秦烽回答说：“因为他开黑店，各位前辈肯定怀疑我的话，你们马上就能看到证据。”

　　他把手一挥，装着飞剑的箱子落在众人面前，还有一本胖弥勒亲自做的账。

　　这本账清楚的记载着他杀过的每一个人，时间地点十分详尽。

　　众人狐疑，突然一个人叫喊道：“我儿子的飞剑！我儿子失踪了三十年，一家人都以为他在某处闭关呢，难道他……”

　　马上有人翻出账本的一页，念道：“辛丑年六月初三，子时三刻，杀徐云霄，得飞剑一把、纳戒一枚，丹药数瓶。”

　　“啊！”那人大叫一声，丧子之痛对于一个白发苍苍的修真者来说，同样是致命的打击。

　　林风雷眉头紧皱，看着箱子里的其他飞剑，说：“真是没想到啊，胖弥勒看似忠厚，竟然谋害了这么多同道，真是罪大恶极啊！”

　　“是啊，不少失踪者还都来这里找过呢，没人怀疑是胖弥勒搞的鬼。”另一个老头儿说。

　　“对了小烽，账上记载着那么多东西，有丹药、符咒还有法器，怎么就剩下这些飞剑了？”林老头儿问道。

　　秦大少一脸正色道：“我只找到了账本和飞剑，至于其他东西，的确没找着。我估计要不然是被胖弥勒挥霍了，要不然是被他藏在其他地方了。这是我的疏忽，没在杀死他之前审问一番。只要是那家伙实在是太难对付了，我的实力有限，想要活捉他，简直是不可能的事情。”

　　“的确很可惜。”林风雷又看了一眼账本，说：“各位同道，还要麻烦大家把消息送到相应的门派，来取回子弟们的飞剑，胖弥勒已死，也算是告慰了那些无辜枉死之人的在天之灵。”

　　说完这些，他转头对着秦烽说：“小烽，做的不错，各大门派会念你这个人情的。”

　　秦大少笑嘻嘻的说：“这都是我该做的事情，老爷子，我有个不情之请，还请您代为做主。”


第562章 摆谱儿

　　秦烽想要这座山谷，理由是胖弥勒是被他干掉的，为被害的修真者报了仇，所以这个地方理应归他所有。

　　他当让不是为了继续把客栈开下去，这么优美的环境，而且一年四季如春，带着女孩们来度假，再合适不过了。

　　林风雷有些为难的说：“这事我一个人做不了主，虽说这里一直都是胖弥勒的私有财产，但毕竟他害了那么多修真同道，他死了这里也就变成了修真界的公有财产。特别是那些受害人的亲属，全都具备拥有它的权利。”

　　老头儿之所以这么说，是因为他也想把这里据为己有。

　　这座山谷的环境，比林家强太多了，关键是胖弥勒在这里藏了很多的好酒，只有把山谷变成自己的，才有机会大肆寻找。

　　“可胖弥勒是我杀的，也是我查出他开黑店这件事，不该把山谷作为奖励送给我吗？”秦大少坚持道。

　　老头儿摆摆手，说：“这个真的不是我能做主的，不如这样，我跟几个德高望重的同道商量一下，他们要是同意的话，这里就是你的了。”

　　秦大少又怎么可能听不出来，这老家伙明明就是在敷衍自己。

　　不愿意给是吧，哥自己取！

　　迷雾的事情只有哥一个人知道，只需要调整机关，你们这些人还进的来吗？只有哥一个人知道进出的同道，这里就是我的了。

　　他并没有把心里的想法表现在脸上，而是表情恭敬的说：“这件事就拜托老爷子了，事成之后定有一份酬谢。”

　　老头儿装作爽朗的样子，说：“都是一家人，说什么酬谢不酬谢的，我会尽量帮你搞定此事。”

　　一帮人去往不同的方向报讯，纷纷离开了山谷。

　　林风雷也建议说：“小烽、薇薇，咱们回去吧，家里人都等着你们呢。”

　　刚走出迷雾，秦烽突然说：“老爷子，我的东西落在里面了，你们等我五分钟，我马上就回来。”

　　“都这么大人了，怎么还是丢三落四的？”林美女白了他一眼：“要不要我跟你一起进去？”

　　“不用了，我很快就出来，你们等我一下。”他说完这句话，一头钻进了迷雾当中。

　　林风雷有些恨铁不成钢的说：“小薇，你觉得小烽这人可靠吗？他到底能给咱们林家带来多大的利益，我觉得他太聪明了，有点儿不好驾驭。”

　　林美女哼道：“好不好驾驭我不知道，但他绝对可靠。”

　　林风雷欲言又止，干脆把头扭向一边，看着天边的白云，他心里想的是，现在不光秦烽不好驾驭，连你的脾气也跟着长了不少。还好你那个老妈在林家手里，不然的话，你丫头也得蹬鼻子上脸。

　　秦烽用最快的速度去往厨房，搬开石磨盘，触动机关，然后按照示意图上的路径，快速出谷。

　　出来之后，第一眼看到的就是林风雷那张不耐烦的老脸：“不是说五分钟吗，怎么这么久，都快十分钟了。”

　　秦大少笑着说：“路不熟，出来的时候浪费了不少时间。对了老爷子，二……叔的毒解了吗？”

　　老头儿面色一暗：“还没有，他体内的毒素太过猛烈，我们几乎尝试了所有的方法，但还是无法全部清除。小烽啊，你可把老二害惨了。”

　　“爷爷，话不能这么说吧。”林美女不干了，反驳道：“当初可是二叔自告奋勇，没人逼他。而且前面两次明明吃了亏，还要傻乎乎的往上冲，怪的了别人吗？”

　　“怎么说话呢，那是你二叔，什么叫傻乎乎的。”林老头儿瞪了孙女一眼，语带不悦道：“跟着我走，路上不许偷懒，必须用最快的速度赶回家。”

　　说完，他驾起飞剑上了天。

　　两人紧随其后，秦大少产生一种想法，就从老头儿的态度上不难看出，这次的林家之行，可能不会太顺利。

　　那就，佛挡杀佛、仙挡诛仙，谁怕谁，哥可不是好欺负的。

　　两个小时后，三人飞进一片荒山，这里戈壁山地地貌，到处是光秃秃的石头，真正的土壤很少，以至于植被覆盖率也少的可怜。

　　用鸟不拉屎来形容这里，十分的贴切。

　　秦大少小声问林美女：“林家就藏在这个破山沟沟里？”

　　林采薇点点头，说：“就在这里，其他的修真门派也都差不多，为了不受世俗世界的影响，落脚地多选择荒郊野岭。这不奇怪，因为但凡是名山大川，早就被圈起来当旅游圣地了。”

　　怪不得老头儿也打山谷的主意呢，能把家安在环境优美的地方，当然比环境恶劣的地方更让人心旷神怡。

　　飞在前面的老头儿发出一声类似虎啸的声音，正前方的山石自行分开，露出一条人工凿痕很明显的通道。

　　“这条路只能用走，不能用飞，林家的规矩之一。”林美女一边解释，一边拉着他的手，两人一起踩着飞剑落地。

　　林风雷走在前面，连头都懒得回。

　　要不说这老头儿眼睛里只有利益呢，秦烽刚刚诛杀了胖弥勒，解开了数十修真者的失踪之谜，按理说林风雷该为孙女找到这么好的男朋友感到骄傲，可他却没有一点儿这种想法。

　　几个家族成员站在通道的尽头，脸上带着笑容，迎接家主的到来。

　　其中一个人用轻蔑的目光瞄了一下后面的两人，挖苦道：“谱儿够大的，还得让家主亲自去接，真把自己当盘儿菜啊。”

　　他的声音不大不小，后面的两位正好听的清清楚楚。

　　秦烽问道：“薇薇，这家伙是谁？”

　　林美女回答说：“按照辈分，应该叫五伯，虚空期的高手，稳坐林家高手榜前三把交椅。”

　　“虚空期的修真者，牛！”秦大少用同样的挖苦语调说：“林家果然藏龙卧虎，虚空期的高手都能坐上前三把交椅。薇薇啊，你说我这个化臻期巅峰，在你们家能排到什么位置？”

　　“前十名是没戏了，前二十是绰绰有余的。”林美女说，然后又补充道：“林家的第三代中，没有人能进入前二十。”


第563章 打架哥最喜欢

　　林家并不是不满意秦烽这个人，而是不满意人来了，怎么不带东西来。

　　林老头儿不止一次的跟家庭成员们说过，说他具备炼丹和画符的能力，按照这一家子的想法，第一次见面怎么不得一人送几瓶丹药，外加几张符咒。

　　可秦大少都已经走进来了，却什么表示都没有。

　　所以，他们觉得有必要给这个年轻人一点儿压力，让他从根本上认识到，想要做我们林家的女婿，可不是一件容易的事情。

　　他们更相信在重压之下，秦烽会不假思索的拿出更多东西，来讨好他们。

　　那位被林采薇称之为五伯的人，名家林家豪，跟林风雷的性格极为相似，活了一把年纪，仍然奉行有奶便是娘的座右铭。

　　林美女的话，让一帮人老脸通红。事实也的确是这样，林家的第三代子弟中，林采薇算是绝对的佼佼者，但是在家族高手排行上，她是第二十六名。

　　而且除了她之外，没有第二个人能排到前三十里。

　　秦烽却能进入前二十，你们有什么资本看不起老子，既然你们林家这么牛，为毛就没有人能跟哥比肩呢？

　　“都站在这里干什么，去会客厅。”林风雷哼道，他绝对支持林家豪给秦烽一个下马威，但结果却是自家人吃了哑巴亏。

　　有人敲响了会客厅的铜钟，林家所有的成员全都放下手头儿的事情，去往会客厅。

　　只有修真者才有机会进入会客厅，这要是秦大少找了半天，没有找到未来老丈母娘的原因。

　　大到须发花白的老头儿，下到还没长开的孩子，林家一共有六十一个修真者，在修真界算得上大家族了。

　　这么多人齐聚一堂，多数人抱着看耍猴儿的心态。

　　在他们的眼里，秦大少就是那只猴子，而且是个有钱的猴子。至于能不能从这只猴子手里得到实惠，还得看一家子的通力合作。

　　会客厅的正中央位置，摆着家主林风雷的座位，下面两旁各摆着九把椅子，也就是说有资格在这里坐下的，只有十九个人。

　　但凡是坐着的人，无一不是一脸的傲色。

　　好在秦大少没见过真正的修真大门派，林家给他的感觉是：在修真界我们绝对是老一。

　　林风雷清了清嗓子，开口道：“人都到齐了吧，今天叫大家过来，是看一看小薇找的男朋友。他叫秦烽，是个自学成才的精英，今年才二十岁，但已经是化臻期的高手了，大家觉得他配得上咱们林家的女孩儿吗？”

　　废话，谁能说配不上，那你得找个比秦烽更精英的年轻人。

　　一帮人当中，比他年龄大的多了去了，但修真等级却被他甩出八条街。

　　林家豪哼道：“家主，咱们修真界的精英多了，比如说无量门的少门主，还不到三十岁的年龄，就已经快要进入窥天期了。”

　　秦大少心想三十岁达到窥天期，哥从开始修真到现在，不过几个月的时间，要是三十岁才进入窥天期，还不如自杀得了。

　　“无量门的少门主，的确是个不可多得的人才，而且他也的确表示过喜欢小薇。”林风雷说。

　　林采薇开口道：“爷爷，你忘记了我和小烽是可以双修的吗，那个什么少门主的，你让他死了这份心吧。”

　　“怎么说话呢？”林家豪就是个十足的搅屎棍，面色一板说：“大人说话，小孩儿插什么嘴，怎么一点儿礼貌都不懂？”

　　林美女气呼呼的低下了头，她倒不是怕林家豪，而是担心惹恼了这些人，他们会对她的母亲不利。

　　多年来，她在林家一直都是忍气吞声。

　　秦烽当然看不过去，开口道：“各位前辈，既然我都已经来了，你们当着我的面谈论其他男人，是不是有点儿不合适？”

　　林家豪一拍桌子，高声道：“刚才我的话你没听见吗，大人说话小孩子不许插嘴！再者说了，你能不能得到我们的认可，还是两回事呢，为什么我们不可以谈论比你更好的男人，我们说了一定把小薇嫁给你吗？”

　　秦大少忍着心中的火气，咬着牙问道：“那好，我怎么才能得到你们的认可？”

　　林家豪笑了，笑的十分嚣张，十分欠揍。

　　他冲着身边的一个人使了个眼色，那人马上站起来说：“首先，你的通过实力上的考验。因为这年头儿，华而不实的人太多了，有的时候等级并不代表真实的实力，你的向大家证明。”

　　“怎么证明。”秦烽依然压着心里的火。

　　“只要你能在我这里坚持三分钟，就可以了。”那人是林家豪的弟弟林家伟，化臻期巅峰高手。

　　秦大少一听，反而不生气了，笑着说：“仅仅三分钟就可以了吗，我要是直接把你打败了，又算什么？”

　　“那就说明你真的是精英！”林家伟哼道。

　　以化臻期的巅峰对巅峰，要是这点儿自信都没有的话，秦大少也就别混了。

　　但其他人好像并不担心林家伟会打败，反而用一种看失败者的眼神，看着秦烽。

　　林采薇小声说：“他的法器是一枚远古虎符，能够变成一头攻击力超强的猛虎，就算是林老头儿本人，想要打赢猛虎，也得十几分钟的时间呢。”

　　我擦擦，怪不得这么嚣张，原来是兜里有货啊。

　　连林风雷都得十几分钟才能打赢的猛虎，那得变态到什么地步。

　　林家伟狞笑着说：“怎么，你害怕了？不要紧，只要你当着我们一家人的面，承认自己是个绣花枕头，没人会追究什么的。”

　　“你怎么知道我害怕了。”秦烽一边撸起袖子，一边说：“胖弥勒可是虚空期的高手，最后不还是死在了我手里，这充分说明了世事无常。”

　　“好啊，我给你这个机会。记住是三分钟，你要是连三分钟都坚持不了，同样说明你是个绣花枕头。”林家伟右手一伸，手掌心出现一枚造型古朴的青铜虎符，虎符在阳光下闪着淡淡的光芒。

　　秦烽手持青钢剑，对着他做出一个挑衅味道十足的姿势，嘴里却十分客气的说：“那就请吧。”


第564章 抽的就是你

　　林家伟把手里的虎符一抛，顿时金光大作，一头身体超过五米长的斑斓猛虎跳将出来，蹲在了他的脚边。

　　他冷笑着跟猛虎说：“用你最厉害的方式进攻，别伤了那小子的性命就行。”

　　老虎吼叫一声，四条粗壮的腿在地上一瞪，朝着秦烽扑来。

　　呼……

　　一头提醒更大的非洲雄狮凭空出现，张开血盆大口发出震天的吼叫，挡在了秦烽面前。

　　老虎吓了一跳，赶紧在空中调整姿态，落在旁边的地上。

　　会客厅的面积很大，丝毫不影响这两头庞然大物的活动，老虎冲着狮子吼叫一声，狮子马上回敬声音更高的嚎叫。

　　众人惊讶坏了，林家伟的猛虎已经很震撼了，秦烽竟然有一头更强壮的狮子。

　　而且，大家都没有看清楚狮子是怎么变化出来的。

　　只有林采薇清楚，这头狮子是金廷盂幻化出来的，也就是长相上能吓唬吓唬人，其实什么作用都起不了。

　　但猛虎不知道啊，面对万兽之王的时候，它还是有一些胆怯的。

　　林家也是有厚道人的，两人老头儿脸上露出欣慰之色，其中一个还开口说：“这孩子不错，跟小薇倒是很相配。狮子也不错，能把家伟的老虎镇住，不容易。”

　　林家伟的脸色变得很难看，发号施令：“进攻！”

　　老虎仰头大叫一声，朝着狮子扑去。

　　狮子也朝它扑了过去，眼看两头巨兽就要在空中产生碰撞，狮子却一闪不见了。

　　老虎扑了个空，没等四个蹄子完全落地，它就转过身，生怕对方从背后偷袭。

　　可后面什么都没有，突然天空中一声狮吼，狮子从天而降，张开血盆大口对准了老虎的脖子。

　　老虎赶忙躲避，狮子扑了个空。

　　两个回合下来，老虎没占到任何便宜，不由变得小心翼翼起来。

　　狮子则越战越猛，总是从刁钻的角度发起攻击，让老虎有些无所适从。

　　林家豪看着弟弟，说“对方的狮子是不是很难搞定？”

　　“我也说不太清楚，总觉得那头狮子有些虚幻，要说攻击能力，它肯定不如猛虎，但攻击方式太过诡异。”他皱着眉头分析说：“而且到现在为止，两头猛兽没有任何的身体碰撞，我觉得很奇怪。”

　　林家豪面色一暗：“让你的老虎冲上去，不要怕受伤。”

　　“好吧！”林家伟开始发号施令，猛虎从一开始的避让打法，变成了不要命的两败俱伤打法。

　　呼……

　　虎爪抓在狮子的身上，却抓了个空。

　　林家伟一拍桌子：“什么猛兽，根本就是假的！”

　　秦烽乐了：“你才看出来啊，你这个眼力价吧，还真不是一般的差劲儿，哥的狮子的确是假的，不行吗？”

　　老虎开始吼叫，冲上去把狮子抓成一团残影，然后朝着秦烽扑去。

　　青钢剑突然看在它的肚皮上，发出金属碰撞的声音。

　　这头老虎的皮，已经坚硬到了不亚于钢铁的地步，寻常的武器根本伤不了它。

　　它晃动着硕大的脑袋，一爪子朝秦烽的天灵盖拍过来，这一下要是拍实在了，秦大少不死也得重伤。

　　这次，轮到他人影一闪不见了。

　　老虎和上次一样，下意识的把头转过来看着身后，秦烽却突然出现在原来的位置上，照着虎屁股就是一脚。

　　谁说老虎的屁股摸不得，哥不但要摸，还要踹它。

　　老虎火冒三丈，竖起铁棍一样的尾巴来了一个横扫，秦大少再次消失。

　　林家伟紧握的拳头上满是青筋，对于这种耍赖皮的打法，他一点儿脾气都没有。

　　很快，三分钟过去了，林采薇开口说：“时间到了，怎么样啊六伯，烽哥是不是坚持了三分钟？”

　　他黑着脸说：“刚才的不算，他躲着不肯跟猛虎正面对抗，算不得过关。”

　　秦烽出现在林美女身边，冷笑着说：“你只说让我坚持三分钟，又没说不许躲起来。要说耍赖皮，我哪比得上你啊，你能当着这么多人的面出尔反尔，脸皮还真不是一般的厚。”

　　“你……我……”林家伟词穷，挽起袖子说：“有种的你跟我打一架，你不是做梦要把握打败的吗，我给你这样的机会。”

　　对于他的这种挑衅，林风雷和林家豪竟然没有制止。

　　不管从年龄上，还是从辈分上，林家豪都不该向秦烽这样的后辈提出单挑，有以大欺小之嫌。

　　但他就这么厚着脸皮说了，而且林家的家主持默许态度。

　　“太过分了！”林采薇当然能看出来，他们这是故意刁难。

　　“没关系。”秦烽笑呵呵的说：“这位六伯，我要是打赢了你，你的座位是不是该让给我啊？”

　　“只要你能赢，把座位让给你，有何不可！”林家伟手一伸，扛在背后的长剑自行飞出，稳稳的落在他的手心。

　　秦烽根本不给他反应的时间，直接打了一条火龙过去。

　　林家伟吓了一跳，嘴里一边骂着“无耻”，一边进行躲闪。

　　秦大少回敬道：“以大欺小就不是无耻吗？许你无耻，就不许我来点儿阴招吗。”

　　说完，他扔出一颗火神手雷。

　　轰……

　　手雷爆裂，林家伟被炸的飞出了会客厅，距离近的几个人也遭了秧，虽说大家都是修真者，却没谁能修炼到身如钢铁，弹片打在身上也会疼，也会流血。

　　林风雷的脸色变得十分难看，秦烽叫喊着追了出去，一出门又是两颗手雷。

　　轰轰……

　　林家伟还没站稳身体，再次被炸的飞起来，身体达到最高点的时候，秦大少的飞剑到了。

　　他虽然举起长剑进行格挡，但因为身体在半空中，无法调整重心，整个人像是被苍蝇拍拍到的苍蝇一样，快速的摔在地上，摔了个十足的狗啃屎。

　　痛打落水狗，一直都是秦大少的良好作风。

　　他一个箭步冲过去，用右手卡出了林家伟的脖子，膝盖顶着对方的丹田，左手开始抽耳光。

　　“啪！让你嚣张……”

　　“啪！让你以大欺小……”

　　“啪！让你耍赖皮……”

　　“啪！让你出尔反尔……”

　　“啪！让你长的这么猥琐……啪啪啪！”


第565章 忽悠

　　由于林家伟的丹田被秦烽用膝盖顶着，所以发出不一丝一毫的灵力，以至于被抽了十几个大嘴巴，却无法反抗。

　　秦大少继续抽耳光，嘴里也没停下：“让你找我麻烦，啪！让你瞧不起我，啪！有一头老虎就了不起了，你以为自己是个什么东西，啪啪啪！”

　　包括林采薇在内，会客厅里的人全都愣住了，他们没想到林家伟败的这么惨！

　　能在会客厅里有个座位，这可是林家高手的象征，就算秦风也是化臻期的修真者，但是从经验和阅历上来说，两个人是没有可比性的。

　　说句大话，林家伟过的桥比秦烽走的路都多。

　　可两个人刚打了一个照面，林家伟就败了，败的那么彻底，而且是被人按在地上抽耳光，这比斗法、斗剑败了更丢人。

　　林家豪第一个反应过来，喝道：“小子，把我弟弟放开，否则我杀了你！”

　　林风雷也反应过来，喊道：“小烽，放手，不可以这么无礼！”

　　秦大少抽爽了，决定给林老头儿一个面子，抬脚把林家伟踢出去十几米远，拍着手说：“打败你，毫无压力！还记得刚才的赌注吧，以后你的位子就是我的了，当然我不会天天待在这里，等我走了之后，你可以厚着脸皮再坐回去。”

　　林家伟从地上跳起来，歇斯底里道：“秦烽，我今天不杀你誓不为人！”

　　“够了！”林风雷拦住林家豪的同时，对着林家伟吼道：“败了，也得败的有气节！我林家的子弟，难到败不起吗？这件事到此为止，谁再敢动过手，休怪我对他不客气。”

　　秦烽笑呵呵的说：“客随主便，既然老爷子这么说了，我照做就是，相信老爷子是个一言九鼎的人，应该不会纵容别人欺负我。”

　　林家伟死的心都有了，气呼呼的把飞剑往地上一摔，迈步走了。

　　林家豪的脸更是变成了猪肝色，为难秦烽一直都是他挑头，现在弟弟受辱，他同样觉得很没面子。

　　秦大少跟没事儿人似的，笑嘻嘻的朝着众人一抱拳：“事实证明，我不是绣花枕头，各位还有什么要求，尽管提！另外呢，我还有一件事要告诉大家，之前我和薇薇研究出一套炼丹的方法，成功率能达到九成以上，而且还得到不少药材。既然我已经决定做林家的女婿了，决定吧这套炼丹术无私传授给大家，谁想学的，现在就可以报名。”

　　林家的人沸腾了，纷纷举手报名，争先恐后。

　　林风雷眉头紧皱，高声道：“都给我安静，吵吵闹闹成何体统！都听我的，炼丹术我第一个学，以后再让小烽传授给你们。”

　　这只是他的托辞而已，等自己学会了，他肯定严令秦烽不得教授别人，免得大家都学会了炼丹，他家主的位子也就坐不稳了。

　　一帮人又怎么可能想不到家主的真正意思，好不容易有学习炼丹的机会，打破家主对丹药的垄断，这下好了，人家还要垄断。

　　人比人气死人啊，一个年轻人都能如此的豪爽，身为家主竟然这么小气。

　　林风雷并不知道，他在家族成员心目中的地位，因为秦烽的做法而一落千丈。

　　其实，这只是秦大少耍的一个手段而已，炼丹那么重要的事情，怎么可能教给林家的人。

　　他对着众人耸耸肩，说：“既然家主发话了，我们就按照老爷子的意思来办。”

　　这句话表面上是站在林风雷一边，其实还是在离间林家人的关系。

　　众人悻悻而去，林风雷觉得秦烽在这件事上办的很不错，心中暗喜。只要学会了新的炼丹术，不光林家的人，就算其他门派的那些大佬儿们，也得看我林某人的脸色。

　　他笑着说：“小烽，你果然没有让我失望。刚才的些许误会，千万不要放在心上，你陪着小薇去见见她母亲吧，晚上我为你们摆酒宴接风。”

　　果然是不见兔子不撒鹰，林老头儿一见有大便宜占，马上从刻薄老头儿变成和蔼可亲的长辈，角色的转换耗时不到一秒钟。

　　秦烽拉起林美女的小手，两人一起离开会客厅。

　　走在路上，林美女问道：“烽哥，你真要把炼丹术教给老头子？”

　　“嘿嘿，骗他的。”他笑着说：“我要不这么说的话，他肯定会继续纵容别人欺负咱们，你放心，经过我改进的炼丹术，任何人都学不会！”

　　林美女笑着说：“那我就放心啦，一会儿见到我妈妈，你得热情一些，不许嚣张。”

　　“放心，老丈母娘是自己人，当然不能用对待外人的方式。”他搂住美女的柳腰，笑嘻嘻的说：“咱俩先热情一下，嘿嘿！”

　　“讨厌啦！”林美女象征性的挣扎一下，也就听之任之了。

　　两人走了好打一会儿，左拐右拐，直至前方出现一个不起眼的小院子。

　　跟刚才经过的那些院落相比，这个院子及其寒酸，只有三间破旧的青砖房，外加两间小的配房，剩下的两个方向则是摇摇欲坠的围墙，高度不少过两米。

　　“到了。”林美女说。

　　“什么，我未来的老丈母娘，就住这样的地方？”秦少瞪大了眼睛，这座破院子和破房子得有上百年的历史了，如此差的环境，能住人吗？

　　再看林美女，一脸的笑意，她沉浸在马上就能见到母亲的喜悦中，至于住的环境，她从来都没有往心里去。

　　秦烽着实为她们母女感到不值，再不济林采薇也是林家第三代中的佼佼者，不能因为没有了父亲，就不能享受和其他子弟一样的待遇。

　　不行，这必须做出改变。

　　林美女张开嘴巴，对着小院甜甜的喊道：“妈，我回来啦！”

　　房门马上从里面打开，一个衣着朴素的中年妇女高兴的说：“薇薇回来了，太好了，快进来，快进来让妈妈看看。”

　　中年妇女这才发现，女儿的柳腰被一个帅气的男孩子搂着，回想家主无意中提过的一句话，她相信这肯定是女儿在大学里找的男朋友，由衷的为她感到高兴。


第566章 可怜的丈母娘

　　按照林采薇的年龄，不难判断出她母亲的年龄。

　　但面前这位中年阿姨看起来，要比同龄人更显老，顶多也就四十出头，却跟五十多岁了似的。

　　不用说，她在这里生活的并不如意。

　　要知道这是修真界家族，修真者在驻颜方面有着得天独厚的条件，但凡有人关心，给她一颗养颜丹或者是驻颜丹什么的，也不至于是现在的样子。

　　秦大少心里，不由自主的泛起一股酸酸的感觉，林家的人，果然薄凉。

　　但他还是笑着跟未来老丈母娘打招呼：“阿姨您好，我是薇薇的男朋友，我叫秦烽，您叫我小烽好了。”

　　林美女的老妈名叫章洁，年轻的时候，机缘巧合在雪地里救了一个快要冻死的人，其实那人根本不是因为冷而昏倒，而是修炼的时候出了岔子，差点走火入魔。

　　这人后来也就成了林采薇的父亲，一家三口过了几年的幸福生活。他觉得自己该把老婆孩子带回林家，决定先行返回家族，征得家主的同意之后，再把她们带回来。

　　可他离开家之后，便杳无音讯了。

　　母女二人苦苦等了三年，实在是没办法了，章洁按照老公之前的描述，一路千辛万苦，才找到林家的所在。

　　当时，林风雷见到她们孤儿寡母的时候，黑着一张脸让她们滚，后来看她们实在是太可怜了，才勉强同意母女二人留下。

　　后来，林采薇在修真方面表现出超越同龄人的造诣，母女的生活条件才得到改观。

　　也就是说，如果不是她成为了修真者，面前这个破烂的小院，她们也没有资格住。

　　林美女赶紧补充介绍说：“妈妈，我跟小烽是同班同学呢。他也是修真者，而且等级在我之上。刚才在会客厅，他轻松的把林家伟击败，连着抽了他十几个耳光，把所有人都镇住了呢！”

　　章洁见女儿一脸的甜蜜，心里由衷的赶到高兴，寄人篱下的滋味实在是不好受，而且林家这些魂淡总想着拿女儿的幸福换利益。

　　现在女儿找到一个强势的男朋友，实在是太好了。

　　她笑着说：“小烽啊，真是个不错的小伙子，快进来吧，一路上累坏了吧，快进来坐，阿姨给你们准备饭菜。”

　　三人进屋，朝南的三间房被分为了三个部分，中间是客厅，两边应该是母女二人的卧室。

　　客厅里，中间摆着一张方桌和两把椅子，靠墙的位置摆着一张条几，上面放着烛台等物；头顶，是露着椽子的木制房顶，多处都已经发黑长毛了，最后一个孤零零的灯泡。

　　除了这些，客厅里再无他物。

　　“小烽，家里的条件实在是太差了，你千万别介意，快坐吧。”章洁一脸不好意思的把他往椅子上让。

　　一共就两把椅子，自己坐下之后，母女二人肯定有一个得站着，他笑着说：“阿姨您也坐，薇薇你过来，跟我坐。”

　　“哦！”林美女听话的走过来，两人坐在一张椅子上。

　　等章洁落座之后，他把手一挥，眨眼功夫礼物堆满了桌子，他笑着说：“阿姨，第一次见面，也不知道你喜欢什么，我就随便给您带了点儿东西。都是很普通的东西，您千万别跟我客气。”

　　“这么多东西啊！”章洁过惯了清苦的生活，自从她来到这里之后，除了女儿从没有人送礼物给她。

　　林美女的大眼睛里泪光闪动，母亲这么多年没有跟外界接触，可能不知道这些东西的价值，但她却十分清楚。

　　首先，是价值数万元的护肤品，这些都是秦氏集团刚刚出品的，而且是最为昂贵的限量版。因为所用的原材料和制作工艺太过复杂，早已经成为了有价无市的东西。

　　然后是最不起眼角落里的一瓶养颜丹，这瓶丹药可以帮母亲至少年轻十岁。

　　接下来是各种对身体有益的补品，大部分是用小鼎里的采集的草药制成，侯伯为此花了很大的经历。能够享受到同等待遇的，就只有那位远在京城的魏老爷子。

　　而且，不见得魏擎天拿到的是更好的，最主要是的那不是免费的。因为林美女不止一次的见过，秦烽经常用一小盒药，换魏老爷子一堆的好东西。

　　最后，是一些珍贵的饰品，比如钻石吊坠、白金项链等等，还有好几套名牌衣服。

　　这些东西，都是秦大少在林美女不知情的情况下采购的。

　　因为这次林家之行决定的比较急，没有专门抽出时间采买礼物，但秦大少还是私下做了功课，这让林采薇十分的感动。

　　“妈，这些东西是小烽的一份心意，您可一定要收下。”林美女忍着不让幸福的泪水夺目而出。

　　“可是，这么多东西我怎么用的了？”章洁看着秦烽说：“你们都是年轻人，花钱的地方还很多，我都是一个老婆子了，没必要为我花这么多钱，太浪费了。”

　　秦大少一脸正色道：“阿姨，我想林老头儿……老爷子一定没有跟你说我的情况，其实呢，我勉强算的上有钱人，我和薇薇在外面生活的还不错，这一点您不需要担心。”

　　女儿拉着妈妈的手说：“小烽说的都是真的。妈，你应该能想象的到，如果小烽是个一穷二白的人，能获得林家的认可吗，他们可全都是一群狼。”

　　“好好好，东西我收下。”章洁擦了一下眼角，为了不让自己高兴的哭出来，她赶紧说：“你们两个坐一会儿，我去准备饭菜。”

　　“我帮你！”林美女跟上了母亲的脚步。

　　秦大少也站起来，说：“我打下手！”

　　外面的两间配房，一间是厨房，一间是厕所加浴室，里面的陈设同样简单，甚至可以用简陋来形容。

　　不一会儿，厨房里传出三人的欢声笑语。

　　这个小院，已经有很长时间没有传出笑声了。

　　不远处的地方，一个脸肿的跟包子似的家伙，鬼鬼祟祟的朝这边看了好几眼，恨声道：“姓秦的小子，老子对天发誓，一定不会让你好过，你死定了！”


第567章 睡觉的问题

　　虽然只是几种家常小菜，但秦烽吃的依然很高兴，他喜欢章洁、林采薇母女二人身上的淳朴。

　　吃晚饭，母女二人一起收拾碗筷，然后，女儿教母亲怎么使用化妆品，以及养颜丹的服用方法。

　　秦大少吃惊的发现这里竟然有WIFI信号，虽然他不是电脑黑客级的高手，却也轻松的破解了密码，现正上网跟家里的女孩子们聊天呢。

　　不是说修真者要熬得住寂寞，学得会清心寡欲吗，为毛这里还能上网，真是太不可思议了。

　　一个多小时后，穿戴一新的章洁和女儿一起走出来，经过女儿的精心化妆，她看起来比吃饭前至少年轻了五六岁。

　　而且穿上名牌衣服之后，整个人变得更有气质。

　　“小烽，怎么样，我的手艺还行吧？”林美女娇声问道。

　　秦大少信誓旦旦的站起来，没有正面回答问题，而是反问：“薇薇，你想听真话，还是听假话呢？”

　　林美女大眼睛一翻：“这还用问吗，当然是真话。”

　　他深吸一口气，郑重其事的说：“你的手艺很棒，这是真话，阿姨年轻了很多呢。”

　　“真的吗？”章洁有些不相信的摸了摸自己的脸。

　　刚才她一直看着镜子里的自己，清楚的知道自己有多大的变化，但从别人嘴里说出来的时候，她还是不由自主的想要求证一下。

　　林美女对他的回答很满意，又问：“那假话呢？”

　　秦大少嘿嘿一笑，又说：“假话是你的手艺实在是太棒了，你和阿姨一起走出来的时候，乍一看就跟姐妹俩似的。”

　　“嘻嘻，这话我爱听！”林美女搂着母亲的脖子说。

　　“乱说，我是你妈，比你大二十岁，怎么可能是姐妹。”章洁伸手点了一下女儿的额头，动作里充满了溺爱。

　　女儿马上打包票说：“妈，只需要一个月的时间，只要你按照我刚才教的方法，我保证别人见了咱们，都说你是我姐姐。”

　　章洁脸一红：“我才不信呢，我都是老婆子了，你才二十岁，是没有可比性的。”

　　三人聊了一会儿天，感兴趣的话题一个接一个，虽然章洁很少插嘴，但她脸上一直挂着真诚的笑容。

　　夜，越来越深了。

　　这里虽然可以使用手机，但电视、电脑一类的东西确是不允许出现的，所以从某种角度上说，修真者的生活还是很枯燥的，特别是夜生活。

　　到了晚上，除了修炼之外，就是睡觉，一般饭后两个小时，这里会变得非常安静。

　　当然了，那些扛着传宗接代大旗的家伙们，会搂着自己的女人滚床单，这可能是林家子弟们最感兴趣的事情了吧。

　　找不到双修的对象，又想把家族的香火延续下去，本着变通的想法，这些人会去世俗世界找个合适自己的女人。

　　女人们对他们来说，只是生孩子的工具，外加泄欲的对象。

　　这些女人是悲惨的，一旦进入林家，就跟外界没有了任何关系，她们在世俗世界的个人资料上，会多两个字：失踪。

　　随着时间越来越晚，一个很严重的问题凸显出来：如何睡觉。

　　很显然这里只有两个卧室，母亲一间女儿一间，而且因为女儿常年在外求学，她的卧室时常是空着的。

　　而现在，有三个人。

　　也就是说不管怎么安排，总得有两个人睡在一起。

　　章洁也为这个问题感到头疼，从女儿和秦烽的亲密程度上，不难看出他们不仅仅是纯洁的男女朋友关系，但到底发展到哪一步了，也是很难猜测的。

　　再者，章洁十几年没有跟外面的世界有任何接触，所以很难做主。

　　想来想去，还是用保险一点儿的办法吧，她开口道：“时间不早了，小薇你跟我睡，让小烽睡你的房间……”

　　“阿姨不用客气，我跟薇薇睡就可以了。”秦大少冷不丁的反驳说。

　　林美女很显然是会意错了，顺着他的话说：“就是啊妈妈，你怎么还跟小烽客气呢，我跟他睡就行了……啊？”

　　说到最后她才反应过来，一张俏脸羞的通红，不忘瞪了那个讨厌的家伙一眼。

　　章洁一看，心想得了，人家两人都不觉得有什么不好意思，我还在里面掺和什么，年轻人果然放得开。

　　最后，林美女几乎是逃进自己房间的，因为她实在是受不了母亲那满含暧昧的眼神。

　　秦大少笑嘻嘻的跟了进去，装模作样道：“薇薇老婆，作为这里的主人，你是不是该为老公我宽衣解带了呢？”

　　“讨厌，你还说！”美女跳过来，两只粉拳雨点儿一般的落在他的胸膛上。

　　林美女觉得自己在母亲面前丢了脸，气当然要撒在他的身上。

　　“嘿嘿，这可不是待客之道哦！”秦大少从容的抓住她的手腕，笑着说：“我会跟阿姨告状的，让她好好教教你怎么对待客人。”

　　林美女白了他一眼，哼道：“是吗，那你想要的是什么样的待客之道。”

　　他坏笑着朝着一侧的木床努努嘴，说：“当然是伺候尊贵的客人上床，然后使出浑身解数，让尊贵的客人得到身心两方面的满足。”

　　“是吗？那我具体要做什么呢？”林美女装作听不懂的样子，还故意眨了眨眼。

　　“亲，你懂的，何必问这么清楚。”秦大少把她打横抱起，慢慢的放在床上，说：“你家的隔音效果怎么样？我估计不会太好，一会儿可别喊的声音太大，会影响到阿姨休息的。”

　　“讨厌，你别那么用力不就行了？”

　　他施展善解人衣手，很快把林美女变成了小白羊，然后化身为狼扑了上去。

　　一开始，林采薇极力不让自己发出声音，但时间一长，加上秦大少一浪比一浪强的攻击，她的嘴巴开始不受自己的控制，声音越来越高亢。

　　得到了家长的点头，两人再也不用担心什么，全身心的投入到此时的“事业”中。

　　这里的隔音效果真的很差，章洁被吵醒之后，便再也睡不着了。

　　她觉得明天早上有必要提醒一下女儿，必须做好安全保障，两人年龄还小，万一搞大了肚子怎么收场？


第568章 再给丫的一板砖

　　第二天一早，秦大少神清气爽，昨晚的双修，为他带来不少好处。

　　再看林采薇，起床之后红着一张脸，而母亲章洁则是红着两只眼睛，一副没有睡好觉的样子。

　　虽然没有睡好，但她还是早早的起床，为女儿和未来女婿做好了早饭。

　　米粥、咸菜，外加几个煎荷包蛋，虽然更为简单，却带着浓厚的母爱。

　　要知道秦烽从小和亲人奋力，小小年纪就接受各种残酷的训练，每天面对死亡的威胁，最缺的就是母爱，这种氛围他很喜欢。

　　没等阿姨叫他，他就已经坐在了桌子旁边。

　　阿姨又端出几张刚热好的饼，笑着问道：“小烽，昨晚睡的还好吗？”

　　“很好。”他点头说。

　　“那就好，家里的条件实在是太差了，我还担心你睡不好呢。”章洁说。

　　秦大少心道只要有您的宝贝女儿陪着，别说是睡床，就是睡草地都行，哥很知足。

　　林美女有些不敢直视母亲的眼睛，故意装作打哈欠的样子。

　　章洁笑着说：“好了，快吃饭吧，你们一定饿坏了对不对？”

　　秦大少没多想什么，阿姨则是说者无心，但林美女成了听者有意，什么叫饿坏了？老妈这是映射我们昨晚折腾的太久，只有高强度的运动之后才会饿坏。

　　她的俏脸更红了，秦大少加料道：“薇薇你不舒服吗，是不是发烧？”

　　“没有，我很好。”她赶紧敷衍一句，然后把脸埋的更低了。

　　这时，外面响起一个声音：“秦烽，秦烽起床了吗，家主请你过去吃早饭。”

　　这是一个略显嚣张的声音，林家怎么全是一帮这样的玩意儿，就跟全世界都欠他们家贰佰似的，不这样会死吗？

　　对此，林采薇也感到很反感。

　　外面的人见没人回应，用更轻佻的语调喊：“秦烽，不会还没起床呢吧？快从被窝里爬起来，家主等着你一起吃早饭呢。”

　　“哥已经吃上了，你跟他说，谢谢他的好意。”秦烽没好气道。

　　“什么？那可是家主请你吃饭，你要是不去的话，就是不给家主面子……”

　　“如果你还想要面子的话，就拿自己跟林家伟比一下，如果你觉得自己比他强，尽可以在外面吵吵。”他的语调变得冰冷起来。

　　外面那位一听，不假思索的撒腿就跑。

　　论实力他还不如林家伟呢，林家伟都被当着全家人的面抽了十几个巴掌，一旦打起来，自己的下场岂不更惨。

　　回到家主那边，他添油加醋的把秦烽的话重复一遍。

　　本以为林风雷会因此火冒三丈，谁想老头儿只是简单的哼了一声：“知道了，你也回去吃饭吧。”

　　什么，这就忍了？

　　这可不像家主的性格，他百思不得其解。

　　其实要想通一点儿都不难，昨天秦大少已经下了香饵，林风雷也已经上当，现在他脑子里的唯一想法，就是怎么把秦烽的炼丹术学过来。

　　所以他不但不会随便跟秦烽翻脸，而且会对他很客气。

　　至于学会之后，会不会转变态度，答案是一定会，因为人品决定性格。

　　吃完早饭一个钟头，秦烽还没有过来。

　　就在他决定亲自登门拜访的时候，林家伟捂着满是血的脸，凄惨兮兮的过来告状：“家主，你得管管，那小子偷袭我！你知道他用的是什么吗，是从厕所墙头上扒下来的砖，你得为我做主啊！”

　　林风雷眉头一皱，林家伟的伤其实并不严重，因为满脸都是血，所以看起来很惨。

　　“到底是怎么回事？”他沉声问道。

　　林家伟说：“一大早我正要出门，就被秦烽那小子偷袭了！他一定是气不过昨天的事情，他怀恨在心，所以对我动手！家主，你可不能不管。”

　　老头儿心道怀恨在心的应该是你吧，昨天你是负责挨打的，人家是负责揍人的，揍人的人有什么气不过的？

　　“到底是怎么回事儿？”他黑着脸质问。

　　“是这么回事儿！”秦烽的声音从门外传过来，说：“我吃完早饭，正要来拜访家主，突然发现墙头儿上有个脑袋，而且在我印象里，这个脑袋已经存在很长时间了，所以就随手拿了块儿砖扔过去。六伯，你的反应速度实在是太慢了，板砖都躲不开啊。”

　　林风雷看着他说：“你监视小烽？谁让你去的，给我老实交代。”

　　林家伟刚要反驳，秦大少赶在前面说：“老爷子，你要是这么说的话，可真是冤枉好人了，六伯那绝对不是监视。”

　　林家伟不明白他为什么要帮自己，按理说秦烽该痛打落水狗才对。

　　秦大少话锋一转，接着说：“他那是偷窥！这个魂淡觊觎章阿姨的美色，这才爬在墙头上偷看！老爷子，你说这种人该不该打？”

　　“我没有！”林家伟赶紧反驳：“我怎么可能偷窥章洁，她是我嫂子，朋友妻不可欺，更何况是嫂子，我就是吃了雄心豹子胆也不会啊！”

　　“是吗？”秦烽斜眼儿看着他，哼道：“不是偷窥章阿姨，那就是监视喽？”

　　“不是监视！”

　　“那就是偷窥！你认了吧，我是有证据的。”秦大少信誓旦旦的说。

　　林家伟突然笑了：“好啊，你把证据拿出来，我倒要看看是什么证据！说我偷窥，我就算是偷窥，也不该去看章洁那个老妇女，她有什么好看的！”

　　林风雷双手一背，也等着秦烽的证据。

　　秦大少伸出一根手指，说：“以你化臻期巅峰的等级，躲开一块飞来的板砖，应该是小菜一碟吧。可你为什么没躲开呢，就是因为你的目光看着别的方向，所以我才能侥幸将你击中！你想反驳是不是，反驳之前，我劝你先把为什么没有躲开这件事，好好的解释一下。”

　　林家伟词穷，但是他的确没躲开。

　　那是因为秦烽用了金廷盂，幻化出一个自己吸引他的注意力，真人却绕到了他的身后，然后给了他一板砖。

　　这事儿吧，不太好解释。

　　而且秦大少没给他解释的机会，继续说：“挨了打之后，他我不熟悉这里的劣势，先一步跑到老爷子这里告状，你以为老爷子是猪脑子吗，三言两语就会被你骗到？”


第569章 开始挖大坑

　　林家伟现在是百口莫辩，一个偷窥，再加上一个恶人先告状，他很难翻身。

　　“耻辱！”林风雷同样没有给他解释的机会，骂道：“身为林家的一员，你实在是太让我失望了！你马上给我滚回去，三个月内不许露面！”

　　林家伟火大了，刚想反驳，外面响起哥哥林家豪的声音：“你没听到家主的话吗，还不赶紧回去闭门思过！这还是家主从轻发落呢，要是我的话，至少让你面壁三年。”

　　林家伟觉得更冤了，监视秦烽这件事就是林家豪安排的，现在他非但没有站在自己一边，反而和林风雷穿一条裤子。

　　不过他马上就想明白了，自己受点儿委屈没什么，要是再把老哥牵扯进来，可就有些得不偿失了。

　　他把头一低，沉声道：“遵命，我这就回去闭门思过。”

　　说完，他转身就走。

　　林家豪笑着说：“家主别生气，回去我会好好管教的。”

　　“嗯，对你我还是比较放心的。”林风雷点头说：“你这个弟弟啊，真得好好儿管管了，昨天就是他惹事，今天还是他。不是我说他，也老大不小的人了，怎么是个孩子脾气。”

　　秦烽马上说：“老爷子，我不会跟他一般见识的。”

　　要说孩子，刚刚二十岁的秦大少勉强还能获得这样的头衔，连他都表明自己是个大度的人，那么就说明林家伟根本不是什么孩子脾气，而是很严重的人品问题。

　　林家豪瞪了他一眼，又给家主赔笑脸说：“您放心，我一定会严加管教的。”

　　说实话，秦烽对林家豪的讨厌程度，远超过他那个笨蛋弟弟林家伟。严格说来，林家伟只不过是林家豪手里的一杆枪而已，为非作歹的还是林家豪。

　　所以他开口道：“老爷子，我想尽快把炼丹术教给您，您现在有时间吗？”

　　“有啊，我正准备去找你呢！”林老头儿喜出望外，本以为获得炼丹术的过程会比较曲折，没想到人家主动送上门儿来。

　　林家豪的眼睛一亮，他对炼丹术的热衷，一点儿都不亚于林风雷。

　　本想提议自己在一旁观摩，话还没说出口，林老头儿先说：“家豪，你忙去吧，这里没你什么事儿了。记住，一定要好好儿管教弟弟。”

　　林家豪只能冲着他抱了抱拳，然后悻悻的转身离开。

　　林老头儿对秦烽的态度热情了许多，赶紧把他往家里让。

　　老头儿的房子虽然算不上豪华，却也是实实在在的古色古香，比章洁的小院不知道要强出多少倍。

　　这就是整天把一碗水端平挂在嘴边的林风雷，秦大少很想问一句，你摸着自己的良心说，你什么时候把水端平过？

　　老头儿一连拿出三个丹炉，分别是青铜炉、金炉和紫金炉，从样式上不难看出，这三座炉的年份都在商朝之前。

　　不过，秦大少打心眼儿里看不上，因为三座炉跟小鼎没有任何可比性，就是三座普通到不能再普通的丹炉，除了炼丹之外，别无它用。

　　“小烽，你选一个吧，作为教我的道具。”林风雷说。

　　这句话暴露了老头儿的另一个性格——抠门儿，什么叫道具，也就是你用完了之后，还得还给我。

　　秦大少更加坚定，一准儿不能把真正的炼丹术教给他。

　　他随手一指：“就那个青铜的吧，太高档的炉子我用不惯。再说了，万一用坏了，老爷子不得心疼到死啊？”

　　老头儿赶紧打哈哈说：“怎么会呢，呵呵，咱们开始吧。”

　　“好，我给你示范一遍，你在旁边照着做就行了。”秦大少懒得跟他白话那么多，拎着青铜炉盘腿坐下，随便从纳戒中找了几种药材。

　　他的速度很快，而且故意省略了某些重要的过程，或者是趁老头儿不注意，快速的完成某些过程。

　　林老头儿一边看，一边不停的点头，说实话他放在炼丹上的精力不少，但是跟秦烽一比，自己掌握的那些方法，简直不值得一提。

　　几分钟后，丹炉开始旋转，逐渐带起了残影。

　　又过了几分钟，丹炉静止下来，秦大少拎起一只炉腿，从里面倒出十二颗聚气丹。

　　林风雷瞪大了眼睛，从药材的数量不难判断，只有一点儿都不浪费，才能做出十二颗丹药，也就是说他的成功率是百分之百。

　　在炼丹上花了几十年时间，林风雷能到达百分三十的成功率，就已经是烧高香了，被他炼废掉的药材，能堆成一座小山。

　　秦烽扔下丹炉，拿出纸巾擦了擦额头，问道：“看清楚了吗？”

　　林风雷点点头，他认为自己看的很仔细，没有错过任何一个细节，而且他在看的过程中，得到很多灵感，迫不及待的想要自己试试。

　　别说是百分之百的成功率，就算只有百分之七八十，都能让林家从修真家族变成丹药家族，到时候哪个门派不得给几分面子。

　　“那好，我先回去。”秦大少拍拍手，走之前都懒得看他一眼，只是扔下一句话：“不要着急，这事儿得慢慢来。特别是你已经养成了某种炼丹习惯，想要短时间改变过来，很难的。”

　　林老头儿眉飞色舞道：“放心吧，这是常识，我知道的。之前的习惯我肯定能很快改掉，这不是问题！”

　　秦大少离开之后，他就迫不及待的开始尝试了。

　　可仅仅几十秒钟之后，一炉珍贵的草药就被他给废掉了，速度之快，已经打破了他之前的记录。

　　但他并不气馁，把这归结为大意了，下次稍加注意，就不会出现这样的情况。

　　第二炉坚持了不到两分钟，也废了。

　　第三炉比第一炉废的还快，再一次刷新了记录。

　　一连搞砸十几次，他心里当然不服气，因为刚才秦烽炼丹的时候是那么简单，作为一个淫浸其中几十年的人，总不至于连个毛头小伙子都不如吧。

　　去找秦烽来个不耻下问？

　　得了吧，他嫌丢人。

　　他去了一趟家族药材库，搬来更多的药材，准备继续做实验，务必要掌握才行。


第570章 拒绝

　　一连两天，林风雷都不接待客人。

　　就连自己的家人，也不许接近他的书房一步，违者重罚。

　　而他也并没有消失在大家的视线中，而是那个来回往返与书房和药材库，每次都行色匆匆。

　　由于他使用了纳戒，从药材库里拿了什么东西，别人不得而知，因为药材库平时就是他打理的。

　　不少人猜测，家主一定是学会了新式的炼丹方法，所以抓紧时间炼制丹药，过不了多久，大家就能分到一笔数量可观的丹药。

　　也有人对此表示担心，如果真是这样的话，以林风雷的性格，应该到处宣扬才对，可是到现在他都一言不发，让人觉得有些不可思议。

　　知道内情的人，只有秦烽和林采薇。

　　林美女估计，药材库里的那些东西被老头儿折腾的差不多了，林家虽然是大家族，但是像药材一类的东西，库存量并不是很大。

　　其实就算仓库里堆的满满的，也架不住老头儿这么折腾。

　　按照秦大少的计算，老头儿平均两分钟废掉一炉，平均每天要废掉七百炉，两天下来就是一千四百！

　　事实上，他高估了林风雷，这位近乎痴迷的老头儿，已经废掉了将近两千份药材。

　　而仓库里的存货，只剩下之前的十分之一。

　　要知道每年春天是家族成员们领丹药的时间，如果他不能在三个月内搞定此事的话，家主之位岌岌可危。

　　关键是到现在他都没能清醒过来，因为他觉得自己一定可以，而且是亲眼看了秦烽炼丹的全过程，没有遗漏任何细节，距离成功只剩下一步。

　　可就是这一步之遥，让他几乎搬空了整座仓库。

　　他也曾产生去问问秦烽的想法，但相比之下他觉得面子更重要，因为秦烽炼丹的时候表现出无比的轻松，别人可以自己为什么不可以。

　　他狠狠的关上房门，要不是因为三个丹炉价格不菲，估计早被他全都摔碎了。

　　当他最后一次站在仓库里的时候，彻底傻眼了，原本堆积如小山一般的药材，只剩下可怜的一小堆。

　　林风雷一拍脑门儿：“我这两天都干了什么？坏了，这下就算是掌握了炼丹的方法，可药材没了，过了年拿什么跟大家交代？”

　　终于意识到事情的严重性，他开始后怕。

　　剩下的一小堆药材，满打满算能炼制一百炉，就算是运气好达到百分之三十的成功率，也才三十瓶，两个人分一瓶都不够。

　　要知道核心成员每年的丹药是十五瓶，中级成员十瓶，低级成员三到五瓶不等。

　　“怎么会这样？”他实在是想不明白，从始至终他都不觉得秦烽多聪明，只是一个待宰的羔羊而已，他都能掌握的方法，为什么聪明绝顶的老子就搞不定呢。

　　如果药材剩下的还多，他会不假思索的继续试验下去。

　　可现在呢，什么不耻下问，还是赶紧去请教一下吧，如果能把剩下的药材全都练成丹药，就算是少点儿，勉强能在家族成员们面前糊弄过去。

　　现在必须去找秦烽，到了迫在眉睫的地步。

　　他再也顾不得脸面，关上仓库门，迈步去往章洁所在的小院。

　　快走到的时候，他第一次感觉到自己事不过有些过分薄凉，竟然让儿媳妇和孙女住在这么破旧的地方。

　　以前他从没有过这样的想法，当然了，一年到头儿他也不会过来几次，从章洁住进去到现在，他来过的次数是屈指可数的。

　　他同时意识到一个很严重的问题，让贵客住在这么破旧的房子里，才是最不应该的。

　　林风雷不由自主的加快脚步，走到门口就已经听到里面的欢声笑语，三个人正在厨房准备饭菜。

　　伸手敲门，他觉得没必要，因为两扇院门上不满了裂缝，只要开口说话，里面的人肯定能听到。

　　他清了清嗓子，用平时的语调说：“小烽在吗？”

　　厨房本来就挨着院门，三人听的清清楚楚，林采薇的俏脸当时就拉下来了，章洁的第一反应是皱眉头。

　　对于这位亲人兼家主的人，母女两个实在是没有什么好印象，要不是为了女儿能有个好一些的未来，章洁又怎会甘心寄人篱下。

　　秦大少压低声音说：“我要是没猜错的话，老头儿肯定是走投无路，来寻求帮助了。”

　　“活该！”林美女十分解恨的说。

　　老头儿又在门外喊了一嗓子：“小烽你在吗，我是家主，有事情找你商量。”

　　“老爷子啊，我们一家三口正在准备午饭呢，要不等吃完饭再说？”秦大少笑呵呵的回应一句，然后又说：“院子里实在是太脏太乱了，就不请您老进来了，都是些家常菜上不了桌面，也就不请你一起吃了，您慢走。”

　　林风雷老脸通红，对自家人薄凉也就算了，毕竟这是自家的事情，轮不到外人说什么。秦烽可是贵客，能不能成功的炼制丹药，希望全都寄托在他的身上，为毛就没把他当客人看待呢。

　　要知道，世上没有卖后悔药的。

　　老头儿咬了咬牙，说：“不如这样吧，今天中午上我那里吃，我请客怎么样？”

　　一般情况下，身为家主的他请任何一个家庭成员吃饭，对方都会欣然接受，而且会因此感到自豪。

　　所以，他以为秦烽和章洁母女也会欣然接受。

　　因为在他看来，章洁母女太希望得到其他人的重视，能跟家主一起吃饭，而且还是正餐，能提高她们在林家的地位，最起码是众人心目中的地位。

　　“老爷子，我们这边马上就做好开吃了，还是改天吧。”秦大少想也不想的拒绝了。

　　章洁走出厨房，对着大门说：“家主，实在是不好意思，我们真的已经做好了，饭菜太差，就不留您了。”

　　秦烽拒绝情有可原，因为但凡有能力的人脾气都大，可章洁凭什么？

　　透过门缝，他看到一个风姿卓卓的少妇，惊的他眼珠子差点儿没掉地上，她什么时候变得这么年轻漂亮？她是章洁吗，这长相、这皮肤该是林采薇才对。


第571章 发难

　　林风雷只能悻悻的离开，回到自己的家。

　　孙子端来饭菜，被他一把推开，全摔在了地上。

　　孙子也不敢多问，他知道这段时间老爷子的心情不好，本来想问老爹的毒什么时候能解，现在也不敢问，夹着尾巴跑了。

　　百无聊赖的等了一个小时，老头儿再次去往章洁的小院。

　　站在门口，清楚的听到里面三人还在吃饭。

　　怎么吃这么久，不是说没什么好菜的吗，家常便饭也能吃一个多小时？

　　他只得再次转头离开，等一个小时后再过来。

　　这次没有听到任何的声音，肯定是吃完了，他伸手敲门道：“小烽，吃晚饭了吧？”

　　章洁的声音马上响起：“家主，小烽和小薇出去了，说要到外面的山谷打猎。”

　　“什么，打猎？”老头儿瞪大了眼睛，大冬天的打什么猎。

　　章洁打开门，一脸不好意思的说：“两个孩子都喜欢玩儿，吃饭的时候不知道怎么就提到了打猎，不过他们说了，一定会在晚饭前赶回来。”

　　很久以来，老头儿是第一次正面面对儿媳妇，和之前的惊讶一样，她什么时候变得这么年轻这么有气质？

　　就算是十五年前，好像也没现在好看吧。

　　他清了清嗓子，说：“知道了，晚上回来告诉小烽，让他去我那边吃饭。”

　　这回，他再也不提让章洁母女一起赴宴的事儿，在他看来实在是没有必要，只要让秦烽高兴了就行。

　　“知道了，家主。”

　　林风雷回到书房，心有不甘的他又尝试了两次，结果还是以失败而告终。

　　等待是一件很煎熬的事情，特别是对于他这种性格的人。

　　下午四点还不到，他就命令家人准备晚宴：规格一定要高，各种山珍海味可劲儿的上，珍藏在酒窖里从来都不舍得喝的好酒，也给我可劲儿上！

　　家人们不明白，不就是一个孙女婿吗，至于下这么大的血本儿。

　　难道是老爷子掌握了炼丹术，这算是谢师宴？

　　大部分人都不相信，因为他们太了解林风雷了，他从来都是用得着你的时候对你恭敬、热情无比，用完了直接一脚踹开。

　　他要真是学会了，根本不可能有这顿饭。

　　大家的心不由自主的悬了起来，别是没学会吧？那这两天你都干了什么，谁都知道家主一趟一趟的往药材库跑，要真是没学会，那得浪费多少好东西！

　　众人的这种情绪，从准备晚宴开始，到太阳落山的时候，已经蔓延了整个林家。

　　林家豪高兴的找到正闭门思过的弟弟，说：“机会来了，家主肯定是失败了，这次他的威信在族人心目中肯定大打折扣。”

　　“那太好了！”林家伟也高兴的说：“哥哥你要是成功上位，我就不用继续躲在家里了。”

　　“呵呵，那是当然，为了咱们的未来，你付出了这么多，哥一定不会亏待你的！”林家豪拍拍弟弟的肩膀，说：“再等一会儿，我会带着几个核心族人对林风雷发难，看他怎么应对。”

　　要是按照林风雷的平日习惯，晚饭早就开始吃了。

　　可现在，因为客人没到，他只能等着。

　　家人全被勒令不许出现，所以偌大的餐厅偌大的餐桌旁，就只有孤零零的一个人。

　　又过了半个小时，秦烽姗姗迟来，笑着说：“老爷子，真是不好意思，来晚了。这季节还真不是打猎的好时候，跑了一个下午，只打到了几只兔子，而且还是干瘦干瘦的那种。”

　　老头儿心道就这你现在才回来呢，要是猎物多的话，晚上是不是不打算回来了？

　　但他脸上还是挂着笑容，虚伪到极点的笑容，说：“打猎还是秋天最合适，赶紧坐吧，饭菜都快凉了。别客气，尝尝有没有爱吃的。”

　　“放心，我不会客气的。”秦大少坐下来就吃，他原本就不挑食，并且为了讨好他，林风雷可谓是费劲了新机，这些菜的品相都很不错。

　　酒也是极好的，虽然不如上次的百年仙酿，却也是六十年的陈年老酒。

　　酒过三巡，菜过五味，老头儿觉得时机成熟，可以开口了。

　　老头儿虚伪惯了，就算是跟人提要求，也会选择从侧面入手，而不是开门见上，他笑着说：“小烽，你的炼丹方法果然不错……”

　　秦大少马上打断他的话：“那是，既然老爷子都这么说，肯定是已经掌握了对不对，不妨跟晚辈说一下，您老炼成多少丹药了？”

　　林风雷老脸一红，装作谦虚：“不值一提，不值一提啊！小烽，我还有个不情之请，想让你再做一次示范，你看行吗？”

　　秦大少还没来得及做出回答，一个略显突兀的声音响起：“家主，药材库已经空了，我们想问一下，您炼制了多少丹药？”

　　声音的主人是林家豪，跟在他身后的，还有几个家族核心成员。

　　林风雷变了脸色，心道我这边正宴请客人，你们却不请自来，而且一开口就是质问的语气，想干什么？

　　“丹药的事情，你们不用操心，到时候该分给你们多少，一颗都不会少。”他黑着脸说，别看这番话说的底气十足，其实他一点儿底气都没有。

　　好在距离分发丹药还有一段时间，尚有斡旋的机会。

　　林家豪就是过来发难的，一开始就没打算跟家主客气，如果换成之前，听了这话他会不假思索的退回去。

　　可现在，他一脸怀疑的表情，直视林风雷的目光，哼道：“是吗？可药材库空了，这也是事实，作为族中的核心成员，难道我们没有资格知道药材的去向吗？”

　　林风雷眉头一皱：“我说了，不会少你一颗就不会少，你问那么多干嘛？”

　　林家豪彻底相信，家主肯定是失败了，否则的话直接把丹药拿出来不久得了，至于一个劲儿的在这儿打嘴官司。

　　他冷笑着说：“家主，刚才我们几个在门外听到，你要求秦烽再做一次示范。所以呢，我们有理由相信，你耗费了所有的药材，却没有炼出一颗丹药，你需要给大家一个解释。”


第572章 挑拨离间

　　林风雷黑着一张脸，从他接手家主一职到现在，还没有人敢这么质疑他。

　　而且是当着外人的面，这个外人自然就是秦烽。

　　这让他觉得很丢脸，而且事实正好是林家豪猜测的那样，他一颗丹药都没能炼出来，却耗尽了药材库里九成以上的存货。

　　没了这些存货，也就意味着，林家族人明年都拿不到丹药。

　　虽说一年时间对修真者来说不算什么，大家有着超越普通人的寿命，但一年不服用丹药，会对修炼起到坏的影响。

　　就算这些影响对于一个人来说是微乎其微的，却也关乎整个家族的利益。

　　林家族人在林风雷的熏陶之下，全都是性格薄凉之辈。他们整天想的是怎么占更多的便宜，吃一点儿亏都跟要他们命似的，一旦听说明年没有丹药可用，他们肯定会不依不饶。

　　这就叫种瓜得瓜种豆得豆，或者说是自作自受。

　　怎么才能度过危机，老头儿心里并没有太好的主意，他只能把希望寄托在自己家住的身份上，希望能够镇住面前的这些人，缓过这口气再作打算。

　　秦大少用略带鄙夷的目光扫过众人的脸，站起来说：“看来各位有重要的事情谈，那我就先告辞了，你们继续。”

　　“你不能走！”林风雷和林家豪同时说。

　　他耸耸肩：“你们要谈的是家事，严格说来我还是个外人呢，留在这里不太好吧。我记得昨天有人明确的提出过，说我能不能成为林家的女婿，还是未知数呢。所以，你们的事情我不愿意掺和，告辞。”

　　“秦烽，我现在同样怀疑你。”林家豪将他拦住，说：“你教给家主的炼丹术到底是不是真的，我很怀疑。”

　　按照一般情况，林风雷应该第一个站出来现身说法，证明他的炼丹方法是没有问题的。

　　可是，老头儿没这么做，他甚至觉得这是一个祸水东引的好办法。当大家的质疑全都集中在秦烽头上，他的压力就会少很多，所以他选择什么都不说。

　　秦烽看着林家豪，说：“是真还是假，你应该问老爷子，怀疑我有用吗？”

　　林家豪之所以这么做，为的是给林风雷再加上一个不辨是非的罪名，所以他才急着向秦烽发难，等搞定了秦烽，再转而对付林风雷。

　　林老头儿天真的以为林家豪是因为弟弟的事情，才故意找秦烽的麻烦，并没有觊觎自己的家主之位。

　　“我不但怀疑你的炼丹术，而且怀疑你的目的。”林家豪声色俱厉。

　　秦大少笑了，说：“事实可以证明一切，你不是不相信吗，我可以当着你们这些人的面炼丹。”

　　“不可以！”林风雷终于开口了，他不可能眼睁睁看着炼丹术被其他人学会，断然拒绝说：“小烽，你不可以这么做。”

　　秦烽很有深意的看着他，说：“老爷子，人家在怀疑我好不好？你又不肯为我证明，除了用事实说话，还有什么办法吗？”

　　羞愧，后悔。

　　两种表情一起跃上了老头儿的脸，现在他就是愿意作证，恐怕林家豪等人也不会相信的。

　　林家豪心中暗喜，没想到还有意外的收获，不但对家主发难了，而且还能看炼丹的全过程，一举两得啊。

　　秦烽才不管那么多，走到墙角伸手拎起青铜丹炉，然后盘腿坐下，说：“我只示范一次，学得会是你们幸运，学不会是你们自己的事儿，跟我没有任何关系。”

　　说完，他开始炼丹。

　　药材，丹炉，灵力的输入，三者完美结合。

　　跟上次一样，他故意跳过某些细节，要知道连林风雷都看不出来，更别说林家豪这些不太懂炼丹的人。

　　几分钟后，一炉丹药炼成，成功率还是百分之百。

　　林风雷觉得自己受到了某些启发，迫不及待的想要去尝试一下。林家豪等人也都觉得受益匪浅，等自己掌握了炼丹术，就再也不用看家主的脸色了。

　　“都看清楚了吧。”他站起来，手里拿着刚炼制好的十二颗聚气丹，语带所指的说：“炼丹的过程，就是这么简单，怕就怕有些人养成了不好习惯，这种坏习惯是失败的主要诱因。当然了，只要掌握了我的方法，炼丹就跟做糖豆一样简单。”

　　林家豪表示折服，怪不得家主对他这么重视，光是这一手炼丹的本领，就能在修真界横着走。

　　他们哪里知道，论炼丹秦烽根本比不了林采薇，只是这帮人从来都是把她当花瓶看待，根本不会往其他方面想。

　　林家豪没忘最主要的事情，继续质问林风雷：“药材呢，我们的药材呢？”

　　老头儿臭脸一摆：“全让我用光了，你有意见吗？老五你也看到了，只要我们掌握了小烽的炼丹术，以后就会有源源不断的丹药，那点儿药材算什么？”

　　林家豪冷笑道：“小烽也说了，某些人的早已经养成的坏习惯，是炼丹失败的诱因。你浪费了那么多材料，都没有成功一次，难道这还不能说明问题吗？”

　　“老五，你什么意思？难道你不知道失败是成功之母吗，你敢质疑我的权威？”老头儿声色俱厉道：“浪费的药材，我自己出钱补回来总可以吧，但你们休想比以前多得到一颗丹药。”

　　毕竟是当了几十年家主的人，具备镇住面前这些家伙的能力。

　　林家豪见身后的几个人都蔫儿了，硬着脖子说：“浪费材料这件事，我们可以不计较，但如果你还是不能成功，又怎么办？”

　　秦大少不甘寂寞的举起手，说：“各位，你们又开始谈家事了，这跟我一点儿关系都没有，而且我已经用事实证明了自己，所以我要求离开。”

　　这一次，林风雷和林家豪都没有阻止。

　　他迈步就走，心中窃喜，一个假的炼丹术，就让传承了数百上千年的家族发生内讧。

　　是他们太笨呢，还是哥太聪明？

　　出门之前，他清楚的听到老头儿的咆哮：“我要是掌握不了新的炼丹术，就自动让出家主之位，你们再选有能力的人担当就是了！”


第573章 开始提条件

　　林家人全都疯了，当天晚上，就有好几个人开炉炼丹。

　　到第二天上午的时候，整个家族的上空都飘着一股浓郁的药味，至少有十几个人在干相同的事情。

　　林风雷快气坏了，前阵子让族人外出采买药材，所有人回来之后，都说药材的价格涨了，而且品质差价格高。到现在全把狐狸尾巴露出来了，原来你们藏下了这么多。

　　跟世俗世界一样，修真界的商品同样会发生价格起伏。

　　由于这些年药材价格持续上涨，采买药材的人会私下购入一批，等到第二年，再以升高之后的价格卖给自己人。至于里面有多少是用林家的钱做转手生意，恐怕没人说得清楚。

　　要不是秦烽把炼丹术拿出来，这件事肯定不会浮出水面。

　　秦大少打着哈欠起床，林美女帮他把衣服递过来，那叫一个服务周到。

　　和前天晚上一样，两人折腾了半夜，章洁又是盯着黑眼圈在厨房做早饭。

　　穿好衣服走到院子里，他一边做扩胸运动一边深吸，浓郁的药味差点儿没把他呛着，忍不住咋呼道：“我擦啊，林家的药材库是不是烧着了？”

　　阿姨在厨房里说：“之前我也有相同的怀疑，不过药材库是这里最重要的地方，除了家主和几个核心人员，别人根本不让接近，应该不是它烧着了。”

　　林美女从客厅走出来，说：“大家都在尝试炼丹，我相信有不少人干了一夜，药味能不重吗？”

　　秦大少嘿嘿一笑，这可是他的杰作呢。

　　林美女走过来，压低声音说：“你小小的一个计策，就让林家耗费了几年的药材量。要是他们炼出了丹药还好，炼不出来的话，还不得赔到吐血，两年之内休想有翻身的机会。”

　　他耸耸肩说：“又不是我逼他们的，是他们自己愿意。薇薇，你说等他们耗尽了药材和钱财的时候，会不会来找我的麻烦。”

　　林美女看了他一眼，点头说：“按照林家人的性格，一定会的。你得做好脱身的准备，不然的话，那帮人会把责任全都推到你的头上，对你群起而攻之呢。”

　　他抱住美女的柳腰，笑嘻嘻的说：“你老公我，早就想好对策了。”

　　两天之后，林家族人全都变成了红眼儿狼，他们不约而同的走出家门，把章洁所在的院子给围起来了。

　　秦大少亲自开门，笑嘻嘻的跟他们打招呼：“各位前辈，看你们的样子，一定收获不小吧。都是自己人，用不着客气，感谢的话就别说了。”

　　以林家豪为首的一帮人怒目圆睁，他们全都亲眼目睹过秦大少炼丹的全过程，其他人都是跟他们学的。

　　结果，当老师的都是一知半解，教出的学生就更别说了，反正每一个人成功。

　　另外一拨，以林风雷为首，他心里舒服不少，因为有人浪费了比他还多的药材，耗尽了全部的家资。

　　“秦烽，你的炼丹方法根本不灵！”林家豪抬手指着他，喝问道：“你到底是什么目的，为什么要骗我们？”

　　秦大少脸色一暗，语气不悦道：“你什么意思，不要以为自己年龄大，就可以随便污蔑别人。当时你们那么多双眼睛看着，我是不是成功了？我是不是跟你们说过，以前养成的炼丹习惯，会成为失败的最大诱因。你们失败了，就来找我，怪得着我吗？是你们自己笨，学不会就把责任推到老师头上，这算什么？”

　　林风雷开口了，他的语调还算比较和善：“可是小烽，大家都失败了啊！但凡有一个人成功，说明你教的没错，可没有谁成功，你总有一些责任吧？”

　　他很不给面子的说：“我一点儿责任都没有！教你们的时候，我保证过包教包会了吗？学生笨不能怪老师好不好，再说了，当初我掌握这门技巧的时候，也失败了上千次呢。”

　　“真的？”林家豪问道。

　　“废话，要真是那么容易掌握的话，丹药就真的成糖豆了。”他没好气道：“你们才失败了几次，就沉不住气了？”

　　林风雷搓着手说：“可大家真是按照你的方法进行炼制的，按理说不应该次次都失败吧。”

　　秦烽冷笑看着他：“老爷子，你的意思是，再让我演示一遍？”

　　“那样当然最好。”林风雷心道再看一遍，老子就看过三次了，没理由学不会。

　　林家豪也马上表示赞同：“我觉得这个方法好。”

　　“可我觉得不好！”秦大少不干了，黑着一张脸说：“这是炼制丹药的方法，不是配耗子药，我可以教给你们，但你们的态度让我很失望，在你们看来这跟耗子药配方没什么区别！既然是这样，我何必拿自己的热脸，去贴你们的冷屁股呢！”

　　一帮人破天荒的不好意思起来，炼丹在修真界一直都是不传之秘，人家愿意大方的拿出来与大家共享，咱们还质疑人家，实在是太不应该了。

　　林风雷和林家豪对视一眼，最后说话的还是林老头儿：“小烽你别生气，大家真的没有怪你的意思，这是个误会，大家说是不是啊？”

　　“对，是个误会。”有人附和。

　　“其实我们是来感谢你的。”脸皮超级厚的人如是说。

　　秦大少的脸色好看了一些，哼道：“想让我在演示一次，也不是不可能，你们得答应我一个要求。”

　　林老头儿马上说：“只要不是太过分的要求，我都答应。”

　　秦烽回头看了一眼，然后说：“薇薇和章阿姨的居住条件太差了，必须换一换。”

　　“没问题。”林风雷直接答应了：“你们随便挑，甭管看上哪座院子，那就是你们的了。”

　　有些人的脸色变得难看起来，他们不舍得。

　　秦烽哼道：“算了吧，我要是真的挑了，到时候不一定会发生什么意外呢。我要带章阿姨走，换个更安全的地方，当然我可以保证不让她接触任何世俗世界的人，可以吗？”

　　林风雷想要直接拒绝，但林家豪一个劲儿的朝他使眼色，他这才点头说：“好吧，我答应你。”


第574章 对战群狐狸

　　林风雷本来不想答应的，因为他觉得只要章洁离开林家，也就失去了对林采薇控制，进而失去对秦烽的控制。

　　只要把章洁牢牢的掌握在手里，林采薇就不得不继续听林家的话，秦烽也会跟着投鼠忌器。

　　林家豪之所以使眼色劝他答应，目的是先掌握了炼丹术再说，到时候秦烽也就没有了谈判的资本。再说了，就算放了章洁，她只是一个普通人，想要把她抓回来实在是太容易了。

　　所以就算是撕破脸皮，也不应该是现在。

　　林风雷理解了林家豪的意思，这才点了头。

　　“好啊，我先送阿姨走，然后再回来给你们做演示。”秦烽说。

　　“不行。”林家豪直接拒绝了，说：“小章在这里住了十几年，大家之间的关系都不错，既然要离开，我觉得很有必要来个送行宴，家主以为呢？”

　　扯淡，章洁在这里生活了十几年，从没有谁管过她的死活，现在大言不惭的说大家关系不错，这是睁着眼说瞎话。

　　林风雷马上说：“没错，我觉得送行宴应该安排在今天晚上，大家好好聚一聚，你们明天一早再走也不迟。”

　　真是一窝儿老狐狸啊，秦大少深深的感觉到，跟这帮精明的家伙们打交道，实在是太累了。

　　看样子不答应是不行了，他只好点头说：“那就麻烦各位了，晚上的宴会用不着太铺张，简简单单就好。”

　　“没问题。”林风雷笑着说：“小烽，现在距离晚上还有很长一段时间，你看是不是给我们演示一下？”

　　秦大少答应的很爽快：“好啊，不过现在我心情不好，可能会影响发挥，一个小时后你们来这里，院子里只能容下二十个人，你们确定一下谁来谁不来。注意，我不希望自己炼丹的时候，墙头上爬的全是人，或者是天空中竟是一下踩飞剑的家伙，如果是那样的话，我会拒绝演示的。”

　　你们不是给我制造麻烦吗，老子也给你们制造麻烦。

　　很明显每个人都想现场观摩，可老子就给你们二十个名额，得到机会的人当然会感到高兴，拿不到机会的人一定会怨言四起。

　　说完这些话，秦大少嘭的一声关上了大门。

　　众人争先恐后来到家主面前，希望自己是二十人大名单中的一员。

　　“都别吵了！”林风雷意识到这是个很棘手的事情，处理不好的话不知道要得罪多少人呢。

　　林家豪很有深意的看着他，就等着他出错呢。

　　老头儿心一横：“按照大家在会客厅里的排名，凡是有座位资格的人，再加上排名第二十的那个人，一共二十个人，你们有异议吗？”

　　废话，按实力排位，谁会有异议。

　　没有现场观摩的机会，说明你实力不济，话都说到这份儿上了，谁敢好意思后者脸皮上来争。

　　“既然大家都同意，那就这样定下了，一个小时后有资格的人在这里集中。”他的目光扫过几个没资格的人，沉声道：“没有资格的人不许出现在一百米内，更不许借助望眼镜等物窥视，否则家规处置！”

　　说完，他扭头就走。

　　林家豪的一个铁杆儿跟班小声说：“就这么让他轻松的渡过难关吗？”

　　“老头儿毕竟在家住位子上坐了几十年，要是这点儿小事都处理不好，岂不是太窝囊了，只有这样，才配当我的对手。”他一脸不在乎的说：“也只有打败了这样的对手，才会有成就感，都回去准备一下，参加一个小时后的观摩。”

　　小院里，章洁有些紧张的说：“小烽，我真的要离开这里吗？”

　　秦大少反问道：“怎么，阿姨不想离开？”

　　“不是不是。”章洁解释说：“只是在这里生活的久了，虽然有很多不如意的地方，却也习惯了，突然要离开，我会觉得有些不适应。”

　　“妈，我保证您去到新家之后，会很快适应的，那里风景如画四季如春，房子什么都是现成的。”林美女抱着母亲的胳膊说。

　　把客栈改造成秦家别院这件事，他早就已经告诉了林美女。

　　因为大家不可能常年住在那里，也正好需要一个人打理，章洁是不二人选。最主要的是住在那里比较安全，不光是接触不到世俗世界的人呢，其他修真者更进不去。

　　主要是断绝了林家人的骚扰，这一点最重要。

　　“呵呵，阿姨不用担心，到时候我会和小薇她们经常过去，您一定不会觉得孤单。”他笑着说。

　　章洁点点头：“好吧，以前甘心住在这里，是因为小薇还小，另外我也一直在等她的爸爸回来。十几年了，女儿长大成人，他依然杳无音讯，我的希望也彻底破灭了，这里也没有一丝值得留恋。”

　　秦大少保证说：“只要林叔叔还活着，我和薇薇一定会找到他的。”

　　“对，我相信爸爸还活着。”林美女眼角泛起了泪光。

　　“我也相信！”章洁同样没有死心。

　　秦大少本想着都十几年没有消息，恐怕是凶多吉少了吧。转念一想，世事无常是一个很重要的因素，就像自己的身世一样，在一个不见天日的地方生活了十几年，然后冲出生天了嘛。

　　所以说，一切皆有可能。

　　刚刚过去五十分钟，以林风雷、林家豪为首的一帮人，就已经开始在门外聚集了。

　　两人已经撕破了脸皮，自然不会再有之前的尊卑有序和一团和气，两人的支持者们，更是吹胡子瞪眼，大有掐架的态势。

　　林风雷觉得自己扳回一局，自己没能成功，可别人也没成功啊！自己耗尽了药材库里的东西，但不少人暴露出以公谋私的做法，大家可谓是半斤对八两，谁也别说谁。

　　秦大少就站在院子里，但时间没到他绝对不会开门，就算是一秒钟都不会提前。

　　他清楚的知道林风雷、林家豪打什么主意，两人无非是想彻底学会了再放章洁离开，或者到时候直接翻脸，继续把人扣在手里。

　　只可惜，你们的阴谋永远都不可能实现。


第575章 撕破脸皮

　　外面的人等的有些心焦，秦烽终于打开了门。

　　连一个“请”字都懒得说，他开了门之后，直接转身返回院中。

　　这让林家的一帮长辈们觉得很没面子，可谁让咱们有求于人家呢，大家忍着心里的火，按照排名顺序的不同，陆续走进去。

　　小院真的不大，二十个人进来之后，站的满满的。

　　林家伟站在林家豪的身边，一脸的嚣张表情，他好像彻底忘记了被抽耳光这件事，才几天啊，又变得神气活现起来。

　　透过破旧的木窗，他看到坐在里面的章洁和林采薇。

　　林家伟惊讶不已，里面那个风姿卓卓的女人是章洁？太不可思议了吧，她什么时候变得这么年轻漂亮，以前怎么没发现？

　　回想哥哥说过的话，他脸上不由自主的泛起淫笑。林家豪说了，想要控制住秦烽就得先控制林采薇，想要控制林采薇，就必须控制章洁，所以绝不会放她离开。

　　只要章洁还在林家，他不就有机会做坏事了吗，到时候有新上任的家主哥哥顶着，谁敢有意见。

　　就在他幻想好事儿的时候，被秦烽看到了。

　　秦大少脸色变得很难看，指着他说：“这个人，我不愿意见到，让他马上滚出去。”

　　“你说什么？”林家伟也跟着变脸了。

　　“我说让你滚出去！”秦大少转头看着林风雷，说：“有他在，我不会为你们进行演示的，你们自己看着办。”

　　老头儿斜眼看着林家豪，等着他的决定。

　　林家豪更是气的火冒三丈，但他不得不考虑跟秦烽对着干的结果，到时候大家就会把对林风雷的怨言，一股脑儿的转嫁到他的身上。

　　他深吸一口气，对弟弟说：“你先回去。”

　　“什么，你也让我走？”林家伟瞪着眼睛说。

　　“让你回去你就回去，该是你的还是你的，不是你的强求是没用的。”林家豪语重心长的说：“难道你看不出来，这里不是你我说了算吗？”

　　林家伟恨恨的瞪了秦烽一眼，哼道：“走就走，有人看不惯我，我还看不惯他呢！”

　　说完，他摔门而去。

　　少了一个讨厌的家伙，秦大少的心情好了许多，说：“谁的丹炉借给我用用，为了证明我的方法没有错，这次我打算用你们提供的药材，谁带了全都拿出来吧，我挑几种。”

　　林风雷把自己最喜欢用的紫金炉放在他的面前，而林家豪则把自己仅剩下的药材摆在了最前面，其他人也都不甘落后，一时间半空中飘的全是药材。

　　可以看出，这是他们最后的存货了。

　　秦烽才不会跟他们客气呢，说：“都留下吧，我挑着用，一会儿剩下的全都还给你们。”

　　他从中挑选出几种，数量不小，如果还是百分之百的成功率，至少能炼出上百颗丹药。

　　谁都没有想到的是，三分钟后竟然以失败而告终。

　　众人全都用不相信的目光看着他，等着他的解释。秦大少耸耸肩，说：“失败本来就是常有的事情，而且这次药材放的比较多，同样增加了失败的几率。所以说你们的失败根本就算不了什么，不失败哪来的成功？”

　　第二炉，还是以失败而告终，第三炉也一样。

　　众人的心里平衡不少，看来炼丹这事儿真不可能百分之百成功，连老手儿都会失败，我们还计较个什么。

　　第四炉成功了，而此时，众人的药材正好耗尽。

　　这才是秦大少的真正目的，你们这些家伙没了原材料，我看你们拿什么做实验。

　　不实验，又怎么可能知道自己学会了没有。

　　“好了，你们应该都看清楚了吧。”他拍拍手站起来，一脚踢开面前的紫金丹炉，说：“只有熟练掌握了方法，成功率才会逐渐提高，急只能起到坏的结果。都看了四遍，你们散了吧。”

　　林风雷第一个转身离开，其余的人也纷纷走了。

　　等回到自己的一亩三分地，他们才很悲催的发现：手里没有药材了！

　　这些大佬儿们开始疯狂的向晚辈们借药材，要知道晚辈们手里的存货并不多，而且之前已经被他们搜刮过一遍了。

　　就算是谁的手里还有，也不敢拿出来，因为之前他们发誓说没有了。现在拿出来，岂不是自己找死。

　　现出去买？得了吧，上哪儿买去。

　　一帮人成了热锅上的蚂蚁，四处乱窜，到最后谁也没能如愿。

　　失望之余，林风雷开始准备晚宴。

　　晚宴的规格的确不高，原本说是全族为三人送行，到最后变成了林老头儿自己，其他的人都不愿意出席。

　　林家的人就这么现实，用得着你的时候对你一万个热情，一旦用完了，没有把你踹的远远的，就已经算得上烧高香了。

　　当然了，三人也没把所谓的送行晚宴当回事儿，秦烽作为代表，一个人前来赴宴。

　　林老头儿的脸色变的很难看，问道：“小薇母女呢，他们怎么没来？”

　　秦大少没有回答问题，而是反问道：“不是全族为阿姨她们送行么，其他人呢？”

　　老头儿脸一黑：“我还不足以代表其他人吗，要那么多人干嘛，乱哄哄的。”

　　秦大少马上顺着说：“我代表阿姨和薇薇，应该也是可以的吧。”

　　一老一少两只狐狸，面对面而坐，餐厅的气氛有些紧张。说实话，这次的饭菜规格跟上回相比，简直是一个天上一个地下，也就比家常菜稍微好一些，距离山珍海味还很远。

　　“老爷子，吃了这顿饭，我就带阿姨和薇薇离开这里。”他笑着说：“您放心，薇薇是个孝顺的孩子，一定会经常来看你的。”

　　“小烽啊，我还是觉得她们继续住在这里，是最好的选择。”老头儿笑的很有深意，说：“我不怀疑你的能力，但是跟林家比，你只能算是一棵小树，林家却是参天大树，能更好的护佑她们母女。”

　　“怎么，老爷子这是要出尔反尔？”秦烽的语气也变得冰冷起来。

　　“怎么，不行吗？”老头儿懒得跟他继续虚伪。

　　秦烽笑了，一字一句道：“我要走，没人能拦得住，不信的话，可以试试。”


第576章 完美计策

　　林风雷听了秦烽的话，很有深意的看着他，语气淡淡的说：“年轻人，不要这么大的火气，更不要以为自己有点儿本事，就可以无法无天。我承认你是个修真奇才，林家的第三代中没有能和你比肩的人，但你要搞清楚一件事，林家不光有第三代。”

　　他的意思是只要你不肯同意我的要求，那么林家族人就会一拥而上。

　　以秦烽的实力，在林家众人当中能排到前二十名内，具体应该是十五六名的样子，也就是说至少有十五六个人比他强。

　　这十几个人随便拉出来一个，都能与之单打独斗并且立于不败之地，要是来个群殴的话，结果可想而知。

　　林风雷当然不愿意放弃对章洁的控制，因为只要控制了她，就相当于控制了林采薇和秦烽两个人。

　　秦大少笑了：“老头儿，你果然是个食言而肥的人。说实话，这一点我早就猜到了，你如果认为能够拦住我，不妨咱们试一试。”

　　“好啊！”林老头儿一拍桌子，做出一个请的姿势：“那就试试呗，我很想看看你到底有什么本事，做给我看吧。”

　　秦烽站起来就走，背后传来老头儿不屑的笑声。

　　回到小院，林采薇上前问道：“怎么样？”

　　“和你想的一样，谈崩了。”他笑着说。

　　“老家伙果然不讲信用！”林美女气呼呼的说：“早知道是这样，就不该跟他们谈条件。”

　　秦大少拍拍她的肩膀，笑着说：“别担心，我不是说了嘛，早就做好了安排。其实，前几天的时候我们有的是机会，之所以没有偷偷带着你和阿姨离开，就是为了向林家人证明，只要我想走没人能拦得住。省的咱们离开之后，他们肆无忌惮的对阿姨和你进行骚扰。”

　　林美女点点头，说：“我相信你。”

　　这时，外面传来嗖嗖的飞剑破空之声，林家族人已经开始布置防线了。

　　其实，早在上午的时候，林风雷就已经下令，让专人把守进出这里的两条通道，别说是人，就算是一只鸟都飞不出去。

　　而他们现在的做法，无非是进一步向秦烽表明，他们有实力把任何人留在这里。

　　林家伟也出现在天空中，他接受的是哥哥林家豪的指派，一脸嚣张的对着小院喊道：“姓秦的小子，你要是识相的话，就跪在大爷我脚底下，规规矩矩的磕三个响头，我可以考虑将你我的人员一笔勾销。”

　　他是想现在族人面前找回被抽耳光的面子，就算秦烽给他磕头，他也不会轻易的放过他。

　　“看来前几天的十几个耳光，没让你长记性。”秦大少不慌不忙的走出房门，站在院子里有仰着脸说：“不服气是吧，那就下来咱们再打一次？我保证这次把你的脸抽成猪头，你老娘见了都不认识！”

　　林家伟老脸一红，他还真没有下去单挑的自信心，要是再挨一次打，他可就真的一点儿面子都没有了。

　　“小子，我看你还能嚣张到什么时候，敢跟我们整个林家对抗，你死定了。”他只剩下嘴硬。

　　林家豪对他的交代是，一旦动手，不要冲的太靠前，但也不能让三人落到林风雷的手里，只需要把握好抢人的时机，就可以了。

　　一个林风雷的铁杆儿支持者开口道：“秦烽，家主说了，再给你最后一次机会，只要你肯听他的，之前所有的不快都可以一笔勾销。”

　　秦大少哼道：“让他死了这条心吧，我秦烽从不受任何人的控制，他林风雷也不例外。另外要明确通知你们，五分钟后我会带着章阿姨和薇薇离开这里，到时候少不了刀剑相向，不想死的就乖乖把路让开，否则休怪我不客气。”

　　哈哈哈……

　　各种嚣张、轻蔑的笑声响起，大家仿佛听了有生以来最好笑的笑话。

　　那人笑了好大一会儿，伸手一指：“好，就再给你五分钟的时间。”

　　秦大少又回到房中，对着林美女和章阿姨点点头。

　　咻……

　　两人一起飞进了小鼎，他拿出金廷盂，幻化出母女二人。

　　时间一分一秒的过去，五分钟很快到了。

　　哗啦……

　　房门重新打开，三人不慌不忙、步调一致的走出来，同时抬起头，扫了一眼踩着飞剑的众人。

　　林家族人以为肯定会有一场恶战，谁想三人很有默契的迈起腿，朝着外面走去。

　　众人纳闷儿，你们不会天真的以为，我们这些人会眼睁睁的看着你们走出去吧？

　　所以，大家并不着急动手，而是等着看好戏。

　　林风雷站在最高的一栋建筑物上，他也有些不明白，自语道：“这三个人没有吃错药吧，以为我林家是什么地方，想来就来想走就走吗？”

　　没有他的命令，众人是不会动手的，当然这需要一个前提，那就是秦烽也没有动手，如果他动了，大家肯定会一起上。

　　就这样，三人不慌不忙走了十几分钟，来到位于东面的主出入口。

　　秦烽突然动了，他的首选攻击目标是林家伟。

　　而“林采薇”一个箭步，将母亲“章洁”保护起来。

　　林家伟早就做好了战斗准备，在秦大少的偷袭中并未吃亏，两人的这个照面，算是平分秋色。

　　林风雷马上下令：“把林采薇母女围起来，别让她们趁乱跑掉就行，其余的人一起制伏秦烽。”

　　族人们照做，几个人冲上去，和秦大少乒乒乓乓的战至一处。

　　由于“母女”二人并未反抗，所以不用担心遭到攻击。

　　秦烽那边打的很吃力，毕竟是面对五六个人围攻，而且这五六个人的等级全都比他高。

　　很快，他落了下风。

　　三十六计走为上，他朝着下面的母女喊道：“薇薇、阿姨，我实在是顶不住了，等我再找机会过来救你们出去，先告辞了。”

　　说完，他拔腿就跑。

　　林风雷哈哈大笑，制止了众人的追击，说：“让他跑，跑得了和尚跑不了庙，有章洁母女在咱们手里，还怕他不回来吗？传我的命令，那小子下次来的时候，必须在外面跪满三个时辰，否则概不开门！”


第577章 秦大少的后手儿

　　秦烽的做法，无疑让林风雷十分的失望。

　　以他对秦烽的了解，认为这小子为了把章洁和林采薇带走，一定会用尽各种办法。

　　不然的话，他又怎么可能一次次的说大话，说什么只要自己想走，没有人能拦得住。

　　可结果呢，竟然什么计策都没有用，傻乎乎的领着两个人就要离开，到最后更是一个人灰溜溜的跑了。

　　早知道是这样，根本没必要动员全族的人，林风雷觉得自己高看他了。

　　当然了，有这样的蠢猪对手，老头儿还是很高兴的，总比精明的对手强吧。

　　还有一个人感到很失望，那就是林家伟。他迫切的想要找回面子，最直接的途径无非是抓了秦烽，然后当着所有族人的面，把他暴揍一顿。

　　正主儿跑了，好在章洁母女还在，他不由自主的回头看了一眼，心想着怎么才能把章洁那个少妇弄到手，大肆蹂躏。

　　就在这时，母女二人发生了变化，犹如电压不稳的显示器一般，剧烈的晃动起来。

　　林家伟瞪大眼眼睛喊道：“不好，这两个人是假的！”

　　上次跟秦烽对战，那头狮子给他留下很深的印象，最后被猛虎拍成一团残影的时候，就是现在这种状况。

　　“什么？”林风雷更是惊的差点儿没把眼珠子掉地上，本以为稳操胜券，到最后还是上了当。

　　他一巴掌打在自己的脑门儿上：“怎么把最重要的事情忘了，秦烽那小子有幻化东西的法器，失误啊，失误！”

　　“母女”二人在众目睽睽之下，彻底消失不见。

　　林家伟气急败坏，最后的一点儿希望破灭了，他朝着家主所在的方向吼道：“你是怎么安排的，竟然这么容易就让秦烽给骗了！刚才为什么不让我们追，两个女人是假的，可他是真的！”

　　林风雷本来就后悔，听了林家伟的质问，马上火冒三丈：“我怎么做那是我的事，轮得到你插嘴吗，先搞清楚自己的身份，不要以为有个能撑腰的哥哥就了不起了，你得知道他还不是家主呢！”

　　林家伟这是自找没趣，本来挨打事件已经让他名誉扫地，又被家主这么一通臭骂，羞的只想找个地缝钻进去。

　　老头儿继续说：“其他人也都给我听着，我劝你们当中的那些心怀不轨者，想坐我的位子，你们还不够资格！所有人听令，留下第三代看家，其余的全都给我追，那小子只不过是化臻期的修真者，还带着两个累赘，他飞不快的。”

　　“是，家主！”一帮人纷纷驾驭飞剑去追。

　　老头儿着实气坏了，被一个乳臭味干的小子当猴儿耍，这么多年还是头一次。

　　至于炼丹，他心里还是没底，虽然秦烽当着大家的面失败了三次，但谁又敢保证他不是故意的。

　　难不成到最后，会是偷鸡不成蚀把米？

　　老头儿心道药材仓库已经空了，得赶紧出去采购一批才行，不然的话到底是真还是假，别想搞明白。

　　本来他打算镇守林家的，最后也跟着出去了。

　　其实，族人们的想法跟他差不多，反正已经得到了炼丹的方法，还追秦烽干嘛。赶紧采购药材，马上开始炼丹才是正事。

　　所以这帮人一出来，就以分头追为借口，各自忙各自的去了。

　　而且由于这些人出来的比较早，全都赶在了林风雷的前面。

　　老头儿踩着飞剑来到一处经常合作的门派，见到掌门人的时候，先笑着寒暄一阵，然后开口道：“道兄，这次来找你，一是给你拜年，二呢是为了采购一批药材，价格好商量。”

　　掌门人眉头一皱：“怎么你也亲自采购药材啊，之前你们林家已经来了三拨儿人。”

　　“什么？”他眼睛一瞪，族人们的不务正业，让他有些接受不了。

　　“怎么你不知道，不是你让他们来的？”掌门人一脸狐疑，说：“他们可全都说是你派来的，我可是很给面子，把能出的货全都卖给了他们，而且是最低价。”

　　老头儿打个哈哈，说：“是我派他们过来的，只是没想到那帮小兔崽子速度这么快，既然道兄这里已经没有药材，我就不打扰了，告辞。”

　　他急着去下一个地方，免得再被人抢先一步。

　　可是，接连跑了几个地方，得到的结果都是一样的。

　　那些魂淡族人，全都是打着他的名义，大肆的采购药材，而且厚着脸皮让对方给出最低价。

　　这样会造成一个很直接的结果：好处全是那帮魂淡的，人情却全都是他林风雷欠下的。

　　一边咒骂的族人，他一边赶往下一个门派。

　　秦烽把林采薇母女安排在山谷中，客栈里房间、家具和日用品一应俱全，仓库里的肉干、腊肉等东西堆积如山，后面还有一块专门用于种植蔬菜的田地，长满了郁郁葱葱的各种青菜。

　　这些东西，足够章洁吃用几年的。

　　“烽哥，想什么呢？”林美女抱着他的胳膊问道。

　　他嘿嘿一笑，说：“我猜测呢，林家的人肯定满世界找我呢……或者应该说，是满世界的找药材呢。”

　　“所以呢？”林美女听出他说的是半截儿话。

　　他笑的更淫荡了，继续道：“所以林家现在一定是内部空虚，说不定正唱空城计呢，你说我要是不趁机过去捣乱一下，是不是有些对不起人民这么多年来的培养？”

　　林美女的眉毛弯成了月牙状，笑着说：“你啊，就是忘不了痛打落水狗。但是你要知道，这么一来你可真的成为林家的仇人了。”

　　“我不这么干，也是他们的仇人啊。”秦大少反手搂住她的柳腰，说：“哥不但骗走了林家最出色的第三代高手，而且外加拐带了未来丈母娘，你觉得他们会把我当亲人吗？”

　　林美女耸耸肩：“也是，那你想干什么就去吧。”

　　“放心，我只搞破坏，绝对不会露面的。”他嘿嘿笑道：“就算他们认为是我做的，也绝对找不到任何直接的证据，哥要采用空袭的方法，哈哈哈！”


第578章 狂轰滥炸

　　由于高手们都不在，只剩下一群小鱼小虾，秦烽轻松的混进了林家。

　　他舒服的躺在草地上，看着面前幻化出的林家全景，心念一动，一枚坦克专用的破甲弹飞出纳戒，再飞出小鼎，准确的落在会客厅房顶上。

　　轰……

　　一声巨响，炮弹爆炸，将房顶炸出一个直径三米多的大洞，里面的家具座椅等物也被炸的粉碎。

　　但他并不满足，炮弹竟然没把房子炸塌，坦克炮弹也太不靠谱儿了。

　　还是扔炸弹吧，这玩意儿是专门对付地面目标的。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸响起，顿时鸡飞狗跳。

　　其实第一声爆炸响起的时候，负责看家的那些货们就已经冲了出来，他们踩着飞剑乱飞，像极了没头苍蝇。

　　随着爆炸的接连响起，不少倒霉的家伙被气浪掀飞，重重的摔在地上。

　　更悲催的是，到现在都没有搞清楚是被什么人攻击。

　　不一会儿的功夫，数十栋大小建筑物，变成了一堆堆的瓦砾。

　　秦大少一边窃笑，一边指挥小鼎离开这里。

　　看家的一帮人傻眼了，他们的任务就是看家，可现在呢，家没了。

　　以大家对家主的了解，林风雷回来之后绝对饶不了他们，有人脑袋灵光一闪，马上把自己弄得惨兮兮的，看起来一副受伤严重的样子，以此逃避罪责。

　　众人纷纷效仿，一时间瓦砾堆里惨叫声四起，乍一看就跟真的似的。

　　……

　　回到山谷，秦烽的第一件事，就是改变迷雾的形态。

　　母女二人已经准备好了饭菜，款待英雄的回归。

　　一边吃饭，他一边把林家的破坏程度讲给二人听，母女都觉得很解恨。

　　特别是章洁，脸上流露出对林家的憎恨，说：“这是他们活该，也让他们体会一下无家可归的感觉。”

　　林美女附和道：“没错，坏人就应该遭受这样的惩罚。”

　　一顿饭，三人吃的十分开心，吃完之后章洁谢绝了二人一起帮忙收拾的提议，让他们早点儿休息。

　　房间里，正在展开一场大战。

　　地上凌乱的扔着两人的衣服，红木大床发出吱吱呀呀的声音，两条一丝不挂的身体缠在一起。

　　秦大少奋力攻杀，林美女权利迎合，各种声音汇成一曲奇异的乐章。

　　接连登顶，林美女八爪鱼一样紧紧抱着他，嘴里忘情的喊叫着。

　　好在客栈的房间众多，章洁特意挑了距离最远的一间，但女儿高亢的喊叫声，还是透过层层墙壁，传到她的耳朵里。

　　两人折腾了好大一会儿，才云收雨歇。

　　林美女累的全身酸软，身体好像没了骨头一样，缩在秦烽的怀里，她用意欲般的语调问道：“烽哥，林风雷不会因为恼羞成怒，对家里的姐妹下手吧？”

　　秦大少很有自信的说：“他不敢！虽然卉卉、静静她们也都是修真者了，却毕竟还是生活在世俗社会，林风雷如果敢冒天下之大不韪，对世俗世界的人动手，会被修真界群起而攻之。而且，我保证他和整个林家死无葬身之地。”

　　他已经想好了，只要林风雷敢动手，就以全套的炼丹术为奖励，刺激其他门派对林家宣战。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，这句话同样适用于修真界，要知道百分之百成功率的炼丹术，足可以让所有的修真者为之疯狂。

　　……

　　林风雷拖着疲惫的身体，踩着晃晃悠悠的飞剑出现在天际交界处。

　　虽然累，可总算是不虚此行，他采购到了五百炉丹药的药材，为了这些东西，来回折返数千公里。

　　远远的，他问道一股浓郁的硝烟味道。

　　怎么会有硝烟的味道呢，真是太奇怪了，他继续往前飞，等看清楚面前的状况是，差点儿没从飞剑上一头栽下去。

　　只见面前瓦砾一片，到处浓烟滚滚，除了之前章洁母女居住的那座小院之外，再无完整的建筑物。

　　再然后，就是林家子弟们的高声哀嚎，他们或躺在瓦砾堆里，或惨兮兮的坐在地上，一身的焦黑。

　　还有就是充当泄欲和传承后代的那些女人，她们中的大部分，已经成为一具冰冷的尸体了。

　　不是秦大少心狠手辣，而是这些女人早已经上了失踪名单，本来就是不存在的人，死了也没什么值得可惜的。

　　再说了，从严格意义上来讲，她们也是助纣为虐的一员呢，要是没有她们的话，又怎么可能有现在的林家。

　　家被毁了！林风雷感觉身体里的灵力一下子被抽空了，这可是他苦心经营了几十年的地方。

　　到底是谁，谁这么狠心？

　　他首先怀疑的就是秦烽，一个子弟眼尖，看到了空中浑身颤抖的林风雷，高声喊道：“家主回来了，家主要为我们做主啊！”

　　他强打精神飞过去，喝问道：“这是怎么回事，谁干的？”

　　那人回答说：“不知道啊，炸弹是从天而降的，我们奋力寻找凶手，接连组织了几次突击，但都没有任何收获。”

　　“什么！连是谁干的都不知道，你们是干什么吃的？”老头儿气的直想给他一巴掌，但看着对方惨兮兮的样子，有些下不了手。

　　另一个子弟爬过来说：“家主，我们尽力了，可对方实在是太厉害，隐藏的太深。还有，要不是我们奋力突击，大家也不可能受伤如此严重。”

　　林风雷咬着牙问道：“你们觉得会不会是秦烽？”

　　一个子弟刚要点头，另一个却反驳说：“不太可能，秦烽实力有限，他应该不敢来林家找麻烦。”

　　另一个马上附和道：“我觉得也不像是他，要是他的话，我们绝对有能力与之一战，虽然他是化臻期的高手，但作为林家的人，我们不惧！”

　　这些人为了推卸责任，不惜把凶手吹嘘成绝顶高手，用以证明他们的反抗是微乎其微的，因为双方根本不在一个高度上。

　　林风雷气的浑身哆嗦，又问：“林家豪呢，他不是一直躲在家里的吗？”

　　有人小心翼翼的说：“您离开之后不多久，五伯就也离开了，说是要去助您一臂之力。”

　　放屁，那家伙肯定也是卖药材去了。


第579章 掉进大坑

　　林家族人们陆续回来，疲惫的表情中带着掩藏不住的欣喜，很显然他们都采购到了不少药材，准备把自己打造成炼丹大师。

　　看到家变成一片废墟的时候，他们的表情变化和之前的林风雷一模一样。

　　林风雷相信这事儿是秦烽干的，却苦于没有证据。

　　族人们纷纷质问这是怎么回事，林风雷的家主之位，再一次受到严重挑战。

　　他没好气道：“你们敢发誓自己是去追秦烽了吗？但凡有一个人做的是这件事，我们的家也许就不会被人毁掉。别想跟我狡辩，你们干什么去了，我很清楚，非得让我说出你们购买药材的价格和数量吗？”

　　众人不语，却也都没当回事儿，因为法不责众，既然大家干的是同一件事，就分不出谁对谁错。

　　另外，你林风雷要没有去买药材的话，又怎么可能知道我们干什么去了。

　　林家豪开口问道：“家主，现在我们该怎么办？家都没了，难道大家要风餐露宿流浪街头吗？”

　　这是他给家主出的另一个难题，谁让你是家主了，家里出了这么大的事情，肯定要你来搞定。

　　再不济，林家光修真者就好几十口子呢，加上其他成员，总不能让将近两百号人真的睡野外吧。

　　老头儿哼道：“这件事的解决方法，我早就想好了。大家把有用的东西收拾一下，然后跟我走。”

　　“跟你走，去哪儿啊？”林家豪阴阳怪气的说：“这事儿你必须得说说清楚，寄人篱下的日子，大家可过不惯。”

　　林风雷瞄了他一眼，说：“你算你愿意我都不愿意呢，放心吧，我带大家去胖弥勒的山谷，他死之后那里就变成了无主之地。虽说客栈房间有限，不足以让大家住的十分舒服，但最起码是个遮风挡雨的地方，只要大家齐心协力，就一定能在短时间里盖好数座房子。”

　　大家一听，全都表示没有意见，山谷所在地风景优美且气候宜人，比这里强多了。

　　很快，大家收拾好了行礼，其实想在废墟中捞点儿有用的东西，是很困难的一件事，那些家具什么的早就被炸成碎屑了。

　　其实就算是某些有用的东西，也不被大家看在眼里，因为马上就要去往一个更舒适的生活环境中。

　　在林风雷的带领下，一族人拖家带口，朝着山谷进发。

　　两个小时后，他们到达迷雾的外围，众人争先恐后的往里冲，进去的晚了肯定是抢不到房间的。

　　对此，林老头儿是又气又恨，却又一点儿办法都没有，他真想骂一句：你们是修真者，素质能不能高一点儿，尊老爱幼都不会了吗？

　　他脚下的速度同样很快，也跟着钻进了迷雾。

　　一个小时后，众人全都灰溜溜的原路返回，所有人都迷路了。稍事休息，三五成群的人又钻了进去，他们相互配合，用以提高效率。

　　但一直折腾到天黑，也没谁能穿过迷雾。

　　所有人都累的跟三孙子似的，包括林风雷在内。

　　“家主，这到底是怎么回事？”林家豪黑着一张脸问道。

　　“你问我，我问谁去？”他火冒三丈：“迷雾的性质跟以前有很大不同，有能耐你带大家进去。”

　　林家豪针锋相对：“是你带领大家到这里来的，现在却根本进不去，难道不该给大家一个解释吗？”

　　林风雷沉默不语，他一直在思考为什么进不去。

　　以前不是这样，只要是熟悉路径的人都能进去，运气好的话，还能品尝胖弥勒的一手炒菜绝活儿，喝一杯醉仙酒呢。

　　上回来给胖弥勒收尸，进出同样很方便，而且那是几天前的事情。

　　他脑子突然冒出一个人来，不会是他搞的鬼吧？

　　可是以秦烽化臻期巅峰的实力，怎么可能让迷雾发生变化呢，这太不可思议了。

　　解释只有一个，那就是迷雾是通过某种机关进行变化的，而他掌握了这个机关。上回离开山谷的时候，他借口有东西落下了，进去之后足足待了十分钟的时间，肯定是做手脚去了。

　　想明白这一切，老头儿气的一脚踹在旁边的石头上，把磨盘大的石头踢成的碎块。

　　“秦烽，为什么老是跟我林家作对？”他仰天喊道，然后用更高的声音嚎：“秦烽，我跟你势不两立，必杀你而后快！”

　　林家伟嘟囔道：“这又跟他有什么关系，我说家主，你到底还有主意没有？你要是没主意了，不如趁早让位，把家族的事情交给我哥哥打理。”

　　老头儿哼道：“交给他？难道他能解决眼前的危机，别开玩笑了。”

　　林家豪直视他的目光，语气平淡的说：“我还真能解决，不妨你我打个赌，如果我能做到的话，你就把家主的位子让给我，你敢吗？”

　　老头儿脖子一硬：“为什么不敢，家主的职责本来就是为族人谋求各种福祉，而且一直都是有能者居之。当然了，对于那些只会吹牛皮说大话的人，这个位子实在是不适合他。”

　　林家豪笑了，林家伟业笑了，两人对视一眼，然后更嚣张的笑了。

　　……

　　“秦烽，我跟你势不两立，必杀你而后快～”

　　秦大少从睡梦中惊醒，旁边的林美女睁着大眼睛，开口问道：“你也听到了？”

　　“嗯！”他点点头，重新抱住美女柔若无骨的身体，说：“应该是林风雷的声音，看来他还真带着族人来了这里，嘿嘿。”

　　两人都能想象出来，一帮无家可归的人因为找不到正确的路径，只能在外面干瞪眼，是一种什么样的场面。

　　他们忍不住笑出声来。

　　林美女说：“我有个预感，老头儿的家主可能当不下去了，他是个自以为是的人，总认为天老大地老二他老三，只要是他做不成的事情，别人也应该做不成。”

　　秦大少耸耸肩：“他要是下台了，哥绝对点一挂两千响的鞭炮作为庆祝，不过呢，你们林家的人已经堕落到了极点，甭管谁上台，都无法做出改变，他们还是一群不可理喻的家伙。”


第580章 何领导醉酒

　　告别章阿姨，秦烽和林采薇离开山谷。

　　两人很吃惊的发现不远处的高地上，孤零零的耸着一座破旧的帐篷，定睛一看，坐在里面打坐修炼的人，竟然是林风雷。

　　他在跟林家豪的赌斗中输的很惨，不但失去了家主一职，而且还被驱逐出林家。

　　至于他的孙子，也就是林老二的儿子，带着尚未解毒的老爹，一起拍林家豪、林家伟兄弟的马屁，被获准继续留在林家。

　　其他族人们，都跟着新任家主享福去了。

　　就这样，林老头儿成了实实在在的孤家寡人。耗费完之前采购的药材之后，他在这里搭了个帐篷，准备过清苦的修炼生活。

　　“薇薇，那老头儿看起来有些可怜。”秦大少笑着说。

　　“那都是他自找的，如果不是他，林家能变成一点儿人情味儿都没有的家族吗？”林美女一点儿怜悯都没有，说：“这叫自作自受，以前是怎么对待别人的，现在全都让他亲身体验一遍，真是老天开眼啊。”

　　“你说的对，咱们走吧！”秦大少建议道。

　　两人离开之后，林风雷慢慢睁开双眼，他在精气神方面比当家主的时候差了许多。

　　他的脸上露出一个很有深意的冷笑，自语道：“这个地方果然被你占了，是你们让我丢掉了家主的位子，你们放心，我绝不会善罢甘休。”

　　……

　　秦烽刚把车停在家门口，还没来得及熄火，电话响了，来电显示是罗曼的号码。

　　另一侧的林采薇已经下车，他接起来：“喂，曼曼，什么事情？”

　　美女经理在电话里的声音有些急促：“刚才何领导打电话给我，说自己在什么色、什么族酒吧，听声音是喝多了，让我去接她，旁边还有男人的声音，我找了半天也没找到那个酒吧。然后给她电话，她已经处于关机状态了，我怕她被人占便宜，所以赶紧通知你。”

　　秦大少眉头皱了起来，说：“知道了，我马上让人找她的下落，你等我的电话。”

　　收了线，他探出脑袋对林美女说：“我有点儿事情要去处理一下，你先上去吧。”

　　“嗯，还回来吃晚饭吗？”林美女问道。

　　“再说吧，我得先找到何领导。”他一边打转方向盘一边说：“也不知道她受了什么刺激，竟然一个人跑去酒吧喝酒，这样的领导，真是不让人省心啊。”

　　林美女笑了：“同样的话，她也说过。”

　　秦大少一边按照自己的印象寻找，一边让陈虎陈豹的兄弟们撒开大网，平原市有八成以上的酒吧都是他们的小弟负责看场，剩下的两成也有眼线，找个人不是问题。

　　很快，陈虎把确切的消息送了过来，说在塞斯一族酒吧，有个喝醉的美女，跟何慕晴长的很像。

　　怪不得罗曼找不到，她把“塞”字听成了“色”字，又或者是何领导真的喝多，把“塞”字念成了“色”字。

　　一脚油门下去，车速瞬间从40迈提升到90迈，而且还在持续的加速。

　　几分钟后，悍马军车一个漂亮的甩尾动作，稳稳的停在路边仅有的一个停车位里。

　　他从车上跳下，几步走进了酒吧。

　　“烽少是吧？”一个混混儿打扮的年轻人走过来，跟他打招呼。

　　“对，是我。”他点头说，然后问道：“我的人呢，没出什么问题吧？”

　　“没出问题，我们的兄弟第一时间把她保护起来了。”小弟回答说：“可问题是，对方是有背景的人，一出手就打倒了我们好几个人，还叫嚣着要拆了这家酒吧，兄弟们搞不清楚状况，只能与之僵持着。”

　　“什么来头？”他沉声问。

　　小弟摇摇头，说：“我也不是太清楚，看样子他们应该有军方身份，或者是军人出身，精通格斗术，说话的语气很像当官的。”

　　军人？不可能，如果真是军人的话，是不敢惹何慕晴的，她姥爷是军队的老一。

　　酒吧里只剩下两拨客人，一拨以和领导为首，她的身边站着几个面带惧色的小弟；另一拨是四个身高体壮的男人，其中一个手里拎着砸碎了后半部分的酒瓶，在他们前面不远的地方，倒着两个人。

　　举着瓶子那人喝道：“告诉你们，你们惹不起老子，识相的就给我滚，别打搅了大爷们的好兴致！”

　　四个人都带着七八分的醉意，好不容易在酒吧里碰到个美女，而且已经搭讪成功，把美女灌了个烂醉。眼看就能带出去开房间了，却被一群看场的混混儿阻止，他们火冒三丈，加上酒精上脑，便动了手。

　　一个混混儿头目说：“朋友，我知道你们身份不凡，可事情也不能做的太绝吧。”

　　“绝尼玛！”那人爆粗口道：“老子们的事儿，轮不到你们这群畜生都不如的家伙们管。实话告诉你们，大爷是武警，信不信我一个电话，叫来一帮兄弟把你们这里平掉！”

　　“对，大爷们都是武警军官！”另一个家伙附和道。

　　混混儿们不知道该怎么办，的确惹到了惹不起的人。

　　秦烽语气冰冷的哼道：“我以为什么人呢，区区几个小武警，几杯猫尿灌下去，就不知道天高地厚了！”

　　四人同时用凌厉的目光瞪着他，其中一个喝道：“小子，你又是哪根葱？今天挡横的人不少啊，哥几个，平原市的人都这么有种吗？”

　　很显然，这几个家伙是刚从外地调过来的，还不认识本地的土皇帝。

　　秦烽懒得搭理他们，走到何慕晴那边，伸手拍拍她的脸，问道：“何领导，你怎么样？”

　　何领导一点儿反应都没有，天知道她喝了多少，好在彻底醉酒之前还知道给罗曼打个电话，要不是因为这样，恐怕早就被人带到附近的宾馆去了。

　　“小子，你狠嚣张……”

　　“嚣张尼玛！”他顺手拎起两个啤酒瓶扔了过去。

　　嘭嘭……

　　两个家伙应声倒地，他们全都被砸中了脑袋。

　　这只能算是开胃菜，敢把哥敬爱的何领导灌成这样，老子今天非拆了你们的骨头不可！

　　他冲了过去，对方的两个人也摆好了战斗姿势。


第581章 清场

　　对方虽然是格斗高手，其中一个转业之前，甚至还拿过全能冠军，但是跟秦烽相比，还是逊色不少。

　　嘭……

　　一个家伙被踹的飞了出去，重重的砸在桌子上，桌子加上旁边的椅子全都报废了。

　　全能冠军一看，三个兄弟全被打倒了，而且都很惨，他大叫一声，使出一招动作华丽的飞踹。

　　花拳绣腿！

　　这是秦大少对他的评价，轻描淡写的挥出手臂，正中对方的小腹。

　　全能冠军失去重心，摔的更惨。

　　听到乒乒乓乓的打斗声，醉醺醺的何慕晴一下来了精神，睁开眼睛大着舌头说：“哪里打架，怎么不叫我！秦烽，是你啊，你打架干嘛不叫我，难道你忘记了，我是最喜欢打架的。”

　　得了吧，都喝成醉猫了还打架，你以为自己精通醉拳吗？

　　轻松的收拾了几只小虾米，他走到何领导面前，伸手拍拍她满是醉意的俏脸，哼道：“还以为你醉死了呢，这里是什么地方，知道吗？”

　　何领导努力的抬起头，四处看了两眼，嘟囔说：“不知道。”

　　“一个女孩子家家，在外面喝酒很危险的，知道吗？”他又问。

　　“知道，所以我打电话给了小曼曼，让她过来接我。”何领导举起小手说。

　　擦擦，罗曼根本找不到你在哪里，这个电话给没打一样。

　　跟喝醉的人，是没办法讲道理的，他很无奈的摇摇头，说：“又遇到什么不开心的事情了，一个人跑来喝酒？”

　　何领导白了他一眼，哼道：“老爷子催我……赶紧回去，说家里……已经给我准备好了结婚……的对象，我心里不舒服，这才出来……发泄一下的。”

　　又是这样的事，一点儿都不新鲜。

　　魏老爷子也真是的，这都什么年代了，还搞包办制婚姻。从跟他的几次接触不难看出，魏擎天不是那种迂腐不堪的人，可为什么会有如此草率的决定。

　　就算对方是精英是人才，甚至是国家主席的儿子，又能怎样？魏擎天的军政生涯已经达到了人生的最高峰，早就已经无官可升了，几个孩子也都混的风生水起，根本不需要所谓的强强联合。

　　记得上次何领导就因为这事儿借酒浇愁，时隔几个月，相同的事情再次发生了。

　　“下次发泄的时候，记着带个同伴。”秦大少说话的时候，不忘用大拇指指着自己的鼻子：“比如说我，就算是再忙，也会抽出时间陪你喝酒的。”

　　“你肯定……不会带我来这里喝酒，对……不对？”何领导笑的十分有深意。

　　秦大少马上竖起了大拇指：“还是领导了解我，这种地方这么乱，我当然不会带着一个外表淑女内在火辣的美女过来，太掉档次……”

　　没等他说完，何领导抢着说：“你肯定……会带上一大堆好酒，再把我带到你家……或者是宾馆，然后把我灌醉，再然后……为所欲为，对不对？”

　　秦少老脸一红，你丫头都喝成这样了，怎么还猜的那么准，大家都这么熟了，有些话不用说的这么直接，需要有默契，默契懂不懂？

　　所谓的默契，就是哥一个眼神，你马上心领神会，就比如哥刚拎起酒瓶，你就该马上做好出去开房的准备。

　　“让我说对了……是不是？”何领导猛地抬起右臂，搭在了他的肩膀上。

　　尼玛，哥好像是被女孩子调戏了。

　　算了，不跟喝多的人计较，其实你就是把哥推到在床上蹂躏一夜，哥也会大方的不做计较，谁让你是喝多了的人呢。

　　何领导不知道他心里的龌龊想法，嘟囔道：“曼曼也真是的，太靠不住了，不能因为自己叫曼曼，就可以慢到令人发指的程度。”

　　还好意思指责人家，是你没把名字说清楚好不好。

　　秦大少眼尖，在沙发的角落里找到了她的手机，处于关机状态。

　　按下开机键，竟然一点儿反应都没有。

　　我擦擦，没电了啊！

　　秦大少不由自主的扫了一眼地上躺着的哥儿四个，看来这四位老兄是被冤枉了，不是他们强行关了何领导的手机，而是因为正好没电。

　　“算你们倒霉，谁让事情赶巧了呢。”他摇着头说。

　　四个哥们儿哼哼唧唧的惨叫着，刚才秦大少动手的时候，没有留一丝一毫的情面。

　　要说罗曼还真是够慢的，到现在都没出现。

　　外面皮鞋接触地面的声音，作为一名顶尖的杀手，秦大少第一时间判断出来人的数量有二三十个，肯定不是罗曼。

　　一群持械武警冲了进来，为首的是个上尉，看到躺在地上的四个人，顿时火冒三丈：“谁敢动老子的人，把这里给我拆了！”

　　混混儿们吓的不轻，看起来真惹到大人物了，武警动手拆店，谁敢反抗？

　　可眼睁睁的看着店被砸掉，混混儿们同样是吃不了兜着走。

　　“这人的口气不小啊，比你还嚣张。”何领导娇声道。

　　“可不是。”秦大少站起来，指着武警上尉说：“这没你什么事儿，把你的人带走好好儿管教，下次再让我看到他们为非作歹，可就不是一顿爆揍这么简单的结果。”

　　上尉转头看着他，又看了看沙发上的何领导，冷笑着说：“这还是第一次有人教我做事，我要是猜的不错，你们跟这件事脱不了干系，对吗？”

　　秦大少开始拍巴掌，一边拍一边说：“不愧是武警，挂了警字就是不一样，这么快就能找出案情，佩服佩服啊！”

　　上尉面色一黑：“打了人还这么嚣张，老实的跟我走一趟，我保证你今天吃不了兜着走！”

　　秦烽哼道：“那就试试呗！刚才还在夸你，现在看来，你的名字前面虽然有个武字，却跟那些倒霉警察没什么区别，习惯一上来就吆五喝六，凭自己的主管臆断某些事情。”

　　“呵，看来你是不服喽！”上尉把手一挥：“把这一男一女给我抓起来，带回去连夜审问，敢打我的人都得付出代价。”

　　要不说无巧不成书呢，这几个武警全都是刚从部队上退役下来的特种兵，并不了解本地的情况。


第582章 不厚道

　　几个武警围了上来，秦烽懒得跟他们过多纠缠，刚要把手伸进衣兜，拿出自己的军官证给他们看，何慕晴抢先一步说：“这么做多没意思啊，我以领导……的名义命……命令你，打倒他们……之前，不许说……出……自己的身份！”

　　何领导平时就是个唯恐天下不乱的人呢，喝点儿酒更加的无法无天，要说前面的四个挨打，是因为他们惹了你，可人家这群武警并没有做什么啊，顶多也就是说了几句嚣张话而已。

　　何领导见他不想执行命令，俏脸一板：“秦烽，半分钟……之内……不，二十秒之内，他们要是……还有站着……的，你就是一根大棒槌。”

　　棒槌？

　　哇哈哈，这个词儿哥喜欢，别说，哥的身体某部分真的很像棒槌，而且是坚硬无比的那种哦！

　　“你敢违背我的命令，我要……向上级告……告状。”何领导的小嘴巴撅了起来。

　　秦大少耸耸肩，哥们儿从不怕打小报告的人，你爱向谁告就向谁告去。

　　“我跟姥爷……说怀了你的孩子，那你……你就死定了！”何领导使出了杀手锏。

　　秦大少暴汗，要不说招惹谁别招惹女人呢，女人不讲理的时候，天王老子都没辙。

　　那就打呗，反正已经揍了四个武警，不在乎多揍几个。

　　武警上尉笑了，命令道：“把这两个人抓起来，如果遇到反抗，你们知道该怎么做。”

　　这句话有着深刻的含义，上尉的意思是往死里给我揍，打了老子的人，谁都别想有好果子吃！

　　一众武警会意，就算秦烽老老实实的配合，他们也会找各种理由给他安插拒捕的罪名，然后一顿胖揍。

　　嘭……噗通……

　　噗通……

　　上尉用不可思议的目光看着正发生的事情，六个手下在五秒钟之内全部倒地，而且全部丧失了再战的能力。

　　全都是一招制敌，看似普通的招式，却蕴含着极大的杀伤力。

　　一帮混混儿们更是佩服的五体投地，早就听说烽少很能打，怪不得虎爷和豹爷只要一提起他，满脸都是崇敬的表情。

　　何领导在一旁掰着指头数：“已经过去三秒钟了，四、五……六……”

　　秦大少很想说一句你耍赖皮，既然数秒就要做到公平公正，数那么快干嘛？

　　他本来想着只要打到了前面几个，剩下的肯定会不假思索的扑上来，可何领导数秒的速度实在是太快了，要是不能在她数完之前搞定这些人，指不准她会干出什么样的事情呢。

　　现在只能自己冲过去，这好像真的成了袭警，跟正当防卫一点儿关系都没有。

　　嘭嘭……

　　秦大少犹如狼入羊群，三下五除二就把剩下的几个全撂倒了。

　　“十八、十九、二十！”何领导正好数完，笑嘻嘻的说：“秦烽你输了……，你没能完成任务……嘻嘻，你输了！”

　　他眼睛一瞪：“谁说的，我先把人撂倒的，你后数完的，为什么是我输了？”

　　何领导表情妩媚的看着他，然后一指还站在原地的武警上尉，说：“还有他呢，这么大的一个人在那儿杵着，你看不见吗？”

　　秦少一脸的黑线，还真是把这个当官的给忘了。

　　朝着他勾了勾手指，秦少哼道：“上尉，是你自己躺下呢，还是我勉为其难的赏给你一脚？”

　　上尉马上摆出一个战斗姿势，吼道：“宁可被打倒，也不能自己倒下。”

　　“有骨气！”秦少一个健步冲过去，在对方做出任何反应之前，一脚将其踹倒。

　　以他现在的修真等级，能轻松的做到这一点。

　　上尉倒下之后，便开始挣扎着想要站起来，秦大少摇摇头，抬脚踩在他的肩膀上，说：“你还真是不会审时度势的家伙，难不成还想挨揍？”

　　“对，继续揍他！”何领导继续唯恐天下不乱。

　　秦少瞪了她一眼，哼道：“你少说两句吧。”

　　上尉咬着牙喊道：“小子，你明目张胆的攻击武警，你死定了！我保证你吃不了兜着走，准备接受我们整个武警系统的强压吧！”

　　这货的确是个硬骨头，或者是当着手下和混混儿们的面，不得不这么做，谁又能说得清楚呢。

　　“哦，忘记了一件很重要的事情。”他一拍脑门儿，从兜里掏出自己的军官证，打开之后扔在上尉脸前，说：“忘记告诉你，我也是当兵的，而且是军官哦！”

　　上尉一看，当时就傻眼了，因为军官证上赫然写着：秦烽大校！

　　这么年轻的大校，唬人呢吧？

　　以为老子没当过兵吗？他刚要开口，眼睛看到了下面的那行字：隶属单位，国防部内卫组织。

　　擦擦，内卫！

　　这下是彻底傻眼了，他听同事们说过，平原市有个特别行动小组，组长和成员都是内卫军官，没人敢惹。

　　“哦，还有一件事忘了告诉你。”秦少回头指着醉醺醺的何慕晴，说：“这个是我领导，你想看看她的军官证吗，其实她没我军衔高呢，你看看呗。何领导，赶紧掏出来给人家看看啊。”

　　何领导俏脸一黑：“就不！你军衔高怎么了，不照样要接受我的领导，有什么好拽的。还有，刚才打赌你输了，你必须做出……”

　　“我们什么时候打赌了？”秦大少打断他的话。

　　这时，罗曼大美女的娇喝声传了过来：“谁在欺负我领导，不想混了吧！特别行动小组的人也敢欺负，我倒要看看是哪个王八蛋吃了雄心豹子胆。”

　　被尊称为王八蛋的那位，脸上只剩下苦笑了。

　　罗曼见地板上倒着不少人，很快找到了歪坐在沙发上的何领导，一个健步冲过来：“领导，我来救你了，还好我来的及时啊！”

　　“曼曼还是你对我最好，一听说领导有难，马上过来救援。”何领导抓住了美女经理的手。

　　两人旁若无人的搞基，秦大少脸上的黑线更多了，当哥们儿是透明的吗？明明是我的功劳，怎么就成了罗曼的！

　　呜呜，你们这俩妞儿，实在是太不厚道了。


第583章 为领导做出牺牲

　　酒吧外面，秦烽眼睁睁的看着何慕晴上了罗曼的车，然后绝尘而去。

　　这叫什么事儿，哥辛辛苦苦的跑过来，出力打倒那几个魂淡，还负责了最操蛋的善后工作，到最后啥好处都没落着。

　　被哥揍的可是十几个武警，想要处理好善后，不是一件容易的事情呢！

　　罗曼肯定是故意的，何慕晴也是故意的！

　　他觉得自己上当了，本来事情全是他做的，他当然也会很乐意带醉醺醺的何领导去宾馆，顺便发生点儿早就该发生的事情。

　　现在却被罗曼带走了，而且还把救人的功劳也全都抢走了。

　　不厚道啊，不厚道！

　　更悲催的还在后面，打电话回家一问，女孩子们都已经吃完饭了，他得随便找个饭店凑活一顿。

　　罗曼一边开车，一边很有深意的说：“何领导，这次不会也是故意的吧？”

　　上回她就装喝多了，把一群人骗的团团转，包括罗曼本人在内。

　　何领导摇摇头，一脸醉意的说：“这次绝对不是故意的，我是真喝多了！曼曼，我看你是故意的吧，麻烦交给别人解决，功劳留给自己。”

　　美女经理俏脸一红，说：“怎么会呢，我不是那样的人，领导你误会了。我是真没找到你说的那家酒吧，不得已才找秦烽的，你觉得我会把女英雄救美的事情让给别人吗？”

　　何领导白了她一眼，哼道：“很有可能，你心里想什么，我能不知道吗？不过我也懒得管了，这次姐们儿真的遇到危机了，如果不发生意外的话，我一回家就会被逼婚。”

　　罗曼做出一个我帮不了你的表情，不再言语。

　　何领导歪着脑袋，一边想一边自语道：“可怎么才能发生意外呢？难不成真的跟他们说，说自己的肚子被人搞大了，这倒是个好办法，可谁信啊！”

　　罗曼插嘴道：“那就真的把肚子搞大不就得了，我相信秦烽很愿意帮你这个忙的。”

　　“切，那多吃亏啊！”何领导舒服的躺在座椅上，说：“姐从家里逃出来，就是为了自由自在的生活，为了逃婚把肚子搞大，那是得不偿失。”

　　“好吧，这事儿别人真的帮不了你。”罗曼说。

　　第二天一早，秦家便响起了门铃声，而且是一直响，大有你不开门就把你家门铃按坏的做派。

　　折腾了一晚上，女孩子们全都累的够呛，每一个都处在熟睡之中，根本没听到门铃声。

　　最后，秦大少悲催的穿着拖鞋，一脸不情愿的走下楼，嘴里嘟囔着：“谁啊，一大早不让人好好睡觉，太过分了！”

　　要说出力最多的，他当仁不让，更需要休息的也是他。

　　由于马上就要过年了，女孩子们都已经安排好了行程，昨天晚上的疯狂，算是临别前的最后一次，不管是她们还是秦大少本人，都没有任何保留。

　　伸手打开门，马上传来一个让他寒战不止的声音：“小年快乐，太阳都晒屁股了，怎么你还在睡觉吗？”

　　这个声音他再熟悉不过了，属于何领导。

　　抬起眼皮一看，可不就是何领导，脸上带着很有深意的笑容，手里还拎着个果篮。

　　“怎么是你？”他吃惊的问道。

　　“怎么就不能是我？”何领导俏脸一板：“你什么意思，我一大早过来，还带着礼物，你拒不开门也就算了，还问为什么是我！”

　　拒不开门？

　　那就对了，哥们儿睡的正香，要不是今天心情好，孙子才给你开门呢！

　　还礼物，一个破果篮也好意思冠以礼物的名头，你从哥这里搜刮的钱财，够你卖一火车皮的果篮。

　　昨晚你丫不是喝多了吗，怎么一大早就睡醒了，还这么的精神，你到底是人还是神兽？

　　他打扎哈欠，面带不悦的说：“一大早找我什么事儿，说吧！”

　　何领导瞄了他一眼：“我是客人好不好，你不打算请我进去坐坐吗？”

　　“不好意思，哥还真没有这样的想法！”秦大少很不给面子的说，女孩子们都没起床呢，请你进去算怎么回事儿？

　　何领导不吃这一套，伸手将他推开，迈步就往里走。

　　“喂喂，你现在的行为，我可以告你私闯民宅！”秦烽语带不满道。

　　“好啊，你去告，是打电话报警，还是直接向军方的有关部门做检举，随你的便！”何领导不在乎的说，她一边欣赏地上凌乱扔着的各种衣服，一边很有深意的说：“我相信他们很愿意来这里调查取证，一定能弄到很多证据。”

　　秦大少脸色一暗，对着她深深鞠躬，道：“领导，您有什么吩咐就尽管说，小的照办就是了。别再这么玩儿我了，这是我家好不好。”

　　何领导换成笑呵呵的表情，说：“怎么，秦大少也有害怕的时候？既然你这么诚恳的让我提要求，我就不跟你客气了。”

　　秦大少心道你还是客气一点儿吧，咱们非亲非故的，你好意思提出过分的要求吗？

　　昨天晚上那么好的机会，眼看你我就能将原本的朋友关系上升一个层次，要真是躺在一张床上，睡醒了你跟哥提要求，哥一定会答应的。

　　可现在嘛，就得考虑一下再说。

　　何领导见他不说话，主动道：“我想了整整一个晚上，觉得能帮我渡过难关的人，非你莫属！”

　　“什么难关，你什么意思？”他把眼睛一瞪，心道哥天生就是为你解决麻烦的吗，别自作多情了，你又不是我媳妇，我凭什么帮你？

　　何领导哼道：“你少装糊涂，昨晚姑奶奶虽然喝多了，但说过什么做过什么，心里还是很清楚的。你敢说你不知道我为什么酗酒，领导有难，当小弟的不该挺身而出吗？”

　　秦大少咬牙切齿半天，说：“好吧，我屈服在你的淫威之下了，咱们这就上楼做事！”

　　“上楼，做什么事？”何领导一愣。

　　秦烽用鄙夷的目光看着她，说：“还能干什么，当然是上床啊！不把你的肚子搞大，怎么渡过难关？哥这次赔大了，为了领导竟然要牺牲色相，呜呜！”


第584章 威逼利诱

　　何慕晴劈手给他一巴掌，嗔道：“想什么好事儿呢？”

　　秦大少做出一脸无辜的样子，反问：“难道你想玩儿试管婴儿，当个处女母亲吗？我靠，这也太前卫了吧，哥们儿表示无法接受，我还是觉得直接受精比较好，既搞大了肚子，而且还能体会到过程中的乐趣。”

　　“乐趣你大爷！”何领导爆粗口道，马上又说：“姓秦的，我来找你，是让你帮我解决难题，不是听你幸灾乐祸的。”

　　“除了刚才的办法，哥没有其他主意。”秦大少一屁股坐在沙发上。

　　“你必须有办法，否则的话，我跟你没完！”何领导威胁到。

　　他笑了，说：“你怎么跟我没完？难不成打电话跟魏老爷子说，说我强奸了你？别闹了，以老头儿的精明，能被你骗到吗？”

　　何领导也笑了，拿出手机说：“不如我们试试看，看老爷子会不会相信？”

　　秦大少脸一黑：“你最好不要这样做，否则的话，不管出现什么样的结果，都得你一个人负责！”

　　何领导脸上的笑意更浓了：“怕了是吧，怕了好啊，那就赶紧给姑奶奶我出主意。只要我能渡过难关，就不会再缠着你，而且还有有一份答谢哦！”

　　秦大少眼睛一亮：“什么样的答谢？除了以身相许之外，其他的一概免谈，嘿嘿。”

　　“去死！”何领导指着地上的衣服说：“你身边都有这么多漂亮女孩子了，不缺我一个吧？你得学会知足，俗话说人心不足蛇吞象。”

　　秦烽从沙发上跳起来，上前一步说：“欲望，是推动社会进步的最主要动力。哥承认身边的女孩子不少，却没有一个像何领导你的，所以说呢，你对我还是有很大诱惑滴。”何领导的脸更黑了：“少贫嘴，赶紧给我出主意！姑奶奶的这个年要是过不好的话，你也休想过好。”

　　真是太残暴了，哥有没有卖给你们何家，为你拼死拼活的完成任务也就算了，工作之外还得帮你搞定生活上的事情，凭什么啊？

　　何慕晴见他不语，直接使出了杀手锏：“我这就给姥爷打电话，说自己的心被你偷走了，还是清白的身体也被你偷走了！”

　　我去，这年头儿的女流氓何其多！

　　“好好好，不就是让他们放弃逼婚嘛！”秦大少笑嘻嘻的说：“其实这事儿很简单，这些年不是流行租个女友回家吗，你租个男友不就得了。俗话说，重赏之下必有勇夫，什么太子爷、精英党，只要戏演的好，一样轻松拿下。”

　　何领导满脸狐疑：“就这么简单？”

　　秦少一拍桌子：“就这么简单，当然你要是找别人的话，肯定会很困难，可谁让你找到了我呢。你应该知道，我其中的一个女朋友是北影的学生，让她推荐一个合适的男学长给你，不就得了。”

　　何慕晴皱着眉头想了一会儿，心道这的确是个不错的方法。

　　可转念一想，万一对方演露馅儿了怎么办？毕竟他要对付的不是一般人，而是实实在在的太子党，估计到时候会吓的尿裤子吧。

　　要真是被吓的尿了裤子，结果可就是得不偿失。

　　她的目光再一次转向秦大少，笑着说：“我觉得还是你靠谱儿一些，姑奶奶决定给你一次机会，跟我回家冒充男友，怎么样？”

　　废话，当然是拒绝。

　　这事儿没得谈，哥是个崇尚自由而且是个拥有自由的人，这种事情从来不干，给什么报酬都不干！

　　……

　　第二天中午，平原市飞机场。

　　一身旅行装的秦烽带着墨镜，手里托着一个中号的行李箱，脑袋跟拨浪鼓似的到处转，藏在墨镜下的眼睛更是随处乱瞟。

　　瞟了好大一会儿，把这里的美女看了个遍，也没找到何领导在哪儿。

　　他拿出手机，拨通一个号码：“喂，领导就可以迟到吗？哥在候机大厅等了你半天好不好，哥这是去给你办事，你还好意思让我等着？”

　　扬声器里传出一个懒洋洋的语调：“秦烽，不说谎你会死吗，什么等了我半天，你进来才三分钟好不好？实话告诉你吧，本姑娘在二楼，你朝着九点钟方向看，注意抬头。”

　　我擦擦，九点钟方向的二楼走廊上，的确站着一个粉衣女郎，高挑的身材绝美的长相，不是何领导是谁。

　　他笑嘻嘻的打招呼说：“领导，既然早就到了，干嘛藏起来呢？害我找了半天，还以为你睡过头了呢！”

　　“你才睡过头，这么重要的事情，我怎么可能不当回事儿。”何领导迈开两条穿着丝袜和靴子的长腿，踩着有节奏的步伐，动作优雅的走下楼梯。

　　秦大少坏笑着迎了上去：“领导，其实你真的高看我了，虽然我自己也承认，自己是个绝世好男人，可是，老爷子对我实在是太了解了，所以咱们这一招儿根本不灵。”

　　何领导有自己的看法：“就因为老爷子知道你是个色狼，所以才不会怀疑，你我整天低头不见抬头见，打我的主意是很正常的。”

　　好吧，哥可以仰天高呼，你们全都误会我了，其实哥一直秉承柳下惠的遗志，加上兔子不吃窝边草的铁律，怎么可能对身边的人下手呢？

　　既然你这么有把握，哥就当是陪你演一场戏，至于观众信不信，就不管我的事儿了。

　　“走吧！”他哼道。

　　“走啊，帮我拉着箱子！”何美女说。

　　“为毛？”秦大少表示不满。

　　“你现在是我男朋友好不好，不该替我拿行李吗？”和领带白了他一眼。

　　秦少嘿嘿一笑：“那是不是代表我也可以行使其他的男朋友权利，比如说亲亲小嘴，拉拉小手和摸摸小胸呢……咳咳，好吧，我错了！我真的错了，你的胸一点儿都不小！”

　　“秦烽，信不信我跟你拼命！”何领导声色俱厉：“你要是敢把戏给我演砸了，姑奶奶就是化作厉鬼，也不会饶了你！”

　　我擦擦，做鬼都不放过我，这誓发的真够毒。

　　放心，哥已经打算好了，你就是做鬼，也应该是秦家的鬼，哇哈哈！


第585章 去京城

　　飞机上，头等舱。

　　随着机体的一阵抖动，秦烽的手很自然的抓住了何慕晴的小手。

　　何领导挣扎两下，没能挣脱，也就听之任之了。

　　等飞机恢复正常之后，她表情妩媚的白了他一眼，哼道：“天不怕地不怕的秦大少，竟然也怕飞机抖动，真是太好笑了。”

　　“有什么好笑的？”他把眼睛一瞪。

　　何美女很有深意的说：“能把人从将要失事的飞机中救出来，拥有这样变态实力的人，我真的想不出来他还会有什么害怕的地方。”

　　“你怎么知道的？”他的手握的更紧了。

　　何领导笑着说：“这有什么难的，我看过飞机失事的简报，上面明确写着一个叫周沐思的乘客，在起飞的前一刻下了飞机，才幸免遇难。这是她老爹周铭楚的说法，而机场那边却没有任何记录，这说明她当时一定在飞机上，可她却奇迹般的活了下来，难道不值得引人深思吗？”

　　秦大少做出一副恶狠狠的样子，哼道：“领导，你知道的太多了，我会考虑杀你灭口的。”

　　“好啊，来啊！”何领导非但不怕，反而一脸的兴奋。

　　他耸耸肩，嘟囔道：“哥这不是害怕，是装害怕，故意吃你豆腐好不好？”

　　何领导又白了他一眼，同样嘟囔道：“谁让你现在是我名义上的男朋友呢，被你吃点儿豆腐也是应该滴，要不然的话，肯定会被人看穿，到时候戏还怎么演？”

　　秦大少马上变得淫荡起来，笑嘻嘻的说：“我觉得呢，咱们得表现的更加亲密一些，否则真的容易露馅呢！”

　　“得了吧，等下了飞机，到了我家再说！”何领导当然不会再给他吃豆腐的机会。

　　他装模作样的四处乱瞟一阵，信誓旦旦的说：“我相信这里就有魏老爷子安排的眼线，或者是你老爹老妈安排的人，既然要做戏，就得做全套的，你说呢？”

　　何慕晴想了想，觉得他说的有道理，万一真的有眼线，岂不从一开始就露馅儿了。

　　她动作飞快的在秦大少脸上亲了一口，小声说：“这样可以了吧。”

　　“喂喂，做人要厚道，不许搞突然袭击。”说话的同时，他也飞快的在何领导脸上亲了一口。

　　“那你还突然袭击我？”

　　“嘿嘿，这叫以牙还牙，以亲还亲！”

　　还真让两个人撞上了，位于他们身后的一名乘客，就是所谓的眼线。

　　那人不动声色的用手机拍下两人亲密的画面，然后通过WIFI发给自己主子。

　　他的主子不是魏擎天，而是何领导的老爹何政钧。

　　何大叔正陪着老丈人魏擎天喝茶呢，虽说他也是一方大员，但每次见到老爷子，都是毕恭毕敬，这种态度已经维持了二十多年。

　　当年要不是幸运的娶了魏老爷子的女儿，现在的何政钧说不定还在老家刨地呢。

　　“爸，小晴实在是太让我头疼，她是越来越不听话了。”何大叔端起一杯茶，久久没有往嘴里送，看得出来他真的很发愁。

　　老爷子笑着说：“小晴还是个孩子呢，孩子总是顽皮的。也怪我，小时后把她宠坏了，以至于现在越来越无法无天，不过你们放心，这次她回来，所有的事情都会得到解决。”

　　何政钧眉头微皱：“就怕她再出什么幺蛾子……”

　　话刚说到这里，他的手机响了，拿出来一看，顿时傻眼：“爸，小晴带了个男孩子回来，两人还在飞机上玩儿暧昧。”

　　“什么，谁这么大胆子，敢占我外孙女的便宜！”老爷子怒目圆睁。

　　何大叔赶紧把手机递过来，老爷子一看，姗姗笑道：“原来是小烽啊，呵呵，是他的话就没事了。”

　　这次轮到何大叔瞪眼：“为什么是他，就没事儿了？”

　　老爷子心道我可能告诉你实情吗，开玩笑，你要是知道了我甚至鼓励秦烽吃小晴的豆腐，还不得跟老子拼命啊。

　　但总得把眼前的事情糊弄过去，他打哈哈道：“小烽是我常跟你的说那个人，小晴手下的第一干将。”

　　何政钧正色道：“修真者？”

　　“没错。”老爷子点点头，说：“他的实力强横到了无法用正常思维看待的地步，在我们看来，几次不可能完成的任务，他都完成了。”

　　何大叔也跟着点头说：“这事儿我知道，而且他还是咱们华夏国有史以来晋升速度最快的人，几个月之内，从上尉升到了大校。曾经有很多人不服气，但是看完了他立过的功劳，全都闭嘴了。可是爸，我不明白，为什么他可以跟小晴搞暧昧，难道他的性取向有问题，你才这么放心的？”

　　魏擎天老脸一红，心道那小子才没有问题呢，他身边的女朋友多的不得了。

　　这时，何大叔又收到一条视频信息，画面中，女儿正跟秦烽激吻，秦烽的两只手很不老实的伸进了她的衣服中。

　　老爷子真不知道该怎么解释，哼道：“这件事交给我就行了，你放心，该怎么办我心里有底。”

　　何大叔不敢违背老爷子的话，小声说：“他们不会做出什么苟且之事吧，到时候恐怕人家那边没法交代。”

　　魏擎天瞪了他一眼：“这都什么年代了，就算小晴和小烽做出点儿什么来，又能怎样？第一胎留给丈夫，第一次给谁不行。”

　　可何大叔还是觉得吃亏，心里的感觉是辛辛苦苦种了一季的白菜，被猪给拱了。

　　“好了，你赶紧忙你的去吧，老赖在我这里算什么。”老爷子有些不耐烦的说。

　　何大叔觉得自己快委屈死了，不是您老打电话让我过来喝茶的吗，怎么现在又嫌弃我了？

　　“那我就先走了。”何大叔站起来说：“我派人去机场接小晴，您看是直接送到您这里呢，还是在我家住一晚？”

　　老爷子想了想，说：“接回来也都挺晚了，就先住你那边吧，明天一早再来我这里。不过小烽呢，还是送我这里比较好，那小子脾气暴，几句话说不好，就有可能把你家拆了。”

　　何大叔眉毛都竖起来了，心想他敢，老子再不济也是一个战区的副司令，他敢对我这个中将不敬？


第586章 真实的屌丝逆袭

　　机场，何慕晴脸上洋溢着微笑，潇洒的从通道里走出来。

　　秦烽紧随其后，拖着两个行李箱，其实这只不过是做做样子而已，完全可以把它们扔进纳戒。只是那么一来的话，就显得有些突兀，有谁坐飞机不带行李的？

　　两人刚走出来，就有穿着军常服的人走过来，笑着打招呼说：“何中校回来了，司令派我过来接你。”

　　“嗯，麻烦你了。”何领导笑着点点头。

　　来人三十岁左右的年龄，肩膀上扛着一杠三星的上尉军衔。一身笔挺的军装加上棱角分明的脸，他具备做大叔的潜质，要是一般小女生的话，肯定早就对着他尖叫了。

　　他笑着说：“呵呵，这有什么麻烦的，都是我应该做的。车就在外面，我们走吧。”

　　“好。”何领导迈步走在前面，上尉马上跟在后面。

　　“喂喂，接人的这个，后面还有一个呢！”秦大少不甘寂寞的说：“你做的也太不到位了吧，不应该帮忙拿行李的吗？”

　　上尉一愣，先回头看了一眼，然后又用询问的表情看着何慕晴，意思是在问这货跟你一起的？

　　何领导哼道：“不就是两个箱子吗，你多拿一会儿会累死吗？”

　　“累死到不至于，关键是既然有接机的，这些事儿当然是他做，我这是给他一个表现的机会。”他笑嘻嘻的说。

　　上尉鄙夷的瞄了他一眼，心道你小子是哪根葱，也配让我帮忙拿行李。

　　秦大少哼道：“小鬼，哥虽然没有穿军装，却也是名符其实的上校军官。敬礼就不用了，因为我没穿军装。给你个表现的机会，赶紧把行礼接过去。”

　　上尉一听，就你也是大校军官，别闹着玩儿，哪有这么年轻的上校！

　　等等，据说何慕晴的特别行动小组里面，是有个刚刚二十岁的家伙，军衔比当领导的都高。

　　难不成，就是这个满脸坏笑的家伙？

　　太没天理了吧，哥辛辛苦苦给司令当了五年侍卫长，好不容易才提拔成上尉，这小子何德何能，竟然都已经是上校了。

　　他很不情愿的伸出手，结果两个行李箱。

　　秦烽很嚣张的拍了拍他的肩膀，笑着说：“年轻人得有眼力价，不然的话，怎么得到领导的赏识，以后怎么往上爬？”

　　上尉脸上只剩下苦笑了，他不明白这货为什么跟过来，难道他家也在京城？

　　外面停着两辆越野版的军车，何慕晴径直走向第二辆，拉开后车门的同时，秦大少也拉开了另一侧的车门。

　　随着嘭嘭的关门声，军车很快启动，前面那辆负责开道。

　　“晴晴，我老丈人到底当的什么官儿啊，这么威风？”那货开口问道。

　　坐在副驾驶的上尉差点儿没一头栽前挡风玻璃上，老丈人都叫上了！这小子跟何中校到底是什么关系，难道是她男朋友？

　　不应该啊，要真是的话，又怎么可能不知道何中将当什么官。

　　何领导白了他一眼，嗔道：“什么老丈人，爸爸看得上你看不上，还是两说呢。”

　　她以为秦烽故意找借口演戏，当然要演的更像一些。

　　“只要是我看上的老丈人，绝对没跑儿！”他大言不惭道。

　　“切，你就吹牛皮吧。”何领导娇声道：“实话告诉你吧，我爸爸是东南战区的副司令，同时兼任参谋长。”

　　“哇咔咔，大官儿啊！”秦烽表情搞怪的说：“司令是一把手，政委是二把手，下面就轮到参谋长和副司令，这么说来，我老丈人至少得是个中将喽。”

　　何领导傲声说：“当然是中将，而且是中将军衔中最年轻的，前途无量呢。”

　　秦大少信誓旦旦的点点头，说：“怪不得人家说，只要有个好丈人，就能少奋斗十年！有魏老爷子背后撑腰，谁敢不给几分面子。对了，我有个当中将的老丈人，是不是很快就能成为最年轻的少将？嘿嘿！”

　　“就你，还想当少将，别做梦了。”何领导语带不屑的说。

　　“做什么梦，你敢说老丈人没有占他老丈人的光？”秦少眼睛一瞪。

　　她耸耸肩，说：“我不反驳，因为爸爸不止一次的说过，要不是姥爷的话，他二十几年前就专业回家当农民了。他还说，遇到妈妈，是他这辈子最幸运的事情。”

　　秦大少马上变成了八卦男：“快说说，老丈人是怎么把丈母娘骗到手的，哥最喜欢的就是屌丝逆袭的故事，快说说看。”

　　何领导白了他一眼：“什么屌丝，那是我爸爸好不好。”

　　“好好好，你爸爸逆袭的故事，给我讲讲总可以吧。”秦大少抓着她的手开始晃。

　　何领导被他缠的实在是没有办法了，只好满足他的好奇心，说：“爸爸当年给我二姥爷当侍卫长，我妈妈正好调到二姥爷那边当文职干部，妈妈是个心气很高的人，从不跟别人说自己的家庭情况。爸爸以为她只是个普通的文职人员，就发起了猛烈的攻势，最后……直到他们结婚的时候，爸爸才知道自己成了魏司令的乘龙快婿，那时候姥爷已经是京城战区的一把手了。”

　　秦少一边点头一边评论：“我擦擦啊，老丈人胆子真不小，把战区司令的千金搞定了。不对啊，结婚之前总是要见父母的吧，难不成魏老爷子也隐瞒自己的身份？”

　　何领导点点头，说：“妈妈的性格和姥爷超级像，不愿意让别人知道自己身份。当年，爸爸只是一个上尉，而且是当了好几年得不到晋升的那种，眼看就得退役呢。”

　　话说到这里，前面的上尉侍卫长嘴角猛抽，心里想的是我也是侍卫长啊！也是上尉军衔，怎么就碰不到和司令一样的好事儿呢？

　　而且，司令的女儿明显比司令夫人更漂亮。

　　呜呜，哥近水楼台这么多年，竟然什么事儿都没做，老天爷啊，给我一颗后悔药吧。

　　秦大少疑惑道：“不对啊，这么说来，你姥爷根本不是一个攀龙附凤的人。你老爹更是从草根一步步走上来的，他们为毛要把你嫁给太子党？”


第587章 对决

　　面对秦烽尖锐的问题，何慕晴不知道该怎么回答。

　　她也有同感，按理说草根出身的老爸，应该能体会到身为草根一步一步往上爬的艰辛，也更应该理解草根，为什么总要把她嫁入豪门呢？

　　想了好大一会儿，她说：“我也不知道，自打我军校毕业之后，爸爸就有这样的想法。原本以为姥爷会支持我的，毕竟他就把自己的女儿嫁给了草根，谁知道后来他们竟然穿了一条裤子。两人甚至研究过哪家的太子更适合我，搞的我焦头烂额。”

　　“他们真的很奇怪。”秦大少说：“等一会儿见面了，我得好好问问。”

　　“得了吧！”何慕晴说：“爸爸脾气不好，你们再吵起来，可怎么收场。其实他也不是脾气不好，在姥爷面前从来都是毕恭毕敬的。”

　　那是，魏老爷子是他的靠山，是他能在二十年间从小小的上尉升到中将的最大助力，他就是得罪谁也不敢得罪老爷子。

　　他脑子里灵光一闪，哥搞不定你何政钧，还搞不定魏擎天吗。只要魏老爷子发话，你姓何的就只有点头同意的份儿。

　　对，把老爷子作为主攻方向。

　　心里有了主意，他笑呵呵的说：“放心，我不会跟未来老丈人吵架的。对了，咱们这是去你家，还是去老爷子那边？”

　　只要是去魏擎天哪里，他保证分分钟搞定老头儿，无非是拿出一些稀罕东西，再加上一些延年益寿的药，就不信老头儿不就范。

　　何领导马上问道：“刘上尉，我们去哪里？”

　　秦少暴汗，你也不知道目的地啊！

　　上尉回答说：“去何家，司令已经安排好了晚饭，明天再送您去见魏主席。”

　　不一会儿，军车进入戒备森严的军区大院。

　　见秦烽不停的东张西望，好似好奇宝宝一样，上尉一脸傲气的说：“秦上校，这里的保卫规格是很高级的，有关部门做过论证，想要攻陷这座院子，没有一个团的兵力，想都别想？”

　　“是吗？”秦大少拖着长音，说：“哥要想进去，你们就是再加驻一个团，照样是白费。”

　　“吹牛！”上尉不屑的说。

　　何慕晴自然要站在自己“男朋友”一边，反驳说：“不要怀疑，秦烽绝对有这样的能力。你就是拉一个整编的集团军过来，照样挡不住他的脚步。”

　　上尉虽然没有与之抬杠，但脸上的表情说明，他根本不信，只是碍于何慕晴的身份，不好反驳她的话而已。

　　前面开道的车驶向一边，后面这辆停在一栋独立别墅前面，站岗的士兵很有眼色的上前开门。

　　秦少从车上跳下，看着面前的别说，摇着头说：“套内面积在六百平米以上，京城可是寸土寸金，这房子的价值超过三千万，晴晴你家已经够得上土豪级别了。”

　　“去死，你才土豪呢。”何领导嘴巴一撅：“我们家也就这套房子能拿得出手，除了它没任何值钱东西。”

　　“多谢夸赞。”他笑嘻嘻的说。

　　两人进门，客厅里的陈设虽然简单，却全都是实打实的红木家具，随便一把椅子搬出去，扔着卖都得上万。

　　“爸，妈，我回来了。”何慕晴冲着二楼喊道。

　　何政钧很快从书房走出来，笑着说：“女儿回来了。你妈参加春节联谊会去了，要十点才能回来，晚上咱们父女二人一起吃饭。”

　　秦大少马上有意见了，什么叫你们父女二人，哥是透明空气吗？

　　何领导感觉到他生气了，赶忙介绍说：“爸，这是我的男朋友，他叫秦烽，同时也是我能力最强的下属，你应该听说过他吧？”

　　何政钧嘴角一翘，用略微轻佻的语调说：“当然，共和国建国以来，晋升最快的军官，二十岁就当上了上校，而且还有特殊身份，是各方拉拢的人才。”

　　“老丈人……咳咳，何叔叔过奖了，其实晚辈还有很多地方做的不到位，以后会再接再厉的。”秦大少一脸谦虚的说。

　　他怎么可能听不出来，何大叔的话语中带着鄙视的味道。

　　“爸爸，你肯定很满意我的这个男朋友，对不对？”何领导眨着大眼睛问道，她多么希望危机就此化解。

　　何大叔摇头，很不给面子的说：“我没看上他！你叫秦烽对吧，实话告诉你，你配不上我女儿，趁早死了这条心吧。”

　　秦大少眼眉一挑：“为什么我配不上小晴，您能跟我说清楚吗？”

　　何政钧一边走下楼梯，一边说：“原因很简单，你们不是一个世界的人，勉强在一起是不会有好结果的。我承认你是个精英，有着光明的前途，但是跟我印象中真正的精英相比，你还差的远。我何政钧的女儿，当然要嫁真正的精英。”

　　“比如太子党，对吗？”秦烽冷笑着问道。

　　何大叔倒也懒得隐瞒，很爽快的点头说：“没错，那位精英的父亲，早在十年前就是重点培养对象，而他也被列为青年一代的重点培养对象。实话告诉你吧，他和他父亲都是能走到最顶端的人，你行吗？”

　　秦大少也很爽快的摇摇头，说：“我不行，首先我不是一个政客，也干不了政客，这就注定了走不到你说的那种最顶端。”

　　何大叔笑了：“年轻人，你果然有自知之明，这一点很不容易。不得不说，之前我小看你了，既然你看的这么清楚，还是赶紧离开小晴吧，我保证以后会给你应有的照顾。”

　　“爸，我跟小烽是真心相爱的，你怎么可以这样？”何领导也不服气了，眼看着老爹三言两句就要把秦烽搞定了，这怎么可以。

　　“小晴，爸爸这么安排，还不都是为了你好！”何大叔语重心长的说。

　　“对啊，做父母的永远都是为了孩子好。”秦大少附和道。

　　何慕晴一脸黑线，心想你小子到底是哪边的？

　　他马上又说：“但是呢，父母把自己的意识强加到子女身上，是不对滴！大叔，在你眼里，只有嫁给太子，甚至当上未来的第一夫人，才算幸福吗？”


第589章 床戏

　　何慕晴有种羊入虎口的感觉，这里可是京城，自己的一亩三分地，却被秦烽搞的团团转。

　　就比如现在，她不但要充当司机，而且晚上还得跟他一起。

　　“你到底是怎么想的？”她开开口问道。

　　“嘿嘿，很简单啊。”他坏笑着说：“给你爸爸一个把我们捉奸在床的机会，这么一来，他们就会相信我们已经生米煮成熟饭，不就得放弃把你嫁给太子党的想法吗？”

　　何领导想了几秒钟，说：“主意不错，可我会不会太吃亏啊，再说了，就算是演戏，被老爹老妈捉奸在床，我会很难为情的。”

　　秦大少耸耸肩，哼道：“做与不做，你自己决定。现在有两条路摆在你的面前，第一，送我去魏老爷子那边，然后你自己回家，继续当你的乖乖女，同时做好被你父母逼婚的准备；

　　第二，咱们一起去开房，然后把戏做足，让他们不得不接受。要知道，最亏的是我，帮了你不但落不着任何好处，还会被你父母误会，说不定老爷子也会误会呢。”

　　何领导又想了想，除此之外真的没有其他更好的办法。

　　她把贝齿一咬，说：“就按你说的办，不过你得先发誓，不能假戏真做。”

　　“摆脱，你想我都不想。”秦大少一脸信誓旦旦的说，其实心里早就乐开了花，一旦有机会，哥会毫不犹豫的抓住，绝不让它再溜走。

　　何领导打转方向盘，朝着附近一家宾馆驶去。

　　两人都知道，后面跟着何政钧的人呢，虽然他们做事及其小心，但还是暴露了。

　　见前面的车停在宾馆门口，何慕晴和秦烽一起下车，两人手挽着手有说有笑的走进大堂，后面的人急了，马上拨通何司令的电话：“司令，何中校并没有把那人送到魏主席那边，而是一家宾馆。”

　　“宾馆就宾馆呗，让他住老爷子那边，我还不放心呢。”何政钧在电话里说。

　　“可是司令，何中校跟着一起进去了，看样子短时间不会下来。”上尉侍卫长小心翼翼的说。

　　“你什么意思？”何政钧的语调提高了八度：“你是说，我女儿要跟那小子开房间，然后不回家里住？”

　　“这只是我的猜测，尚没有事实依据。”侍卫长说话更小心了：“要不我在外面等一会儿，何中校真的不下来再给您打电话……”

　　“那还有个屁用，男女之间那点事儿，几分钟就可以搞定！”何大叔开始咆哮：“具体位置在什么地方，我现在就带人过去，你给我看好了，不管用什么方法，我女儿要是吃一点儿亏的话，饶不了你！”

　　“是！”侍卫长很无奈的回应一句，心想人家两人要真的有那样的想法，谁拦得住？

　　何政钧一边穿衣服一边给老婆打电话：“快去XXX酒店，别问那么多了，去晚了女儿就跟人上床了！”

　　奔出家门，他跳进早就准备好的车里，让司机以最快的速度去往酒店。

　　酒店房间里，何领导一脸紧张的看着秦大少。

　　“喂喂，我又不是灰太狼，能吃你吗？”秦烽尽量让自己的表情正常一些，降低美女心里的害怕。

　　何领导哼道：“人家是第一次跟男孩子开房间好不好，紧张是很正常的。接下来要怎么做，说说你的安排。”

　　秦大少正色道：“相信你老爹老妈已经在赶来的路上了，我们得抓紧时间，现在就开始脱衣服，然后躺在床上，等着他们破门而入。”

　　“脱……衣服？”何领导大眼睛一瞪。

　　“废话，难道穿着衣服躺床上？被子一掀不就什么都露馅儿了，演戏当然要演的真一些。”他说话的同时，已经开始解上衣扣子了。

　　何领导弱弱的问了一句：“要全脱吗？只脱外衣行不行，反正我们是躲在被窝里的。”

　　“开玩笑，穿内衣和穿外衣有什么区别，一样得露馅儿。”他语重心长的说：“领导，为了你的自由，我都愿意冒走光的危险，你却在这里唧唧歪歪。好吧，戏不演了，你现在就可以回家。”

　　“我脱还不行嘛，小烽你最好了，一定要把戏演好，拜托你啦！”何领导开始撒娇。

　　“那还不赶紧，一会儿来不及了。”秦大少哼道。

　　“哦！”何领导有些不情愿的开始脱衣服，脱完外衣之后，小声要求道：“你能不能转过身去，人家不好意思嘛。”

　　“就不！”秦大少断然拒绝。

　　何领导只好穿着内衣钻进被窝，藏在里面一件一件的脱。

　　秦大少用善解人衣手把自己脱了个精光，坏笑着钻了进去，一把将正在脱最后一件小内裤的她抱住。

　　秦家小二早就怒目圆睁了，此时正顶着何领导的翘臀，而且朝着那道沟壑进发。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，感受到后面传来的坚硬和火热，遭受突然袭击的何领导脑袋轰的一声炸开了，身体像被施了定身咒一样，全身肌肉紧绷。

　　“我说领导，自然一点儿好不好？”他马上发表不满：“按照你现在的做法，咱们不是通奸，而是我强奸你，你爹见到这样的场面，肯定会不假思索的掏出枪朝我射击。”

　　何领导的呼吸不由自主的变快了，用带着颤音的语调说：“人家控制不住自己的嘛！把你那根讨厌的东西拿走，快点儿。”

　　“嘿嘿，它在向你致敬呢。”秦大少坏笑着说。

　　何慕晴开始反抗，而且幅度越来越大。

　　“停，人来了！”秦大少竖着耳朵，说：“从脚步声不难判断，有四五个男人，还有一个女人。看来你爸爸妈妈都来了，照你现在的做法，非得露馅儿不可。”

　　何领导停下挣扎，问道：“那怎么办？小烽我全听你的，只要能度过难关，你让我怎样就怎样。”

　　“嘿嘿，既然是捉奸在床，我们就得模仿男女床战的情景。”他嘿嘿笑道：“我知道你在这方面没有经验，可电视剧和电影总看过，我相信你的模仿能力。”

　　“好……好吧。”何领导一咬牙，说：“咱们开始，但不许真的进来，我会叫的！”


第588章 骗领导出门

　　何政钧笑了，他觉得秦烽的问题十分幼稚，年轻人到底是年轻人，动不动就喜欢拿以后的幸福说事儿，也许现在的你坚信能给我女儿幸福，但你拿什么保证？

　　人是会变的，谁都不敢保证自己以后是什么样子，就像现在的我，二十几年前哪敢想自己能当上战区的副司令，而且还是中将军衔。

　　他语气不急不缓的说：“小伙子，难道当上第一夫人，不算幸福吗？第一夫人受亿万人民的爱戴，总好过于当一个家庭主妇吧。”

　　秦少也笑了，说：“按照大叔你的理论，尊夫人也就是何阿姨生活的并不幸福，对吗？”

　　“不对，她很幸福！”何政钧斩钉截铁道。

　　“可她没当上第一夫人啊。”秦烽两手一摊：“按照你的说法，只有当上第一夫人，才算幸福。大叔你现在是中将不假，是一方大员，可你有生之年同样走不上自己所说的巅峰，无法让自己的夫人受亿万人民的爱戴，阿姨又怎么能算得上幸福呢？”

　　何政钧一事词穷，但马上又反驳说：“可我跟同龄人相比，比他们任何一个做的都好，我是共和国最年轻的中将！”

　　“可你也别忘了，自己是个草根出身。”秦大少针锋相对：“如果不是靠上了魏老爷子这颗大树，你爬的到现在的位子吗？当初小小的上尉侍卫长，眼看就要退伍回去当农民了，如果不是成功的追求到了晴晴的妈妈，你算什么？”

　　何政钧就要发火，秦烽接着说：“当初比你厉害的同龄人太多了，你凭什么一个个的超越他们？就凭魏擎天这杆大旗，你无非是靠裙带关系走到了今天的地步，你有什么资格评判比自己年轻的人。还大言不惭的说超越了同龄人，我超越的人更多，难道你是瞎的，看不到吗？”

　　论财力，以他仓库里的那些金银珠宝加上秦氏集团，稳坐华夏富豪榜前百名，而且是最年轻的。

　　论战力，在世俗社会里，能与之比肩的人，根本就不存在。

　　当然了，在修真界比他厉害的人多得是，可关键是你何政钧认识他们的其中任何一个吗？

　　论智商、论情商，秦大少更是实实在在的精英。

　　而且最重要的是，秦烽的这一切都是通过自己的打拼得来的，何政钧根本没得比。

　　何政钧面色铁青，他还是第一次被年轻人当面斥责，何慕晴的脸色也变了不少。

　　秦大少觉得不解恨，继续说：“还有，你怎么就认定了嫁给那个所谓的太子党，晴晴就一定能当上第一夫人？你没听过世事无常这句话吗，难道这一切都由你控制？另外，你出身草根，现在却看不起草根，这叫忘本！你贪图荣华、攀龙附凤，这叫无耻！今天为了一些利益你可以忘本，明天有人给你更多的好处，你是不是会忘了自己是个军人？要是有更多的好处，你一定会忘了自己是个华夏人，对吗？”

　　何政钧气的直翻白眼，却有没有办法进行反驳。

　　何领导面色骤变，用责怪的语气说：“小烽，说的太过分了，爸爸是个很有原则的人。”

　　“对，他的原则就是为了利益，一切都行！”秦大少接话道。

　　何政钧伸手指着他的鼻子：“姓秦的小子，不要以为自己是个修真者，就可以在我面前大放厥词，这里是我家，你算哪根葱！”

　　“呦喝，何司令的脾气不小啊，我就顶撞你了，难不成你还能毙了我？”他哼道。

　　“老子今天就毙了你！”何政钧掏出手枪，还没来得及上膛开保险，秦烽就飞起一脚，手枪脱手而飞，掉进了墙角的鱼缸中。

　　他冷冷的说：“要不是看在你是何领导父亲的份儿上，我是不会轻易罢手的，不要以为自己握着枪杆子就是老大，这世界上比你厉害的人太多了。”

　　“你们干什么！”何慕晴厉声道：“有话不能好好说吗，非要动刀动枪？”

　　秦大少这个始作俑者耸了耸肩，说：“我一直都在跟他讲道理，是他先拔枪的，我属于正当防卫，又或者可以叫做条件发射下做出的反应。”

　　何领导心道你要是不气我老爹的话，他可能拔枪吗？

　　他根本就是故意的，再看何大叔，手枪被踹飞之后，整个右手也跟着麻木了，但他不愿意被人看扁，装作一点儿事情都没有的样子。

　　当然了，何领导还是很解气的，因为她也有过这样的问题，却从没敢这样质问过老爹。

　　“大叔，年龄大了火气不要太大，对身体不好的。”秦大少假惺惺的说。

　　“我谢谢你的关心，老子身体硬棒的很。”何大叔哼道。

　　何慕晴一看两人之间的火还有可能烧起来，说：“秦烽，你去姥爷那边住，或者去宾馆也行，这里不能继续待下去了，否则非得发生流血冲突不可。”

　　“好啊，我也不想继续待在这里了，一点儿客人该有的待遇都享受不到。”他哼道：“晴晴，你得送我去老爷子那里，或者宾馆，我在这边路不熟的。”

　　“好吧！”何领导跟老爹说：“我先把小烽送走，然后再回来吃饭。”

　　“哼！”何大叔哼了一声。

　　两人离开之后，他才把藏在背后的右手拿出来，一边按摩一边自语道：“这小子的反应速度真快，力道也够大，老子的出枪速度那么快，却还是败在他的手里。”

　　秦烽很不客气的坐在了副驾驶，何美女只好坐在了驾驶座。

　　“小烽，你刚才说的很过分。”何领导语带不满道，但很快话锋一转：“不过，很解恨，嘻嘻。”

　　“那是，既然你老爹想给我一个下马威，我就肯定不会让他好受。不然的话，他一定会认为我是好欺负的，帮你解决危机也就无从谈起了。”他一脸傲色的说。

　　“你最厉害，行了吧。”何美女一边启动引擎，一边问道：“你想去哪里？”

　　秦大少摇着手指说：“不是我，而是我们！怎么，你既然都出门了，还想再回去吗？”


第589章 演戏

　　何慕晴有种羊入虎口的感觉，这里可是京城，自己的一亩三分地，却被秦烽搞的团团转。

　　就比如现在，她不但要充当司机，而且晚上还得跟他一起。

　　“你到底是怎么想的？”她开开口问道。

　　“嘿嘿，很简单啊。”他坏笑着说：“给你爸爸一个把我们捉奸在床的机会，这么一来，他们就会相信我们已经生米煮成熟饭，不就得放弃把你嫁给太子党的想法吗？”

　　何领导想了几秒钟，说：“主意不错，可我会不会太吃亏啊，再说了，就算是演戏，被老爹老妈捉奸在床，我会很难为情的。”

　　秦大少耸耸肩，哼道：“做与不做，你自己决定。现在有两条路摆在你的面前，第一，送我去魏老爷子那边，然后你自己回家，继续当你的乖乖女，同时做好被你父母逼婚的准备；

　　第二，咱们一起去开房，然后把戏做足，让他们不得不接受。要知道，最亏的是我，帮了你不但落不着任何好处，还会被你父母误会，说不定老爷子也会误会呢。”

　　何领导又想了想，除此之外真的没有其他更好的办法。

　　她把贝齿一咬，说：“就按你说的办，不过你得先发誓，不能假戏真做。”

　　“摆脱，你想我都不想。”秦大少一脸信誓旦旦的说，其实心里早就乐开了花，一旦有机会，哥会毫不犹豫的抓住，绝不让它再溜走。

　　何领导打转方向盘，朝着附近一家宾馆驶去。

　　两人都知道，后面跟着何政钧的人呢，虽然他们做事及其小心，但还是暴露了。

　　见前面的车停在宾馆门口，何慕晴和秦烽一起下车，两人手挽着手有说有笑的走进大堂，后面的人急了，马上拨通何司令的电话：“司令，何中校并没有把那人送到魏主席那边，而是一家宾馆。”

　　“宾馆就宾馆呗，让他住老爷子那边，我还不放心呢。”何政钧在电话里说。

　　“可是司令，何中校跟着一起进去了，看样子短时间不会下来。”上尉侍卫长小心翼翼的说。

　　“你什么意思？”何政钧的语调提高了八度：“你是说，我女儿要跟那小子开房间，然后不回家里住？”

　　“这只是我的猜测，尚没有事实依据。”侍卫长说话更小心了：“要不我在外面等一会儿，何中校真的不下来再给您打电话……”

　　“那还有个屁用，男女之间那点事儿，几分钟就可以搞定！”何大叔开始咆哮：“具体位置在什么地方，我现在就带人过去，你给我看好了，不管用什么方法，我女儿要是吃一点儿亏的话，饶不了你！”

　　“是！”侍卫长很无奈的回应一句，心想人家两人要真的有那样的想法，谁拦得住？

　　何政钧一边穿衣服一边给老婆打电话：“快去XXX酒店，别问那么多了，去晚了女儿就跟人上床了！”

　　奔出家门，他跳进早就准备好的车里，让司机以最快的速度去往酒店。

　　酒店房间里，何领导一脸紧张的看着秦大少。

　　“喂喂，我又不是灰太狼，能吃你吗？”秦烽尽量让自己的表情正常一些，降低美女心里的害怕。

　　何领导哼道：“人家是第一次跟男孩子开房间好不好，紧张是很正常的。接下来要怎么做，说说你的安排。”

　　秦大少正色道：“相信你老爹老妈已经在赶来的路上了，我们得抓紧时间，现在就开始脱衣服，然后躺在床上，等着他们破门而入。”

　　“脱……衣服？”何领导大眼睛一瞪。

　　“废话，难道穿着衣服躺床上？被子一掀不就什么都露馅儿了，演戏当然要演的真一些。”他说话的同时，已经开始解上衣扣子了。

　　何领导弱弱的问了一句：“要全脱吗？只脱外衣行不行，反正我们是躲在被窝里的。”

　　“开玩笑，穿内衣和穿外衣有什么区别，一样得露馅儿。”他语重心长的说：“领导，为了你的自由，我都愿意冒走光的危险，你却在这里唧唧歪歪。好吧，戏不演了，你现在就可以回家。”

　　“我脱还不行嘛，小烽你最好了，一定要把戏演好，拜托你啦！”何领导开始撒娇。

　　“那还不赶紧，一会儿来不及了。”秦大少哼道。

　　“哦！”何领导有些不情愿的开始脱衣服，脱完外衣之后，小声要求道：“你能不能转过身去，人家不好意思嘛。”

　　“就不！”秦大少断然拒绝。

　　何领导只好穿着内衣钻进被窝，藏在里面一件一件的脱。

　　秦大少用善解人衣手把自己脱了个精光，坏笑着钻了进去，一把将正在脱最后一件小内裤的她抱住。

　　秦家小二早就怒目圆睁了，此时正顶着何领导的翘臀，而且朝着那道沟壑进发。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，感受到后面传来的坚硬和火热，遭受突然袭击的何领导脑袋轰的一声炸开了，身体像被施了定身咒一样，全身肌肉紧绷。

　　“我说领导，自然一点儿好不好？”他马上发表不满：“按照你现在的做法，咱们不是通奸，而是我强奸你，你爹见到这样的场面，肯定会不假思索的掏出枪朝我射击。”

　　何领导的呼吸不由自主的变快了，用带着颤音的语调说：“人家控制不住自己的嘛！把你那根讨厌的东西拿走，快点儿。”

　　“嘿嘿，它在向你致敬呢。”秦大少坏笑着说。

　　何慕晴开始反抗，而且幅度越来越大。

　　“停，人来了！”秦大少竖着耳朵，说：“从脚步声不难判断，有四五个男人，还有一个女人。看来你爸爸妈妈都来了，照你现在的做法，非得露馅儿不可。”

　　何领导停下挣扎，问道：“那怎么办？小烽我全听你的，只要能度过难关，你让我怎样就怎样。”

　　“嘿嘿，既然是捉奸在床，我们就得模仿男女床战的情景。”他嘿嘿笑道：“我知道你在这方面没有经验，可电视剧和电影总看过，我相信你的模仿能力。”

　　“好……好吧。”何领导一咬牙，说：“咱们开始，但不许真的进来，我会叫的！”


第590章 老头子出马

　　秦烽翻身压在何慕晴身上，坚硬的小二而是顶在了她的花园门口。

　　当然了，在这种情况下，秦少又怎么可能真刀真枪，因为很快就会有人破门而入。

　　何领导宝贵的第一次，不能在这样的情况下失去，这会让她难过一生的。

　　但秦大少还是把戏演的很足，弓起腰快速的晃动着，白色的被子跟着不停的起伏。

　　何慕晴意识到自己并没有“危险”，高悬的一颗心放回了肚子，她闭上眼睛，学着电影里的样子，高声喊叫起来。

　　何政钧正好走到门口，听到了女儿的叫声，眉头一皱，抬脚朝着门踹去。

　　嘭……

　　厚实的木门被一脚踹开，床上正“大战”的二人吃了一惊，何领导更是很配合的惊声尖叫。

　　虽然两人露出被子的身体不多，却也是实实在在的一丝不挂。

　　除了何大叔之外，还冲进来一个中年贵妇，夫妇二人全都火冒三丈。

　　何大叔指着哆哆嗦嗦往被窝儿里藏的女儿，气愤道：“小晴，原来你这么的不自爱，太让我失望了！”

　　“女儿，你怎么可以随便的和野男人搞在一起？”贵妇同样高声质问。

　　何领导躲在秦大少后面，小声说“你们怎么来了？”

　　“你说呢！”何大叔已经到了暴怒的临界点，他的一只手不由自主的摸向后腰，那里别着一把手枪呢。

　　“我说二位，谁给你们的权利，让你们如此嚣张的闯进来。”秦烽皱着眉头说：“这是犯法的行为，不要以为自己是军人，我就不敢告你！”

　　何大叔吼道：“小子，你敢玩弄我女儿，老子枪毙你都不过分，还跟我提什么犯法，你死定了！强奸我女儿，我会让你死的很惨。”

　　“爸、妈，我跟小烽是真心相爱的。”何领导马上说：“开房也是我自愿的，什么强奸，不要说的那么难听。还有，小烽不是野男人，他是我男人！”

　　夫妇二人失望透顶，特别是中年贵妇，语重心长的说：“小晴，妈妈是怎么教你的？你怎么可以随随便便跟男人搞在一起，我们给你安排了那么好的对象，你为什么还要这么做？”

　　何慕晴把脑袋露出来，哼道：“因为你们给我找的对象，我不满意，婚姻这种事情，就该自己做主。”

　　“反了，真是反了！既然你这么不听话，还要你这样女儿干嘛，我打死你！”何大叔掏出手枪，对准了床上的二人。

　　何夫人知道他不会开枪，只是为了吓唬一下女儿，说：“小晴，赶紧向你爸爸道歉，不然他真的会开枪打死你们。”

　　何领导哼道：“随便！”

　　秦烽接着说：“大叔，就算你开枪，我们也不会受一点儿伤的。但是你要想清楚，只要枪响了，你跟晴晴的父女关系，也就到此结束了。”

　　何政钧没想到两个人这么的硬气，连女儿也不怕。

　　他真是一点儿办法都没有了，气呼呼的把枪扔在地上，吼叫着：“我怎么会有这样的女儿，老天爷啊，你有什么冲着我来好吗！”

　　何夫人对着女儿说：“还不赶紧穿衣服，马上跟我们回家！”

　　“不要，我要跟小烽在一起。”她抱住了秦烽的腰，这算得上无师自通。

　　到现在为止，两人都演的很精彩，没有遭到“观众”的任何怀疑。

　　何大叔更生气了：“你要是不走，我就让警卫排来抓你走，反正脸已经丢尽了，老子不在乎让更多的人知道。”

　　“好啊，那你就派人来抓我，反正我已经是小烽的人了，不管发生什么，我都不会离开他的。”她语气倔强的说。

　　何大叔真想一头撞死在墙上，女儿性格叛逆，这是他早就知道的，却从没想过她会做出这样的事情。

　　“喂，你们的话说完了没有，说完了就赶紧离开，顺带把门关上。”秦烽语气不满的哼道：“还有，踹坏的们得你们赔偿，要不是看在你们是晴晴父母的份儿上，我才不会这么客气呢。”

　　何夫人怒了：“小子，你再给我嚣一句试试？信不信我让你死在京城，你马上离开我女儿，我们可以当做什么事情都没发生过。”

　　何慕晴不干了：“怎么可以当做什么都没发生过，我们已经在一起了。”

　　在魏老爷子的成功熏陶下，夫妇二人接受了第一胎留给丈夫的思想，并没有把女儿跟男人睡过觉当回事儿。

　　“你到底走不走？”何大叔使出了必杀技——狮子吼！

　　她用不亚于老爹的语调喊道：“就不走！有能耐你就派人来抓我，这件事闹大了才好呢，省的你们还让我嫁给太子党。”

　　何大叔心里咯噔一下，要是真闹大了，女儿再也甭想嫁给太子，他有点儿投鼠忌器的感觉。

　　想了几秒钟，他只好拿出手机，拨通魏擎天的电话：“爸，我实在是管不了小晴了，还得您老出面……您不知道，他跟姓秦的小子去宾馆开房，被我和凌霜当场捉奸……”

　　他气呼呼的把事情说了一遍，电话那端的魏老爷子正在抹汗，心道秦烽你小子不厚道啊，老子只是同意你吃小晴点儿豆腐，没让你把她搞上床，你小子吃了雄心豹子胆。

　　何大叔以为老爷子会坚定的站在自己一边，听完叙述之后，却是一句：“你把手机给小烽。”

　　“什么，给他？”何大叔不解的说：“您跟他有什么好说的，要我说，就该直接把这小子开除军籍，他不是来公司的吗，让各个部门轮着去他那里查，非得给他弄倒毙了不可……”

　　老爷子用威严无比的语调说：“我重复一遍，把手机给小烽。”

　　“是！”何大叔马上蔫儿了，转身把手机扔到床上。

　　秦大少捡起来，笑嘻嘻的说：“老爷子，您要跟我说话？其实我跟小晴呢，早就两情相悦了，您老应该为有我这样的外孙女婿感到骄傲，哪像何大叔，明明捡到宝却当成黄土，一点儿眼光都没有。至于开房这件事，不是一句两句能说清楚的，要不然您老泡一壶好茶，我们当面谈？”

　　何大叔哼了一声，心想老爷子能给你好脸色才怪，还给你泡茶，做梦吧！


第591章 先跟美女谈条件

　　秦大少笑嘻嘻的接电话，就像跟老朋友聊天似的。

　　何政钧冷眼看着他，何夫人的态度也一样，坚信老爷子是站在他们一边的。

　　又说了几句，他把手机扔还给何大叔，说：“老爷子说了，让我跟小晴去他那边住，您二位就不用操心了。”

　　“什么，你唬我？”何大叔当然不信。

　　秦少哼道：“不信你自己问老爷子，电话还没挂呢。”

　　何大叔赶紧把手机放在耳边：“喂，爸，那小子说的全是假的对吧……什么？好，我知道了，知道了……”

　　大叔的脸色逐渐暗淡下来，何夫人马上问道：“爸爸怎么说的。”

　　“让他们去他那边住，还说这事儿不用我们管了。”大叔神情落寞的说。

　　何夫人名叫魏凌霜，是魏老爷子唯一的女儿，从小就是老爷子的掌上明珠，后来被自己的女儿何慕晴取代。

　　两人都很清楚老爷子的脾气，不管是在魏家还是何家，没人敢忤逆魏擎天的意见，除了何慕晴之外。

　　当然了，何领导只有在关系到自己利益的时候，才会跟老爷子对着干，平时还是很乖巧的。

　　“二位，你们还不走，想要看我和晴晴穿衣服吗？”秦烽笑嘻嘻的说。

　　何大叔恨不得一口咬死他，哼道：“小子你别嚣张，我发誓不会轻饶了你，别以为有老爷子给你撑腰，就能无法无天。”

　　秦大少耸耸肩，指着门的方向说：“二位慢走，不送了。”

　　夫妇二人气呼呼的离开，临走之前，很有默契的回头瞪了女儿一眼。

　　何慕晴心中坦然，毕竟刚才是在做戏，又不是真刀真枪，出了些许难为情之外，她并不觉得有什么地方对不起父母。

　　何政钧果然是个厚道人，不忘把门关好，也许是不想被其他人看到女儿的身体吧。

　　“呵呵，我们已经成功的过了一关。”秦少笑嘻嘻的说，同时再一次把她压在身体下面，继续道：“只要再过了老爷子那一关，你就真正的自由了。”

　　何领导开始小幅度的挣扎：“刚才还真是惊险，还好姐的心理承受能力强，不然的话，很难骗过他们。你想要干什么，快起来。”

　　秦大少把腰一挺，坏笑着说：“我要是你的话，就最好别动，因为万一发生点儿意外，我可不负责任。”

　　秦家小二再一次顶在花园入口，大有随时攻进去的态势，乱动很有可能提前造成某种“战果”。

　　所以她马上不动了，见秦大少满脸的淫笑，赶紧说：“姥爷不是让我们过去的吗，咱们赶紧吧。小烽，我一定会好好儿感谢的。”

　　“怎么感谢？”他舔着嘴唇说，现在他只需要把腰往下一沉，何领导也就从少女变成大嫂了，两人之间纯洁的男女关系也会跟着上升一个层次。

　　何领导这回是真的怕了，因为父母已经走了，再也没人能打搅他的“雅兴”。

　　“你要什么样的报酬都行，就是别现在要……好吗？”她眨着大眼睛说。

　　说实话，秦大少真想把她变成大嫂，这么一来就一劳永逸了。

　　但他还是选择忍着，毕竟何领导此刻不是十分的情愿，而且刚刚经历了一场捉奸吗，需要一些时间调整。

　　“好吧，这可是你亲口答应的，到时候不许耍赖皮。”他作势要起身，刚离开一点儿，马上又压了回去，语气恶狠狠的说：“如果你敢耍赖皮，我现在就吃掉你。”

　　“我一定说话算话，你放心，我可以发誓的。”何领导急忙说。

　　秦大少再次起身，笑嘻嘻道：“虽说你的人品不太好，但哥还是选择相信你一次。咱们这就去见魏老爷子，希望他那一关不要太难。”

　　他起来之后，并没有直接下床，而是翻身躺在一边。

　　“你能不能闭上眼睛？”何领导小心翼翼的提意见。

　　“有必要吗？该看的都看了，该摸的也都摸过了，再藏着掖着有意思吗？”他反问道。

　　何领导面色一黑，心道也的确是这样，这小子已经占尽了老娘身上的便宜，不就是当着他的面穿衣服吗，有什么大不了的。

　　有了这样的想法，她反倒大方起来，捡起胡乱扔在地上的衣服，动作不紧不慢，一件一件的往身上穿。

　　别说，欣赏美女穿衣的过程，是一件十分赏心悦目的事情，这都快成为秦大少的癖好了。

　　美女就是就是美女，虽然还是个青涩的雏儿，但一举手一投足之间，都带着强烈的魅惑。

　　他开始考虑，到底什么时间把何领导吃掉呢？

　　几分钟后，何慕晴穿好了最后一件外衣，回头看了仍然一丝不挂的他一眼，红着脸说：“你怎么还不起来，你是暴露狂吗？”

　　“嘿嘿，二十秒钟搞定！”秦大少从床上跃下，过程中秦家小二接连对着她点头示意。

　　果然，二十秒不到，他已经穿戴整齐了，最拿手的善解人衣大法可不是浪得虚名，既然解的快，穿的也必须快才行。

　　何领导瞪大眼睛，看完了他穿衣的全过程，不由自主的竖起一根大拇指，赞道：“弓虽，太弓虽了！”

　　“那是！”秦大少高傲的把下巴一抬，说：“咱们这就去见老爷子，晴晴，戏还得接着往下演，你应该知道怎么做，对吗？”

　　何领导迈着两条长腿走过来，抱起他的胳膊，说：“这样，对不对？”

　　“对头！”他嘿嘿一笑。

　　二十分钟后，两人来到魏擎天所在的四合院。

　　老爷子还真在客厅泡了一壶茶，只不过不是用来招待秦烽，而是用来自酌自饮。

　　老头儿的脸色有些难看，一张满是皱纹的脸，也拉的驴一样长。

　　可见，对于秦烽上了自己外孙女这件事，他还是颇为生气的。

　　一进来，秦大少就咋咋呼呼的喊道：“老爷子，咱们又见面了！您老红光满面，气色不错啊，一定是我的那些药起了作用，您千万别谢我，那都是应该的。”

　　老爷子抬起头，没好气道：“老子的脸都快跟锅底一个颜色了，这也叫红光满面，你的眼睛是用来出气的吗？”


第592章 今晚就偷人

　　从表面上看，秦烽的马屁拍到了马腿上。

　　但他一开始就是故意的，要不然的话也不会刚进门就开始咋呼，以他的目力，能轻松看到魏擎天拉着一张脸。

　　就因为对方拉着一张脸，所以才要说些不靠谱儿的东西，来缓解一下刚见面的紧张气氛。

　　“嘿嘿，老爷子，谁把您气成这样？”他上前一步，拍着胸脯说：“告诉我，我帮您出气。”

　　“就是你小子，你把自己打死，就算是给我出气了，打啊。”魏擎天没好气道。

　　何慕晴莞尔，秦大少干笑着说：“自己把自己打死，那多疼啊。再说了，我这么好的一个骚年，怎么就惹老爷子生气了？哦，我知道了！您一定是怪我，这么久了才对您的宝贝外孙女下手，是不是啊？”

　　老头儿眼睛一瞪：“秦烽，你小子别跟我揣着明白装糊涂，老子是那么好骗的吗？当初咱们是怎么说的，你是怎么答应我的，这才过去几天，你就食言了！”

　　秦大少面带不解的说：“我答应您什么？我答应您好好照顾何领导，顺便把她搞定，我做到了啊！”

　　老头儿气不打一处来，指着他的鼻子说：“你再说！当时明明是说好的，你供给我延年益寿的药材，我答应你可以吃小晴的豆腐，但绝对不能跨越最后一步，是不是这样说的？”

　　“是这样说的吗，记不清楚了。”他很赖皮的挠着脑袋说。

　　“小子，你敢跟我打马虎眼，老子今天非揍你不可。”老头儿动了真怒，要不是因为自己上了年纪，估计也会把枪拔出来。

　　秦大少嘿嘿一笑，转头对着何慕晴说：“听到了吧，我吃你豆腐占你便宜，全是奉旨办事，你老是不相信我，这下信了吧。”

　　老头儿这才意识到上当，为了自己能延年益寿，不惜让外孙女出卖色相，这种事儿要是传出去，他的老脸可没地方搁。

　　就算不传出去，老脸已经没地方搁了，宝贝外孙女已经亲耳听到了。

　　何领导一脸的黑线，对着老头儿说：“姥爷，我是真的没想到，你竟然能做出在这样的事情。原本我一直以为小烽撒谎呢，原来是你亲口答应的，怪不得他老是找机会吃我豆腐。”

　　老头儿嘟囔道：“谁让你是我外孙女，坑自己人当然比坑别人更容易下手。”

　　“你说什么？”何领导不依不饶道。

　　老头儿干笑着说：“没什么，反正你跟小烽都已经上过床了，吃点儿豆腐算什么……不对，你们骗我！”

　　面对突如其来的这句话，两人心里同时咯噔一下，难不成被老头儿看出端倪了？

　　不可能啊，两人十分确定没有说错话，怎么就露馅儿了？

　　“哈哈哈，你们这两个调皮的孩子。”老头儿乐了，指着外孙女说：“你们肯定是故意演戏给何政钧看，对不对？小晴你别想狡辩，姥爷这双眼毒着呢，你还是个处女！”

　　何慕晴的脸马上红了，这都能看出来？

　　秦大少也傻眼了，千算万算没想到栽在了这上面，老头儿的眼睛已经不能用毒来形容，简直就是贼，贼到了极点。

　　早知道，刚才就该把她吃掉，也就不会出现此刻的意外了。

　　老爷子笑了好大一会儿，转头看着秦烽：“小子，这肯定是你的主意，你也别想狡辩，小晴的性格我太了解了，她从来不想这种歪门邪道的东西。”

　　秦大少耸耸肩，说：“多谢老爷子夸奖，事到如今也没什么好隐瞒的了，我们的确是做戏给何大叔看。可我们为什么这么做，您肯定知道，不用多说了吧。”

　　魏擎天摆摆手：“我当然知道，可我就想不明白了，嫁给太子党有什么不好的？非得嫁给一个草根，非得从零开始，这样的人生才有意义吗？”

　　“可您不同样把女儿嫁给了一个草根吗？”何领导反问道。

　　老爷子眼眉一挑：“其实我从来都没有攀龙附凤的想法，主要还是你爸爸妈妈，特别是你爸爸。他觉得自己从草根一路走到现在，经历了太多的艰辛，所以不希望你走你妈妈的老路，正因为他深刻体会到了，所以才极力安排你嫁入豪门。”

　　原来是这样，何大叔这人果然不厚道，自己身为草根，不为草根们创造逆袭的条件也就算了，还要断绝他们逆袭的可能，太不厚道了。

　　何领导嘟囔一句：“真是不可理喻，之前小烽说他忘本，我还不服气呢，现在看来，他就是忘本！”

　　老爷子笑的很有深意：“二位，既然你们被我拆穿了，接下来也就没的演了。说说吧，你们还有什么招儿。”

　　何慕晴一直都是听秦烽的，她转头看着他。

　　秦大少想了几秒钟，正色道：“既然假的真不了，我觉得下一步应该假戏真做，我们俩就能重新掌控全局。老爷子，您觉得这一招儿怎么样？”

　　老头儿眼睛瞪的滚圆：“不怎么样！你小子果然打小晴的主意，小晴你认识到他的丑恶嘴脸了吧，以后离他远一些，防火防盗防秦烽，以后要成为魏家跟何家的家训。”

　　我擦擦，我谢谢你们两家，你们真给面子。

　　看着秦烽一脸的窘态，何慕晴忍不住娇笑起来。

　　老头儿继续说：“既然来到我这里了，你们就得按我的规矩来！什么假戏真做，秦烽你以为自己还有这样的机会吗？”

　　秦大少也笑了：“你不相信我窃玉偷香的本领，要不咱们试试？”

　　老头儿面色一紧，哼道：“真是引狼入室啊，秦老大我求你了，放过我外孙女吧，我可就这一个外孙女呢。”

　　“我打算今晚就偷人，何领导你要做好准备。”他笑嘻嘻的说：“别忘了睡觉前把自己洗白白，等着哥钻你被窝儿。”

　　“去死！”何领导白了他一眼，说：“不拍死你就来，姑奶奶会在门窗上装炸弹，在枕头底下藏手枪，专门对付意图不轨的色狼。”

　　老头儿开始拍巴掌，补充道：“别忘了在地毯下面放地雷，炸死他丫的。”


第593章 三瓶酒

　　秦烽瞪着面前的一老一少，心道你们还真把我当贼了，又是炸弹又是地雷的，还枕头下面藏手枪！

　　不过，你们要是以为这点儿东西，能挡住秦大少的脚步，可就大错特错了，哥照样窃玉偷香。

　　他刚刚想要窃喜，老爷子又来了一句：“小晴，干脆你晚上睡三楼大厅得了。我让人给你搭一个单人帐篷，里面放上睡袋，姥爷就守在旁边，这小子总不至于当着我的面占你便宜吧。”

　　何领导点头如小鸡啄米：“这个主意好，嘻嘻！”

　　太狠了！

　　“老爷子，你千万别逼我，俗话说上有政策下有对策，你有你的张良计我有我的过墙梯。”他一脸正色道：“只要是把人逼到一定的份儿上，什么主意都能想出来，你认为是万无一失，到最后鹿死谁手还不一定呢。”

　　魏擎天表情鄙夷的瞄了他一眼，哼道：“事实会说明一切，你的过墙梯肯定不如我的张良计，哇哈哈！”

　　“那就走着瞧！”秦大少迈腿就要走，刚走出两步回头问道：“老爷子，我住哪里？”

　　老头儿下巴一抬：“除了我家，哪里都行。”

　　“好吧，算你狠。”他摸着肚子说：“从下飞机到现在，连口饭都没吃上，魏家、何家的待客之道果然不凡，哥算是彻底领教了。”

　　魏擎天把他叫住：“别走，不就是一顿饭吗，老子管你就是了。省的你小子回到中原省，到处跟人家说魏擎天不懂待客之道。”

　　“嘿嘿，我就说嘛，老爷子怎么可能不管饭呢。”他笑嘻嘻的转过身，很不客气的坐在了沙发上，说：“我们还可以喝两口，老爷子你瞪眼干嘛？我又没说要喝你的酒，你出菜我出酒还不行吗。”

　　老头儿哼道：“我才不喝呢，喝酒伤身，老子现在很注重养生，对身体有害的事情一律不作，对身体健康有威胁的东西，一律不吃。”

　　秦大少心想等会儿把醉仙酒拿出来，就不信勾不起你肚子里的馋虫。

　　不一会儿功夫，餐厅的桌子上摆了五六个盘子。虽然算不上山珍海味，但贵在全是用特供肉蔬做成的，再者魏擎天的厨师手艺很不错，把几个菜炒的色香味俱全。

　　秦少食指大动，同样没有吃东西的何领导也开始吞口水，两人一起走过去，开始大快朵颐。

　　老爷子继续坐在客厅喝茶，秦烽一边咋呼一边拿出前几天分装好的醉仙酒，拔出瓶口木塞，深吸一口气道：“仙酿啊，有人却不想喝，那我就自己享用。”

　　魏擎天喝着茶心想老子什么酒没喝过，你小子要是有好酒的话，至于从我这里骗走了几车茅台酒和五粮液吗。

　　秦大少小心翼翼的给自己斟上一杯，餐厅里顿时酒香四溢。

　　连何领导都忍不住吸了几下鼻子，问道：“小烽，这是什么酒啊，这么香，我以前从没闻过这么香的酒。”

　　“嘿嘿，前几天不是跟林采薇回去了一趟嘛，顺手牵羊得来的。”他笑着说：“要不要尝一口，这酒可不是世俗世界的东西。”

　　“好啊好啊，给我来一杯。”何领导想也不想的同意了。

　　老头儿脸上露出一丝鄙夷，你们俩就继续给我演戏吧，我可不是何政钧两口子，你们能骗过他们，骗不了我。

　　酒香慢慢的飘进客厅，正给自己沏茶的老头儿突然抬起头，两只眼睛死盯着餐厅方向。

　　什么味道，这么香？

　　他不由自主的站起来，朝着那边走去。

　　“老爷子，我们的菜够吃，不用您操心，继续喝您的茶去吧。”他坏笑着说。

　　老头儿不予理会，径直走过来，伸手拿起酒瓶放在鼻下闻了闻，浓郁的酒香让他沉醉其中。

　　“喂喂，您不是要养生吗，还拿我的酒干嘛，喝茶去吧。”秦大少很不给面子的劈手夺过来。

　　何领导附和道：“就是啊，姥爷您还是喝茶去吧，那个东西比较健康。”

　　老头儿搓着手，讪笑道：“小烽啊，你这是什么酒？老爷子我自认为尝过的酒不下几千种，怎么对你这瓶一点儿印象都没有呢？”

　　“那是！”秦少傲声道：“这是修真者酿制的，名叫醉仙酒。这么跟你说吧，这种酒在修真界，就相当于世俗世界里的人头马，不是谁想酿就能酿出来、谁想喝就能喝到的。”

　　“是吗？那得尝一口，快给我倒一杯。”老头儿兴奋不已。

　　“您不是不喝吗，刚才还说对身体健康有威胁的东西，一律不吃呢。”秦烽对他不加理会，而且过意转过头不看他。

　　老头儿赶紧说：“那是因为我不知道你有这么好的酒，要是知道的话，怎么可能说那样的话。小烽，看在咱们这么熟的份儿上，给我喝一口，就一口。”

　　秦大少一脸不舍的说：“好吧，就给你尝一口，尝过了就喝自己的茶去，别再影响我们吃饭。这酒真的很贵，我也没多少的。”

　　老头儿乐呵呵的接过杯子，里面只有小半杯，他慢慢的放在嘴边，先用嘴唇蘸了一下，然后一饮而尽。

　　酒液入喉，全身的毛孔都跟着张开了，就像刚刚做完全身按摩一样舒爽！

　　老头儿闭上眼睛，仔细的品了几秒钟，赞道：“好酒啊，好酒！快给我再来一杯，刚才喝的急了，没能把全部的味道品出来。”

　　秦少把酒瓶藏在身后：“那可不行，咱们说好的，只给你尝尝，你都尝过了，赶紧走吧。”

　　老头儿怎么可能离开，厚着脸皮说：“就再给我喝一杯吧，小烽我求你了。”

　　秦大少瞄了一眼对面的何领导，话有所指的说：“其实呢，也不是不能给你，别说是一杯，就是整瓶送给你也行。但是呢，我能得到什么好处？”

　　老爷子想也不想的说：“你给我两瓶……给我三瓶，小晴就是你的了。”

　　“当真？”秦少眼睛一亮。

　　“君子一言快马一鞭，我的人品你总不至于怀疑吧。”老头儿拍着胸脯说。

　　“成交！”秦烽爽快的一拍桌子。

　　何领导瞪着两人，你们这是干嘛，三瓶酒就把姑奶奶送人了，我就值三瓶酒吗？


第594章 帅哥情敌

　　何慕晴一脸的无奈，看着抱三瓶醉仙酒屁颠儿屁颠儿离开的魏擎天，一点儿办法都没有。

　　说起来老头儿也是华夏国军方的泰斗，这一辈子什么事情没有经历过，可是仅仅为了三瓶酒，就把自己的宝贝外孙女给送出去了。

　　三瓶酒啊，就算秦烽这货比较厚道，每瓶都装的满满的，估计得有一斤半左后，但也仅仅是三瓶酒！

　　再看秦大少，满脸的坏笑，这货果真想假戏真做。

　　本以为老头儿拿到酒之后，会躲进自己的厨房不出来，两人还没来得及对话，他就跑出来了，端起刚才的杯子给自己斟满，然后一饮而尽。

　　咂咂嘴，他说了一句差点儿气死外孙女的话：“那三瓶可是好不容易换回来了，我舍不得喝，所以还得喝你们的。”

　　何领导满脸黑线，真不知道该说什么好。

　　老头儿的目光再次瞄向酒瓶，秦大少一把夺过来，说：“这次真的没有了，想喝喝自己的去。”

　　魏擎天这才满意的离开，临走时不忘留下一句：“二位，慢慢吃慢慢喝，要是菜不够的话，就开口要，厨师会满足你们的。”

　　秦大少在他转身的时候喊道：“老爷子，晚上我住那间房？”

　　老头儿回过头，看了一眼外孙女，说：“这也算问题吗，跟着她不就得了。”

　　“姥爷，你太过分了，我……”何领导的话还没全部说出来，老爷子就一溜烟儿的不见了，那速度叫一个快，谁会想到他已经是七八十岁的人了。

　　何领导更加无奈，秦大少笑的更淫荡了，说：“晴晴，你就认命吧。你也看出来了，你老爹老妈并不死心，唯一能让你脱困的就是老爷子，但我们又骗不了他，只有我们真正在一起了，他才会站在你一边。”

　　美女哼道：“真是前门刚赶走了虎，后面又来了狼。姑奶奶的命怎么这么苦啊，不跟太子党，就得跟你，难道上天就不能赐给我一个正常些的男人吗？”

　　秦大少耸耸肩，说：“你就知足吧，太子党不入你的法眼也就算了，哥可是不折不扣的精英人才。你都认识我了，难道还能看上其他男人吗，还是那句话，领导你就认命吧。其实你可以换个角度想想，跟我也很不错啊，最起码能成为修真者，具备青春永驻的条件，而且会拥有很长的寿命，嘿嘿。”

　　这同样是何领导安慰自己的唯一理由，但就这样认命，她还是有些接受不了。

　　拿起杯子往他面前一放：“给我来一杯，姐今天要疯狂一下。”

　　好啊，酒壮熊人胆，哥陪你。

　　……

　　何政钧的家，门口停着一辆价值价值超过一千两百万的豪车。

　　客厅里，一个穿着考究文质彬彬的年轻人，坐在何政钧的对面。

　　“何叔叔，听说慕晴回来了，怎么她不在家吗？”年轻人笑着问道，他叫关汶枫，老爹是中央政治局常委，据说是下一任最高领导人的热门人选。

　　老爹是内定人选，儿子也就成了未来的太子爷。

　　这货长的很有卖相，要是愿意演电视剧的话，肯定会走红，是个不折不扣的帅哥。

　　他就是何政钧夫妇为女儿物色的男朋友，很早以前就把女儿的照片给人家看过，关家很满意。

　　“小晴去她姥爷那边了。”何政钧笑着说：“你也知道，老爷子就喜欢她，一听说她到了家，没等吃完饭就给叫过去了。”

　　关帅哥也笑着说：“是啊，魏老爷子疼爱外孙女这件事，大家都知道，是我唐突了，来之前应该先给您打个电话。”

　　“没关系，又不是外人。”何政钧很豪爽的说，其实他心里一直在打鼓，老爷子能不能搞定女儿，他心里没底。

　　何夫人就在楼上，之所以没有下来看早就中意的女婿，也是因为心里没底，万一自己这边答应的好，女儿那边却出了变故，到时候大家脸上都不好看。

　　关汶枫继续说：“离开家之前，我爸爸让我带他向您转达一个想法，他希望我和小晴能在春节前把婚定下来，等到来年五一左右举办婚礼，何叔叔您觉得怎么样？”

　　何大叔的脑门儿已经渗出了冷汗，他打哈哈道：“我觉得这么安排挺好的。”

　　“何叔叔是同意了，我马上告诉爸爸。”关汶枫就要掏兜里的手机。

　　“别着急。”何大叔赶紧说：“我觉得吧，在此之前你跟小晴有必要见一面，毕竟是你们年轻人的事情，做家长的管太多，有时候反而不好。”

　　关帅哥笑了：“何叔叔说的有道理，虽然我跟小晴是小学同学，可自打上中学到现在，都没见过面呢。要不这样吧，明天我去拜访魏老爷子，我们俩顺便聊一聊。”

　　要不说是官宦之家的孩子呢，脑子就是活分，一下子把祖孙二人都见了。

　　何大叔点头说：“好，我一会儿就给老爷子打电话，让他明天在家等着。”

　　关汶枫马上又问：“不知道老爷子喜欢什么东西，我总不能空手过去吧？对了，还有小晴喜欢什么，何叔叔我绝对不是为了送礼，而是第一次见面，有必要搞的隆重一些，礼多人不怪嘛。”

　　何大叔瞄了一眼茶几上的礼物，开始在心里衡量两个年轻人，果然还是关汶枫略胜一筹，秦烽那小子来的时候，就没想到带礼物。

　　当然了，何大叔也不是贪图这些俗物，只是先入为主的认为关汶枫比秦烽强。

　　他哪里知道，秦烽已经搞定了魏擎天，晚上再跟何领导滚一下床单，把生米煮成熟饭，他关汶枫只能接受失败的结果。

　　两人寒暄几句，关帅哥起身告辞。

　　魏凌霜这才走下二楼，问道：“政钧，这么急的安排两个孩子见面，不会出什么问题吧？毕竟老爷子那边，还没有给咱们明确的回话呢。”

　　何大叔笑着说：“明天小关去老爷子那边，有老爷子坐镇，能出什么问题。放心吧，咱女儿的未来第一夫人，做定了。”

　　魏凌霜点点头，道：“希望如此。老爷子也真是的，他不给咱们打电话，咱们也不好意思主动问，他那个暴脾气啊。”


第595章 拿下

　　对于自己被三瓶酒卖掉这件事，何领导只能表示认命。

　　她目光灼灼的看着秦烽，问道：“实话告诉我，你一共有多少醉仙酒。”

　　秦大少想了几秒钟，说：“具体的数量我也算不太清楚，因为拿到这些酒的时候，全都装在坛子里，一个大坛子应该能装两三百斤吧。就算是小坛子，也得有一百多斤。”

　　“那一共是多少坛？”何领导又问。

　　他实话实说：“大坛子六七十个，小坛子二三十个，差不多就是这个数量。”

　　何领导的眼睛瞪的滚圆，她真心的为老爷子感到不平，这么多酒装三千瓶都绰绰有余，而你只跟秦烽要了三瓶，太亏了。

　　另一方面，表明秦烽是个十足的奸商，用最小的代价为自己换取最大的利益。

　　几杯下肚，何慕晴的胆子果然大了起来，嘴里不停的叫嚣着去卧室，要跟秦烽大战一场。

　　最后，她趴在了桌子上。

　　秦大少动作轻柔的将她抱回卧室，放在大床上。

　　还有一件事需要解决，那就是必须确定魏擎天不会在关键时候过来捣乱。

　　他径直走向书房，一开门里面就涌出浓郁的酒香，书房里除了书柜之外，还有一套化学检验设别，老头儿带着眼镜，正在对醉仙酒进行某种测验。

　　“我擦擦，这么尖端的设备都有，你还说自己不喝酒了？”秦大少把设备认了出来，秦氏集团也有一套，用于制作和检验药酒。

　　这样的东西出现在实验室或者是厂子里，都不稀罕，可出现在私人书房里，说明它们的主人是个顶级的酒虫。

　　老爷子嘿嘿一笑，说：“我只是检验一下，谁说要喝酒了？”

　　“得了吧，我劝您还是别费劲了，要是真能研究出醉仙酒的配方，这东西也就不值钱了。”他拎出大半瓶放在桌上，说：“这算是白给的，之前的三瓶留着好好收藏，这瓶给你过嘴瘾。”

　　老头儿喜出望外，抱起酒瓶说：“小烽啊，我真是没白疼你。你老实跟我说，这种酒还有多少？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“保密。不过我可以很负责人的告诉你，只要你想喝，我肯定会让你满足的。当然了再好的酒也会伤身，你要是当做白开水来喝，那我就没办法了。”

　　老头儿拍拍他的肩膀，笑着说：“放心，只有活着才能享受更多的美食美酒，老爷子我明白这个道理。看来我让你和小晴在一起，是正确的选择，要不是因为这样，你能对我这么大方吗？”

　　秦大少顿感自己上当了，姜果然还是老的辣，狐狸果然还是老的精啊！

　　老头儿从抽屉里摸出一包花生米和一只杯子，笑呵呵的说：“喝好酒，有花生米就足够了，免得菜品压住酒的味道。小烽，要不要再来两杯？”

　　“不来了，哥有正事儿。”他转身就走。

　　刚走到门口，老爷子不忘调侃一句：“对我外孙女温柔点儿，等天亮了，你小子也得跟着叫我姥爷，嘿嘿，还不错，捡了个便宜的外孙女婿。”

　　秦大少脚下一个踉跄，果然还是栽进了老头儿挖的坑里。

　　这老头儿也太鬼了吧，明明对哥们儿十分的满意，却从来不表现出来，而且还弄了个什么太子党，完全是为给哥们儿增加压力。

　　返回原来的卧室，何领导已经睡熟了，姿势十分不雅的歪在床上，上衣领子开口很大，露出两个雪白的半球，文胸也冒出来不少。

　　他吞下一口唾沫，关好门慢慢的走过去。

　　美女脸上带着强烈的醉意，此时是结束朋友关系向上迈进一步的最好时机，因为不管你干什么，对方都不会做出任何反抗。

　　他的手伸了过去，轻松将两座山峰掌控。

　　但转念一想，女孩子的第一次是宝贵无比的，在这样的情况下把她吃掉，只有自己感觉到爽，对方恐怕什么印象都难以留下。

　　那就……

　　他把一只手抽出来，放在了美女的额头上。

　　随着一丝灵力透过指尖，进入到她的头部，在灵力的最用下，酒精快速挥发，她变得清醒起来。

　　何领导长长的睫毛先动了动，然后睁开大眼睛，首先看到的秦烽，而自己的一座山峰，还被他的贼手握着呢。

　　“完事儿了？”这是何领导醒来折后的第一句话。

　　秦大少死的心都有了，哥如此的用心良苦，你直接问了这么伤人的问题，早知道就该直接上！

　　“大姐，我不想你以后回忆这件事的时候，对我有所怨言，所以先让你醒酒。”他嘟囔道。

　　“哦！”何领导弯弯的眉毛成了月牙状：“没想到我们的秦大少，还是这么厚道的一个人。既然你能出现在我的卧室，说明姥爷那边，已经被你彻底搞定了，对不对？”

　　“那是！”他傲声回答说，可转念一想，自己明明是上了老头儿的当，的确没什么好显摆的。

　　他的手非但没有拿出来，反而更加的深入了。

　　何领导白了他一眼，哼道：“还不如让我醉着呢，一想到要被你这个魂淡占便宜，姐的心里就不舒服。”

　　“切，那我把你打晕怎么样？”他笑嘻嘻的说，伸进去的那只手轻松的将她的上衣脱了下来。

　　“你敢！”美女娇嗔一句，然后有些害怕的闭上了眼睛，任由其施为。

　　这代表着她已经做好了准备，只是还有些不好意思而已。

　　那还客气什么，只要突破了最后一步，那些不好意思就会跟着烟消云散。

　　他两手相互配合，三下两下把何领导剥成了小白羊，虽然不是第一次见她完美的身体，但他还是忍不住吞下口水，两只眼睛更是冒出火焰。

　　用同样快的速度把自己也脱了个精光，一边亲吻着美女精致的耳朵，一边柔声说：“晴晴，我要你做我的女人。”

　　一声娇啼，床单上落红点点。

　　书房里，魏擎天叹气道：“一颗好白菜啊，还是被猪拱了。要不说养女孩儿是赔本儿生意呢，宠了二十几年，最后还得归别的魂淡所有。”


第596章 吃瘪

　　秦烽在进入何慕晴身体的那一刻，已经引导灵力通过紧密相连的部位，进入到她的体内。

　　撕裂般的痛楚马上被暖洋洋的感觉替代，她这才睁开大眼睛，但是看到秦烽宽阔的胸膛时，马上又闭上了。

　　“晴晴，咱们都已经这样了，你还有什么不好意思的？”他笑着说。

　　“可人家还是觉得难为情嘛！”美女闭着眼睛说。

　　“呵呵，我保证你一会儿就会放开。”他的腰开始做某种机械性的运动。

　　一开始，何领导强忍着不让自己发出声音。但时间一长，随着一浪接一浪的感觉涌来，她再也控制不住，先是发出鼻音，而后张开小嘴忘情的喊叫起来。

　　书房里，已经喝的醉醺醺的魏擎天放下杯子，咂咂嘴自语道：“都说人老了之后眼花耳聋，为毛我的眼睛不花耳朵也不聋，而且还听的这么清楚？没想到，家里的隔音条件这么差，以前是怎么住过来的？”

　　卧室里，秦大少不辞辛苦，将何美女推上第一次巅峰之后，接着第二次、第三次送她上天。

　　而她体内的经脉，早已经被灵力打通，回归丹田形成一个类似卫星云图的气旋。

　　气旋缓缓转动，不停的吸收着精纯的灵力，慢慢发展壮大起来。

　　两人折腾了一个多小时，何美女实在是顶不住了，在她连连求饶之下，秦大少提前交了作业。

　　相拥而眠，甜蜜无比。

　　……

　　第二天早上，魏家迎来了第一位客人。

　　关汶枫脸上洋溢着灿烂的微笑，他小的时候接受过专门的礼仪训练，每次笑都是露出八颗牙齿，十分标准。

　　“怎么，魏老爷子还没起床吗？”他用带着磁性的语调问道。

　　老管家回答说：“昨晚魏主席多喝了两杯，我刚才已经叫过他了，他很快就会下楼。”

　　关帅哥一脸愧疚的说：“是我的错，不该来这么早，实在是不好意思。”

　　他面前的茶几上，摆着两个精致的礼盒，听说老爷子没事儿的时候喜欢喝点小酒，他就让人连夜淘换了一瓶上世纪六十年代出产的老酒，而且是军方特供的那种，军人出身的魏擎天一定会喜欢。

　　另一个礼盒，装的是一条钻石项链，价值连城，是送给何慕晴的。

　　老管家奉上一杯香茗，说：“不要紧，其实就算是魏主席喝多了，也不会起的太晚。”

　　十分钟后，老爷子打着哈欠走出来，虽说没睡够，但还是一副红光满面的样子，醉仙酒的好处就在于此。

　　关帅哥赶紧站起来，自我介绍道：“老爷子您好，贸然来访真是不应该，我叫关汶枫，是关……”

　　“关力杰的儿子，我知道你。”老爷子打断他的话，指指沙发说：“不用客气，坐下吧。”

　　关帅哥道谢之后，并不急于坐下，而是等老爷子落座之后，才小心翼翼的重新坐下。

　　在别人看来，他的这种做法没有任何错误，而且会觉得他懂礼貌。

　　但是在魏擎天看来，这是华夏官场的陋习，传承了几百年的陋习，他对此深恶痛绝。

　　当然，他并没有表现在脸上，而是微笑着说：“小关啊，有什么事情吗？”

　　关帅哥忙把礼物打开，笑着说：“一点儿小东西，不成敬意。”

　　老爷子低头瞄了一眼，认出那是自己年轻时候的军队特供酒，三十年前这种酒就已经停产了，现在能找到的确是不容易。

　　如果没有做完的醉仙酒，他肯定会很高兴的，因为面前的这瓶不但是他当年的最爱，很多年没有喝过，而且能勾起一个人对往事的回忆。

　　可是喝了醉仙酒之后，就容不下其他的酒了。

　　老爷子表现的很淡定，说：“我已经戒酒了。”

　　这话说的虽然有些诛心，可他也的确发誓除了醉仙酒之外，其他的酒水一滴都不再沾。

　　关汶枫心里咯噔一下，老爷子不喜欢！

　　这可怎么办，谁都知道魏擎天对外孙女宠爱到了极点，要是不能过他这一关的话，还怎么把何慕晴娶到手？

　　“喝酒对身体不好，我也知道，不过这酒有收藏的价值呢。”关帅哥开始打感情牌：“老爷子当年叱咤风云，每次庆功宴的时候，肯定都少不了它吧？”

　　“是，以前每次喝庆功酒，都是它。可是呢，往事不堪回首啊！”老爷子的一句话，差点儿没把关帅哥噎死。

　　他头上冒出冷汗，心想大家都说魏老爷子性格和蔼，是个很好说话的人，为毛到我这里，就变了呢？

　　深吸两口气，他继续笑着说：“今天一是来拜访老爷子，二是想见见慕晴，昨晚我拜访过何叔叔了，两家的家长都希望我和慕晴在春节前订婚，明年结婚……”

　　“哦，那你就是来看小晴的，顺便看我这个老头子一眼，对吗？”魏擎天反问。

　　关帅哥的脸马上红了，他没想到老爷子说话如此的直接，直白到了一种令人发指的地步。

　　从小受官场气氛熏陶的他，表示无法接受。

　　当官的艺术，在于掩饰心中的想法，说话的时候说三分，留下七分让下属们猜。

　　说白了，这根本就是一种虚伪的做法。

　　可关帅哥从小就习惯了这种做法，看到某些事实真相，却永远不会开口去说。

　　“小晴还没起床呢。”老爷子懒得看他那张大红脸，说：“昨晚跟她男朋友玩儿的有点儿嗨，估计不到日上三竿，是起不了床的。”

　　“什么，男朋友？”关帅哥一愣。

　　魏擎天很有深意的看着他，说：“怎么你不知道吗？你昨晚不是去见何政钧了吗，他没有告诉你吗？”

　　“没有啊！”关帅哥慌了。

　　老头儿却笑了，说：“不奇怪，何政钧跟你说了实话才奇怪呢。他一心想把女儿嫁给到你们关家去，看不上小晴自己找的男朋友，三人为此还吵了架呢，所以他们两个住在了我这里。”

　　关汶枫觉得自己掉进了冰窟窿，当初见到何慕晴照片的时候，他就倾心不已。何政钧夫妇更是把女儿夸上了天，还说她从没有跟人谈过恋爱，纯洁的跟小白花一样。

　　现在算什么，人家男朋友都有了。


第597章 软钉子

　　关汶枫胸中的怒火已经到了爆发的临界点，可脸上却表现的很自然。

　　在被人看来这是少年老成，能够忍辱负重的人很少，特别是在血气方刚年龄的时候。

　　可是在魏擎天看来，这还是虚伪，作为一个年轻人，何必隐藏自己内心最真实的想法呢？

　　“呵呵，老爷子，我不在乎慕晴有男朋友，只要她没结婚，我就还有机会。”他一脸谈笑风生的说。

　　老头儿的嘴角微微上翘，心道这年头儿的人是怎么了，竟然还有人上杆子给自己带绿头巾。

　　这桩婚事表面上看起来是何家占便宜，但是对关家的好处也不少，娶到魏擎天的外孙女，就等于得到了整个军方的支持。

　　毛太祖曾经说过一句十分经典的话：枪杆子里出政权。

　　虽说这些年军方永远被政界压一头，但谁都不敢小看这些手握枪杆子的兵，不管发生什么，军队永远是最坚强的后盾。

　　正是因为两家有意联姻，关汶枫才引起军政界大佬儿们的注意，将他列为重点培养对象。

　　关家、何家、魏家，只要力气往一块儿使，就能为他铺平道路，若干年后登上权力的顶峰，不是什么大问题。米国可以有老布什和小布什，华夏国为什么不可以？

　　当然，如果这桩婚事告吹，关帅哥也将淡出众人的视线，最起码军方的人不会继续关注他。

　　他很清楚其中的门道儿，心里早就认定了，不管用什么的方法，或者说是手段，都一定要把魏老爷子的外孙女娶到手。

　　而且从一开始到现在，他都没觉得这件事有多困难，自己可是未来的太子，不管是智商、情商、地位或者是其他方方面面，能与之比肩的人几乎不存在。

　　再者，据何政钧夫妇说，他们的女儿在感情方面纯洁到了极点，拿下这样的女孩子，他有百分之一百二的信心。

　　本以为今天见了何慕晴和老爷子，接下来就能安排订婚的事情了，谁知道半路杀出个程咬金。

　　魏擎天很有深意的看着他，笑着说：“关家的孩子果然不凡，心胸开阔。这样吧，我把小晴叫下来，你们年轻人自己谈，怎么样？”

　　狗屁的心胸开阔，心眼儿这么多的一个人，怎么可能做到心胸开阔，老爷子说的是反话。

　　“那太好了，谢谢魏主席。”关汶枫笑着说。

　　老头儿站起来重新上楼，敲了敲外孙女的房门：“小晴，起床了没有？赶紧起来，有客人来了。”

　　很快传出何领导不耐烦的语调：“姥爷，我困着呢！什么客人啊，我又不是这里的主人，你接待一下不就行了，我想再睡一会儿。”

　　老头儿心道你们昨晚折腾了那么长时间，能不困才怪，可楼下那位的事情也到不得不解决的时候，所以还是尽早解决的好。

　　“小晴，来人是找你。”他沉声道：“也就是你老爹老妈为你选的结婚对象，他叫关汶枫。”

　　“什么？他来干嘛，你跟他说我已经有男朋友了。”何慕晴的语调不由自主的提高一些。

　　老头儿笑着说：“该说的我都说了，可人家也说了，只要你还没结婚，他就不会放弃。你们年轻人的事情，还是自己解决比较好，你说呢？”

　　何美女推了推搂着自己身体的秦大少，问道：“怎么办，人家都找到家里来了。”

　　“凉拌！”秦烽笑嘻嘻的说：“我就不信，当那位关少爷看到你我共处一室的时候，还能淡定的下去？”

　　“也是！”何美女点头说：“我们一前一后出去，而且要穿相同的睡衣和拖鞋。”

　　孺子可教，秦少竖起了大拇指。

　　何美女先开始穿衣，因为她知道自己在速度上不如他。

　　几分钟后，她站在镜子前，故意把头发弄的更凌乱一些，睡衣的扣子也扣错了地方，看起来有些邋遢。

　　不过呢，美女的天生丽质，是无法被外界条件所掩饰的，此刻的她非但没有变成真正的邋遢女，反而别有一番风味。

　　她一边揉着睡眼稀松的脸，一边走下楼梯。

　　客厅里，作为主人的魏擎天和关汶枫相谈甚欢。

　　关帅哥抬头一看，顿时呆住了，早就知道何慕晴是个美女，而且不止一次的看过她的照片。他觉得自己应该有了一定的心理准备，但是见到真人的时候，还是被她的美丽所折服。

　　“姥爷，这位就是关公子吗？”她用懒洋洋的语调问道，反正怎么能让对方感觉到别扭，她就怎么做。

　　老爷子点点头，关帅哥赶紧站起来，一脸正色道：“慕晴你好，咱们曾经是小学同学呢，你不记得了吗？”

　　何美女很美形象的挠挠头，然后摇摇头，说：“不记得了，你确定我们是小学同学？我怎么对你一点儿印象都没有呢，实在是不好意思，对于不起眼的人，我从来都记不住的。”

　　关帅哥一脸黑线，心道哥上小学的时候，就是小帅哥一枚，女生们争相跟我做朋友，你当时也是很积极的一个，难道忘了吗？

　　他很想提醒对方一下，却又不知道怎么开口，除非是脸皮厚到让城墙都甘拜下风的人，才会自己夸自己。

　　“小晴，这就是关汶枫，你关力杰叔叔的儿子。”老头儿介绍说：“政钧和凌霜应该跟你提过。”

　　“好像有点儿印象。”何美女继续装傻充愣：“您也知道，我爸妈就喜欢老道一些没用的东西，我早就习惯了选择性听他们的话，那些没用的会被我的耳朵自动过滤掉。”

　　老爷子瞪了她一眼，心道不至于这么不给面子吧。

　　再不济人家也是带着礼物来的，虽说他的礼物老子不感兴趣，也是咱家的客人，就不能好好儿说话吗？

　　当然了，他也不愿意掺和这趟浑水，说：“你们年轻人聊吧，我该出去晨练了。小晴，对客人客气一些。”

　　关帅哥赶紧说：“不用客气的，真的不用。”

　　何美女马上跟着说：“听到了吧，人家自己要求不用客气的，姥爷你就别管了，赶紧遛弯儿去吧。”


第598章 宦官之家

　　看着清纯、慵懒、妩媚三种气质并存的何慕晴，关汶枫的心不由自主的开始狂跳。

　　身为高官的独生子，他见过和玩儿过的女孩子为数不少，但没有一个能跟面前的美女相提并论。

　　何领导昨晚完成了从女孩向女人的蜕变过程，气质上自然是要加分的。

　　关帅哥一直都没有简单的把跟何家的联姻，当做一场政治婚姻，唯一的原因就是何慕晴的美貌。

　　为此，他还爽快的结束了和前任女友的瓜葛，净身出户，就是为了博得美女的青睐。

　　可现在呢，反而是父母口中清纯无比的何慕晴，身边有个男朋友。

　　这让他心里很不舒服，虽说这年头儿不讲究第一次留给丈夫，但她在自己心中的高大形象，却也因此轰然倒塌。

　　当然了，关帅哥并没有嫌弃何慕晴的意思，反倒是更希望能和她结为夫妻。

　　何美女大大咧咧的坐在了他的对面，很没有形象的打了个哈欠，开口道：“不好意思，昨天玩儿的太晚，没睡好。”

　　“不要紧，是我贸然来访，显得唐突了。”关帅哥一脸的绅士风度。

　　何领导盯着他的脸看了几秒钟，说：“你就是关汶枫啊，长的嘛……”

　　对方一听美女要评价自己，马上把腰绷的笔直，等着接下来赞美的词语。

　　可何领导却很不给面子的说：“……也就那样，勉强具备当小白脸儿的潜质。不过我这个人呢，更注重人品，再者说了，男人长得帅本来就不是什么好事。”

　　关帅哥暴汗，心道哥们儿长成这样，是自己能做得了主的吗？

　　何领导继续说：“你找我有什么事，不会是来叙旧的吧，说实话，我真的对你没有印象了。再问一句，你我真的是小学同学？”

　　关帅哥为了打消美女的疑虑，说：“我们是一起在XXXX年9月进入的XX小学，从一年级到四年级，都是一个班呢。”

　　“可我真的没印象啊，那时候的你肯定很不起眼，不然的话我会有印象的。”美女信誓旦旦的说。

　　关汶枫想要说些上小学的事情，启发一下对方。

　　可他还没来得及开口，楼梯那边响起一个声音：“晴晴，你跟谁说话呢，老爷子上哪儿了？”

　　关帅哥抬起头，看到的是一个跟何慕晴穿着情侣款睡衣的男人，再仔细一看，他们两人的拖鞋也是情侣款的。

　　他心里不由的咯噔一下，这两个人不会是睡在一起了吗？

　　怎么可能，这里是魏擎天的家，老头儿都七老八十了，思想绝对不可能那么开放，怎么会允许外孙女和别的男人睡在一起。

　　魏擎天早就知道何、关两家联姻这件事，而且一直都是支持的态度。

　　所以，他坚信两人只是碰巧穿了一样的睡衣和鞋子，并没有共处一室。

　　“姥爷遛弯儿去了，你怎么不多睡一会儿？”她笑着问道，一脸的关切表情。

　　此时的关切表情，完全是发自内心的，所以看起来十分的真实，没有任何表演成分。

　　秦大少耸耸肩，说：“刚才老爷子在门口喊，我已经醒了，你穿衣服的时候动作那么大，我怎么可能再睡着。”

　　“嘻嘻，真是不好意思，下次我会注意的，一定不把你吵醒。”美女撒娇道。

　　“无所谓，多睡会儿少睡会儿，没什么关系的。”他大方的说。

　　关帅哥彻底傻眼了，从两人的对话当中，不难判断他们昨晚是睡在一起的，这到底是怎么回事？突然冒出个男朋友就算了，两人还这么毫无顾忌的住在一起，这是要闹哪样？

　　难道是何、魏两家后悔了，想要终止这门亲事？

　　不可能啊，以昨晚何政钧的态度，不难看出他对两家联姻抱有很大希望。

　　“这位老兄是谁啊？”秦大少指着关帅哥问道。

　　何美女回答说：“他叫关汶枫，是中央常委关叔叔的儿子，我小学的同学呢。”

　　“哦，小学同学啊。”秦烽走下楼梯，动作很自然的坐在了美女身边，并且顺势搂住了她的柳腰。

　　而何美女，也十分默契的拉住了他的手。

　　关汶枫的心在流血，他不傻，猜出这桩婚事很可能只是何政钧夫妇的想法，而人家何慕晴根本没当回事儿，但凡她往心里去了，就不会当着自己的面跟其他男人搞暧昧。

　　强烈的挫折感涌上心头，但他并不服气，为了自己的将来，他觉得必须拿下面前的何美女，不就是挖墙脚吗，哥又不是没干过这事儿。

　　想到这里，他心中舒服很多，消失了一会儿的微笑，重新挂在了脸上。

　　“这位朋友，我叫关汶枫，请问你贵姓啊？”他笑着跟秦大少说。

　　秦大少瞄了他一眼，说：“小姓秦，大号秦烽。我看关公子器宇不凡，一定是出自宦官之家，对吗？”

　　关帅哥的脸成了猪肝色，何美女娇笑着说：“什么宦官之家，是官宦之下好不好？我刚才不是说了嘛，人家是中央常委关力杰的儿子，未来的太子呢。”

　　秦烽马上做出一副敬仰无比的表情，说：“口误，绝对是口误，我一直都分不清楚官宦和宦官的意思，没办法，在国外待的太久，对国内的很多名词都不熟悉。未来太子千万不要介意，我不是故意的，其实我是想说……土豪，我们交个朋友如何？”

　　关帅哥的脸色更难看了，被人挖苦不算什么，关键是当着自己内定未婚妻的面，这让他觉得很丢脸。

　　而且，这个内定的未婚妻，很明显是站在人家一边的。

　　“交朋友没问题，我喜欢和真诚的人做朋友。”他沉声道，继续保持着绅士该有的风度。

　　“呵呵，我也喜欢跟真诚的人交朋友，当然了，更喜欢土豪。”他一脸鄙夷的说，然后转头问何美女：“未来太子不会是跟你叙旧的吧，我实在是想不出来，小学生之间能有多少交情。”

　　关汶枫觉得自己必须开始反击了，正色道：“不瞒二位，我来见慕晴不是为了叙旧，而是想跟她聊一聊订婚的事情。”


第599章 女孩子都是很现实的

　　提到订婚二字，何慕晴和秦烽同时一愣。

　　两人配合的很好，秦大少先吃惊的说：“我们什么时候说过要订婚了，我为什么不知道这件事？”

　　“我也不知道啊！”何美女同样一脸的惊讶，说：“你我都不知道，却让一个外人来跟我们说这件事，太诡异了吧？”

　　关汶枫面色一暗，这两个人实在是太不给面子了。

　　他沉声道：“不是你们两个订婚，而是我跟慕晴订婚，如果不发生意外的话，明年五一我们就会举办婚礼。”

　　“你跟他？”秦少瞪大眼睛。

　　“我跟你？”何领导的眼睛也能瞪的大大的，指着关帅哥说：“你是开玩笑的吧，明年五一结婚，这事儿为什么我不知道？你肯定是找错人了对不对，就算是要结婚，我也是嫁给小烽，怎么可能跟你呢？”

　　关帅哥笑了：“这件事，是你我双方父母定下来的。”

　　秦烽冷眼瞄着他：“这都什么年代了，父母还要包办子女的婚姻。你们两家都是有头有脸的人，说出去也不怕丢脸吗？”

　　“我不觉得，反而觉得自己跟慕晴十分相配。”他仍然是一脸的微笑，说：“你即将成为慕晴的前任，我是个很大度的人，只要你愿意自行离开，我还是很愿意跟你做朋友的。你得知道，多我这样一个朋友，你的路会变得很宽，但如果我们成为了敌人，你觉得自己的路还走得下去吗？”

　　这算是威胁。

　　可他不知道的是，秦大少这辈子最不怕的就是威胁。

　　白道儿黑道儿，你随便来，哥接着就是了。

　　秦烽没有直接反驳他的话，而是看着怀里的何美女说：“晴晴，你是什么意思？”

　　“我？这事儿我觉得有些麻烦，不过呢，我还是愿意听自己的。”她说。

　　关汶枫伸手打开面前的礼物盒子，客厅里顿时光芒四射，里面静静的躺着一串钻石项链，紫、白、红三种颜色不同的钻石交相呼应，数十颗价值不菲的钻石排列有秩。

　　“慕晴，这是我送给你的礼物，请你务必要收下。”他笑着说：“这串项链是欧洲顶级的珠宝大师制作的，英国安娜王妃嫁给王子时佩戴过，是很有意义的一件东西。我希望咱们结婚的时候，你也能佩戴。”

　　何领导的眼睛直了，没办法，女孩子对钻石一类饰品的免疫力，几乎等于零。

　　当然这不代表她会为了这串项链，就抛弃秦烽，然后转投到关汶枫的怀抱中。

　　见美女对礼物很感兴趣，关帅哥的嘴角不由自主的向上翘起。

　　秦大少的眼睛也直了，叹道：“真是太漂亮了，关公子这件礼物一定很贵重吧？”

　　关帅哥装作很不在乎的样子，说：“其实也没什么，我是在前几年欧洲经济危机的时候买的，当时花了一百八十万欧元，按照现在的市价，估计要翻三倍。”

　　折合成RMB，这条项链的价值在四千两百万左右，算得上价值半个亿。

　　拿这么贵重的礼物出来，相信没有哪个女孩能顶住诱惑。

　　“果然是好东西。”秦大少由衷的说，然后话锋一转：“不对啊，关公子不是宦官之家……不，官宦之家！怎么会有这么多钱买珠宝呢，你老爹就是打生下来就当国家主席，到死也赚不到半个亿吧？”

　　关帅哥好像早就想到他会有此一问，朗声回答说：“我们关家不光涉足政界，而且还是华夏国排得上名的商业集团，不光在国内，在国外也有不少生意。当然了，这些生意都由我的一个堂叔打理，我父亲是一个很纯粹的政客，从来不过问生意上的事情。”

　　这不是废话吗，官当的那么大，谁敢明着涉足商界，但是有了个掌握政权的大靠山，想不赚钱都难。

　　关帅哥继续说：“这条项链，原本就是为我未来的妻子准备的，今天送给你，慕晴你喜欢吗？”

　　何领导下意识的点点头。

　　秦大少一脸黑线，不服气的说：“喂喂，不能钻进钱眼儿里，你忘了我们当初是怎么山盟海誓的吗？”

　　关汶枫笑了，什么山盟海誓，顶个屁用！现在的女孩子都是很现实的。

　　何美女晃着他的胳膊，说：“可这条项链真的很漂亮，咱们认识这么久，你都还没有送过我这样的东西呢！”

　　“说话要讲良心。”秦大少眼睛一瞪：“我送给你多少名牌包包，还有一辆价值几百万的跑车，你忘了？”

　　没等何美女说话，关帅哥先开口：“那些东西都是小意思，以后我会送给慕晴更多。你要是觉得亏，你送给她的那些东西，我会照原价还给你。当然了，那些东西都不能再用了，需要当垃圾处理掉。”

　　他这么不遗余力的表现出财大气粗的一面，就是为了获取美女的芳心。

　　“你看，还是人家关公子大方。”何美女白了他一眼。

　　秦大少装作很生气的样子：“我没想到啊，原来你也是个嫌贫爱富的人，太让我失望了。”

　　“我就嫌贫爱富了，你能怎样？”何美女针锋相对。

　　关帅哥心里快乐开了花，一条项链就能让两人决裂，真是太容易了，一点儿挑战性都没有。

　　可他没有注意到最重要的一点，两人看似面红耳赤，却仍然很亲密的抱在一起。

　　秦大少呼的一声站起来，哼道：“不就是想要钻石吗，我满足你就是了，你等着，我这就给你去拿！”

　　说完，他迈步蹬蹬蹬的上楼。

　　关帅哥心道就不信你能拿出更好的钻石饰品，这东西可不是地摊上的大白菜，有时候就算是有钱，也不一定能买到。

　　他对自己这条项链，十分的自信。

　　趁着大好机会，他准备把墙角挖到底，笑着说：“慕晴，既然你喜欢，不如我帮你带上吧。”

　　何美女想也不想的说：“戴这么好看的项链，得用晚礼服来搭配，我现在穿着睡衣呢，就算了吧。”

　　关帅哥没有多想，他认为面前的墙角已经挖倒了，接下来只需要再象征性的挥几下锄头，哥们儿就赢定了。


第600章 斗富

　　就在关汶枫沾沾自喜，以为自己马上就能得到何慕晴芳心的时候，秦烽捧着一个密码箱下来了。

　　箱子有七八十厘米宽，四五十厘米高，厚度超过三十厘米。

　　这种旅行箱很常见，关键它只是一只普通的箱子，上面的标志表明它的价值不超过五百大块。

　　关帅哥面露鄙夷，心想里面要是有值钱东西就怪了，要真是贵重物品，为毛不用名牌箱包来装呢？

　　何美女问道：“小烽你搞什么鬼，怎么把行李箱拿下来了？”

　　秦大少嘿嘿一笑，把箱子放在茶几上，然后十分大爷的坐下，哼道：“打开。”

　　“打开它，你确定？”何美女的一只手已经放在了箱子上面，说：“这不是斗气的时候，没钱不要紧，只要有骨气就是男人，你不需要这样。”

　　“我觉得很有必要。”他斩钉截铁道。

　　“如你所愿。”何美女两手并用，同时打开两边的卡扣，只听“嘭嘭”两声脆响，箱盖被打开。

　　一时间，客厅里被折射的光芒更多了，几乎到了刺眼的地步。

　　一只箱子里，装满了大大小小的钻石，大的超过鸽子蛋，小的也有黄豆那么大。

　　关帅哥直接傻眼了，自己拿出一条镶嵌几十颗钻石的项链，人家直接拿出一箱钻石，数量何止上万。

　　再看何慕晴，一脸是钱财如粪土的表情，跟刚才看到项链时的表现，有着天差地别的区别。

　　“这……这全都是真的？”关帅哥站起来，指着散发着强烈光芒的箱子说：“不可能，就算是国内最大的珠宝商，也不可能有这么多存货。这些一定是传说中的水钻，也就是玻璃制品，对不对？”

　　“你这叫以小人之心度君子之腹。”秦少哼道。

　　何慕晴附和道：“这些当然都是真的，关公子你是不是以为，世上只有你这么一个有钱人？小烽的财力，不是你能想象的到的，刚才我之所以表现出嫌贫爱富，就是为了给你一个真正认识自己对手的机会。”

　　关汶枫的脸再一次成了猪肝色，本以为自己的礼物会给自己长脸，没想到最后竟然变成了打脸。

　　跟一箱钻石相比，一条项链算个毛。

　　而且，秦烽还十分豪爽的说：“喜欢那一颗随便拿，等咱们结婚的时候，我要在你的婚纱上镶满钻石。”

　　关汶枫完败，一点儿翻身的机会都没有。

　　外面的院子里，魏擎天坐在一块大石头上，饶有兴趣的拿着一个平板电脑，画面正是客厅里发生的一切。

　　他笑着自语道：“小烽这货还真是财大气粗，钻石这么值钱的东西，一拿就是一箱。把小晴交给他，不用担心过苦日子。小关啊小关，你的心智是比一般的同龄人强很多，但是跟小烽一比，还是嫩了点儿，希望你能记住这个教训。”

　　老头儿在房间里里装了几十个摄像头，可以监控到任何一个位置。

　　当然了，他的人品还是比较厚道的，昨天晚上就没有偷窥二人的床战。

　　关汶枫神情落寞的站起来，长这么大，不管做任何事，他都是赢家，这还是第一次输，而且输的惨到体无完肤。

　　何慕晴叫住他：“喂，你是要走对不对？别忘了你的东西，你要是不拿走的话，我们可真的把它当垃圾了。怎么还有瓶酒，姥爷现在只喝小烽的酒，别的连看都不会多看一眼。”

　　关帅哥回头看了一眼送给老爷子的礼物，心道怪不得他不喜欢。

　　魏擎天把平板电脑扔在一边，气呼呼的说：“真是女生外向啊，这么快就把姥爷给出卖了。关家肯定会认为是我阻止了这桩婚事，这下好了，黑锅老子背。”

　　关汶枫拎起两个礼物盒子，快步离开。

　　何美女拽了拽秦大少的衣袖，问道：“我们是不是做的太过分了，这么一来，两家的关系肯定会受到影响。”

　　“关我什么事？”他笑嘻嘻的说：“只要影响不到秦家就行了。”

　　“喂喂，不可以这么不负责任！”何美女不干了：“难道你就眼睁睁看着何家、魏家跟关家的关系破裂，你就高兴了？”

　　秦大少搂住她说：“不用担心，你和他的婚事，是两家家长定下来的，但最后是你拒绝了关汶枫，要说有矛盾啊，也是存在于你们二人之间，家长们并没有矛盾啊！大家都是成年人，特别是混官场的这帮人，难道会因为这件事撕破脸皮吗？”

　　何领导想了想，说：“应该不会，最起码表面上不会，见了面还是笑脸相迎。但心里怎么想，那可就是两回事儿了。”

　　官场上本来就是虚伪的，说一套做一套是每天都在发生的事情，只要面子上过得去，何必去管其他呢。

　　魏家门口，关帅哥气呼呼的把礼物扔给司机，没好气道：“回家！”

　　司机本来已经想好了恭喜他的话，见他拉着一张脸，就没敢多说什么，小跑着把礼物盒子放进后备箱。

　　这时，一辆军车停在旁边，何政钧从上面跳下来，对着正要关车门的关汶枫说：“小关，事情怎么样？一定很顺利吧，老爷子没理由拒绝你的要求。”

　　他的意思是只要魏擎天点头同意，女儿何慕晴的意见会被无视，她就是一千个一万个不愿意，最后也得老老实实的嫁人。

　　关汶枫更生气了，你女儿有男朋友这件事，就不信你不知道！

　　既然知道，还让我傻乎乎的过来，在魏老爷子面前丢尽了脸。现在你还好意思问，你故意的是吧？

　　他没好气道：“姓何的，你想看笑话就明说，用不着这么玩儿阴的。”

　　何政钧一愣，什么意思，昨晚还亲热的叫何叔叔呢，现在变成了姓何的，你小子不准备做我女婿了？他压着心里的火问道：“到底是怎么回事？”

　　“哼！”关帅哥哼道：“姓何的，你可太会装了，你简直可以去拿最佳表演奖了！你是想一女嫁二夫吗，小心我告你！这件事咱们没完，你等着把，我们关家不会善罢甘休的。司机，还愣着干嘛，等着人家管饭吗，开车！”


第601章 霸气啊

　　迈巴赫绝尘而去，留下何政钧一个人在寒风中凌乱。

　　就算两家没有联姻打算之前，关汶枫对他都是很恭敬的，可现在不光爱答不理，而且还很不客气的叫他姓何的。

　　他回想起一句话，什么叫一女嫁二夫？

　　坏了，肯定是老爷子没处理好女儿跟秦烽的事情，让小关知道了，否则的话他怎么可能这么生气。

　　想到这里，他迈步快速的走进大门。

　　也巧了，正好遇到溜达回来的魏擎天，老爷子因为被孙女出卖这件事，脸拉的有点儿长。

　　“爸，到底是怎么回事啊，为什么小关气呼呼的走了？”他问道。

　　老头儿瞄了他一眼，哼道：“他挨揍就走，关老子毛事？走了好啊，省的继续打我外孙女的注意。”

　　何大叔心里咯噔一下，老爷子的态度不对头啊。

　　魏擎天懒得理他，自顾的往客厅那边走，何大叔也不敢多问，只能低眉顺目的跟在后面。

　　老爷子脾气不好，一家人全都很清楚，除了掌上明珠何慕晴之外，没有谁敢忤逆他的想法，更别说当面质问、或者是高声与之说话，没人敢。

　　一到客厅，他就看到女儿坐在秦烽怀里，两人正暧昧着呢。

　　“老爷子回来了，您老真是让人值得敬佩，这么大岁数了还坚持晨练。”秦大少笑嘻嘻的说。

　　“少贫嘴。”魏擎天没好气道，同时交代厨房上早餐。

　　老头儿心道就是因为年龄大了才晨练，老子要是年轻三十岁的话，肯定像你一样睡到日上三竿。

　　何大叔的脸色变的很难看，看来自己猜对了，老爷子非但没有棒打鸳鸯，反而给他们创造了机会。

　　因为要去吃早餐，何美女这才从秦大少怀里起来，跟何大叔打招呼：“爸，这么早过来，有事儿吗？”

　　何大叔终于到了爆发的临界点，声音提高八度：“这到底是怎么回事，为什么小关气呼呼的离开？你们说了什么过分的话，做了什么过分的事情？”

　　这个你们，不光包括两个孩子，把魏擎天也包括进去了。

　　老头儿眉头一皱，但他没有说话。

　　秦烽最先开口：“大叔，你以为我们会说什么？我和晴晴只不过是做了该做的事情，向他表明我们有多么的相爱，最后把姓关的小子感动的稀里哗啦，一个劲儿的祝福我们呢。”

　　“你给我闭嘴！”何政钧喝断他的话，然后问女儿：“你来说，不许撒谎。”

　　何慕晴耸耸肩：“小烽说的，正是我想说的，事情不像你想象的那么复杂。”

　　“你唬我？”何大叔的语调越来越高。

　　“你丫也给我闭嘴！”老爷子冲着他吼道：“这里是我家，我还没死呢，轮不到你发号施令！”

　　“是，我错了，我有点儿激动。”何大叔赶紧跟岳丈认错，女婿做到这份儿上，也够悲催的。

　　魏擎天哼道：“有话不能好好说吗，都四五十岁的人了，动不动就发火，你以为自己很了不起？”

　　何大叔点头如捣蒜：“爸我错了，我不该发火。”

　　要不说他悲催了，自打给老头儿做了女婿，到现在是第一次高声说话，还被一顿臭骂。

　　“有什么事情，到饭桌上去说？你吃过了是吧，那就在客厅等着吧。”老头儿径直朝着餐厅走去。

　　何大叔眼睁睁的看着三人开始吃早饭，他很想说其实自己也没吃，却只能饿着肚子等。

　　餐桌上，没几句话秦大少魏擎天逗乐了。

　　老头儿不动声色的看了一眼客厅方向，小声说：“你们准备怎么办，何政钧这家伙是个执拗脾气，你们想搞定他，恐怕很难。”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“不是还有老爷子您坐镇的嘛，刚才您一声狮子吼，何大叔马上就蔫儿了，只要您老发话，他敢反对吗？”

　　“那他不敢。”老头也笑着说：“可这么做，对我有什么好处？”

　　“昨天不是给过您三瓶醉仙酒了吗？”秦少眼睛一瞪。

　　老头儿也把眼睛一瞪：“昨天是昨天，今天是今天。昨天的三瓶酒，换回来的是我对你俩睁一只眼闭一只眼，跟今天无关。小烽你也是个生意人，这世上有一次投资终生受益的好事儿吗，今天又求我办事，不得付出新的代价吗？”

　　秦大少心中暗骂一句奸商，笑着说：“您老想要什么，直说不就得了，至于这么拐弯抹角？”

　　老头儿嘿嘿一笑：“再给我两瓶醉仙酒。”

　　何美女很想说其实秦烽有不下三千瓶，为什么不往死里宰？但转念一想，姐现在已经是秦家的人了，不能胳膊肘往外拐，所以她选择缄口不言。

　　很明显，何美女已经完全进入角色了。

　　秦少一口答应下来：“没问题，两瓶是吧，够吗？要不这样，以后逢年过节，我都给您老送几瓶。”

　　“那太好了。”老头儿拍着胸脯说：“接下来的事情，交给我就行了，几句话的事儿，姓何的要是敢不听，老子扒了他的皮。”

　　老头儿果然霸气，秦少朝着他竖起了大拇指。

　　何大叔在客厅如坐针毡，因为到现在他都不清楚老爷子的真正想法，而且从表面上看，老爷子对秦烽的态度比对他好多了。

　　半个小时后，三人一起走向客厅。

　　老头儿直接开口道：“政钧，没什么事儿你就回去吧。”

　　“啊？”何大叔一愣，这算是吓了逐客令吗？

　　“啊什么啊，小晴的事情你就不要管了。”老头儿又说。

　　何大叔一边在心里鼓励自已，一边说：“爸，小晴是我女儿，我怎么能不管呢，到底是怎么了，您能跟我说实话吗？”

　　老头儿瞪了他一眼，哼道：“想听实话是吧，实话就是我和小晴都没看上关汶枫，那小子太虚伪了，简直就是个天生的政客。而我们，都看上了小烽，以后他就是我的外孙女婿，你听清楚了吗？”

　　大叔料到了这个结果，但魏擎天亲口说出来的时候，他还是觉得无法接受。

　　老头儿根本不给他商量的余地，不耐烦的说：“你想知道的都已经知道了，还不走，想要赖在我这儿吃中午饭吗，我可没打算请你。小烽小晴，陪姥爷一起吃中午饭，今儿高兴，咱们喝两口。”


第602章 何美女被调侃

　　太子党聚会，一项表现活跃的关汶枫，今天却坐在一个角落里，独自喝闷酒。

　　一个年轻稍小的太子党走过来，问道：“关哥，你这是怎么了，可不像你以前的风格啊。你得高兴，得让大家看看未来太子的风采。”

　　“我有个毛的风采啊，大家都这么熟了，用不着那些没用的。”关帅哥哼道。

　　小太子笑了：“你这是谦虚，谦虚过分了啊！谁不知道你是事业爱情双丰收，不但很快就成为咱们华夏国的太子，而且还能抱得美人儿归。何家的女儿可是咱们京城的一枝花，多少人打她的主意，最后不还是被咱太子爷给采摘了，羡煞旁人啊。”

　　他正为这事儿烦心呢，别人不提还好，越提他的心里越难受，关家跟何家联姻这件事，早就在上层的圈子里传开了。

　　的确有不少人羡慕他，因为何慕晴除了强大的背景之外，本身也是个不可多得的大美女。而且是军人出身，穿上一套军装往面前一站，能满足多数色狼的变态要求。

　　可现在呢，人家有男朋友了，而且魏擎天已经表明了态度，支持她的现任男友。

　　也就是说，他关汶枫没机会了。

　　以前他没少因为这事儿在太子党中间显摆，眼看到手的美女却归了别人，他觉得颜面尽失。

　　但事情已经这样了，藏着掖着反倒会让人耻笑，他咬着牙说：“姓何的小妞儿，有男朋友了，我没戏了！”

　　“什么？”小太子一声惊叫，众人纷纷围了过来。

　　关帅哥把早上发生的事情，一五一十的说了出来，这些平时和他关系不错的家伙们，全都表现出义愤填膺的表情。

　　“敢跟关哥抢妞儿，对方什么来头啊，这么牛13？”一个家伙说。

　　另一个家伙马上说：“管他是什么来头，难道还大的过关哥？我看那小子是吃了雄心豹子胆，敢抢咱们未来的关嫂。”

　　“要我说，就该教训他一下，让他知道知道咱们京城太子党不是好热的，关哥内定的妞儿，不是谁想抢谁就能抢的。”第三个家伙说。

　　“没错，这种例子不能开，否则的话，以后人们都不会把咱们太子党看在眼里，随便一个家伙都敢跟咱们对着干！”

　　“关哥，现在不光是你一个人的事情，已经牵连到了咱们整个群体，这件事必须慎重处理。”

　　关帅哥觉得大家说的有道理，老子内定的女人都被人抢了，还有王法吗？这件事要是传出去，我关汶枫面子扫地，谁还看得起我这个未来的太子？

　　一个性格比较谨小慎微的家伙说：“我觉得咱们应该先查清楚那小子的底细，然后再动手，免得到时候出意外。”

　　“管他呢，要我说先揍了再说，然后威胁他滚出京城。”

　　“我支持先动手揍人，就算那小子有背景，可他是被咱们揍的，谁敢替他出头？”

　　一帮人当中，十八九岁的占多数，全是天不怕地不怕的年龄，关汶枫觉得还是先查清楚比较好，沉声道：“既然大家这么支持，我要是不搞那小子的话，岂不是太对不起你们，我这就开始安排，你们等着吧，看他怎么倒霉。”

　　他心里舒服多了，举起杯子跟兄弟们拼酒。

　　不一会儿的功夫，有人送来一份资料，递到他的面前。

　　他粗略的看了一眼，笑着说：“那小子果然有嚣张的资本，竟然是国防部的上校军官，官儿不小呢。不过在咱们眼里，校官算个毛，揍他。”

　　“对，揍他丫的！”一群人附和道。

　　他能查到的资料，只是浮在表面上的一些内容，因为整个华夏国，只有区区几个人，对秦烽的真正资料拥有阅读权限。

　　……

　　隔壁的叫喊声维持了几乎整个下午，以至于魏擎天什么事儿都没干成。

　　回想自己吃了秦烽送来的补品之后，体质发生的明显变化，他对此一点儿都不觉得奇怪，那小子完全可以做到金枪不倒。

　　可他没想到的是，这种能力是天生的，并不是秦大少通过某些药物达到的。

　　“哎，外孙女以后肯定会有幸福无比的生活。”他摘下眼镜，放下拿了许久都没看进去的书。

　　过了一会儿，穿戴整齐的两人来到一楼，何美女的脸上带有明显男女欢好后留下的痕迹，秦烽脸不红气不喘，走路的时候龙行虎步，精神好的不得了。

　　老头儿不忘提醒一句：“年轻人，某些事情还是节制一些比较好，做多了肯定伤身。”

　　何美女的脸马上红了，秦大少笑嘻嘻的说：“老爷子，没想到你还有听人窗根的习惯，这可不好哦，会被人骂做为老不尊呢。”

　　老爷子眼睛一瞪：“我才没有偷听呢！是你们搞的声音太大，不光我，估计厨师、管家他们都听到了！”

　　“啊？”何领导一边掐他腰间的软肉一边说：“都是你，他们会笑话我的。”

　　“喂喂，这不能怪我好不好，又不是我喊的。”秦大少委屈无比的说。

　　何美女不依不饶：“就是你，你要是不使坏，人家能叫吗？”

　　老爷子看着打闹中的二人，清了清嗓子说：“行了行了，做都做了还怕人家说？二位经过一下午的高强度运动，肯定饿了吧，要不我吩咐厨房多做点儿好吃的？”

　　她的俏脸更红了：“我们晚上不在家里吃饭。”

　　“啊？”秦大少并不知道她做了安排，问道：“那我们去哪儿吃？难道去何大叔那边，他肯定不会给咱们好脸色的，还是算了吧。”

　　“我没说跟爸爸妈妈一起吃饭啊，咱们出去吃就是了。”何领导主要是想快一些离开这里，免得再被外公取笑。

　　老头儿笑着说：“还是在家吃吧，外面的食品安全没办法保证，家里最起码是特供呢。”

　　“不要，就要去外面吃。”她拽着秦烽就往外走。

　　“去外面吃也不用这么着急啊，现在才五点。”秦大少十分不情愿的和他一起走出客厅。

　　老爷子微笑着摇摇头：“年轻人啊，想起一出是一出，活力旺盛啊！”


第603章 有意义

　　开车驶出魏家，何慕晴的第一句话就是：“这里不能继续住了，不然的话，我们会继续成为爷爷的笑柄。”

　　秦烽不这么认为，说：“习惯就好了，本来也不是什么见不得人的事情。再说了，老爷子也没有坏心眼儿，只不过是跟咱们开玩笑而已。”

　　“那也不行。”何领导脸皮薄，表示无法接受姥爷的调侃。

　　“好吧，京城是你的一亩三分地，你说了算。”他伸着脑袋朝外看了几眼，问道：“怎么吃什么去，烤鸭子？卤煮火烧还是炒肝儿，又或者是簋街的麻小儿？”

　　何领导看了他一眼，笑着说：“知道的不少嘛，张嘴就是京城最著名的小吃，不过今天本姑娘对这些都不感兴趣，咱们吃川菜去。”

　　对于一个吃货来说，到了一个陌生的地方永远搞不清楚方向，却永远都记得当地的著名小吃是什么。

　　汽车平稳的驶入主干道，刚走了没多远，秦大少就沉声说：“咱们被跟踪了，你觉得是老爷子的人，还是你爸爸妈妈派来的？”

　　“应该不是爸爸妈妈的人，他们从来不敢违背老爷子的意思，既然姥爷认定了你是我生命中的那个人，他们俩就是再不愿意，也得接受。”她分析说：“也不太可能是姥爷的人，他对京城的治安还是比较放心的，应该不会暗中给咱们派保镖。”

　　有道理，老爷子深知秦大少的本事，从来都是他欺负人，还没被人欺负过呢，怎么可能做这种画蛇添足的事情。

　　“这么说的话，事情可就变得有意思了。”他笑呵呵的说。

　　何领导也马上嗅出了不同的问道，问：“你觉得会是谁的人？”

　　“还能有谁，太子党呗。”他回答说。

　　“那就真的有意思了。”她点头的同时，打转方向盘，汽车钻进了旁边的路。

　　两人很有默契，虽说下午在房间里折腾了很久，可现在才五点多，还没到正式的饭点儿呢，吃饭之前活动一下筋骨，是很有必要的一件事。

　　这里临近郊区，只需要几分钟，就能到达人流量稀少的地域。

　　十几分钟后，他们把车停在一条刚修好的路边。

　　后面跟着一辆轿车和两辆商务车，三辆车很有默契的将二人围了起来。

　　从商务车上跳下十二个人，全都是身材壮硕之辈，从身上散发出的气质不难看出，他们久经战阵。

　　轿车的后排座位上，坐着的赫然是聚会中跟未来太子对话的那个年轻人，这家伙自告奋勇，带着一群人来给好朋友找面子。

　　“国防部的军官怎么了，军官也有可能是文职。”小太子党笑着说：“就算是个练家子，能一个打十二个吗？开玩笑，这十二个人里面，有七个退役的特种兵，还有三个武校毕业的。”

　　坐在前排副驾驶上的人附和道：“那是，再能打的人，也不可能一个人对付十二个，就等着看好戏吧！不过李少，开车的人好像就是何慕晴，她要是插手的话，事情可不好办了。”

　　被称为李少的小太子党眉头一皱：“据说何慕晴很能打，不过我们有十二个人呢，只要有两三个把她缠住，剩下的就能全力以赴的揍男的，应该不成问题。”

　　被堵在中间的车，前排车门同时打开，两人不慌不忙的下来。

　　“晴晴，我一个人就可以搞定，你就别下来了。”秦大少说。

　　“那怎么行，我也需要做饭前运动的，你至少要留给我六个……不，至少四个，否则我跟你没完。”何美女娇声道。

　　秦大少耸耸肩：“好吧，希望你不要用太多的时间，否则我这边解决了，会忍不住帮你忙呢。”

　　“不许帮我。”美女拒绝了他的好意。

　　十二个人事前就已经做好了分工，四个人把何慕晴围住，剩下的八个权利对付秦烽。

　　嘭嘭……

　　咚……

　　噗通……

　　秦烽犹如狮入羊群，瞬间就击倒了好几个。

　　何领导也不示弱，因为围攻她的人有所顾忌，他们被勒令严禁对美女下手。可美女却下了狠手，四个人没能反应过来呢，就有三个被踹躺下了。

　　李少瞪大眼睛，一脸的不可思议，两人怎么都这么能打？早知道该把老爹的侍卫队调过来，而不是傻乎乎的叫了十二个传说中的高手。

　　不到半分钟的时间，十二个高手全倒下了，惨呼声四起。

　　凡是还能叫唤的，都是何领导打倒的，再看秦大少负责的八个人，全晕过去了。

　　李少吓坏了，喊道；“赶紧开车啊，难道留在这里让人家继续打，走，赶紧走！”

　　嘭……

　　他一拳打在轿车的引擎盖上，产生一个深深的凹陷。里面的引擎已经被震坏了，想跑，下辈子吧。

　　何美女拉开后门，将李少拎了出来，随手扔在路边。

　　小太子党被摔了个七荤八素，求饶道：“何姐姐饶命啊，我只是想跟你们开个玩笑，真的。”

　　何美女定睛一看：“这不是李叔叔的家的小李子吗，混的不赖啊，能指挥十几个人，还有专门的司机和跟班。你吃了雄心豹子胆，敢拦老娘的路！”

　　李少跪在地上说：“这真是个误会，太长时间没有见到何姐姐你，我就想恶作剧一下，你看在我还是个孩子的份儿上，饶了我吧。”

　　何慕晴秀眉一挑：“孩子？你还好意思说自己是个孩子，那我问你，三个月前的蓝魅酒吧强奸案，是谁做的？一个月前的东区群架，又是谁幕后策划的？”

　　李少彻底傻眼了，他没想到自己做过的那些事，人家全都知道。

　　何慕晴一脚踹过去：“最讨厌的就是你这种仗着老爹的权势，在外面无法无天的小子！我问你，是不是姓关的让你找我麻烦，你要是敢有半句假话，我当场废了你！”

　　“我来！”秦少一脚踹在李少的小腹上，把他踹出去好几米远，不忘加上一句：“敢不说实话，老子下一脚踢你的裤裆！”

　　李少疼的直冒冷汗，这时候早就把兄弟义气抛在一边了，叫喊着：“是关哥吩咐的，冤有头债有主债有主，你们找他去吧。”


第604章 要不要灭口

　　原本，关汶枫已经安排好了人手，最后是李少自告奋勇，这才拿到了来找秦烽麻烦的机会。

　　这家伙虽然年龄小，可心眼儿一点儿都不少，他认为这是巴结未来太子的最好机会，只要能帮他解决问题，成功抱得美人归，那么自己就能进入太子核心圈，以后的好处肯定是很多的。

　　所以他才屁颠儿屁颠儿的带了十二个人，来到魏家外面埋伏，就等秦烽、何慕晴的出现。

　　不得不说他在这方面的运气还是比较好的，只等了一个多小时，就看到两人驾车出门，高兴无比的指挥着手下们跟了上去。

　　但是他的好运气，从停车的那一刻起，就已经不复存在了。

　　十二个人在半分钟内全部被撂倒，他本人也被摔了七荤八素，外加小腹挨了秦大少一脚。

　　这时候他哪里还记得自己的最初目的，一开口就把未来太子也给卖了，而且只字不提是自己自愿的，而是关汶枫的幕后主使。

　　何慕晴用冷冷的目光看着他，哼道：“小李子，千万别以为自己有靠山，就可以在京城无法无天，能治你的人多了。还有，要是再让我发现你跟姓关的混，你就真的死定了。”

　　秦大少开口建议道：“晴晴，要不要杀人灭口？”

　　“什么？”何美女大眼睛一瞪，你知道这小子是谁吗，京城战区二把手的独生子，杀他灭口，他老爹会善罢甘休吗？

　　他笑嘻嘻的说：“蓄意袭击国防部特别行动小组成员，我们有先斩后奏的权利，管他是谁的儿子，杀了他我们不用负任何法律责任。”

　　李少一脸冷汗，马上磕头道：“我错了，二位大人有大量，饶了我吧！以后我再也不敢了，你们给我一个机会好不好？”

　　真不愧是天子脚下的人，这头磕的，比古装剧演的都标准，难道这小子是遗传了祖上的良好基因？

　　秦烽当然不会真想杀了他，而是吓唬一下这小子，毕竟对方只是过来找麻烦，他们要是抱着杀人的目的，此刻一定是满地死尸的场面。

　　何美女想到了这一点，笑着说：“算了，看在大家都是熟人的份儿上，饶他一次吧。”

　　秦大少这才很不情愿的点点头，说：“看在你为他求情的份儿上，那就饶他一次！不过小子你记住，以后再敢让我看到，看到你一次老子就揍你一次，而且揍的连你老妈都认不出来。”

　　“我记住了，谢谢二位。”挨了打还得说谢谢，这孙子倒也算得上能屈能伸。

　　两人驾车扬长而去，李少这才把高悬的心放回肚子，拨通关汶枫的号码：“关少，那两个人太能打了，我失败了……我本人也被他们打了一顿，受伤颇为严重，这件事我可能没办法继续管了，我得去医院治伤……”

　　电话另一端的关帅哥面色铁青，假惺惺的问道：“你受伤真的很严重吗？一会儿到了医院给我打个电话，我去看你，你是为了我的事受了伤，放心，我会负责到底的。”

　　李少赶紧说：“不用了，关少你还是赶紧安排对付秦烽的事情吧，不然关嫂就真的被那小子抢走了。”

　　他不愿意让关汶枫去医院，是因为从表面上看，自己受伤并不严重，肚子上挨了一脚脸上是看不出来的。

　　关汶枫也只是跟他客气一句，同样没有真要去医院的意思，说：“既然兄弟这么说，我也就不跟你矫情了。等这件事过去了，我绝对不会亏待你，你好好养病。”

　　挂了电话，他把桌子一拍，怒道：“早该想到小老李子是个靠不住的家伙，果然是成事不足败事有余。现在已经打草惊蛇了，对方肯定会有所防备，再想得手会变得十分困难。挨打了，真是活该，挨了打下次就给我学的聪明点儿。”

　　他对小李子非但没有丝毫的感激，反而有所怨言，认为是他坏了自己的大事。

　　饭店里，两人大快朵颐，饭前运动就是好，吃饭就是香。

　　何美女放下筷子，拿起一张纸巾，动作优雅的擦擦小嘴，问道：“小烽，你准备怎么对付姓关的？”

　　“现在还没想好。”秦大少嘴里一边嚼着牛肉，一边说：“那家伙背后的势力不一般，要只是对付他的话，事情是很简单的。但我相信，站在他背后的那些人不会无动于衷，那些家伙们一旦牵扯进来，事情就会跟着变得复杂起来。”

　　“所以呢？”何美女追问道。

　　秦大少也放下筷子，正色道：“所以，我觉得如果要动手，就要把所有隐藏的不安因素全部解决掉。否则的话只是逞一时之快，接下来将要面对的，将是对方多方面、多角度的反扑。这种反扑可能来自各个方面，就比如当初的连明飞，一个小小的市委书记，都能动用多个部门找我公司的麻烦，更别说姓关的老爹是中央常委，手下的虾兵蟹将肯定多如牛毛。”

　　何领导担心的也是这个问题，有魏擎天背后撑腰，关家也许不敢对她下手，但秦烽家大业大，可以用于攻击的点太多了。

　　而且，官场上的人都十分虚伪，就算魏擎天亲自出面说和，关家不得不选择低头，但谁又敢保证他们不会怀恨在心，暗中等待时机再行报复。

　　所以必须找到一个一劳永逸的方法，才能确保万无一失。

　　“哎，没想到事情会变得这么麻烦。”何领导叹气道。

　　秦大少却并未放在心上，笑着说：“人生嘛，本来就是要面对各种麻烦，然后解决各种麻烦，麻烦多了，也就不怕了。也许换做别人，会觉得对手太过强大，还没有开战就先打了退堂鼓，但我是谁，这种事情永远不会发生在我身上。”

　　秦大少是出了名的遇弱则强，遇强更强。

　　何领导笑了：“那是，我选择的男人，肯定不会错。有什么需要我帮忙的，你就尽管说，何家、魏家绝对不会袖手旁观。”

　　嘿嘿，那就好。

　　何大叔啊，有你的宝贝女儿在，不愁你不上哥的贼船……咳咳，应该是上哥的战车。


第605章 该揍正主儿了

　　酒足饭饱，两人刚走出饭店，还没走到停车场，就被几个黑衣人拦住了。

　　秦烽眉头一皱：“你们想干什么？”

　　为首的家伙语气嚣张的说：“我们老板请二人喝茶，跟我们走吧。”

　　何慕晴语气不悦道：“真是好笑，你们老板是谁我都不知道，喝什么茶啊？回去告诉他，藏头露尾的只能是鼠辈，真想请人喝茶，就该自己出面，而不是让一群狗腿子过来。”

　　被骂做狗腿子，黑衣人当然不忿，语出威胁道：“二位，我劝你们还是选择合作比较好，我老板不是你们能惹起的人？”

　　“是吗，那我要问问了，他到底是何方神圣，要请我们去哪里喝茶？”秦烽笑了。

　　黑衣人满脸傲色：“这你就不需要知道了，跟我们走就是了……”

　　“走尼玛！”秦大少直接飞起一脚，将面前的家伙踹倒在地，然后扑向剩下的几个家伙。

　　“喂喂，小烽你不厚道，开打也不提前说一声，给我留一个啊！饭后运动一样是有益身心健康的事情，你不能吃独食！”何美女说完这段话的时候，十分悲催的发现，秦大少那边已经解决了战斗。

　　除了第一个挨打的家伙之外，剩下的全都被揍的昏死过去了。

　　他转身走过来，一脚踩在那人的肩膀上，一边用力踩一边问道：“再问你一次，你的主子是谁，你们要带我们去什么地方？”

　　“老子死也不会说的！”那货还嘴硬。

　　秦大少猛地向下一踩，只听喀嚓一声脆响，那货的锁骨断了，他冷笑着说：“再给你最后一次机会，还不说的话，老子废了你整个肩膀！”

　　那货这才慌了神，意识到自己踢在了铁板上，锁骨断了可以接，要是整个肩膀都被人踩碎，那可就真成废人了。

　　他赶紧老实交代：“是关少让我来请二位的，他在福运茶楼等着你们，我只是一个跑腿儿的，冤有头债有主，饶了我吧。”

　　我次奥，这货跟李少求饶的方法何其相似，不愧都是天子脚下的纯爷们儿。

　　何领导面色一暗：“又是关汶枫，他还没完没了了！”

　　秦大少也生气，说：“看来啊，李少挨打这件事，没能引起他足够的主意，我觉得有必要让他深刻的了解一些事情，人啊，不挨打就不会学乖。”

　　何领导面带疑虑说：“你不是还没想好对策的吗，现在就动手，是不是早了点儿。”

　　“我觉得时机很合适。”他笑着说：“反正事情已经到了眼前，到了不得不解决的地步，有的时候赶鸭子上架未必全都是坏事。人家都找了咱们两次麻烦了，咱们要是不做出点儿回应，对方会更加的肆无忌惮。”

　　何领导觉得他说的有道理，点头说：“好吧，咱们现在就过去教训他。”

　　“不对，是我一个人过去。”他伸出右手两根手指摇了摇，说：“你先开车回去。”

　　“不要，有好事儿你总是不带着我！”美女倔强的说。

　　秦大少语重心长道：“不是不带着你，而是不想过早的把你也牵扯进去，那样的话，魏家、何家可就起不到最大的功效了。乖，听话回家，把自己洗白白等着我，嘿嘿。”

　　“好吧。”美女俏脸一红，乖乖的去开车。

　　等她离开之后，秦大少一脚踢在那人的脑门儿上，既然你的同伴们都晕了，你怎好意思继续保持清醒。

　　安全起见，他把几个人的手机全搜了出来，扔进下水道。

　　至于他们会不会被好心人发现并且施救，就要看他们的造化了，唯一可以确定的是，就算他们醒过来了，也没有机会跟主子汇报情况。

　　二十多分钟后，秦大少出现在福运茶楼。

　　茶楼一共上下三层，一楼是大堂和待客区，二楼三楼才是营业区。

　　但偌大的茶楼只有三楼的一个房间里有人，很明显，这里被财大气粗的关帅哥包下了。

　　房间里的装修风格十分考究，到处是木制雕刻造型，就连家具也都是传统的明清样式，空气中飘着一股淡淡的茶香。

　　位于房间中央位置的茶台旁边，坐着两个人，关汶枫和一个秃脑壳儿的家伙。

　　“王哥，你的人不会出什么问题吧？”关帅哥问了一句。

　　“关少放心，在这一带没人敢不给我老王面子。”秃头笑着说：“只要是我想请的人，全都个乖乖的给我过来，而且见了面还得毕恭毕敬。”

　　“可对方是军官，而且很能打的那种。”关帅哥补充道。

　　秃头语带不屑：“别说是军官，就是天皇老子，也照样得买我的帐！关少您就放心吧，人肯定很快带到。”

　　关帅哥心道你就吹牛吧，还天皇老子都得买你的帐，我就不会买，我老爹关力杰更不会。

　　这时，门口响起一个懒洋洋的语调：“是吗？”

　　关汶枫对这个语调一点儿都不陌生，他马上想到了秦烽。

　　回头一看，果然是他，倚着门框站在门口。

　　他的心里不由咯噔一下，因为只看到了秦烽，没有看到王哥的人。

　　王哥乐了：“关少，我说的吧，人到了！小子，见了关少还不客气一些，小心他生气，你不会有好果子吃的。”

　　“是吗？”他重复了刚才的话。

　　“废话！”秃头一拍桌子，喝道：“关少可是未来的太子爷，你小子只不过是个当兵的，地位相差十万八千里。”

　　秦大少这才正眼瞄了他一眼，反问；“你又是什么东西？”

　　“小子，你很嚣张啊，看来不揍你一顿，你是不会老实的！”秃头站起来喊道：“兄弟们，都给我出来，把这小子揍一顿，记住打个半死就行了，千万不要出人命！”

　　秦烽乐了：“你所指的，是走廊里的那些家伙们吗？不好意思，他们都躺下了，想要揍我，恐怕你得亲自动手。”

　　秃头吃了一惊，他在走廊里安排了十几个打手，怎么就悄无声息的被人解决了，一点儿动静都没有听到。

　　关汶枫也跟着紧张起来，事到如今，他已经深深的体会到了秦烽的厉害。


第606章 说揍谁就揍谁

　　秃头拿起茶台上的烟灰缸，朝着秦烽砸去。

　　秦大少不慌不满的伸手一抄，稳稳的将烟灰缸接住，手腕一翻，瓷质的烟灰缸闪电般的飞向秃头。

　　啪……

　　对方的脑门儿被砸了个正着，顿时开始往外喷血。

　　秃头身形一怀，歪坐在椅子上，没直接被砸晕过去，他的体质算是很不错了。

　　关汶枫更加紧张，用颤抖的声音说：“秦烽，你到底想干什么？”

　　“呵呵，真是有意思啊。”他不慌不忙的走过去，说：“是你让人请我过来的，我来了你却问我想干什么。关公子、关大少，我还想问问你要干什么呢。”

　　关汶枫硬着脖子说：“其实也没其他什么事情，就是想让你离开慕晴，彻底的离开。只要你肯照做，我保证少不了你的好处。”

　　秦大少眼眉一挑：“那你总得先说说是什么好处吧，总不能为了一个空头支票，我就跟你合作，大家都是生意人，谁都不傻。”

　　关汶枫以为自己抓住了谈判的契机，恢复了些许自信，说：“不管是官场还是商场，我关家都可以给你莫大的好处。你要是想当官，现在就可以给你安排一个正处级干部的职位，以后的升迁不是问题；你要是想赚钱，可以给你安排一个高新技术，完全由你自己垄断的那种，不算你自己开拓的市场，光是每年国家采购就超过十个亿，怎么样？”

　　条件听起来挺诱人的，却很难引起秦少的兴趣。

　　他哼道：“我现在已经是上校级军官了，根据军衔和行政级别的对应，现在已经是正处级了；一年十亿，只相当于我秦氏集团下属的一个子公司的营业额，你开出的条件，谈不上丰厚，只能算是苛刻。”

　　关帅哥闹了个大红脸，其实这样的条件他也只是说说而已，能不能实现他根本做不了主，目的是为了稳住秦烽。

　　谁想人家一点儿兴趣都没有，失策了。

　　他眼珠子一转，又说：“我说的是初始条件，官是可以一步步往上爬的，营业额是可是逐年递增的，你得用发展的眼光看问题，而不是只盯着眼前。”

　　我擦擦，这是十足的政治家口吻。

　　秦大少最讨厌的就是玩儿政治的人，在他们的嘴里，黑的可以变成白的，白的可以变成黑白的，把一切玩弄于鼓掌之间。

　　“那不还是空头支票吗，难道关少还打算跟我签个合同？”他冷笑着说：“就算是签了，有什么用？你老爹就可以矢口否认，更别说其他人了。”

　　关帅哥马上又说：“合作当然要建立在诚信的基础上，我保证自己决不食言！”

　　“保证尼玛，你算哪根葱！”秦少飞起一脚，将他连人带椅子踹飞，重重的砸在墙壁上。

　　别说你丫的现在还不是太子，就算是，你真的以为自己掌控了国家的一切吗？就算是你那个当最高领导的爹，也不敢说这样的话。

　　你小子大言不惭，在这里大放厥词，哥岂能让你继续嚣张。

　　帅哥摔了个七荤八素，很没有形象的惨叫起来。

　　秦烽拎起另外一把椅子扔了过去，准确的砸在他的背上，马上又是一阵惨叫。

　　秃头刚刚清醒一些，没等他站起来，秦大少的拳头到了，一拳下去嘴里飞出四颗门牙，然后晕了过去。

　　接下来，就是关帅哥的私人服务时间了。

　　他浑身疼痛不已，养尊处优二十多年，这是他第一次挨打。

　　“你，你你……别过来，打人是犯法的，我可以告你！”心中的恐惧将表面上看起来尚属强硬的他给出卖了，用带着颤音的语调继续说：“特别是军人使用暴力，不但要负法律责任，而且还要上军事法庭。”

　　“呦喝，没想到啊，关大少竟然也懂法律，真是太不容易了。”秦少满脸的戏谑，说：“我还以为你不知道华夏国有法律呢，我打人就犯法，那你呢？你让姓李的小子带人打我，又让这个秃头去找我的麻烦，怎么不觉得自己犯法呢？”

　　关帅哥词穷，被秦少一只手从地上拎起来，然后享受了一顿抽耳光大餐。

　　啪啪啪……

　　接连十几个大嘴巴，帅哥那张堪比明星的俊脸成了猪头。

　　他意识到好汉不能吃眼前亏，终于放下高高在上的自尊，开始求饶：“秦烽，不要打了，再打我就要死了！我错了，你饶了我吧！”

　　“现在才知道错，倒也不算太晚。”秦少勉强给他一个面子，停下抽耳光的手，问道：“你真的知道错了？那我问你，以后的事情你准备怎么做？”

　　关猪头想也不想的说：“以后我再也不会找你的麻烦了，再也不会打你、何慕晴的注意，我发誓。”

　　“那今天的事呢？”秦大少又问。

　　“今天的事？今天什么都没有发生过啊，今天没事。”关猪头不愧为官宦之家的子弟，说起谎话来脸部变色心不跳。

　　当然了，以他现在的那张猪头脸，怎么可能变色呢？

　　“可你脸上的伤是怎么回事？”秦大少好像很有兴趣似的，不停的问问题。

　　关猪头眨巴眨巴眼睛，说：“这是我不小心从楼梯上滚下来摔的，跟别人一点儿关系都没有，真的，是我自己摔的。”

　　我艹，跟这种虚伪的人多待一分钟，秦少都有想吐的冲动。

　　当然了，他也很清楚这种人习惯表面一套，背地里一套。

　　他猛地抬起右手，关猪头马上叫喊着：“秦少我错了，我真的错了，你别再打我了，求求你别打了！”

　　秦大少的手慢慢的落在他的脸上，轻拍两下，但还是疼得他呲牙咧嘴。

　　“呵呵，既然关少这么上道儿，我怎么可能再打你呢？不对，我本来就没有打你，这是你说的。”秦少挖苦味十足的说：“这是你自己摔的，哎呦真是太不小心了，能把脸摔成这样，关少就是关少，太有才了。”

　　关猪头咧嘴一笑：“客气客气，我实在是不敢当。”

　　“告辞。”秦烽松开他，冷冷的说：“你最好记住自己说过的话，否则下次不会有今天这么好的运气。”


第607章 占据优势

　　秦烽离开之后，羞辱的想法涌上关汶枫的心头，自从他记事开始，就是集万千宠爱于一身的人。

　　长大之后，更是被内定为未来太子，可谓是风光无限。

　　可今天却挨打了，而且被走成了猪头。

　　而且对方还抢了自己的未婚妻，这让他愤恨不已。

　　看了一眼晕倒在地上的秃头，他走过去使劲踹了对方几脚，恨声道：“都是你，要不是你的手下不行，我至于受辱吗？你跟姓李的小子一样，都是成事不足败事有余的货色，就这么点儿本事，还想让我日后照顾你，我现在就照顾你。”

　　猛踩了一阵，他心中的火气才平复下来，咬着牙说：“秦烽，你敢打我，我一定杀你泄愤！还有何慕晴那个贱女人，我一定要把你弄到床上，玩儿烂为止！”

　　他拿出手机，拨通老爹的电话：“喂，爸爸，我被人打了！对，打的很惨，你快派人过来接我，别忘了带上一个黑色头套……”

　　……

　　何家，主卧室里。

　　何政钧和魏凌霜夫妇全都失眠了，他们很有默契的同时打开台灯，实在是想不明白，有那么好的俊才不挑，老爷子干嘛就认定了秦烽呢？

　　秦烽是个人才不假，小小年纪就已经是上校军官了，而且还开了一家很不错的大型公司，跟一般人比，他算是站在山顶的人。

　　可是跟站在云端的关汶枫一比，秦烽还是差了太多。

　　两口子到现在都认为，女儿嫁给关汶枫，比嫁给秦烽强太多了。

　　隔壁不远的次卧室里，奇怪的声音响了很久，两人不用猜就能想到，女儿正跟老爷子选的人床战呢。

　　“凌霜，难道咱们就这么认了？”何大叔不服气的问道。

　　魏凌霜苦笑一下：“你还想怎么样？老爷子点头了，他们两个也已经生米煮成了熟饭，而且还当面羞辱了小关，你觉得我们两家的联姻，还能继续下去吗？”

　　“我觉得事在人为，可想要扭转现在的局面，实在是太难了。”何大叔满脸无奈的说：“关力杰肯定已经记恨上咱们家了，因为小晴和小关的婚事早就在圈儿里传开了，现在却无疾而终，关家那么顾忌脸面，嘴上不会说什么，心里肯定是不舒服的。”

　　魏凌霜说：“有老爷子在上面撑着，关家到不敢对咱们怎么样，可老爷子年龄大了，万一哪天有个不测，咱们的靠山可就没了。要是到那时关家还记恨咱们，咱们就得倒霉。”

　　“可不是呢。”何大叔附和说：“我担心的也是这一点，这么简单的道理，老爷子不可能想不明白，可他为什么一意孤行呢。”

　　两人最接受不了的，就是女儿带着男朋友回来住，住就住吧，明明还没有结婚，为毛要睡一间房？

　　睡一间房也可以理解，你们就不能淡定些吗，搞出那么大的声音，而且还维持了这么久，不累吗？

　　当然了，这也是魏凌霜唯一赶到欣慰的一点，秦烽战斗力强，舒服的肯定是女儿。

　　叮铃铃……

　　床头柜上的电话响了，两人对视一眼，这部电话几天都不响一次，因为是内线，所以除非是除了重大事件，才会有人打过来。

　　“接啊！”魏凌霜催促道。

　　何大叔拿起听筒：“喂，我是何政钧，你哪位？是关哥啊，怎么这么晚打电话过来……有什么事情吗？呵呵，我和凌霜也觉得不好意思，可小晴那边就是说不通，老爷子那边呢，也……”

　　他对着电话一通解释，对方正是差一点儿成为亲家的关力杰。

　　但说着说着，何大叔的脸色变了，越来越难看。

　　魏凌霜心里不由的咯噔一下，心想不会是人家要找麻烦吧。

　　“……竟然有这样的事，关哥你放心，我一定会给你满意的答复。”何大叔挂了电话，气呼呼的说：“太过分了，真是无法无天啊！”

　　魏凌霜赶紧问：“怎么了，又出什么事了？”

　　何大叔回答说：“关汶枫被人打了，一张脸几乎打成了猪头！你知道是谁干的吗，就是秦烽那小子！这事儿就发生在他和小晴回来之前，他竟然只字未提。”

　　“什么？”魏凌霜瞪大眼睛：“那小子不要命了，未来的太子也敢打。这下坏了，咱们跟关家的误会更深了，可怎么办啊！”

　　“怎么办，凉拌！”何大叔从床上坐起来，哼道：“我现在就去质问那小子，既然已经得到了咱们的女儿，为什么还要打小关，这不是没事儿找事儿吗？”

　　“我也去，咱们一起把那小子赶走，不然的话，关家的怨气早晚会撒在咱们头上！”她也起来了。

　　两人快步走到次卧室门口，里面的一场大战刚刚结束，两人相互搂抱着，一起穿着粗气。

　　何大叔也不管时机合适不合适，一边猛砸门一边喊道：“小晴，你和姓秦的马上出来，有事情要说。”

　　何美女语气慵懒的回了一句：“很晚了，我和小烽都睡下了，有事儿明天再说！”

　　“不行，必须现在说。”何大叔怒道：“都火烧眉毛了，你们也睡得着？快给我起来，不然的话我就跟你妈妈冲进去了！”

　　何美女又回了一句：“不就是揍了姓关的吗，有什么大不了的。一定是关力杰给你打电话，说他儿子被揍了，而且他一定不会说是关汶枫挑衅在前，而且接连两次挑衅。要不是他先纠集打手要对我和小烽不利，他又怎么肯能挨打。”

　　两口子对视一眼，还有这事儿？

　　何美女接着说：“这事儿你们就别管了，因为越管越乱。关汶枫两次买凶的证据，我们已经掌握了，就算是当堂对峙，也是他们关家没有理。”

　　两口子本来还有些怀疑，听了女儿的话，这才相信，原来真是姓关的挑衅在前。

　　可是在刚才的电话里，关力杰只说儿子受了重伤，对其他的事情只字未提。

　　“太过分了！”何大叔握着拳头说：“姓关的欺人太甚，自己儿子做过什么，竟然连我都瞒。”

　　魏凌霜说：“那咱们就不管了，等事情闹大了再说，反正咱女儿占着理呢。”


第608章 对战老泼妇

　　早上，何慕晴带着秦烽去往餐厅吃早饭，何政钧、魏凌霜已经开始吃了。

　　“何叔叔魏阿姨，早上好。”秦大少跟他们打招呼，既然已经坐实了何家女婿的位子，对未来老丈人和老丈母娘，有必要客气一些。

　　何大叔轻哼了一声，魏凌霜笑着说：“快吃吧，一会儿就凉了。”

　　过了几分钟，何大叔放下已经喝空了的碗，问道：“你们俩今天最好不要出门，关家的人不会善罢甘休。”

　　何美女眼眉一挑：“那可不行，我们今天要去看姥爷呢。再说了，错的人是关汶枫，为什么我们要躲起来，我跟小烽身正不怕影子歪。”

　　“去老爷子家倒是没什么问题，记住别乱跑就行了。”魏凌霜说。

　　吃完饭之后，两人出门去往魏家。

　　刚进大门，就听到里面有一个女高音：“太过分了，老魏你说说，他怎么可以把我孙子打成那样？我孙子多俊的一张脸，要是破相了怎么办？哪有下手那么狠的，你仔细看看，这是我亲自用手机拍的照片。”

　　何领导耸耸肩，对他说：“听声音，应该是关汶枫的奶奶徐老太，她年轻的时候是部队文工团的演员，跟姥爷一个单位。两人的关系谈不上好，只能算是熟人吧，人不怎么样脾气大的很，平时没人敢惹。”

　　“那就是老泼妇喽。”秦大少总结道。

　　她点点头：“可以这么说，因为她只有关力杰一个儿子，关力杰又只有关汶枫一个孩子，徐老太对小关的宠爱到了一种令人发指的地步。上小学的时候，有个小朋友无意中把关汶枫撞到了，结果被徐老太找到学校，那一通闹啊，姐现在都记忆犹新，后来那个小朋友的家长顶不住压力，选择转校，这件事才算结束。”

　　秦大少耸耸肩，不在乎的说：“不就是泼妇吗，哥最不怕的就是泼妇。”

　　两人一起继续往里走，听到老爷子中气十足的声音：“老徐，我觉得这事儿吧，肯定是有内情的。小烽这孩子我了解，他不会没理由就跟人动手，还把人打的这么惨。”

　　“什么内情？”徐老太的音调又提高不少：“就算有原因，就可以把人打成这样吗？老魏你什么意思，你是想偏袒未来外孙女婿是吧，别忘了你外孙女一开始是许给我孙子的，这件事你还没给我们关家一个说法呢！”

　　“我什么时候许给你孙子了，这件事我怎么不知道？”何领导朗声道。

　　徐老太回头，看了她一眼，心道果然是个漂亮的女孩子，没嫁到我们关家真是亏大了。

　　她的目光移动到秦烽身上，顿时双眼喷火，不用说，这小子肯定就是抢了孙子的女人，还打了他的那个家伙。

　　“老爷子，气色不错啊。”秦大少还是拿这句话作为开场白。

　　老头儿心道气色不错有个毛用，一大早就被人堵在家里，你小子在外面打架，老子被人数落，你丫可以啊！

　　徐老太先跟何慕晴说话：“小晴，你这么说可就不对了，你爸爸妈妈跟力杰夫妇早就商量好了，要不是你领来了所谓的男朋友，你跟汶枫已经订过婚了。”

　　“随您怎么说，没有经过我的同意，你们就定下来的事情，只能是一厢情愿。”何美女有力有气有节的说：“徐奶奶，我知道您来找外公的目的，实话告诉你吧，是你孙子两次派人要打我和小烽，然后他才挨的打。”

　　“不可能！”徐老太暴跳如雷，用近乎喊叫的语调说：“我孙子一直是个乖孩子，怎么可能让人打你们？你撒谎，我绝对不信。”

　　秦烽耸耸肩，拿出一个平板电脑，说：“你自己看看吧！”

　　昨天二人出行的那两成，装有行车记录仪，清楚的记录下李少带人围攻他们的画面，图像和声音都很清晰。

　　包括最后李少跪地求饶，和出卖关汶枫，全都录了下来。

　　徐老太还是不信：“小李还是个孩子，他说的话我不信！”

　　说完，她把平板电脑扔在一边。

　　“那就看看你孙子自己说过什么吧！”秦大少一点儿都不是生气，递过来第二个平板电脑，这是他到达福运茶楼之后，没有急着进包间，而是藏在外面录下来关汶枫和秃头的对话。

　　徐老太一脸的震惊，她还是不愿意相信：“这是伪造的，这是合成的图像，或者是你找的演员，绝对不是我孙子！”

　　魏擎天用冷漠的目光瞄了她一眼，开口说：“军方有专门的视频分析部门，不如我们送到那里去，让专家进行鉴定，看看到底是真还是假。”

　　秦烽接着说：“老太太，不如咱们打个赌吧。如果这两段视频是假的，我会亲自去跟你孙子道歉，让他把我也打一顿，绝不还手；如果是真的，我就把它们上传到网上，让全国人民都知道知道，未来太子爷是个什么秉性。”

　　何慕晴跟着说：“这年头儿，坑爹的孩子实在是太多了，说不定你们关家也能出一个呢。”

　　徐老太不由的心惊肉跳起来，虽说她的年纪大了，却因为特殊的家庭背景，对新闻的关注程度数十年如一日，什么我爸是李刚、李某某强奸案等等，她全都知道。

　　什么叫坑爹，说白了就是当儿子的仗着老爹的权势无法无天，然后被抓了现行，当老爹的受到牵连，落个丢官丢权的下场。

　　这两段视频要这是流传到网络上，关汶枫会一夜成名，造成极坏的影响。而关力杰则有可能成为第一个因为坑爹，而丧失登上权力最高峰的人。

　　要知道此时的关力杰，只是有可能成为下一届最高领导，并不是说铁板钉钉。

　　魏擎天用同情的目光看着徐老太，问道：“老徐，你真想把这件事闹大吗？我无所谓的，反正小晴和小烽站着直行的正，不怕媒体的曝光。”

　　徐老太一头冷汗，讪笑着说：“我不是那个意思，魏副主席你误会了，今天过来就是想跟你打个招呼，没其他的意思。你们一家人聊，我就先走了，不用送。”

　　老太婆转身就跑，狼狈至极。


第609章 被劈了一闪电

　　魏擎天大呼过瘾，刚才被徐老太挤兑坏了，因为不知道内情他无法反驳什么。

　　从之前的趾高气扬和不依不饶，到后来的落荒而逃，转变过程只用了不到三分钟。

　　甚至，徐老太准备很多难听的话，其中一大部分是为秦烽准备的，她连说出来的机会都没有。

　　“不过小烽，虽然你有理，可毕竟自己毫发无损，关汶枫被打的凄惨无比。”老爷子说：“这些证据虽然可以让关家闭嘴，但他们心里肯定不服，会针对你搞出一些阴招儿。”

　　秦烽笑着说：“我早就料到了，不管他们搞什么阴谋，我接着就是了。”

　　……

　　关家，客厅里的气氛有些紧张。

　　一家人都知道老太太最宠爱孙子，可她还是严厉的将其批评了一顿。

　　再看关帅哥，脸上涂着药膏，虽说用的是最贵的进口药，但是想要消肿，没有两三天的时间是不行的。

　　关力杰皱着眉头，等着儿子的解释。

　　“我当时被打的那么惨，怎么可能记住其他的事情呢。”关猪头仗着老太太的宠爱，嘴硬道：“再说了，他们不是没受伤吗，只有我挨打，这事说得过去吗？”

　　老太太哼道：“你找人打别人不算什么，未婚妻被人抢走了，但凡是个爷们儿，总得做点儿什么，这一点大家不怪你。可你被人家偷拍了都不知道，以至于现在被对方占了理，一家人只能忍气吞声”

　　关力杰说：“没错，就是想给你报仇，都没机会，万一对方把视频上传到网上，你知道会给咱们关家造成多大的影响吗？”

　　“他不敢！”关猪头继续嘴硬。

　　关力杰瞪着他说：“人家连你都敢打，有什么不敢上传视频的？别忘了，那小子的背后有魏擎天撑腰。”

　　关猪头蔫儿了，小声说：“咱们不去主动招惹他，不就行了。”

　　关力杰快气死了，心想我怎么会有你这样的儿子，从小就教你千万不要把主动权交给别人，现在好了，全家人的脖子卡在了人家手里。

　　老太太眼珠子一转，说：“想动老魏家是不太可能的，老头子在军界的地位，比咱们关家在官场上扎的根都深。但暗中对付一下姓秦的小子，让他不痛快，还是可以做到的，只要我们关家的人不亲自出面，他就找不到我们头上来。”

　　关力杰笑了：“没错，让别人去找他的麻烦，他不是开公司的吗，而且生意做的还不小，就对着他的公司下手。”

　　关猪头不甘寂寞道：“好啊，先搞垮他的公司，让他变成穷光蛋。”

　　……

　　长城上，秦大少一脸的失望。

　　“怎么了？”手里拿着一根烤香肠的何慕晴问道：“不是你说的，不到长城非好汉的吗，怎么来到就不高兴了？”

　　他叹气说：“看景真的不如听景，这个被国人大言不惭誉为世界八大奇迹的东西，实在是没什么看头。那边的景色不错，咱们去看看吧。”

　　他指向的位置，是十几公里外的一处山坳，在四处枯黄一片的环境能，带着些许绿意，是那么的显眼。

　　何领导面色一红：“你肯定在想坏事，这么冷的天，我可不陪你野战。”

　　“你误会了，我没想野战。”秦大少快委屈死了，去野外就一定要野战吗，现在的室外温度在冰点以下，就算修真者体质强悍，也经不起这么玩儿。

　　“是吗，那我们过去吧，嘻嘻。”何美女有些不好意思的说。

　　趁着游客们不注意，两人踩着飞剑到达那边。

　　山坳里种植了不少针叶松，除了这些难得的绿意之外，景色上倒也没有太突出的地方。

　　两人迈步走在满是落叶的地面上，突然秦大少停住了脚步。

　　“怎么了？”何美女回头问道。

　　“说不清楚，我感觉到一丝不安因素，是什么却说不出来。”他皱着眉头环望四周。

　　何美女也看了一圈，说：“没什么不对的啊，这种地方既没有人，也没有野兽，怎么会有不安因素。”

　　“我真的说不清楚，可感觉是不会出错的……”

　　“咔嚓……”

　　一道旱天雷从天而降，秦烽赶紧朝着一边闪去，但还是被劈中了肩膀，身体朝着一侧倒飞，重重摔在地上。

　　“小烽！”何慕晴惊叫一声，就要上前查看他的伤情。

　　“不要过来，有修真者埋伏在附近！”他高声喊道。

　　不是说修真者不得在世俗世界使用法术的吗，为毛有人敢冒天下之大不韪，劈了老子一闪电。

　　而且，到现在对方藏在哪里，他都没能找到。

　　何美女一听有修真者，不假思索的从纳戒里唤出手枪，表情机警的巡视每个方向。

　　她的纳戒是秦大少送的，他身边但凡是修真的女孩子都有份，这批纳戒来自胖弥勒的藏宝箱。

　　既然找不到，他扯着嗓子开始大骂：“是哪个王八蛋偷袭老子，藏头露尾算什么东西？就这也配当修真者吗，当鼠辈还差不多！我知道了，你丫的一定长的很丑，没脸见人，所以才不敢露面。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一个中气十足的笑声响起，秦烽发现自己竟然搞不清楚笑声的来源。

　　“小子，本以为你是多么厉害的人物，害的我三个门徒栽在你的手里，现在看来不过尔尔！你的激将法对我根本不起作用，还是别费劲了。”从声音上不难判断，它的主人是个老者。

　　三个门徒栽在老子手里，难道说的是孙晟和他的两个师兄。

　　那就是白鹤门的人喽，孙晟是白鹤门门主的亲传弟子，由此可以推断来人就是白鹤门门主。

　　尼玛，以大欺小也就算了，还实施偷袭，白鹤门果然没有一个好东西。

　　他继续扯着嗓子骂：“白鹤老杂毛，俗话说上梁不正下梁歪，你的徒弟孙晟不是什么好东西，同理可以推论出你也不是好人！你是想给徒弟报仇对吧，小的打不赢老的出马，白鹤门还真是修真界的楷模门派呢。”

　　“小子，你说什么？”一个须发花白的老头儿从远处飘来，脸上带着怒意。


第610章 人才啊

　　老头儿须发皆白，脚踩一把造型古朴的飞剑，有些仙风道骨的模样。

　　不用说，这位老兄肯定就是白鹤门的门主了，否则也不可能这么生气。

　　秦大少脸上带着被雷劈留下的痕迹，要说生气，他才生气呢。严格说来大家是同道中人，就算没什么交情，也不能一见面就来闪电吧？

　　再者，就算老子阴了你的三个徒弟，那也是他们咎由自取，说明他们没本事，你应该去教训他们，来找老子干嘛？

　　“你就是秦烽？”老头儿高高在上的问道。

　　秦大少揉揉鼻子，哼道：“是我，你又是哪根葱，别以为自己年龄大就很出名，我还真不认识你。”

　　老头儿傲声道：“老夫是白鹤门的副门主，道号零渊真人……”

　　原来是副门主啊，哥们儿高看你了，只要名号前面加个副字，手里的权利可是要大打折扣的，这个到道理不但在世俗世界行得通，在修真界也同样是真理。

　　“别跟我提什么道号，那玩意儿跟外号有什么区别，还是直接说名字吧。”他有些不耐烦的说。

　　零渊真人也怒了：“小子，你是第一个敢这么跟我说话的人，不怕我宰了你吗？”

　　“哈哈哈，凡事都有第一次的，你的习惯才行。”秦大少笑着说：“你宰的了我吗？我承认论单打独斗不是对手，但逃跑总是没有问题的，不信咱们可以试试，只要你不怕落个以大欺小而且还没欺负着的坏名声。”

　　俗话说光脚不怕穿鞋的，秦大少把这种理念发挥到了极致。

　　而站在一旁的何慕晴，一直用枪指着零渊真人，从未放松过一丝一毫的警惕。

　　只可惜，她一开始就被对方无视了，作为一个刚刚踏进修真界的人，当然是不起眼的。

　　秦烽转头对着她说：“把枪收起来吧，你就是把子弹打光，也伤不到那老头儿半根毫毛。”

　　零渊真人降低高度，目光灼灼的看着他几秒钟，哼道：“小子，你也没什么特别的，从等级上来说，老二的实力比你强，而且他们有三个人，为什么最后栽在了你的手里？”

　　“你想听真话还是假话？”他哼问道。

　　“废话，当然是真话，我听假话干什么？”老头儿子不悦道。

　　秦大少耸耸肩：“可我为什么要告诉你真话，就凭你劈我的那道闪电？还是你从始至终对我的高傲态度，我们之间有交情吗，我为什么要告诉你？”

　　“小子……咳咳，这位小道友，刚才我只是想试一试你的实力，没有恶意的。”老头子换了一副表情，微笑着说：“请你不要介意……”

　　“可我已经介意了。”秦烽打断他的话，说：“想听实情，很简单，让我劈你一下，刚才的事情就算是过去了！”

　　零渊真人眼眉一瞪：“小子你够狂妄！好啊，我就让你劈一下，如果你能破开本真人的防御，就算你有本事。”

　　秦烽从纳戒中拿出六七张闪电符，而且多数是中级的，他懒得提醒对方，接连启动这些符咒。

　　咔嚓……咔嚓嚓……

　　七道闪电在空中汇合，形成一道直径超过一尺的粗壮闪电，快速的朝着零渊真人的脑袋劈来。

　　老头儿吓了一跳，他从没想过符咒还能这么用。

　　但他实力强横，最终还是凭借灵力防盾将闪电挡住了。

　　秦大少是个厚道人，既然心中的恶气已经出了，他很自觉的开口道：“你们白鹤门的三个人，是因为嫖娼被警察抓了，跟我一点儿关系都没有，我们甚至都没有发生剧烈的正面冲突。”

　　“你确信自己说的都是真的？”老头儿眼眉一挑。

　　当然是真的，因为那三个家伙的下场，根本就是老子一手设计的，当然我是不会告诉你实情的。

　　零渊真人一脸的恨铁不成钢，自语道：“原来传言都是真的，败类啊，我白鹤门竟然出了这么三个败类！私自进入世俗世界也就算了，还嫖女人，嫖也就算了，还被抓了，还是警察抓的！”

　　废话，除了警察还有人管这事儿吗？

　　“问题问完了，你可以走了。”他很不客气的说。

　　老头儿再次把眉毛一挑：“小道友，我还有个问题，你们最开始是怎么起的冲突？”

　　“孙晟觊觎我女朋友的美貌，抢不过我就跟我动手，被我揍了一顿。”秦大少语气平淡的说：“挨了打就该忍辱负重对不对，可他偏不这么做，而是带着两个师兄来寻仇，为了犒劳两位师兄，三人一起嫖娼，然后就被抓了。”

　　零渊真人心中还有疑虑，但面前之人说话的时候心中坦然，表情更是自然到了极点，不像是说谎。

　　秦大少是什么人，别说是随便说个小谎，就算是弥天大谎，也照样脸部变色心不跳。

　　何美女在一旁附和道：“小烽说的全是真的，当时我也在平原市，不得不说，你们白鹤门的三个弟子，真的很差劲儿。”

　　零渊真人老脸通红，要知道因为这件事，白鹤门已经在修真界抬不起头了。

　　而秦烽的大名却是如日中天，不但俘获了修真界第一美女林采薇的芳心，而且诛杀了开黑店多年的胖弥勒，为各大门派这些年失踪的弟子报了仇。

　　据说，林家家主之位的更迭，也是他一手造成的。

　　人才啊！

　　一个无门无派，全靠自学达到今天的成就，而且才区区二十岁，这样的成绩足以让整个修真界为之侧目。

　　零渊真人动了爱才之心，心想要是能把他收归自己门下，白鹤门就能翻身了。

　　他笑着说：“小道友，老夫知道你无门无派，有没有兴趣加入我们白鹤门啊？”

　　“没兴趣。”他想也不想的说。

　　你们白鹤门算什么东西，也配让老子加入？

　　老头儿马上又说：“只要你答应拜我为师，我保证倾囊相授，让你在短时间里在修真界扬名立万，而且有可能成为下一任的门主的继任者。”

　　擦擦，让老子去领导孙晟那帮家伙，岂不跟他们成了一丘之貉，老头儿你在开玩笑吗？


第611章 下弹鸟

　　零渊真人动了收徒之心，他之所以成为白鹤门的副门主，就是因为这辈子一个徒弟都没有收过，虽然在白鹤门他的等级是最高的，却也不得不把门主之位让给师兄。

　　他的师兄这辈子广收门徒，光是亲传弟子就有几十个，加上一众外门子弟，构成了庞大的白鹤门。

　　秦烽习惯了独来独往，另外他一直都觉得修真等级的提升，是一件十分容易的事情，别人可能需要数年或者是数十年才能取得的成绩，他只需要跟女孩子们滚滚床单，就能轻松得到。

　　所以，他从没想过要给自己找个师傅。

　　“对不起，我对拜师没兴趣，对你们白鹤门更没兴趣。”他很不给面子的说。

　　老头儿继续开出条件：“只要你做我徒弟，我保证给你最多的丹药，最好的飞剑和法器，外加最好的修炼功法！简单解说，你看上什么，我就给你什么。”

　　秦大少笑了：“老头儿，你何德何能啊，竟然要大言不惭的做我师父，请问你现在是什么等级？”

　　“窥天期巅峰！”老头儿傲声道。

　　“窥天期啊，听起来好像很高。”他掰着指头算了一会儿，说：“可我已经是化臻期巅峰了，咱们中间就隔着一个虚空期，你好意思当我的老师吗？”

　　本以为老头儿听了这话，会露出囧态，可结果却是一点儿都没有。

　　因为在修真界，就算是同级别的修真者，只要一方的实力高于另一方，就可以做对方的师傅，有的时候徒弟的等级超越师傅，同样是很正常的事情。

　　“这么说吧，只要你肯拜师，我保证你一年之内突破化臻期，三年之内进入虚空期中品，十年……不，十五年之内成为窥天期的高手，怎么样？”

　　“哈哈哈……”秦少差点儿没笑掉大牙，只要哥愿意，几天之内就可以突破化臻期，可是拜你为师之后，竟然得苦逼苦逼的等一年，我傻啊！

　　还有，我会告诉你其实自己接触修真才半年多的时间吗？

　　用十五年的跨越一个等级，在你们看来也许是很快的速度，可是对哥来说，简直是一种煎熬，还不如去自杀呢。

　　“你笑什么？难道你怀疑我的话，我可以当着你的面发誓。”零渊真人信誓旦旦的说。

　　“用不着，真的用不着，老人家你实在是太慷慨了，晚辈表示无法接受。”他笑的肚子疼，说：“我建议你还是找个比较务实一些的徒弟吧，我真的不合适。你不走是吧，那好，我们要走了，后会无期！”

　　说完，他拉起何慕晴的小手，就要带着她一起离开。

　　“等等！”零渊真人喝道：“你不许走，本真人给你两个选择，第一是乖乖的做我徒弟，刚才的那些条件全都算数。第二，我们是仇人见面分外眼红，不死不休，因为你设计陷害了我白鹤门的三名弟子，身为副门主，我有责任对你发出挑战。”

　　“尼玛！”秦大少怒了：“不要以为自己年龄大，就能倚老卖老，实话告诉你老子不吃这一套！想打是吧，老子奉陪就是了，既然你把我当仇人，那你们整个白鹤门都是我的仇人，以后你们休想过安宁的日子。”

　　老头儿哈哈大笑：“年轻人，你果然够狂妄，今天就让你见识见识什么叫真正的修真界高手。”

　　说完，他脚下的飞剑朝着秦烽激射而去，速度之快甚至都带起了残影。

　　秦大少心念一动，何慕晴飞进了小鼎。

　　他本人脚踩飞剑，开始做出大幅度的躲避动作，他要试试自己跟窥天期高手到底有多大的差距。

　　打不过是肯定的，但咱手里有小鼎，对方能奈我何？

　　零渊真人的飞剑速度很快，任凭秦大少在前面上蹦下蹿，可永远都无法逃出它的攻击范围。

　　他手忙脚乱的捏爆十几张符咒，火球、火龙、冰锥以及闪电，接连砸向飞剑。

　　飞剑毫不畏惧，成功的穿过这些符咒编制而成的火力网，继续前进。

　　老头儿摸着胡子，自语道：“果然是个可造之材，而且还很有胆色，敢以化臻期巅峰的等级，对战我这个窥天期巅峰，虽说有些不智，但勇气可嘉。比白鹤门那帮小子们强多了，那帮小子一听说要跟我对战，全都吓的屁滚尿流。”

　　其实，秦大少的压力很大，就快要顶不住了。

　　眼看飞剑快要扎在自己屁股上了，他人影一晃，消失在半空中。

　　飞剑扑了个空，瞬间失去目标。

　　“跑了？”老头儿惊讶不已：“这么就跑了，本以为你能坚持几分钟呢，哎，高看你小子了！”

　　小鼎中，何美女几步奔过来，上上下下仔细把他看了一遍，关切的问道：“你没有受伤吧？”

　　“呵呵，好着呢！”他伸手抱住美女，笑着说：“让那老头儿在外面当一会儿没头苍蝇，而且，我还给他留了一份大大的礼物呢。”

　　何美女不解的问道：“什么礼物？”

　　“嘿嘿，一会儿你就知道了。”他买了个关子，让小鼎把外面的图像传输进来，投射在他们面前。

　　零渊真人指挥着飞剑四处飞，周围的树木、土石遭了秧，被砍的七零八落。

　　几分钟后，他确信秦烽跑了。

　　“早知道就不该有所保留，应该采取一招儿制敌的方法！”老头儿气呼呼的自语道，他猛地转过头，突然发现不远处的地面上，有一个圆形的锥形物体。

　　走近一看，有点儿像军方使用的炮弹，外面是平整的灰色烤漆，外加几道白色的装饰，以及几行英文字母。

　　“谁掉的东西？”老头儿四处张望一阵，说：“难道是那小子的？不太可能吧，他怎么会有炮弹呢，这玩意儿是炮弹吗？”

　　越看越觉得感兴趣，他不由自主的伸出右手，摸了一下。

　　轰……

　　老头儿被爆炸吞噬，然后被气浪掀飞，头发和胡子全都烧焦了。

　　要不说掌握一门外语是很有必要的事情，如果他懂英文的话，就会从几行字母中看出端倪：极度危险品，贫铀穿甲弹，美制。


第612章 博弈

　　零渊真人被炸的十分凄惨，头发、胡子焦黑一片，脸上身上更是留下多处伤痕。

　　最然这些伤并不致命，只需要配合服用两粒丹药就可以痊愈，但受损的头发和胡子不是一时半会儿能恢复的。

　　要是以这副尊容回到白鹤门，还不得被那些晚辈们笑死啊。

　　事到如今，只要不是个棒槌，就能想到自己上了秦烽的当，好奇害死猫，一点儿都没有说错。

　　他恨声骂道：“姓秦的小子，别让我再遇到你，否则你死定了！”

　　吼完这一句，他驾起飞剑，灰溜溜的跑了。

　　小鼎里，秦烽、何慕晴笑成一团，区区一颗炮弹，就能把修真高手炸的凄惨兮兮，这算得上意外效果。

　　因为当时零渊真人觉得已经没有危险，所以收回了灵力护盾，不然的话，爆炸力会被完全挡在外面。

　　“小烽，这下你又多了个仇人。”何领导用很有深意的语气说：“你身边的女孩子越来越多，可仇人同样越来越多，而且仇人增加的速度，远远大于女孩子增加的速度。”

　　秦大少面色一暗，哼道：“没办法，成功的人身边总不缺少对手。再说了，我跟白鹤门本来就不可能成为朋友，早就已经是仇人了，没什么大不了。”

　　“好吧，虱子多了不咬人，看得出来你已经习惯了。”何美女望着眼前的美景，问道：“接下来我们干什么去，那老头儿应该不会善罢甘休，我们得小心一些。”

　　“我不这么认为，他肯定会找个没人的地方躲起来，等到头发、胡子恢复了原来的样子再出现。”他笑嘻嘻的说：“所以呢，短时间内我们是安全的，咱们先找地方吃饭，哥饿了。”

　　……

　　何家，何政钧和魏凌霜夫妇二人正襟危坐，因为坐在他们对面的，真是内定的下一任最高领导人关力杰。

　　何政钧是中将不假，但是跟关力杰一比，两人的根本不在一个高度层面上。

　　“关兄，实在是抱歉啊。”他一脸正色道：“是我们没能教好女儿，才发生了那么大的意外，给两家造成了不可估量的损失。”

　　魏凌霜赶紧也说：“对，都是我们的失误。而且还让小关挨了打，实在是太不应该了。你放心，我们一定会好好儿教育女儿和她的男朋友，杜绝此类事情再次发生。”

　　“呵呵，何老弟、弟妹不用这么说，今天我可不是来兴师问罪的。”关力杰一脸和煦的表情，笑着说：“儿孙自有儿孙福，这句话我还是很赞同的，当初是我们太过主观，没有考虑孩子们的想法，出现这样的结果，也是很正常的。何老弟不用过分自责，弟妹也一样，大家都是老朋友了，没必要说那些过分客气的话。”

　　俗话说无事不登三宝殿，夫妇二人知道他肯定是有目的的。

　　寒暄几句，关力杰终于道出了此行的目的：“二位，你们对秦烽有多少了解？”

　　来之前，他调阅秦烽的资料，发现自己竟然没有权限。

　　秦烽是军方的人，由于身份特殊，执行的是最高保密规格，除了军方的几个大佬儿之外，只有最高领导人拥有阅读权限。

　　而此时，他还不是最高领导人，能看到的只是浮于表面的那些内容。

　　要说去问魏擎天老爷子，他还没这个胆量，所以退而求其次，来找何政钧。

　　首先何政钧是军方的人，加上他和魏擎天、秦烽的特殊关系，肯定知道一些内情。最主要的是，何政钧应该不会对他隐瞒什么。

　　何大叔眉头一皱，要不是因为自己是魏老爷子的女婿，根本不可能知道秦烽是修真者，他同样知道这是最需要保密的内容。

　　如果从自己的嘴里宣扬出去，别说只是女婿，就算是亲儿子，魏擎天也不会放过他。

　　但不说点儿什么，眼前这一关也过不去啊。

　　他陷入两难的境地，关力杰一直盯着他看，瞪着他的答案。

　　何大叔深吸一口气，说：“关兄，其实秦烽的情况，我知道的也不是很多，而且是从老爷子那边听来的。他是军方保密级别最高的人员之一，曾经执行过多次别人不可能完成的任务，深得老爷子的喜爱。”

　　“别人不可能完成的任务？”关力杰笑了：“能说的具体点儿吗？”

　　他没有正面回答，而是反问道：“上次的灭门事件，关兄一定有所耳闻吧？”

　　“我知道，据说是一个叫血影杀手团的组织做的，手段极其凶残。”关力杰说：“除了灭门案之后，几位中央领导的防卫规格全都加强了，我身边也多了一倍的保镖。”

　　何大叔点头说：“没错，这个血影杀手团不但手段凶残，而且组织及其隐秘，国际刑警和各国特工对他们进行过数十次围剿，结果是一无所获。后来老爷子把这件任务交给了秦烽，他只身去往欧洲，短短两个星期的时间，就把血影连根拔起。”

　　“是吗？”关力杰眉头紧皱，心想怪不得儿子在他手里吃了亏，原来他这么厉害。

　　何政钧说：“还有上次的玉玺被窃事件，也是秦烽的首功。他的能力，超乎一般人的想象，所以老爷子才对他那么的看重。”

　　关力杰已经安排好了人手，暗中对秦烽的公司进行致命打击，但他实在是看不惯那小子在京城里风流自在，觉得应该让他吃点儿苦头。

　　他是个心思缜密的人，做事讲究知己知彼，所以来何家了解情况。

　　听完何政钧的话，他认识到想要搞秦烽，还真不是一件容易的事情。

　　“关兄，你打听秦烽的情况干什么？”何大叔问道。

　　关力杰露出虚伪的笑容，说：“没什么，我儿子毕竟是被他打的，我这个当爹的要是不关心一下的话，有些说不过去。呵呵，真的没什么，孩子们一言不合导致大打出手，真本就算不上事儿，再说了我儿子有错在先，这件事就让他过去吧。”

　　魏凌霜高兴的说：“关兄果然是大度之人，等小晴他们回来，我会跟他们转达你的意思，呵呵。”


第613章 恐怖

　　京城烤鸭店，走廊上。

　　一个服务员朝着旁边的房间门努努嘴，说：“里面的一男一女，竟然点了两只烤鸭。”

　　“两只？”另一个瞪大了眼睛：“他们是大胃王吗？平均一人一只，怎么可能呢。”

　　这里的烤鸭分量十足，片好的鸭肉、鸭架汤以及椒盐鸭骨加在一起，一只基本上够三四个人吃的，除了那种体重超过两百斤的老饕，很少有一个人吃下一只的。

　　第一个人摇摇头，说：“绝对不是大胃王，两人的身材都很好，特别是女孩子，那叫一个完美。”

　　“肯定是第一次来吃烤鸭，不然的话怎么可能叫两只？”第二个人猜测道。

　　这时，门从里面打开，露出一张脸，喊道：“服务员，再加一只烤鸭。”

　　“什么？”两人一起瞪大了眼睛。

　　秦大少面带不满的说：“再加一只烤鸭，要快，我们马上就把之前的两只吃完了。一定要快，否则我可不结账！”

　　说完，他把那脑袋缩回去，嘭的一声关上门。

　　两人对视一眼，仿佛看到了外星人，怎么可能那么能吃，一人一只都吃不饱。

　　算了，客人是上帝，客人的要求必须得到满足，一个家伙小跑着去往后厨。

　　房间里，何慕晴动作优雅的用纸巾擦擦嘴，说：“小烽，你可真是个吃货，不知道的人还以为咱们两个是饿死鬼投胎呢！他们怎么可能知道，百分之八十都进了你的肚子，本姑娘我可是正常人的饭量。”

　　“能吃是坏事吗？”他嘿嘿一笑：“我吃多少就给多少钱，又不会少他们一分。再者，一会儿回家得干体力活儿呢，不吃饱了肚子，怎么会有力气，到时候你肯定会有怨言的。”

　　“讨厌，没个正经！”何美女表情妩媚的白了他一眼。

　　半个小时后，酒足饭饱，两人开始喝白送的化食茶。

　　“对了小烽，你对我爸妈早饭时说的话，怎么看？”她开口问道，今天早上，何政钧夫妇把昨天关力杰来访的事情，详细的说了一遍。

　　他耸耸肩说：“我认为，姓关的绝对没安好心，他这样的做法，只不过是为了避免发生变故，在最重要的节骨眼儿上，万一失去了军方的支持，他可就悬了。”

　　虽说是内定，却也是有后补人选的人，万一内定的人在上台之前出点儿意外，总得有人顶上去。

　　“我也觉得他不是真心想要与咱们修好，这些政客肚子里的花花肠子多着呢。”何美女说。

　　“嗯，他另外的目的就是稳住咱们，好暗中下手，来个一击必杀。”秦烽已经猜到了对方会使用的招数，说：“我已经通知了卉卉和芳芳，让她们多留个心眼儿，姓关的肯定会让人搞我的公司。”

　　轰……

　　一声巨响，窗户玻璃碎裂开来，地板也跟着摇晃，头顶的吊灯被震了下来。

　　他把手一挥，吊灯和窗玻璃碎片全都吸进了纳戒，何美女吓了一跳：“怎么回事，天然气管道爆炸了吗？”

　　“应该是炸弹，我闻到三硝基甲苯的味道，不是瓦斯味儿。”他沉声说。

　　三硝基甲苯，也就是传说中的TNT烈性炸药，这种东西广泛的应用在武器、采矿行业中，在枪械致独管理严格的天朝，属于违禁品，普通老百姓是接触不到的。

　　“恐怖袭击？”她大眼睛一瞪。

　　这些年，恐怖主义的苗头越来越猖狂，就连以和谐著称的天朝，也时时常遭受恐怖袭击。

　　当然了，天朝政府的枪械管理制度还是起到很大作用的，因为缺乏物资，恐怖分子们的每次行动，都无法和国外的破坏程度相提并论。

　　两人同时奔出房间，走廊里狼藉一片，几个服务员倒在地上，他们满脸是血。

　　“怎么回事？”秦大少问道。

　　一个受伤比较轻的服务员回答说：“下面有辆车爆炸了，是汽车炸弹。”

　　“我擦擦，这么严重，有没有看清楚是哪辆车爆了？”他又问，既然赶上了，不妨帮助警方把幕后主使揪出来，也算是为京城人民做点儿贡献。

　　何慕晴也做好了抓恐怖分子的准备，手枪已经从纳戒里转移到了后腰，随时都可以拔出来射击。

　　服务员说：“好像是一辆大切诺基，停在门口右边的那辆，具体情况我们也不是很清楚。二位既然没有受伤，就赶紧下楼吧，请不要离开太远，一会儿还得配合警方的询问呢。”

　　两人对视一眼，门口右边的大切诺基爆炸了，怎么可能？

　　因为，那辆车正是他们开过来的，为毛会爆炸？

　　从刚才的爆炸程度不难判断，TNT的当量不少于五十公斤。

　　“走，出去看看！”秦烽走在前面，何美女紧跟其后。

　　一楼大厅被炸的更惨，客人加上服务员至少有几十个人，严重的也有七八个，倒在血泊中，是死是活还不知道。

　　整个一楼除了几根柱子之外，其余的东西全部被炸坏，到处是受伤者的惨叫声。

　　外面就更严重了，三十几辆车无一幸免，地上留下深五六十厘米的坑，方圆五百米内的行人、店面遭受不懂程度的波及，整条街几乎找不到一块完整的玻璃。

　　弹坑的位置，就是大切诺基停放的地方，汽车已经不见了踪影，周围散落着看起来很熟悉的零部件。

　　远处传来警笛声，警察和消防队第一时间赶来。

　　“小烽，真的是我们车爆了。”何美女小声说。

　　“我知道。”他环望四周，沉声说：“车是从你家开出来的，上面肯定不会有炸弹，一定是有人栽赃陷害。”

　　“陷害？”何美女不解。

　　“对，是陷害。”他嘴角微微上扬，说：“这么一来，大家都认为我们两个是恐怖分子，这可是汽车炸弹，罪名重着呢。”

　　何美女恍然大悟：“这一招儿也太狠了吧，为了陷害咱们，拉上这么多无辜的人。”

　　“呵呵，不这样怎么给我们定罪。”他笑了：“我要是猜的没错，警方肯定已经接到了某给好心目击者的举报，你我马上就会被列入最值得怀疑的大名单。”


第614章 配合警察叔叔

　　警察和消防队到了之后，先开始救人。

　　在此之前，秦烽、何慕晴已经在一堆装修材料的废墟中，成功的解救出四个人。

　　附近医院的急救车也都疯狂的往这里敢，更多的警察在距离三百米的地方拉起隔离带，除了救援人员之外，任何人不得靠近。

　　已经确定现场的死亡人数是五个，他们坐在距离爆炸中心点最近的地方。

　　三个人被当场炸死，一个被碎裂的玻璃割断大动脉失血过多而亡，另一个被冲击波掀飞撞在几米外的楼梯护栏上，被铁质的护栏穿透胸部而死。

　　重伤者被最先送上了急救车，轻伤且有行动能力的人自行去往路边，等待下一辆急救车的到来。

　　最早到的一拨警察控制了饭店所在的范围，为首的中队长接到一个电话，顿时脸色大变：“明白，我这就抓人！”

　　收线之后，他把手一挥：“你们几个，去吧那一男一女给控制起来。”

　　“什么？”几个人觉得无法接受，因为那两个人一直在救受伤的人，这是大家有目共睹的事情。

　　中队长压低声音说：“他们有可能是恐怖分子，爆炸就是他们制造的！”

　　几个人恍然大悟，马上围了过去。

　　“二位，请配合我们的工作。”为首的警察开口道，说话的同时，他的两位同事拿出了手铐。

　　“你么什么意思？”何领导问道。

　　虽然已经猜到了会有这样的情况发生，但一句话都不说就束手就擒，这不是她的风格，秦大少更没有这样的习惯。

　　“你们被怀疑与这次爆炸有关，请配合我们的工作。”警察说，他不忘补充一句：“如果你们是无辜的，我们保证还给你们一个清白。”

　　秦烽冷笑着说：“凭什么怀疑是我们，如果是我们制造了爆炸，为什么不在第一时间逃离现场，而是等着你们来抓？”

　　警察说：“我们接到的是群众举报，现在并不是说就是你们制造了爆炸，而是请你们回去协助调查。还是那句话，如果不是你们做的，我们会还你们一个清白。”

　　何领导看着秦烽说：“还真让你猜对了，我们这么做？是配合他们接受调查，还是采取其他手段。”

　　“当然是配合警察叔叔，我们是好市民嘛！”秦大少笑嘻嘻的说，既然事情的发展完全在他的意料之中，那就没什么好怕的了。

　　不就是去警察局吗，哥以前可是那里的常客。好不容易来一次京城，不去体会一下这里的警局跟平原市有什么区别，岂不太可惜。

　　警察面色一黑，纠正说：“我们可不是什么警察叔叔，哥几个比你大不了几岁，千万别叫叔叔。”

　　我去，这年头儿警察都学会了卖萌。

　　秦大少眨着眼睛说：“我今年18，你们呢？”

　　几个人不说话了，他们都已经三十岁左右，怎么意思跟在十八岁的人面前说出自己的年龄。

　　两人并不急于表明身份，而是很配合的戴上了手铐，然后被押上一辆警车，朝着最近的分局呼啸而去。

　　很快，两人被分开放在不同的审讯书。

　　十几分钟后，两名警察拿着一叠照片和一个平板电脑，走进秦大少所在的审讯室。

　　“叫什么名字？”警察问道。

　　“秦烽！”

　　“多大年龄？”警察继续问。

　　“二十岁。”

　　“职业？”这些问题每个进来的人都要回答。

　　“中原省平原市大学的大二学生。”秦大少表现的十分配合。

　　另一个警察摊开照片，然后打开平板电脑，开始播放饭店门口的监控录像，原本停着的大切诺基突然发出一道白光，和周围的车辆一起被炸飞起来。

　　“这是监控录像拍到的画面，那辆爆炸的车你肯定不陌生，有什么要说的吗？”警察问道。

　　他摇摇头，说：“车是我们开过去的不假，但它为什么会爆炸，我不知道。”

　　“小子，事到如今你还不想承认吗？”警察声色俱厉道：“你的车爆炸了，你能不知道是为什么？跟进刑侦人员现场勘查，得出的结论是爆炸物不少于五十公斤烈性炸药，难道是别人把炸弹装在了你的车上？”

　　“对啊，我正准备这么说呢。”他笑嘻嘻的说：“炸弹肯定是别人装的，我是受害者，你们应该马上去找装炸弹的人。”

　　警察冷笑着说：“不好意思，周围几家店铺的监控录像我们都看过了，自从你的车停在那里之后，没有人接近过，更没有人往里面装炸弹。”

　　“那就是再我们到达饭店之前装的，你们做过调查吗？”他开始耍赖皮：“反正炸弹不是我装的，根不是我引爆的，你们得好好查一下。”

　　另一个审讯室里，何慕晴正在回答相同的问题。

　　和秦大少一样，她的理由是被人在车上装了炸弹，当警察提及监控录像并没有发现这一问时，她语气懒洋洋的说：“那就是再我们到达饭店之前装的，你们做过调查吗？反正炸弹不是我装的，根不是我引爆的，你们得好好查一下。”

　　负责审讯秦大少的人还能时不时的吼两句，可这两个家伙实在是不忍心对着美女吼叫。

　　“好吧，那你说说自己的车都在什么地方停过？”一个警察拿起笔，准备进行记录，然后去往相关的地方调查取证。

　　何美女回答说：“一直停在军委大院里。”

　　“好，军委大院，还有什么地方？”警察又问。

　　何美女说：“没有了，前两天我们开的是另一辆车，这辆是最近一段时间第一次开，一直停在军委大院里。”

　　“好，我们会派人去调查的……军委大院对吧？”警察突然抬起头，惊声道：“你说什么，军委大院？你确定，是军委大院？”

　　外面传来一声及其类似的惊叫：“你说什么，军委大院？”

　　虽说京城是个官员多如毛的地方，但能住进军委大院的人，却是屈指可数的。

　　有资格入住的人，至少得是少将军衔，而且是军事委员会的重量级人物，一般的小鱼小虾想都别想。


第615章 栽赃陷害的鼻祖

　　警察一脸吃惊的看着秦烽，问道：“你住在军委大院，你爸爸叫什么名字，是什么职务？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“不好意思，我爸爸早就死了，另外我不住军委大院，那是我女朋友的家，我只是客人而已。”

　　另一间审讯室里，何慕晴语气不紧不慢的说：“我爸爸叫何政钧，是东南站区的中将参谋长。”

　　“你怎么不早说？”警察叫苦道。

　　“你也没问啊。”何美女继续道：“再告诉你一件没问的事情吧，我本人也有军方身份，隶属于国防部内卫组织，中校军衔，司职特别行动小组组长，专门应对恐怖袭击等重大事件。”

　　警察彻底傻眼了，人家是抓恐怖分子的，却被当做恐怖分子抓到了这里，我们是不是闯祸了？

　　另一边，警察把桌子一拍：“你女朋友的爸爸是什么身份，你还有什么没交代的，全都说出来。”

　　秦大少耸耸肩，说：“我未来老丈人是个中将，他叫何政钧。至于我呢，的确还有隐藏着的身份。”

　　说到这里，他伸手掏出自己的军官证，笑着说：“我的另外一个身份，是国防部内卫组织特别行动小组的成员，军衔上校，你们可得看仔细了，辨别一下这是不是假证。”

　　两个警察看了半天，他们倒是很希望这是假证，可怎么看都像是真的。

　　“另外告诉你们一下我的工作性质，特别行动小组的主要任务，是搞定别的部门搞不定的事情。”他语气懒洋洋的说：“比如说铲除叛徒，搞定个什么恐怖组织之类的。”

　　这两个家伙也傻眼了，既然人家是军方的人，而且是专门对付恐怖组织的，又怎么可能制造爆炸案呢？

　　四个人很快聚在了一起，嘴最快的一个家伙问道：“怎么办？放人吧，他们不可能是恐怖分子。”

　　“我说也是，他们一直在现场救人，怎么可能是坏人呢？”

　　“可的确是他们的车爆炸了，这又怎么解释？”第三个人的问题最为尖锐。

　　四人同时面色一暗，还是把麻烦踢给领导吧，这事儿不是咱们这些小鱼小虾能搞定的。

　　分局局长听了四人的汇报，眉头一皱：“我知道了，按照正规手段处理，对他们进行24小时不间断审讯。爆炸的车辆归他们所有，在找到新的证据之前，他们依然是最大的嫌疑人。”

　　四个人表示不解，这是要跟内卫对着干啊。

　　“还愣着干什么，不需要做事的吗？”局长语带不悦道，就在几分钟前，他接到上级的命令，明确指示被抓的两人有很大的犯罪嫌疑，不能因为他们的特殊身份，就对他们搞特殊化。

　　而且，上级还隐约表现出一种意思：不要对这两个人客气，重点怀疑对象是那个男的，不要过分为难女孩子。

　　如果不是有了这种暗示，一个小小的分局局长，怎么可能敢对内卫军官进行审讯。

　　新一轮的询问开始了，秦烽、何慕晴很有默契的选择缄口不言，除非你们拿到了新的证据。

　　最后，两人一起要求见对方。

　　局长在监控室里看了一会儿，皱着眉头说：“很明显，这两人是想串供，不能给他们这样的机会。我说你们都是吃干饭的，到现在就没问出任何有用的东西，不会采取点儿特殊手段吗？”

　　一个警察愣了愣，说：“对方是军人，怎么采取特殊手段？搞不好会影响到和军方的关系呢，那帮当兵的最不讲道理，惹毛了他们，他们什么都干的出来。”

　　“怕他干鸟，天塌了有上面的人顶着，我们只需要照着上面的意思办事就行了。”局长哼道。

　　既然话都说到这份儿上了，那还矫情什么，只要能让这两个人坐实恐怖分子的罪名，军方和内卫又能说什么，还不得照章办事。

　　其实，局长也不太明白上面到底是什么意思，可上级就是这么交代的，要是不对秦烽动手的话，就会让上面的人不满。

　　四个人鱼贯走进审讯室，从他们脸上的表情，秦烽读懂了一切，心道你们最好别动手，否则我会让你们后悔一辈子的。

　　四人很有默契的相互对视，两人拿起厚厚的电话本，一个拎起锤子，另一个拎起橡胶警棍。

　　“怎么，你们这是要严刑逼供吗？”秦大少笑了：“别忘记我的身份，玩儿大了你们没办法收场的。”

　　“可是，不玩大的话，我们也没办法交差，那就不好意思了。”警察狞笑着说。

　　“好吧，来啊！”秦烽巴不得他们赶紧动手呢，自己就有还手的机会了。

　　四个人配额的也很默契，一看就不是第一次干这种事儿。

　　嘭嘭……噗通……

　　咔嚓……

　　下一秒，秦大少稳坐钓鱼台，再看四个警察，不是断胳膊就是断腿，外加断肋骨。

　　说让你们后悔一辈子，决不食言。

　　旁边的柜子上，放着一个正处于拍摄状态的手机，那是他趁人不注意的时候放上去的，已经有一段时间了。

　　通过监控，局长清楚的看到四个手下被打残，他歇斯底里的叫喊着：“袭警，犯罪嫌疑人袭警了，快去把他搞定，记住别打死就行了！”

　　更多的警员冲了进去，场面变得异常激烈。

　　但结果却是，带着手铐的秦烽把他们全都打倒了。局长手里已经无人可用，此时的监控室里除了他，只剩下两个女警，而且还是从一开始就担任文职的那种。

　　他知道这次的事儿大了，两个腿肚子开始打颤。

　　秦烽不慌不忙的走出来，一脚传开另一间审讯室的门，对着略显惊讶的何美女说：“现在可以动用你们何家、魏家背后的势力了，咱们得把这件事闹大才行。”

　　“嘻嘻，明白，要是不闹大的话，有些人会很容易收拾残局的。”她拿出手机，开始给爸爸和外公打电话，添油加醋是一定的，要不然对不起搞阴谋的那个人。

　　秦大少倚在门框上，瞄了一眼头顶的摄像头，心道跟我玩儿栽赃陷害，你们还太弱！


第616章 直接派兵

　　烤鸭店外的爆炸事件，一共造成七个人死亡，重伤者十三人，轻伤七十多人，造成很坏的影响。

　　这件事引起中央领导的密切关注，并且作出指示，要求警方限期破案，一定要把凶手绳之以法。

　　关力杰坐在办公室里，看着电视上正在播放的实况新闻，自语道：“搞的场面还真大，出乎我的意料。不过这样也好，事情不闹大，就不会有人头落地。”

　　魏家，气氛有些紧张。

　　何政钧坐在魏擎天面前，把事情的经过简略的说了一遍。

　　老爷子横眉倒竖，一拍桌子说：“小烽和小晴怎么可能是恐怖分子，他们只不过是去吃顿饭而已。这是栽赃，又或者是赶巧了，被人在车上装了炸弹。”

　　何大叔点头说：“我也是这么认为的，但警方那边的监控证据对他们两人很不利，要是不能找出真正的恐怖分子，他们就得继续当犯罪嫌疑人。”

　　老头儿皱着眉头想了一会儿，说：“这两个孩子我了解，他们绝对不会做出那样的事情。政钧你马上联系内卫的一把手，算了，还是我来吧，那老头儿脾气不好，不一定买你这个中将副司令的帐。另外通知特种部队，把警察局给我围了。”

　　“啊？围警察局，这不合适吧？”何大叔吃惊道。

　　“有什么不合适的，他们不是已经暴力刑讯了吗，既然他们犯法在前，我们就没有什么好顾忌的。”老头儿斩钉截铁道：“派你个加强营，开着战车过去，必须让这帮穿着狗皮的家伙们，知道我们军方的厉害。竟然欺负到老子头上，不想混了吧。”

　　何大叔站起来，中气十足的说：“明白！”

　　很快，一群荷枪实弹的特种兵开着战车。把警察分局给围了个水泄不通，天上还有四架武装直升机不停的盘旋。

　　警局的人全都傻眼了，他们还是第一次见这么大的阵仗。

　　特别是那位局长大人，吓的瘫坐在椅子上，事情真的闹大了。

　　不管结果如何，他肯定是逃不了干系的，光是一个纵容下属暴力逼供，就能让他万劫不复。

　　再看秦烽，大大咧咧的坐着，还翘起了二郎腿。

　　何慕晴同样一脸的轻松，他们的目的达到了，形式已经被完全的把握在自己手中。

　　特种部队的指挥官是个中校，他带着几个人走进来，对着二人敬礼，道：“二位就是秦上校和何中校吧，我是京城战区特种大队二中队的中队长，奉命前来保护你们。”

　　秦大少笑嘻嘻的说：“我们没穿军装，就不给你还礼了。你的人不少呢，整整一个加强营，步战车和武装直升机也都是全新的，肯定是拳头部队吧？”

　　“呵呵，秦上校太夸奖了，其实我们特种大队人人都是精英，不分高下的。”他嘴上谦虚，心里还是很高兴的。

　　何慕晴的手机震动几下，她拿出来看了一眼，说：“内卫的人也到了，同样派了个加强营过来，中校同志你需要跟他们协调一下，不要起什么摩擦，大家是自己人。”

　　“明白！”中队长转身跟新来的人协调去了。

　　双方谁都不肯让步，结果警察局和所在的这片区域被一分为二，一家占领一半，谁都不能越界。

　　对此，秦大少表示很无奈，说：“不都是魏老爷子的人吗，至于分的这么清楚。”

　　何美女笑着说：“毕竟是两个不同的部门，又都是当兵的，不愿意落在别人后面。管他们呢，反正他们跟咱们是一条船。”

　　“好吧。”秦烽回头看了一眼监控室的方向，说：“现在着急的，应该是公安局的人，估计事情已经上报到公安厅了。”

　　“还有国安部。”何美女压低声音，说：“公安部的部长，是姥爷的老下属，能轻松搞定。但国安部的部长，一直以来跟关家走的很近，我估计到最后找麻烦的人，应该是他。”

　　管他公安部还是国安部呢，大家相安无事最好，谁主动惹老子，老子就不让谁好受。

　　公安部的会议室里，部长毕恭毕敬的给魏擎天端上一杯茶，笑着说：“些许小事，实在是用不着老首长亲自跑一趟，您给我打个电话就行了。”

　　老爷子没好气道：“事关我的外孙女，还有我的爱将，不亲自来怎么能行。你的人是怎么办事的，这都什么时候了，竟然还有刑讯逼供的做法，你是不是想提前退休？”

　　部长满头冷汗，说：“下面是有一些魂淡家伙，敢于挑战法律，老首长您放心，这件事我会处理好的。”

　　“嗯，你最好说到做到，老子眼睛里可容不得半粒沙子！”老头儿用的是训孙子的语气，又问：“证据查的怎么样了，你要是说还没查清楚，我可太失望了。”

　　部长心中叫苦，从爆炸发生到现在，不过半个小时的时间，哪能查的这么快。

　　他抹了一把汗，说：“基本上可以肯定，您的外孙女和她男朋友是清白的，技术部仔细的对监控录像进行研究，发现几个摄像头排到的画面中，同时存在三分钟的空白。”

　　老头儿有些不悦的说：“说重点，别跟我说这些技术含量很高的东西，我懒得动那个脑筋。”

　　部长解释说：“是这样，技术人员怀疑有人通过黑客手段，控制了那几个摄像头，让它们失效三分钟。然后有人趁这段时间，从容不迫的把炸弹装进车里，然后离开。”

　　老头儿点头说：“我明白了，果然有人栽赃。既然是这样，那还不还我外孙女的清白。”

　　部长为难道：“因为被定性为恐怖袭击，所以国安部的人也介入了，按照章程，必须由两个部门的最高领导签字，才能放人。”

　　“什么意思？”老头儿眉头一皱。

　　“意思就是我签了字，对方要是不签字的话，人是出不来的。”部长压低声音，说：“您应该知道，国安部的一把手，跟咱们不是一路人，很可能从中作梗。”

　　老头儿笑了：“我倒要看看，他怎么蹦跶，敢混淆是非的话，老子一定把他拿下！”


第617章 太阴了

　　有了公安部部长发话，警察们果然很配合，他们远远的待在外围，没有跟军方产生任何冲突。

　　十几辆相同款式的黑色商务车停在路边，从第二辆上下来一个穿西装打领带的中年人，然后从每辆车上都下来六个穿相同衣服的人。

　　这些家伙们全都带着墨镜，像极了传说中的黑社会。

　　从他们胸口佩戴的徽章不难看出，这些家伙隶属国安局，是天朝最高的情报部门，从事的是传说中的特务工作。

　　中年人是反恐司的司长，名叫范昌明。

　　他在国安部是响当当的三号人物，部长的铁杆儿追随者，套用网络名词来形容的话，他算得上部长的僵尸粉。

　　他得到的命令，是严惩犯罪嫌疑人，不能让军方和内卫偏袒他们。

　　虽然算得上手握“圣旨”，可范昌明还是被眼前的景象吓的不轻，我滴个妈呀，整整两个加强营的兵力，而且都是以一当十的特种兵。

　　门口有步战车，天上有武装直升机，这要是没一个旅的兵力，休想攻进去。

　　开始，就算是刀山火海也得上，要是就这么撤了，他这个司长算是干到头儿了。

　　特种兵们也得到魏擎天的授意，不许国安部的人进去。

　　所以，这帮看起来很屌的黑西装们，被拦在了警戒线之外，连接近大门口的机会都没有，更别说进去审问嫌疑人了。

　　“你们到底什么意思？”范昌明举着自己的证件，吼道：“难道你们不识字吗，我是国安局的人，这件案子现在归我们和公安部共同办理，你们把路给我让开。”

　　“对不起，我们接受的命令是不允许任何闲杂人等入内。”特种兵小队长面无表情的说：“你说是跟公安部联合办案，可人家公安部的人没这么说。”

　　他朝着警察扎堆儿的地方努努嘴，说：“人家远远的待着，根本不往前面凑。你们要是真的跟他们联合办案，好啊，找他们去吧，别在这里晃。”

　　范昌明气的一佛出世二佛升天，区区一个小队长，都敢如此的出言不逊，你们当兵的了不起啊？

　　可人家就是不放行，黑西装们一点儿办法都没有，范昌明更是大呼秀才遇到兵、有理说不清。

　　他只好给上司打电话，把情况进行了详细的汇报。

　　刚说几句，他紧皱的眉头舒展开来，脸上也出现了笑意：“……明白，明白了！还是领导有办法，放心吧，接下来的事情我一定办的漂漂亮亮。”

　　挂了电话，他把手一摆，指着前面的路口说：“都跟我过去，把个人的仪容整理一下，大家露脸的时候到了。”

　　众人不解，但还是执行整理易容的命令，他们很快把前方的路口控制住了。

　　警局楼上的窗户边，何慕晴拿着望远镜一边看一边说：“那群黑皮怎么都走了，他们应该继续跟当兵的闹才对啊。”

　　秦烽分析说：“事出反常必有妖，看着吧，他们就要出招儿了。”

　　魏老爷子亲自打电话告诉二人，让他们提放国安部的人，说那群人肯定没安好心，要是落在他们手里，事情肯定会变得很麻烦。

　　所以，两人一直盯着下面的情况发展。

　　几辆车从远处驶来，秦大少定睛一看，说：“坏了，那群家伙想要拦住媒体，说一些对咱们不利的话，误导舆论方向。”

　　如果那群人信誓旦旦的对记者们说，恐怖分子已经被抓住，就关在里面的警局里。再把秦烽、何慕晴的个人情况透漏出去，不知道内情的老百姓们，肯定会上当受骗，认为爆炸就是他们二人搞出来的。

　　“怎么办？”何领导语气焦急的问道，这的确是一招儿狠手。

　　“给老爷子打电话，让他把分析过的监控录像传到网上，特别注明空白的三分钟，让网民们自己去做判断。”他沉声说。

　　“好，我这就打电话。”何领导点头说。

　　路口处，范昌明临时的担任了一把国安部新闻发言人，他中气十足的对着数十个话筒说：“此刻，警方已经控制了爆炸案的嫌疑人，他们就是爆炸汽车的主人。目前，他们正在接受审讯，相信很快就会有结果。”

　　一个记者问到：“请问范司长，既然是警方抓到的人，而且也带回了警局，为什么现在是特种兵负责安保工作，这不符合常理。”

　　范昌明眼睛里露出一丝不易察觉的光芒，笑着说：“这很正常啊，嫌疑人是危险分子，派特种兵负责安保，更加的万无一失。”

　　“范司长，听说嫌疑人有军方身份，是吗？”另一个记者问道，这个记者之所以会了解到内情，是因为有人提前告诉了他。

　　范昌明正色道：“这还是机密，无可奉告。”

　　那个记者马上又说：“范司长没有否认，说明嫌疑人真的有军方身份，而且背景肯定还不小，要不然的话，怎么会有这么多的特种兵？我实在是搞不明白，这些当兵的到底是来保护他们的，还是协助警方担任安保工作。”

　　记者们一下炸锅了，这可算得上爆炸级的新闻，不少人脑子里已经冒出了霸气无比的标题：高级军官从事恐怖活动，军方护短。

　　范昌明装作很生气的样子：“你说这些话有根据吗？在事情真相公布于众之前，关于案情的任何一个细节，都是保密内容。你说嫌疑人有军方身份，凭证呢？”

　　记者马上反驳：“范司长，您要知道，除了政府的这些职权部门之外，我们这些平民也有查案的手段，比如人肉搜索。我可以很负责的告诉您，我们已经人肉出了爆炸车辆主人的身份，他们的的确确是军官，范司长是要对媒体隐瞒事实吗，我朝宪法规定，公民享有知情权！”

　　一个唱红脸一个唱黑脸，从表面上看，范昌明是在维护嫌疑人，真正目的就是为了和记者产生矛盾，引起更多人的注意力。

　　他做出一副生气的表情，心里却早就乐开了花。

　　你们当兵的不是牛吗，可是在掌握舆论宣传方面，你们根本不是对手。


第618章 反击

　　记者们带着不满的情绪离开，范昌明乐坏了，都说记者是最难对付的一类人，还不是被老子玩弄于股掌之间，而且成功的将他们误导了。

　　他们被误导的结果，是继续误导更多的人。

　　何慕晴在望远镜里看到范昌明那张欠揍的脸，说：“这家伙果然是国安部部长的狗腿子，怪不得这么受信任，办事能力很强嘛。”

　　秦烽冷笑着说：“他的倒霉日子就要开始了，我看他还能笑多久。”

　　很快，电视、网络上铺天盖地都是和爆炸案有关的消息，各种说法满天飞。

　　其中很大一部分，对秦烽、何慕晴都是很不利的，如果不能将错误的舆论纠正过来，他们两个会被淹死在众人的口水中。

　　魏家，老爷子一巴掌拍在桌子上，骂道：“下三滥的小人！竟然用这种方式，过分，实在是太过分了。”

　　何政钧在一旁劝道：“老爷子别生气了，咱们不是提前把监控视频发到网上了吗，明眼人一看就会知道是怎么回事儿。”

　　“但现在的情况，已经对小烽和小晴产生影响了，会在他们的档案上留下一笔污点。”老爷子气呼呼道：“姓关的，你下手够狠，既然你不仁就别怪我不义。”

　　何大叔一愣：“怎么这件事，跟关力杰有关系吗？前两天他还亲自登门，跟我和凌霜澄清误会呢。”

　　“幼稚！”老爷子瞪了他一眼，说：“小烽和小晴明显是被人栽赃的，除了他关力杰之外，谁还敢安排这样的事？他只需要一句话，下面自然有一堆愿意跑腿的人，计策也许不是他想出来的，但动手的人绝对是在他的授意之下。”

　　何大叔额头上冷汗，说：“关家要跟咱们撕破脸皮？”

　　“哼，原本两家就没在一条船上。”魏擎天说：“如果小晴嫁给了关汶枫，说不定大家能走上一条船，可现在，只差彻底撕破脸皮而已。”

　　何大叔心里怨恨秦烽，却又不敢说出来，只能道：“关力杰就不怕咱们跟他对着干，为他的上台造成阻力？”

　　“他既然已经这么做了，说明他心里毫无顾忌。”老爷子冷笑道：“他以为自己上台是板上钉钉的事情，人太过自信可不是什么好处。”

　　何政钧能想得到，一旦姓关的上了台，魏家、何家肯定不会有好果子吃。

　　但根据天朝的惯例，新任的最高领导人在前面的五年里，是接触不到军方大权的，也就是说一切都还有变数。凭借老爷子在军方的影响力，他姓关的不敢太嚣张。

　　好在还有时间，这可能是唯一让他感到欣慰的地方，当然了，何大叔也不会放弃任何一个与关家修好的机会。

　　“国安部的人上跳下窜，该给他们一点儿教训了。”老爷子交代说：“你去，把他们几个副部长贪腐、流连情色场所的事情捅出去，我倒要看看他们怎么应对。”

　　在官场上混，谁敢说自己的屁股是干净的。

　　魏擎天一直都是与世无争的性格，但不代表他对任何事情都不关心，俗话说害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　何政钧点点头，这一招儿不是直接针对国安部部长，但几个下属除了问题，当一把手的又怎么可能不被牵连，最起码也得是引咎辞职的结果。

　　何大叔离开之后，老爷子面沉似水的自语道：“人不犯我我不犯人，既然你们已经出招儿了，老子不但要接招，还要奋力反击。”

　　警局里，何慕晴百无聊赖，玩儿手机打发时间吧，上面全是对他们不利的报道。

　　“哈哈哈！”秦烽突然笑了起来，指着自己的手机屏幕说：“国安部上头条了，有人把他们几个副部长在情色场所消费的照片，传了上去。几个肥头大耳的家伙，形象真是太差了。”

　　“是吗，我看看。”何美女夺过手机，照片有些阴暗，但还是能清楚的看到几个秃顶的家伙，每个人都抱着衣着不整的失足女，脸上挂着淫邪的表情。

　　天朝官员最怕的两件事，一是被亲生儿子坑，二是桃色新闻，只要碰上这两件事的其中一件，就得闹个丢官的凄惨下场。

　　至于贪腐，这种行为在官场上算事儿吗？天下乌鸦一般黑，既然大家都是乌鸦，就谁也别说谁，谁被当做典型抓起来，那是他倒霉。

　　秦大少笑着说：“老爷子这一招儿，高明啊！这下国安部部长要焦头烂额了，看他还有没有闲工夫对付咱们？”

　　何美女一愣：“你的意思是，这是姥爷干的？”

　　“不是他还能有谁，难道是群众举报？别开玩笑了，群众怎么可能掌握如此机密的东西。”他笑着说：“不过呢，媒体做相关报道的时候，一定会说这是群众举报。”

　　何慕晴觉得他说的有道理，点点头。

　　既然老爷子已经出招儿，何大叔肯定也被裹挟进来。秦烽倒是很会调动领导的积极性，总是在不知不觉中，让领导丧失置身事外的机会，不得不为他出力。

　　监控视频也被炒热，很明显这是网络水军的功劳，至于是谁雇了水军，嘿嘿，还用说的那么直白吗？

　　范昌明原本乐呵呵的等着看军方怎么收场，还没等到自己希望看到的那一幕，电话来了。

　　“什么，怎么会这样？”他惊讶的差点儿把眼珠子瞪出来，怎么早不曝光晚不曝光，偏偏在这个节骨眼儿上？

　　虽然照片上没有他，但那次一起出去娱乐，他也在场的。

　　而且，那是好几年前的事情了，这种陈年旧账是被谁翻出来的？

　　他的第一反应，是让下属的技术部门查找，看看到底是谁发的照片。

　　但传回来的结果是：外国IP地址，对方是水平很高的黑客，无法进行追踪和确认。

　　“部长，怎么办？”他吓了一身的冷汗，寒风一吹，身体剧烈的哆嗦起来。

　　“马上回来！”部长用近乎吼叫的语调说：“所有的矛头都指向我们，这件事要是处理不好的话，我们国安部就完了。”


第619章 局面变化

　　平原市，方芳指着电脑屏幕说：“卉姐，我怎么觉得这篇新闻报道，是在影射咱们很熟悉的人。”

　　梅卉抬头一笑，说：“你个感觉很灵敏，这上面说的那两个跟军方有关的人，可不就是小烽嘛，另一个是何慕晴。”

　　罗曼接话道：“我也有同样的感觉，看来啊，何领导他们俩在京城没舍得消停，现在全国的目光都被集中在了爆炸案上。”

　　“栽赃陷害，一定的。”方芳说。

　　“那是。”美女总裁开始分析：“正是因为这样，小烽才会高出这么大的动静来，他习惯浑水摸鱼，不把手搅混了，幕后主使又怎么可能自己跳出来。”

　　罗曼打开一个链接，说：“这是军方发布的一段视频，据说中间中断了三分钟，不少人判断恐怖分子正是通过这三分钟，把炸弹装在他们车上，然后进行栽赃。”

　　方芳也打开一个链接，说：“军方和内卫组织发表声明，说他们是专门对付恐怖分子的，由于成绩突出，这才被对方陷害。”

　　美女总裁笑了：“他们俩可真够能闹的，连军委都出面澄清事实。跳梁小丑最终还是没能得逞，好人胜出。”

　　美女助理眉毛一挑：“卉姐，这几天小烽给咱们打电话的时候，你有没有听出什么不对头的地方？”

　　梅卉想了几秒钟，说：“有，我觉得只要提到何慕晴的时候，他的言语就开始闪烁，不会是他俩已经那个……什么了吧？”

　　“什么？”罗曼先是一愣，然后瞪大眼睛：“你们是说，何领导被秦烽拿下了？”

　　两女一起点点头，跟了秦烽这么久，两人对他太了解了。

　　罗曼苦笑着说：“一颗好白菜啊，终归还是被猪拱了！对不起梅总，我没有其他的意思，就是替何领导感到不值，她最终还是没能逃出那家伙的魔掌。”

　　梅卉耸耸肩，大度的说：“无所谓，反正大家都已经是修真者了，拥有超越普通人数倍的寿命，人多了会比较热闹，省的以后每天面对的都是那几张脸。”

　　方芳附和道：“没错，再说了何领导很早就被小烽预定了，能坚持到现在才采摘，他也够不容易的。”

　　罗曼一脸的黑线，心想秦烽你丫的到底是交了什么好运，身边的女孩子一个比一个优秀不说，而且对你的花心还都能认可。

　　还有一件事，你们是修真者了，老娘还是普通人，不要动不动就提什么寿命、驻颜之类的话，能不能顾忌一下别人的感受？

　　……

　　有了军方的澄清，何慕晴和秦烽恢复自由，他们在一群特种兵的簇拥之下，脚步不急不缓的走出警察局，享受英雄才有都待遇。

　　秦大少一边笑着跟仰慕者们打招呼，一边说：“晴晴，你说幕后主使看到这一幕的时候，心里是个什么滋味呢？”

　　何美女想也不想的回答：“当然是难受、不甘、愤怒等等的集合体，费了这么大力气，没吃到羊肉反而高了一身骚，得不偿失。”

　　国安部，整栋楼都弥漫着一股紧张的气氛。

　　就在刚才，纪检委的人过来，带走了照片上出现的那几个副部长。

　　几个人平时在这里趾高气扬，被带走的时候，全都垂头丧气，脸上的表情跟死人没什么区别。

　　最高层，部长办公室。

　　地上散落着茶杯的碎片，范昌明站在距离门很近的地方，距离他不远的落地窗前面，有个暴跳如雷的人。

　　他叫晏兴华，国安部的部长，跟关力杰是多年好友，两人的关系好到能穿一条裤子的地步。

　　“跟你们说过多少次，出去偷吃不要紧，记得把嘴擦干净！”晏兴华骂道：“你们倒好，不光不擦嘴，连屁股都懒得擦，现在出事了吧？你我都在官场上摸爬滚打这么多年，应该知道一旦被纪检委带走，而且是因为嫖，还有翻身的机会吗？”

　　范昌明觉得自己很幸运，照片上没有他，按照和几个副部长的关系，应该也不会把他供出来。

　　“部长，事情已经这样了，我们怎么办？”他小心翼翼的说，然后又问：“还有警察局那边的事情，咱们还管吗？”

　　“管个毛，自己都快淹死了，哪里还有空儿想别人。”晏兴华一拍桌子：“这件事的影响太坏了，而且照片已经在网上流传，那几个倒霉蛋没有人了价值，让他们自生自灭吧。不过有一点必须做好，就是让他们闭嘴，不要乱咬，咬出谁对他们都没有好处。”

　　范昌明抹了一把汗：“部长您放心，这件事我会处理好的。”

　　晏兴华拿起另外一个杯子，刚递到嘴边，还没接触到嘴唇，就被他狠狠的摔在地上，骂道：“真会给我惹事，几个人组团去消费，还被人拍了照片，你们怎么不去死？”

　　关力杰一直待在医院病房里，整个上午都在陪儿子，外面发生了什么，他一概不知。

　　按照他的想法，秦烽肯定已经被搞定，连带着何慕晴也不会有好果子吃。

　　他乐呵呵的告诉儿子，说已经给你报仇了。

　　关汶枫的心情好了不少，一口气吃下一份饺子，关力杰看在眼里乐在心里。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，秘书推开一条门缝，把脑袋探进来，小心翼翼的说：“出事了。”

　　关力杰不慌不忙的走过去，问道：“出什么事了？”

　　陷害秦烽，是他给国安部部长下的命令，但怎么具体去实施，他并不关心。这是一种自我保护的手段，一旦出事，跟他没有任何关联。

　　当他听说秦烽的车爆炸了，心里也就知道是怎么回事。

　　秘书小声说：“爆炸案有了结果，证据证明车主是被栽赃陷害的。还有，国安部出大事了，几个副部长因为嫖娼被纪检委带走了，直接双规。”

　　关力杰眉毛一挑：“什么？那晏兴华呢，他有没有事？”

　　“晏部长没事，反恐司长范昌明也没事。”秘书说。

　　关力杰长出一口气，他能想到这不是一次突发事件，好在晏兴华没事，要是把他折了，那可真是赔大了。


第620章 接机

　　临近年关，本来应该是合家团圆的节日，可注定有些人过不好这个年。

　　比如说国安部的人，特别是部长晏兴华和反恐司司长范昌明，这两个人愁云满面。

　　据说已经有大佬儿发话了，说几个副部长的生活如此不检点，一把手总不能置身事外吧？这么大的一个丑闻，除了当事人之外，总得有人背黑锅。

　　黑锅让范昌明来背？这倒是个好主意，可关键他只是个司长，在名义上的官职还低于那几个倒霉蛋呢，让他顶缸很明显不够分量。

　　那就只能是晏兴华自己顶上去，好不容易爬到今天的位置，本想着等关力杰上位了，再活动活动争取进入常委，说不定还能混个副主席呢。

　　现在看来，能不能保住部长的位子，都是未知数呢。

　　从表面上看这件事跟范昌明没多大关系，几个倒霉蛋也都表明不会把他供出来，可一旦晏兴华倒台，他这个司长也别想继续做下去。

　　两人的态度，影响到了整个国安部。

　　关力杰躲的远远的，从事发到现在，只给晏兴华打了一个电话，而且是叮嘱他不要乱说话，静等风头过去。

　　这话的意思很明白，就是说千万不要牵扯到老子，这点儿事儿最多是个治下不严，可要是把其他事情宣扬出去，大家都没好果子吃。

　　这件事也让关力杰心惊肉跳了好一阵子，本以为魏擎天老了，不可能再有什么作为。谁想到老头儿不出手则以，一出手就是致命的杀招儿，不留给对方丝毫应对的时间！

　　他不得不重新定位，而且很服气的说出一句——姜还是老的辣。

　　因为这件事造成的影响过大，他叮嘱之前接受过自己命令的人，在换届完成之前，不要对秦氏集团下手，免得节外生枝。

　　当然了，如果只是单纯的商业竞争，还是可以继续实施的。

　　……

　　魏家，老爷子把子女儿孙们都叫回来，大家提前吃个团圆饭。

　　因为，秦烽很快就要离开京城，去往平原市过年。

　　可以说，这顿团圆饭，完全是为他摆的，魏家的人不得不高看他一眼，谁都不敢再说他配不上何慕晴。

　　特别是何政钧和魏凌霜，彻底认识到秦烽在老爷子心目中的地位。

　　秦大少很慷慨的拿出几瓶醉仙酒，结果是一家老小全都喝多了，特别是何政钧，差点儿没钻桌子低下去。

　　魏家也有脸皮厚的人，缠着他要酒，结果秦大少还没来得及说话，老爷子先骂上了：这酒只能送给老子，你们这群小王八蛋就别做梦了。

　　老爷子也喝多了，否则怎么可能骂自己的孩子是小王八蛋，按照这样的逻辑，自己岂不是成了老王八蛋？

　　几个小时后，秦大少乘坐的飞机降落在了中原省的省会。

　　既然是顺路，他觉得有必要拜访一下舒雅静、周沐思二女的父母，等回到平原市之后，方芳、黄筱芷的父母也要拜访一下，努力做个好女婿。

　　至于苏舞的老爹，还是算了吧，距离上万公里，折腾一个来回得半个月的时间。

　　相信身为江湖中人的苏魁，是能够理解的。

　　拖着行李箱走出通道，舒警花和周小妞儿的声音马上传了过来：“老公，这里！”

　　一个人叫老公，大家还能理解，可两个一起叫，这算什么？

　　而且，最让人不能理解的是，这两个女孩子都漂亮到了令人发指的地步。

　　“静静老婆、思思老婆，老公想死你们了！”他放开拉杆箱，一只手抱住一个，然后和她们亲吻。

　　前来接机的人全都愣住了，尼玛啊，这种左拥右抱的好事儿，老子怎么就遇不到呢？

　　之所以选择坐飞机回来，是二女特意要求的，她们的理由现在天太冷，驾驭飞剑的速度也快不过飞机。

　　外面停着一辆奥迪A8，这是周铭楚大叔的座驾，被女儿给顺了出来。她们跑车很拉风是没错，可只有两个座位，三个人就得开两辆，实在是太不淡定了。

　　关键是秦烽只有一个，上了舒雅静的车，周沐思就得一个人开车回去，反之亦成立。

　　当妹妹的比较会撒娇，所以开车的工作落到了舒警花的肩上，而周小妞儿拉着姐夫老公一起坐在后排，从上车就开始大搞暧昧。

　　周小妞儿的胆子是越来越大，当着表姐的面，就把手伸进了秦大少的裤子里。

　　搞的秦大少欲火高涨，差点儿忍不住就要真刀实枪的来一次。

　　汽车平稳的行驶在马路上，转过一个弯，再往前走几公里，就到周沐思家了。

　　嗖……

　　街角冒出火光，一枚火箭弹拖着长长的尾焰，朝着汽车射来。

　　“我擦擦！”秦烽大喊一声，同时推开腻在自己身上的周小妞儿。

　　可时间已经来不及了，他还没能降下车窗，火箭弹已经砸在了右侧车门上。

　　轰……

　　火光冲天，车体被掀飞起来，在空中翻腾一百八十度，重重的砸在地上面上，然后翻滚了好几次才停下来。

　　车身上到处是火焰，藏在墙角的一个黑影发出几声怪笑，接着越过墙头跑了。

　　车里早已经没有了三人的踪影，在火箭弹爆炸的前一刻，秦烽启动小鼎，三人一起飞了进去。

　　等黑影消失之后，他们出现在十几米开外的地方。

　　周小妞儿心有余悸，看着熊熊燃烧的汽车，语气弱弱的说：“爸爸一定会打死我的，这可是他最喜欢的车，刚买回来还不到一个月。”

　　“一辆车算什么，我再送给老丈人一辆新的不就得了。”秦大少不在乎的说，这车也就一百多万，对他来说九牛一毛都算不上。

　　舒警花眉头紧皱：“凶手到底是什么目的，连火箭弹都用上了，这可不是一般的恐怖分子？小烽，要不要追上去把他抓住？”

　　秦烽搂着她的柳腰，笑着说：“不用，莎莎已经追过去了。我也想知道，到底是谁跟哥有这么厉害的深仇大恨，这是不想让我过个好年呢。”

　　周小妞儿接话说：“姐夫老公会直接要了他们的命，对吧？”

　　对，敢于威胁女孩子们安全的人，只有死路一条。


第621章 不老教官的分析

　　警察们第一时间赶来。

　　开玩笑，副厅长的女儿和外甥女遇袭，而且对方使用了火箭弹这种重武器，能不引起警方的注意吗。

　　不管哪个国家，都把反恐作为第一要任，华夏国也不例外。

　　对于三人毫发无损这个事实，警察们感到十分的诧异，按照汽车的受损程度来看，里面的人绝没有活下来的可能。

　　秦烽出示自己的军官证，警察们马上闭嘴了。

　　原来这位是前几天京城爆炸案的主角，人家可是专门处理恐怖事件的，能在爆炸发生的时候成功逃生，也就不是什么难事了。

　　警察们觉得这件爆炸案，和京城那一起应该是同种性质。

　　但秦大少本人不这么看，因为在京城的那场对决中，晏兴华一帮人吃了大亏，关力杰更是败的一塌糊涂，作为聪明人，他不可能不吸取教训，这么快就又下手了。

　　周铭楚驾车赶来，一起同来的还是周夫人。

　　“思思、小静，你们没事吧？”周夫人关切的问道。

　　周沐思笑着说：“没事，我们没受伤，多亏了烽哥，要不是他在第一时间做出反应，我们肯定悬了。”

　　对于秦大少的实力，夫妇二人一点儿都不怀疑，能把他们的宝贝女儿从失事的飞机中救出来，更别说是将要爆炸的汽车了。

　　周铭楚沉声问道：“小烽，你觉得是什么做的？”

　　他摇摇头，回答说：“现在还没有明确的思路，不过我相信事实很快就会付出水面。周叔叔，这可是一次立功的机会，你得把握住。”

　　周大叔马上就明白的他的意思，虽说上次的情人绑架事件已经烟消云散，但还是对他造成了一定的坏影响，立功是彻底消除这些影响的最好方法。

　　“我这就请示厅长，让他把这件案子交给我负责。”周大叔拍了拍他的肩膀，说：“接下来的事情，可就全靠你了。”

　　“放心，我一定把那些家伙揪出来，交给周叔叔发落。”秦大少笑着说。

　　周铭楚转头看着还在冒火苗的汽车，一脸肉疼的说：“攒了几年的钱，好不容易把他买回来，还不到一个月呢，就被炸的彻底报废，真是太悲催了。”

　　秦大少眼珠子一转：“周叔叔，你几年时间就攒下一辆奥迪A8，每年的收入挺可观的嘛，公务员的工资有那么高吗？”

　　周大叔眼睛一瞪：“可不许胡说，让人听见还了得？”

　　他笑的更贼了：“不要紧，保险公司会全额赔偿的，这样吧，我送您一辆更好的，到时候有人问起，你就说是未来女婿送的，就不会有人怀疑你的收入来历不明。”

　　周大叔又瞪了他一眼，哼道：“这可是你说的，男人说出来的话是不能反悔的。还有，你送我一辆，也的送给小静的妈妈一辆，不能厚此薄彼。”

　　“没问题，嘿嘿。”秦大少爽快的答应了，讨好老丈人和丈母娘，本来就是一件任重而道远的任务。

　　刑侦人员从现场残骸提取到不少的证物，一个鬓角发白的老刑侦走过来说：“周厅长，根据初步判定，恐怖分子用的俄制的RPG7火箭筒，发射位置位于距离汽车一百二十米。好在汽车的钢板厚度和车身结构比较强，要是换成鬼子车和棒子车的话，估计炸的连渣渣都剩不下来。”

　　“还有另外的证据吗？”周大叔问道。

　　老刑侦摇摇头，说：“只能证明恐怖分子是越墙逃走的，现场并没有留下任何的指纹，只有一个脚印，却十分的模糊，很难据此做出判断。”

　　“会是什么人样的恐怖分子，做事如此的谨慎？”他又问。

　　老刑侦回答说：“有一点可以肯定，这人受过严格的军事训练，熟悉使用火箭筒等武器，得手之手能马上撤离，这些都说明了问题。我认为应该是从境外流窜过来，天朝的那些家伙们顶多算得上歹徒，距离恐怖分子还差好几个档次你。”

　　“继续调查，不要放过任何一个细节。”周大叔发号施令道：“严查全市的每一家宾馆、酒店，另外去查这段时间都有那些外国人入境，有哪些人来了平原市。”

　　一众警员们各司其职，全都忙活起来。

　　“周叔叔，要是没什么事情的话，我们就先回去了。”秦烽提议说。

　　按照常规，他们应该去警局接受讯问和做笔录，但因为三人身份特殊，两个是特别行动小组的人，一个是副厅长的女儿，这道程序完全可以省略。

　　他点点头，说：“路上小心一些，带着阿姨一起回去。看来有人想致你于死地，所以没事儿最好不要出门，免得给对方创造可乘之机。”

　　“呵呵，知道了。”秦大少微笑着说，些许恐怖分子，他从来不会放在眼里。

　　事实证明，周大叔的调查方向完全是错误的，伊莎贝拉传来消息，说那人离开现场之后，直奔市郊的都市村庄，根本没有去宾馆或者酒店。

　　而且，那人是亚洲人长相，根本不开口说话。

　　看来，周大叔想要立功，把宝压在秦大少身上，是个正确的选择。

　　周诗倩听说三人遇险，赶到了周铭楚的家。

　　秦烽陪着她们聊了一会儿，便找个借口出去了，家里有舒警花，想必是安全的。

　　几分钟后，他跟不老教官汇合。

　　“情况怎么样？”他开口问道，同时搂住美女的柳腰。

　　因为亚莎贝拉是血族，身体中充满阴寒之气，所以她更加的不惧严寒，此刻穿的还是秋装，少了冬装那些臃肿的部分，她的身材显得更加完美。

　　“回来之后，就没再出门过。”不老教官朝着一处民居努努嘴，说：“我查了，这家人早就搬走，房子一直处于出租状态。至于方可是什么人，房东根本不关心，另外，我感觉到那人会在天黑后转移。”

　　“好啊，那我们就跟踪他，把他身后的人挖出来。”他的手开始不老实，拉开美女裙装侧面的拉链，伸了进去。

　　虽然不老教官的肌肤略显冰凉，入手却是非常细腻的，他很喜欢。


第622章 堂审

　　在秦烽那只魔掌的不断进攻下，伊莎贝拉的呼吸变的急促起来，她表情妩媚的白了他一眼，嗔道：“小烽，你的胆子真是越来越大，就不怕我一脚把你踹出去？”

　　“嘿嘿，你不会的。”秦烽坏笑着说，那只手也跟着更加放肆起来，攀上了美女教官的一座山峰。

　　“为什么这么肯定，以前又不是没踹过你？”不老教官开始小幅度的挣扎。

　　他分析说：“每次挨踹，都是以你为单纯的吃你豆腐，可这次不一样啊，你要是踹了我，就有可能被那人发现，从而导致你我任务的失败。在这种情况下，你的自制能力会比平常多好几倍，所以，哥是不会挨踹滴。”

　　“是吗？”美女教官眼波流转，脸上带着深意。

　　“当然！”他沾沾自喜道。

　　嘭……噗通……

　　下一秒，他很悲惨的倒在墙角，一脸不相信的看着伊莎贝拉。

　　美女教官笑嘻嘻的说：“你说对了，我是有一定的自制能力，是不会下意识的踹你，可我会故意踹你啊。而且，这样还有一个好处，就是能掌握力度，让你既挨了踹，而且不被对方察觉。”

　　女孩子太聪明了，真的没好处，呜呜。

　　秦大少的心在流泪，不老教官果然还是一朵带刺的玫瑰，想要拿下她不是件容易的事情。

　　不过呢，挨一脚算什么，哥又不是第一次挨踹……呸呸，再说了，哥还占到便宜了呢，俗话说有获得就得有付出，哥认了。

　　他拍拍屁股站起来，瞪了伊莎贝拉一眼，然后把注意力放在房子那边。

　　美女教官眼眉一挑，说：“现在距离天黑还早着呢，再说了，他肯定不会天一黑马上就转移。所以呢，这里留我一个人就行了，你还是回家陪女朋友去吧。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“好浓的醋味儿啊。”

　　“哪有？”美女教官哼道：“才没有呢，我只是觉得一个人就可以搞定的事情，为什么非要两个人，这是浪费。而且，有你在我会觉得不自在，而且你会时不时的占我便宜。”

　　秦少大囧，既然你都这么说了，哥还跟你客气什么。

　　回到周家，两位未来丈母娘已经做好了饭菜，据说周大叔为了表现，严格要求自己待在工作岗位上。

　　其实，他的调查方向已经错了，留不留在现场进行指挥，是很无所谓的事情。

　　可既然他选择了兢兢业业，别人也不好说什么。

　　饭桌上，两个丈母娘一个劲儿的给秦烽夹菜，这让舒警花和周小妞儿心中不满，不知道的肯定会以为秦烽才是她们亲生的。

　　没办法，谁让咱们秦大少的饭量惊人呢。

　　吃到一半的时候，周诗倩说：“小烽，你最近有没有什么打算？”

　　“什么打算？”他一愣，不太明白丈母娘的意思。

　　周诗倩脸一红，说：“你就这么跟小静、思思她们在一起，早晚会被人发现的，你们又都是公职人员，一旦被人捅出去，后果不堪设想呢。”

　　这的确是个不小的问题，其实他也想过。

　　特别是在平原市的那个圈子里，认识他和知道这件事的人太多了，而且他的仇人也多，说不定就会被谁捅出来。

　　虽说秦大少跟那些栽在桃色新闻之下的官员，有着天壤之别，但同时跟几个女孩子交往，总是不被道德观念所承认的。

　　“阿姨，我是这么想的。”他放下筷子，说：“平原市那边的事情，都已经走上正轨，我想过了年之后，就带着大家来省城住，这样可以避开一些舆论。”

　　两个丈母娘喜出望外，这实在是太好了。

　　以秦氏集团现在的财力，别说是从地级市转移到省会，就是把公司开到欧洲去，也是小菜一碟。

　　舒警花马上发表疑问：“我们特别行动小组怎么办？何领导不是把办公地点选在了平原市吗，到时候距离那么远，工作起来会比较麻烦吧？”

　　他不在乎的说：“这就更不是问题了，让何领导把工作地点也转到这里，不就行了？反正咱们的特备小组就四个人，你我都来了，罗曼也会跟着公司一起过来，就剩下她一个人，她还会在那里待下去吗？”

　　舒警花又说：“何领导的脾气比较执拗，未必会听你的。”

　　“她敢不听，你放心，就只是一句话的事儿。”秦大少一不小心漏嘴了：“她要是敢不同意的话，不用我说什么，魏老爷子和她父母都不会愿意。”

　　舒警花马上拖着长音说：“是吗？”

　　秦大少这才意识到自己掉坑里了，干笑着说：“放心，她一定会同意的。”

　　两女对视一眼，证实了自己的猜测，何领导肯定已经被这个魂淡家伙拿下了，否则的话，他怎么敢做她的主？

　　好在，两位丈母娘没有多想。

　　吃晚饭，两女开始坐堂“审案”，她们并排坐在床上，秦大少被勒令站在门口，而且必须是站军姿，一动不动的那种。

　　“我说二位，到底是怎么了？”他叫苦道。

　　“怎么了，事到如今，你还不打算跟我们坦白吗？”舒警花哼道：“老实交代，你跟何领导是不是已经突破正常的同事关系了？”

　　他老老实实的点点头，这事儿真的没什么好隐瞒的，早晚都要被大家知道，藏着掖着还不如实话实说呢。

　　周沐思俏脸一寒：“好啊，果然背着我们姐妹，在外面偷吃。姐夫老公你可真够胆，魏擎天的外孙女也敢上，老头子没有派十万人马围剿你吗？”

　　他笑嘻嘻的说：“那有什么不敢的，警花和副厅长的女儿哥都敢上，何况军委副主席的外孙女，越是有背景的女孩子，越是具备挑战性，哇哈哈。”

　　“严肃点儿，我们问案呢。”舒警花俏脸一板，哼道：“为什么不提前告诉我们？”

　　秦大少笑的更加淫荡了，说：“那算是突发事件，实在是来不及。再说了，哥做什么事情，有必要全都告诉你们吗，就比如说我接下来想做的事情？”

　　二女一愣，你要干什么？

　　他化身为狼扑了上去，既然你们都坐在床上了，要是不做点儿什么的话，岂不太可惜了，哇哈哈！


第623章 跟踪

　　两女很快被剥成了小白羊，三个身体纠缠在一起。

　　客厅里，两位丈母娘听到房间里传出的奇怪声音，她们对视一眼，同时露出不好意思的笑容。

　　女婿战斗力强，占便宜的最终还是女儿，她们打心底为女儿感到高兴。

　　声音持续了差不多两个小时，最后才停下来。

　　外面寒风瑟瑟的街道上，周铭楚正在接受记者的采访，他慷慨激昂的说着警方取得的进展，而且对全省观众表明态度，确保大家过一个安全的春节。

　　傍晚，秦大少从两女的粉臂玉腿中下床，穿好衣服走出房间。

　　已经开始准备晚饭的周诗倩见他穿戴整齐，不由的问道：“小烽，你这是要出去吗？”

　　他点点头说：“有些事情需要处理一下，我就不在家里吃饭了。对了，静静和思思可能还要多睡一会儿，晚饭不用准备的那么早，呵呵。”

　　“那你出去的时候小心一些，外面不太平呢。”丈母娘关切的说。

　　十几分钟后，他找到了伊莎贝拉。

　　不老教官一眼就看到他的脖子上，带有没擦干净的唇印，调侃道：“我们的秦大少，果然不肯浪费一分一秒的时间，把你的两个漂亮女朋友伺候好了？”

　　饶是他脸皮超厚，也不由自主的红了一下，讪笑道：“些许小事，不足挂齿。对了莎莎，那家伙有没有什么异常举动？”

　　“没有，很安静。”不老教官回答说：“自从进门之后，就没有出来过，我抵近侦察了一下，房间里有火箭筒、突击步枪和烈性炸药等物，这算得上一个高级别的恐怖分子。”

　　“我擦擦，他的这些武器，都是怎么运进来的？”他不明白，天朝对武器管理的如此严格，就连玩具枪都会被当做违禁物品进行收缴，更别说突击步枪、火箭筒这类大杀器。

　　美女教官分析说：“重赏之下必有勇夫，为了钱，愿意铤而走险的人多了，这不奇怪。奇怪的是我察觉他不单单是恐怖分子那么简单，他让我有一种熟悉的感觉。”

　　“什么意思？”秦大少不解。

　　美女教官摇摇头，她也说不太清楚，道：“觉得他跟死亡岛出来的人，有相似的地方，却又不是百分之百的像。可以肯定的是，他除了接受恐怖袭击的训练之外，还是个杀手。”

　　她做出这样的分析，秦大少一点儿都不意外。

　　他已经想到了，对方使用的手段是恐怖袭击，但目的却是为了杀掉哥，当然有可能是杀手。

　　天完全黑了下来，一个小时后，房间的灯熄灭。

　　两人对视一眼，很有默契的藏了起来。

　　几分钟后，一个黑影从后门走出，肩上背着个长长的旅行袋，四处环望一周，才迈步前行。

　　这人性格谨慎，从关灯到出门的这段时间，肯定已经仔细的观察了四周，但出门之后又重复了一边，直到确认没有危险。

　　七拐八拐，他来到一处胡同出口处，左右看了两眼，不动声色的用要是打开停在墙根的灰色轿车，然后开车离去。

　　秦烽有些想不通，应为警方早已经在进出城的各个路口设下了检查站，他背包里的武器一定会被查出来。

　　很快，事情就有了答案。

　　途径一个水塘的时候，那人放慢车速，降下车窗玻璃将背包扔了出去。

　　噗通……

　　背包将薄薄的冰层砸开一个洞，很快沉入水底，等明天一早，冰层就会恢复，没人会怀疑什么。

　　聪明，真是聪明的做法。

　　很快，汽车来到出城检查站，几个警察对车里进行了仔细的检查，而且还牵着警犬围着转了一圈，确定没有问题才放行。

　　天空中，两道黑影掠过。

　　汽车出城之后，并没有上高速公路，而是沿着一条年久失修的省道，朝着乡下驶去。

　　……

　　警方的总指挥部，周铭楚坐在椅子上，面前是一张巨大的办公桌。

　　各种资料在他这里汇聚，包括事发地点的几个店面安装的摄像头，以及恐怖分子有可能使用的逃跑路线上的监控，全都找来了。

　　出入境资料，凡是住了外国人的宾馆、酒店，都进行了细致的调查。

　　不得不说，警员们很努力，在临近春节的时候，还能保持这么大的干劲儿，真的不容易。

　　可周大叔高兴不起来，因为到现在为止，还没有找到任何有用的证据。

　　他在全省人民面前立下了军令状，虽然没有说过限期破案，但要是不能在新年钟声敲响之前搞定此事，他将名誉扫地。

　　由于这件事再一次牵扯到秦烽，公安部十分重视，部长更是亲自过问。

　　“也不知道小烽那边查的怎么样了。”他有些无奈的叹气道：“怪不得反恐一直都是各国警方头疼的事情，恐怖分子的智商是越来越高，作案手法也越来越强，想要在茫茫人海中找到那个魂淡，何其困难。”

　　他并不怀疑自己的调查方向，而且他以中原省警察厅的名义发布了悬赏令，只要能提供有用线索的市民，奖励二十万元。

　　倒是接到不少群众举报，最后证明跟恐怖袭击一点儿关系都没有。

　　……

　　秦烽和伊莎贝拉跟着那辆车，足足跟了一百多公里，耗费将近两个小时的时间。

　　最后，汽车终于在一处偏僻的村庄停下。

　　这个小村子只有十几户人，要不是因为临近过年，打工的人们从外地回来，估计亮灯的家户不超过三户。

　　真会选地方，谁能想到他们把老窝儿安排在这里，别说那些警察想不到，就算是秦烽本人，也不可能想这么多。

　　车灯熄灭之后，那人不慌不忙的下车，环望四周之后，一头钻进了旁边的民居。

　　两人一左一右的飞过去，将民居的前后门堵死，同时窃听里面的人说些什么。

　　房间里一共有三个人，他们的语速很快，而且说的是西班牙语。

　　这难不倒秦大少，同样难不倒伊莎贝拉，二人都用不着找翻译。

　　“你怎么回来了？任务目标并没有死！”

　　“不可能，我准确的击中了他乘坐的汽车，没人能在那种爆炸中活下来。”


第624章 立功露脸

　　外面的秦烽有些纳闷儿，看来那家伙并不知道自己在爆炸中活了下来，而且是毫发无损。

　　难道，你们都不进行通讯联络的吗？

　　果不其然，里面一个家伙说：“你自己看看吧，这是警察在采访时说的话，爆炸并没有引起任何伤亡，车里的人在爆炸的前一刻安全逃生。爆炸只对周围的建筑物，和停放的车辆造成一定影响。”

　　那人看完新闻视频之后，摇着头说：“不可能，我是在火箭弹命中的前一刻离开的。当时距离那辆车只有一百米，以火箭弹的发射速度，只需要零点几秒种，对方的车一直处在行驶状态，怎么可能有时间逃生？”

　　“但事实是，那个人没死。”

　　“他肯定是了，这是警方故意放出的烟雾，吸引我们做出错误的判断，然后他们守株待兔，等着我们实施下一次行动。”

　　“事实就是事实，目标人物真的没死。我们的任务失败了，现在就开始研究第二次行动计划。对了，你的武器呢？”

　　“扔进了一个水塘，如果有需要的话，我可以把它们捞出来。”

　　通过这些谈话内容，不难作出判断，除了这三个人之外，他们没有其他成员。

　　那就可以下手了，来个一锅端。

　　两人同时从前后门冲入，秦烽讲一个人踢晕的时候，伊莎贝拉已经搞定了剩下的两个，她出手的速度要比秦大少快一点儿。

　　拔出毒牙的任务，自然落在他身上。

　　经过一番寻找，这三个家伙竟然都镶了两颗藏毒的中空牙齿，其中一个放在明显的位置，另一个藏的很隐秘，相信能骗过大多数的人。

　　三个人被一根绳子捆在一起，秦烽拿起桌上的一瓶水，浇在其中一人的头上。

　　那人马上醒来，他做的第一件事是用舌头舔牙齿，秦烽指了指旁边桌面上的六颗毒牙，用西班牙语说：“你是在找它们吗？”

　　那人一愣，对视精神变得颓废起来，连自杀的机会都没有了，实在是太悲催。

　　伊莎贝拉眉头微皱，刚才秦大少捆人的时候，他看到了三人手腕上的刺青——一个黑色的双翼天使。

　　因为是纯黑色的，与其说是天使，不如说是魔鬼更加贴切。

　　“说说吧，是谁派你们过来杀我的？”他问道。

　　那人冷哼一声，做出一副有种你就宰了老子的表情。

　　秦烽一巴掌抽在他的脸上，喝道：“我奉劝你少在这里装英雄，还是选择实话实说吧，否则我会一根一根的敲断你的骨头。”

　　“哈哈哈，那你就来啊。”他面无惧色的说。

　　伊莎贝拉从后面拽了拽他的衣袖，两人走到稍远一点儿的地方，她轻声说：“我要是没猜错的话，他们是死亡天使的人。”

　　“死亡天使？”秦大少愣了一下，圣天使哥知道，是跟死亡岛、血影杀手团齐名的三大杀手组织之一。

　　而且，圣天使惩戒团只杀该杀之人，他们奉行惩恶扬善的原则，从不为了钱滥杀无辜，在杀手界有着很响亮的名声。

　　美女教官小声说：“是近两年才兴起的一个杀手组织，执行任务的时候无所不用其极，这一点跟血影杀手团极其相似。而且，他们的成员性格极为刚烈，一旦受伤或者是被抓，就会选择结束自己的生命，死之前不会透漏组织的一个字。”

　　擦啊，要不要这么变态？

　　人为了生存可以做出任何方式的妥协，这是所有人都具备的软弱一面，到死都不肯说一句话的人，只存在于天朝当年的抗战历史中。

　　“不要怀疑我的话，你就是对他们动用满清十大酷刑，甚至是一百大酷刑，他们也不会招供的。”伊莎贝拉补充说：“而且他们有三个人，不可能当着同伴的面叛变。”

　　也就是说，单独进行审讯也许会起到作用。

　　“既然是这样，不如卖给我未来老丈人一个人情。”他笑着说。

　　“怎么卖？”美女教官不解的问道。

　　“嘿嘿，你一会儿就知道了。”他笑嘻嘻的拿出手机，拨通周铭楚的号码：“周叔叔，你马上带人来那边的XX地，我已经查到了他们的藏身之所。还有，你一定要亲自带人冲进来，别忘了拍下画面，这可是立功受奖的好机会。”

　　周铭楚虽然有些云里雾里，但还是听明白了，沉声道：“我马上派人过去，放心吧小烽，叔叔会牢牢抓住机会的。”

　　十几辆警车呼啸而出，周铭楚破天荒的没有坐在指挥车上，而是跟几个特警挤在同一辆车里。

　　有副厅长这种级别的官儿，大家都表现的有些不自然。

　　周铭楚拿起特意为他准备的装备，笑着说：“不怕大家笑话，平时我很少全副武装，不过今天我要和你们并肩作战，你们敢和我冲进恐怖分子的老巢吗？”

　　“敢！”几个人扯着嗓子喊。

　　“好！”他高兴的拍拍其中一人的肩膀：“帮我穿上装备，对了，咱们的头盔上是有摄像头的，对不对？”

　　“是的首长，通过这些摄像头，可以把画面传输到指挥车那边。”特警回答说。

　　那就好，哥们儿苦逼苦逼的当了好几年副厅长，立功露脸的机会终于到了。

　　一个半小时后，车辆到达指定地点，由于他们是第一梯队，所以人手并不多，大部队还在后面呢。

　　“大家听好了，时间宝贵，我们必须马上采取行动。”他沉声道：“大家有没有信心活捉恐怖分子？”

　　“有！”

　　一个下级警官提议说：“首长，咱们是不是等大部队到了再说？现在冲进去，肯定会有危险的。”

　　周大叔面色一暗：“等大部队来了，黄花菜也凉了！我刚才说了，时间宝贵，为了在第一时间完成任务，我亲自带队往里冲，大家全都做好准备，听我的命令。”

　　众人头盔上的摄像头，早就已经开启了，把周大叔这段慷慨激昂的表演记录下来。

　　这些以后都是立功受奖的最直接证据，他把手一挥：“第一小队负责后门，第二小队负责围墙，第三小队跟我一起冲，行动开始！”


第625章 接连给老丈人送好处

　　第一小队和第二小队，马上把院子围了起来。

　　嘭……

　　一个特警踹开院门，周铭楚第一个冲了进去，他端着冲锋枪，显得十分神武。

　　但人不服老不行，仅仅十几米厂的院子，他就被两个特警从后面超越了。但这两个人来到屋门前，一个背靠墙壁站定，另一个抬脚踹门。

　　结果，周大叔这个第三名顺利的冲进屋内，他又变成了第一个冲进去的人。

　　“不许动，警察！”他大喊一声，对着正要反抗的恐怖分子冲去，直接把一个撞倒，然后飞起一脚，踹倒了另一个。

　　第三人，被蜂拥而至的特警摁倒，加上前面两个，一起被戴上了手铐。

　　三个人屋里哇啦的说了一通，说什么没人能听懂，周大叔摘下偷窥，沉声道：“带回去严加审讯，这里的侦查工作交给后续部队，我们撤。”

　　一群特警雄赳赳气昂昂的压着三个亡命之徒上车，小村庄原本的宁静被打破了，村民们纷纷前来观看，但全都被拦在了很远的地方。

　　更远的一处小土包上，伊莎贝拉瞄着秦烽，说：“你可真够鬼的，这是白送老丈人功劳，他一下子成英雄了，这么做合适吗？”

　　“嘿嘿，有什么不合适的！”秦大少笑嘻嘻的说：“反正这份功劳我不打算要，与其送给别人，还不如送给自己老丈人呢。你也看到了，周大叔表演的多么卖力，就算是北影毕业的高材生，都不一定能演的这么自然。”

　　在警察们来到之前，秦烽解开了三人的绳索，当然一个人赏了一张定身咒，并且把他们摆成要反抗的身体姿势。

　　而周铭楚和他一直保持着联系，行动时机也就是定身咒失效的那一刻。

　　所以从表面上看，是周大叔在发号施令，其实这一切都是按照秦大少的安排往下发展。

　　定身咒刚失效，三人还没来得及做出反应，神勇无比的警察就冲了进来，要不然以周大叔的实力，别说是打倒两个恐怖分子，自己被打倒还差不多。

　　关键是大家刚冲进来的时候，看到的是对方要反抗的样子，拍下的也是相同的画面。

　　伊莎贝拉白了他一眼，哼道：“真是太鬼了，多少人被你玩弄于股掌之间。”

　　“没办法，谁让哥的脑子聪明呢。”他坏笑着说：“抓恐怖分子告一段落，接下来就该是审讯了，先让那些警察磨一磨他们身上的刺儿，哥回去睡个好觉，其他事明天再说。”

　　等他回到家的时候，晚间新闻已经开始了，正在报道周大叔的英雄事迹。

　　不是周大叔动作快，而是他半路拐了个弯，到现在都没吃晚饭呢，去开封菜买了三份外卖，吃完才回来的。

　　一进门，就听到周沐思叽叽喳喳的声音：“哇哇，爸爸好棒啊，亲自带队往里冲，还打倒了两个恐怖分子。爸爸什么时候变得这么厉害，之前的那番动员，说的太好了！”

　　舒警花和周夫人都觉得纳闷儿，周铭楚从一开始当警察，做的就是文职。他枪法一般，连警校刚毕业的学生都比他强，论格斗技巧，除了自创的一套王八拳之外，别人全都不会。

　　而且，他一直都是躲在指挥所里，让别人冲在前面，今天是吃错药了还是打了鸡血？

　　四人聚精会神的看着报道，竟然没人觉察到秦烽回来了。

　　“呵呵，周叔叔果然神勇。”他在四人背后赞了一句。

　　舒警花第一个转过头，问：“小烽，这件事是你安排的，对吗？”

　　“为什么这么想？”他两手一摊。

　　舒警花说：“行动地点根本就在舅舅的布控范围之外，距离市区有一百多公里远，他的人根本查不到。而且，他一改常态的往上冲，还拍了这么清楚的视频，要说事先没做准备，打死我都不信。”

　　周沐思也转过头，用疑惑的目光看着他。

　　“好吧好吧，机会的确是我为周叔叔创造的。”他笑着说：“不过呢，最后出力的还是他。”

　　舒警花说：“凭这一件案子，舅舅就能当选今年的十大杰出警察，升官发财不在话下！”

　　就在这时，周大叔出现在记者的镜头前，他依然穿着刚才的作战装备，一脸正色的说：“抓人的时候，我根本没想别的，唯一的信念就是把人抓住，让全市全省人民过个好年。”

　　“可当时的情况十分危险，您面对的是穷凶极恶的恐怖分子，是什么让您丢掉恐惧，毫无畏色的往上冲呢？”女记者问道。

　　周大叔朗声道：“因为我是一名警察，肩负维护社会治安、打击犯罪的责任，这是我的工作。对，也许在行动过程中会出现意外，但我不上别人就得上，我又怎么能把危险留给这些更年轻的同仁呢。”

　　秦大少起了一身鸡皮疙瘩，要不说所有的政客都是一个好演员呢，周沐思在这方面真的很有必要请教一下老爹，他的演出技巧都可以去北影当教授了。

　　周夫人高兴的合不拢嘴，这件案子已经惊动到了公安部和中央，自己老公能在不到十二个小时内破案，这可是大功一件。

　　电视上镜头一转，开始拍摄从水塘里打捞上来的武器。

　　这条情报，当然也是秦大少提供的，功劳也算在了周大叔头上。

　　三个恐怖分子带着黑色头套，至于他们是不是临时演员假扮，秦烽就不知道了。因为按照常规，这种级别的罪犯是不能出现在镜头前的。

　　最后，镜头又对准了他，他中气十足的说：“接下来，我们要对罪犯进行连夜审讯，争取早一些破案，给大家一个圆满的交代。”

　　周沐思跳上沙发，搂住秦大少的脖子，让他的脸紧贴着自己发育变大的胸部，高兴的说：“姐夫老公好棒，爸爸好棒！等到开学的时候，我就又有跟同学们炫耀的资本啦，对了姐夫老公，那些恐怖分子是什么人啊？”

　　秦大少心想我也想知道，但很明显警方是不可能问出什么的，明天还得哥受累去搞定他们，然后再把功劳送给你老爹。


第626章 秦少版十大酷刑

　　早上，秦烽伸着懒腰从床上坐起来，舒雅静和周沐思还都在熟睡之中。

　　地板上凌乱扔着的衣服，以及被子都无法遮住的春光，表明昨天晚上这里上演了一场“恶战”。

　　战斗的结果嘛，当然是秦大少杀的二女丢盔弃甲，一泻千里。

　　外面的餐桌上，已经准备好了丰盛的早餐。

　　他后者脸皮跟两位丈母娘笑了笑，一边大快朵颐，一边说：“思思和静静可能要晚一点儿起来，我一会儿去找周叔叔。”

　　“没关系，等她们两个起来了，把饭菜热一下就行了。”周夫人指了指旁边的保温桶：“这是给你周叔叔准备的，既然你要过去，就帮忙带给他，我就不去了。”

　　“没问题！”

　　半个小时后，秦大少拎着保温桶出现在省公安厅，由于这次的案件重大，一切审讯工作都交给最精英的警员负责。

　　出示了自己的证件之后，他顺利的来到副厅长办公室。

　　周大叔顶着一双熊猫眼，眼珠子里尽是血丝。

　　“该吃早饭了。”他把保温桶放在他的面子，说：“周叔叔，你别告诉我你工作了一整个通宵？”

　　“我正准备这么说呢。”他放下手里的文件，打开保温桶盖子，说：“审了一晚上，你猜猜都审出什么了？”

　　秦大少耸耸肩：“这要用猜吗，肯定是一无所获。”

　　周大叔一愣：“你怎么知道？”

　　“我要是相信你的人能把事情做好的话，一大早过来干嘛？”他很不客气的坐在对面，翘起二郎腿说：“那三个家伙，不是一般的恐怖分子或者杀手，想要撬开他们的嘴，很难。”

　　周大叔深有感触的点点头，一边往嘴里填吃的，一边说：“审讯人员换了几拨，用尽了各种方法，他们一个字都不愿意说。”

　　“用满清十大酷刑了吗？”他冷不丁的问道。

　　噗……

　　周大叔把嘴里的粥喷了出来，信誓旦旦的说：“我们是纪律部队好不好，什么满清十大酷刑，严刑逼供是不被允许的，怎么可能用。”

　　秦大少心想你就往自己脸上贴金吧，严刑逼供的事儿多了。

　　周大叔很快吃完，一边擦嘴一边说：“听你的意思，是有办法让这三个人开口，对吗？”

　　“当然，你以为我只是来送早餐的吗？拜托，这么没有技术含量的事情，交给谁不行，我干嘛非要跑这一趟。”他哼道。

　　周大叔乐了：“既然你有信心，那太好了。走吧，那群小子们已经无计可施了，唯一能用的就是拖延，希望能拖垮三人的意志力，除非他们主动说出来，否则我们休想知道任何事情。”

　　拖延战术？

　　这是最没有技术含量的一种做法，对待一般人还行，但凡是受过特殊训练的，别说坚持几天，就算是几个月几年，也不在话下。

　　两人很快到了审讯室，透过玻璃窗，可以看到三个人被分别隔离在三个房间里。他们被戴上了手铐和脚镣，手铐固定在金属椅子上，椅子固定在地板上。

　　头顶，是多角度拍摄的摄像头，能将他们每一个细微的表情变化记录下来。

　　设备倒是挺先进的，只可惜使用它们的人不咋地，搞了一晚上都没能问出结果，白白浪费了这些昂贵的东西。

　　三人显得很有精神，他们同样是一夜未眠，却没有出现周大叔的熊猫眼。

　　周大叔实在是太急于表现自己了，明明身体顶不住还要熬夜，而且他熬夜没有任何的意义，既然审讯工作交给了别人，第二天看结果就行了，何必通宵达旦的等着。

　　“怎么样？”他开口问道。

　　一个警员站起来，报告说：“三人还是一言不发，而且给他们的水和食物，连看都不看一眼。”

　　秦烽说：“周叔叔，让这些人都出去，另外关上所有的录音、录像设备。”

　　“为什么？”周大叔不解的问道。

　　“我审讯罪犯的时候，不习惯被人看着。”他给自己找了个冠冕堂皇的理由。

　　周铭楚想了想，死马当活马医吧，他把手一摆：“所有人离开，关掉所有设备。”

　　众人陆续离开，秦烽转头看着周铭楚。

　　周大叔眼睛一瞪：“我也要离开？”

　　“当然，你以为呢？”秦大少反问。

　　“好……好吧！”周大叔做出一个算你狠的表情，刚走了两步，不忘转身交代一句：“不许使用暴力，那是犯法的行为。”

　　“擦，我在警察局揍了好几次你们的人。”秦大少再也忍不下去了，说：“哪次不是因为他们暴力审讯，都是自己人，有必要搞这些表面的东西吗？”

　　周大叔老脸一红，哼道：“别搞出人命，要不然我没办法跟上面交代。”

　　废话，哥只想撬开他们的嘴，对他们的命不感兴趣。

　　所有设备关上之后，房间与房间的隔音效果差了一个档次，这也正是秦烽所希望的事情。

　　他走进第一件审讯室，那人一眼就把他认出来了，惊叫道：“是你？你这个魔鬼，你杀了我吧，休想从我这里得到一个字。”

　　昨天晚上他使用了定身咒，以至于三个人失去了对身体的控制，他们不知道原因，就把秦烽当成了魔鬼。

　　“呵呵，我要是想杀你的话，昨晚你就已经是个死人了。”他冷笑着走过来，说：“你是个硬汉，但我有一千种让你开口的方法，我的问题很简单，你们属于什么组织？”

　　“我不会告诉你的……”

　　“啪！”秦烽轮圆了胳膊赏他一个大嘴巴，然后一脚踹在他的肚子上，喝问道：“你属于那个组织？”

　　啪……嘭……咚……

　　十几分钟后，他面带笑容走进第二间审讯室，开口道：“死亡天使的人是吧，你们组织取了个好名字，只你们栽在了我手里。”

　　那人一脸惊讶的看着他。

　　“怎么，你不相信这是你同伴告诉我的？”他笑着说：“我有一千种让人开口的方法，对于你也一样。当然了，我每次只问一个问题，回答我就相安无事，不回答就得吃苦头，你认为自己比同伴更能抗吗？听好，我想问的是，你们杀我能得到多少报酬？”


第627章 逐个击破

　　嘭……

　　噗通……

　　一顿爆揍之后，秦烽冷笑着跟他说：“我只是问你杀我能得到多少报酬，这样的问题你应该能回答的，又不牵扯到你们组织的机密，不是吗？”

　　那货挨了一顿胖揍，心里的信念本来是很坚定的。

　　但是听了这话，转念一想也是，这个问题根本就算不上问题，干嘛不回答他，至少可以少吃点儿苦头。

　　他张开嘴说：“杀你的酬金是八百万欧元，我已经回答你了，你刚才说了，只问我一个问题，你需要遵守承诺。”

　　“放心，我们华夏人是很讲诚信的，你好好儿休息。”他转身走了，去往第三件审讯室。

　　由于隔音条件的下降，另外两人都能听到同伴挨打的声音，当然除此之外，听不到其他声音。

　　第三个人正是发射火箭弹那位，秦烽进来之后，抬脚踩在他的腿上，说：“你们是死亡天使的人，杀我的酬金是八百万欧元，我说的对吗？”

　　这家伙的惊讶程度，不亚于刚才的同伴，他怎么都不肯相信那两个家伙招供了。

　　“你的两个同伴，扛不住我逼供的手段，他们全都招了。”秦大少笑着说：“你准备选择合作呢，还是顽抗？别说我没提醒你，你们是一起被训练出来的，他们扛不住你也扛不住，与其被我揍一顿再说，不如直接开口。我只问你一个问题，完成任务之后，八百万酬金你们怎么分？”

　　对方缄口不言，结果也挨了一顿胖揍。

　　用同样的方式，秦大少从他口中套出钱怎么分，具体是行动者独得三百六十万，剩下的四百四十万两人平分，他们负责武器运输和情报搜集，以及一些准备工作。

　　其实，第一个人什么都没说，只是挨了一顿打而已。

　　秦烽利用知道他们是死亡天使这件事，成功的骗了第二个和第三个人。

　　接下来要做的，就是撬开第一个人的嘴，这么一来，三个人都开口了，既然能开口第一次，就能开口第二次、第三次。

　　来到第一件审讯室，他还没开口，那货先说：“你很失望吧，我的同伴和我一样，绝对不会回答你的问题，你就死了这条心吧。”

　　秦大少笑了，伸出两根手指一边摇一边说：“你错了，他们没有你想象的那么坚强，他们都选择了合作。”

　　“你胡说，我不信！你这是离间，以为我会上当吗？”他很嚣张的笑了。

　　“好啊，我给你证据。”秦大少也笑着说：“你们是死亡天使的人，杀我的酬金是八百万欧元，杀手独得三百六十万，剩下的你们两个各分两百四十万，我说的对吗？这就是你的同伴告诉我的，否则我怎么可能知道？”

　　那人马上愣住了，他同样不相信同伴会招供。

　　秦烽用手揪着他的头发，将他满是血的脸拽起来，冷声道：“很显然，你的同伴比你更懂得审时度势，他们都选择了合作，只有你还在傻乎乎的坚持。这有什么意义吗，你可以不说，但他们会说的，最后他们会活下来，而你只有死路一条。”

　　“不可能，他们不可能跟你合作。”他歇斯底里的说：“就算你放过他们，组织也会杀了他们的，最后还是个死，为了多活这几天选择妥协，他们是傻瓜吗？”

　　秦烽一巴掌抽过去，说：“我答应让他们在华夏国的监狱里度过余生，你应该知道，监狱是最安全的地方，虽然会失去自由，却能一直活着，不是吗？再给你最后一次机会，我只问一个问题，只要你回答，就代表你选择合作。我的问题是，死亡天使一共有多少成员。”

　　各个击破，问题由浅至深，这是秦大少的策略。

　　就这样，他接连得到更多的情报，在为了活命和为了报复同伴的背叛的双重心理下，三个人一开口就停不下来了。

　　一个小时后，他满意的拿着一份口供，出现在周铭楚面前。

　　“搞定了？”周大叔不相信的问道。

　　“当然，我都出马了，还有搞不定的事情吗？”他笑嘻嘻的把口供递给他，说：“这三个人接受上峰的命令，潜入华夏国，目的是杀我。至于他们的组织机构等等，上面都写的很清楚，你可以结案了。”

　　“这也太不可思议了吧？”周大叔问道：“你到底是怎么做到的？”

　　秦烽耸耸肩：“没什么，就是模仿你们警察严刑逼供而已。你放心吧，我没把他们打死，只是看起来凄惨一些，其实连轻伤都算不上。”

　　周铭楚瞪大眼睛，心想这样都行？

　　好吧，反正他不是警察，背后还有魏擎天这样的大人物撑腰，就算是被人知道了，又能怎样？

　　粗略的看了一眼口供，虽然还有很多问题没有搞明白，可既然三人开口了，日后想要知道什么，再问他们就是了。

　　秦烽走出去好几米远，又回过头说：“对了，我答应让他们在监狱里终老，这个条件不算过分吧？”

　　周大叔摇摇头说：“不过分，那本来就是他们的归宿。”

　　开车走出省厅没多远，伊莎贝拉就出现在副驾驶座位上。

　　“都查清楚了？”美女教官问道。

　　“表面上的东西都清楚了，可我觉得越来越乱。”秦烽皱了皱眉头，说：“根据三人的描述，他们也是从小接受训练的，而且训练方式跟死亡岛极其相似。按理说，死亡岛这种秘密组织，是不可能外泄任何资料的，更别说是训练杀手的方法。”

　　美女教官说：“我也觉得三人在气质上很像自己训练过的人，你有没有问他们？”

　　“问了，他们说只听过死亡岛这个名字，其他的什么都不知道。”秦烽说：“死亡天使是个不小的组织，核心成员有数十人，行动人员有两三百之多，这三个人在其中的排名是比较靠后的。而且，他们接手任务的时候，并没有雇主。”

　　美女教官的眉头也皱了起来：“那就是上峰直接下的命令，太奇怪了，既然是组织内部的行动，为什么还要开出高额的报酬。”


第628章 对秦大少的特殊评价

　　和死亡岛、血影杀手团一样，死亡天使的组织机构十分严密。除了从三人口中获得的情报之外，秦烽和伊莎贝尔费了很大的劲儿，却没能找到其他有用的东西。

　　这种组织不但对外保密，对内部人员也采取相同的措施，为的就是避免成员被捕之后的叛变行为。

　　越是深入的研究，两人越觉得死亡天使和死亡岛有着某种联系。

　　“莎莎，有没有一种可能？”他沉声说：“死亡岛跟死亡天使是一个幕后老板，所以他们可以借用死亡岛的人员训练模式。”

　　美女教官想了几秒钟，说：“不排除这种可能，除了人员的初始构成之外，两者极其相似。”

　　所谓的人员初始构成，指的是死亡的杀手全是从世界各地掳来的少年；而死亡天使却是从孤儿中进行招募，两者都是从小对他们进行严格的训练，直至成为一名合格的杀手。

　　“可是……”美女教官又说：“在死亡岛，我虽然算不上核心成员，却也能接触到很多机密资料，从没听说过组织还有分支。”

　　秦大少微微一笑：“这不奇怪，你为死亡岛工作了那么多年，不是从来都没见过老板的吗？对方有的是资本和精力，建设一个类似死亡岛的组织。”

　　“你分析的有道理，也许死亡天使真的就是死亡岛的分支，或者是与之平行的一个组织。”美女教官点头说。

　　就在这时，他的手机提示接到一封来自欧洲的邮件。

　　来自欧洲，那就肯定是雅诗小美女发过来。

　　打开一看，他笑了：“真是想什么来什么，雅诗的老爹在欧洲全力对付赤杀佣兵团。因为他们的几次暗杀都栽在我的手里，所以格森斯在调查赤杀的时候，把我的因素列在其中，无意间发现有个叫死亡天使的组织，正要对我进行暗杀。”

　　美女教官笑着说：“这个格森斯挺厉害的嘛，竟然能查到死亡天使的头上。要知道如果不是因为抓了他们的三个成员，我们对这个组织还是一无所知呢。”

　　“是啊，世界首富还是有很大能量的！”秦大少很欣慰的说：“小美女一听说那帮人要对我不利，极力要求格森斯加大调查力度，结果还真让她查到不少东西，最起码比咱们从那三个家伙口中得到的多。”

　　“都有什么，我看看。”美女教官从他手里夺过手机。

　　几分钟后，她眉开眼笑：“不愧是世界首富的女儿，重赏之下必有勇夫，得到这些资料，她一定付出了高额的酬金。小烽，你准备怎么办？”

　　说实话，秦大少的心里还没有形成一个具体的概念，不过他的一贯作风是以血还血、以牙还牙，谁想要老子的命，老子就先把你干掉！谁敢威胁老子身边女孩子的安全，老子就送你见阎王，让你下辈子投胎都不敢再跟老子为敌。

　　但这些情报并没有标明死亡天使的老巢在什么地方，有可能藏在欧洲，有可能藏在美洲，也有可能躲在非洲或者是澳洲。

　　世界这么大，总得有个具体的方位吧，否则岂不成了无头苍蝇。

　　如果死亡天使真的跟死亡岛有某种关联的话，以死亡岛的秘密程度，想要找到死亡天使，一定不是件容易的事情。

　　之所以能够彻底铲除死亡岛，是因为秦烽本身就是内部成员，任何一个严密的组织，都挡不住来自内部的攻击。

　　三个倒霉蛋自称在几个不知名的地方受训，平均几个月就要换一个地方，海岛、热带雨林、北极等等全都待过。而且不管是在受训还是执行任务期间，都没有与总部发生过任何交集。

　　可以说，死亡天使的办事风格，比死亡岛更加严谨。

　　因为在死亡岛，成名之后的杀手几乎全都清楚的知道基地的具体位置，一旦有人叛变，就会遭到灭顶之灾。

　　秦烽想了一会儿，说：“莎莎，我觉得目前最重要的就是揪出更多的情报，我们守株待兔吧。”

　　“守株待兔，什么意思？”美女教官有点儿不理解。

　　秦大少拍拍自己的胸，笑着说：“就是以我做饵，吸引死亡天使的人。他们的任务失败了，不管是从继续执行任务的角度，还是营救同伴的角度，他们都不可能无动于衷，总要继续派人过来。咱们就静静的等着他们的到来，来一个抓一个，争取从他们嘴里挖出更多的东西。”

　　伊莎贝拉说：“这不是最好的办法，而且是个笨办法，但除了它之外，我们好像没有其他可以选。这样吧，以后我24小时保护你的安全，应对随时可能出现的危险。”

　　“还是莎莎最好，哥亲你一个作为奖励！”他伸长脖子就要亲她。

　　美女教官下意识的后退一步，哼道：“那是奖励吗，明明是占便宜！你就是个不折不扣的魂淡，枉费姑奶奶每天暗中保护你的做法。”

　　“嘿嘿，我真的是想感谢你。暗中保护没问题，不过我跟女朋友爱爱的时候，你可不许偷看哦！”他坏笑着说。

　　美女教官马上白了他一眼，哼道：“姑奶奶早就看腻了，你除了每次坚持的时间长一些，玩儿的花样多一些之外，实在是没什么好看的。”

　　“呃！”秦大少差点儿被这句话噎死，这意思是你已经偷看过很多次了，哥在不知不觉中，为你免费演出多次！

　　美女教官俏脸一红：“不过我可以保证，绝对不是故意的。谁让你们每次都搞那么长时间，我总不能视而不见吧。又或者躲的远远的，万一有危险了怎么办？”

　　得了吧，还不是故意的，谁信啊！

　　还说的那么冠冕堂皇，下次说谎话的时候，拜托你不要目光躲闪好不好。哥在这一点上做的就比你强，每次说瞎话的时候，脸部变色心不跳，只要自己不承认，谁都看不出来。

　　他用很有深意的目光秒了她一眼，看来以后床战的时候得多留个心眼儿，被人偷窥了都不知道，自己还在那里奋力演出，实在是太悲催了。


第629章 美女学姐来访

　　周铭楚被塑造成了警察中的英雄，不到十二个小时破了恐怖爆炸案，24小时之内拿到口供，而且还亲自带着警员冲进恐怖分子的藏身之地，这些内容被媒体进行铺天盖地的报道。

　　所以，周大叔忙坏了，每天至少要接受五六家电视台的采访，还要去做各种节目。

　　原本过年前的这段时间，该是最闲的时候，当然这仅仅限于警察机构中的高级领导，普通警员往往是最忙碌的时候。

　　周大叔忙的整天不着家，秦烽接替他成为两家唯一的男人，帮忙置办年货等等，也忙的不亦乐乎。

　　他把大包的东西从纳戒中拿出来，放进储藏室。

　　穿着棉质睡衣的周沐思从后面把他抱住，娇声道：“姐夫老公，你就留在省城过春节好不好？爸爸整天忙的不着家，你要是走了，我们就剩下四个女人，这个年肯定过的索然无趣。”

　　秦大少转身拍拍她的香肩，笑着说：“可我们早就说好了啊，我还得去平原市拜访芳芳、陈玥的父母呢，他们都已经接受我这个未来女婿了，过年这么重要的时刻，怎么能不去呢？”

　　“好吧。”小妞儿嘴巴一扁，说：“你要只有我跟表姐两个女朋友，该多好啊，我们就能天天在一起了。”

　　他眼眉一挑，坏笑道：“如果只有你们两个的话，你们吃得消吗？”

　　小妞儿面色一暗：“肯定吃不消，我和表姐加起来都不是你的对手，要是有谁例假来了，就只剩下一个人，还不得被你玩儿死啊。”

　　嘿嘿，那不就得了，其实不是哥好色才找了这么多的女朋友，而是为你们分担压力。

　　小妞儿压低声音：“从现在到你离开省城的这段时间，我们必须在床上度过，不许做其他的！”

　　“那吃饭和上厕所呢？”他笑的更加淫荡了。

　　“统统不允许！”小妞儿傲声道。

　　“明白！”他将周小妞儿柔若无骨的身体打横抱起，说：“姐夫老公一定会让你满意的，咱们这就干正事儿去！对了，你表姐呢，把她也叫过来啊，看哥这条巨龙，怎么搞定你们两个小妮子。”

　　很快，卧室里传出高亢的喊叫声。

　　而两位丈母娘，一早就出门，找朋友打牌去了。

　　她们实在是受不了，女儿们一天到晚无休止的喊叫声。

　　要知道她们一个离婚了，另一个的男人没时间回家，听多了欲火自然也就跟着烧起来，却没有泻火的机会，实在是太悲催了，还不如躲起来呢。

　　秦烽回到平原市的时候，两女还在沉睡当中，她们真的累坏了。

　　打开房门，他大叫一声：“老婆们，你们的亲亲老公回来了，都快出来迎驾！”

　　没有人应声。

　　他有些疑惑，但还是又喊道：“众位爱妃，朕回宫了，速速出来迎驾！”

　　“速速出来迎驾的没有，苏苏倒是有一个，昏君你觉得我行吗？”

　　声音是从背后响起的，他回头一看，美女学姐刘苏俏生生的站在寒风中，她带着一个可爱的毛线帽子，脖子围着围巾，中间露出一张五官精致、肤色雪白的俏脸。

　　再往下看，上身穿的是咖啡色的小款羽绒服，下面是紧身的牛仔裤，最后是长达膝盖的香槟色靴子。

　　紧绷的牛仔裤和靴子，让她那两条美腿看起来更加的细长，她的双手插在衣兜里，嘴唇微微嘟起，整个人显得十分唯美。

　　“亲爱的苏苏学姐，好久不见，我快想死你了！”秦大少语气夸张，大步走过去伸开双臂：“让我们来一个纯友谊的拥抱吧，相信学姐肯定也想我了，对吧？”

　　美女学姐娇笑着跳向一旁，说：“你这个家伙啊，从来都没个正经。你是因为女朋友们都不在家，所以想从我这里找点儿安慰，对吧？”

　　被人揭穿了心中所想，秦大少不由自主的老脸一红，但很快就恢复了正常，说：“我是那样不纯洁的人吗？”

　　“你是！”美女学姐很不给面子的说，然后继续挖苦：“对于你的这种不良想法，学姐是绝对不会姑息，更不会助长你的这种邪恶火苗，还纯友谊的拥抱，你骗鬼吗？”

　　“好吧。”秦大少只好放弃占便宜的想法，做出一个请的姿势：“外面冷，进来喝杯茶吧。对了学姐，你怎么知道我家里没人，还有你什么时候到的？”

　　刘苏迈开两条长腿，一边往里走一边回答说：“我刚到的，至于你的女朋友都不在家这件事，我一早就知道了。谁让我的好学弟在京城和省会都遇到了刺杀呢，作为学姐，我不得不派人对你身边的人进行保护，放心吧，她们出去逛街了。”

　　“逛街？”秦大少一愣，然后把门关上。

　　刘苏不跟他客气，大方的走进客厅坐在沙发上，说：“对啊，她们一早就出去了，作为女孩子，我能猜出她们心中所想，估计不到太阳落山是不会回来的。因为离开的时候，四个人脸上都是扫货的表情，在这种状态下，不把商业街和几个商场逛一遍，你认为她们能满足吗？”

　　秦大少耸耸肩，两手一摊：“逛街是女孩子的天生的爱好，我能有什么办法。对了学姐，你怎么没去逛呢，据我所知，春节前各大店铺都在搞促销呢吧？哦我知道了，你肯定不喜欢逛街，终于遇到一个不爱逛街的人，嘿嘿。”

　　美女学姐娇声道：“姐已经连续逛了好几天了！买的东西能装满一辆小型货车，再买的话，连明年过年的新衣服都有了，所以坚决不去。”

　　“呃！”他被雷的外焦里嫩，还以为总算是遇到一个思想正常的女孩子呢，没想到是更过分的存在，买东西都论车的来。

　　她动作优雅的翘起一条长腿，搭在另一条腿上。

　　秦大少不由自主的咽下口水，这两条美腿真是要人老命啊，用某些职业淫贼的话来形容，这可是两条品质绝佳的炮架子。

　　注意到他淫荡的目光和表情，美女学姐嘴巴一撅：“看什么呢，再看把你眼珠子挖出来！”


第630章 哥要用美男计策

　　刘苏不说威胁的话还好，说完之后，秦烽非但没有半点儿收敛，反而更放肆了。一双贼眼直勾勾的看着她高耸的胸部和大腿，而且还很配合的舔了舔嘴唇。

　　美女学姐真想一巴掌甩过去，用对付其他色狼的方式来对付他。

　　可转念一想，自己根本不是对手，打起来吃亏的还是自己。

　　“喂喂，我说你就不能正经一点儿？”美女学姐发表不满：“身边都有那么多女朋友了，求求你放过我好不好？”

　　“嘿嘿，爱美之心人皆有之，哥这是情不自禁。”他开始歪理：“要怪只能怪你，谁让学姐长的这么漂亮，身材这么好，而且这么懂得穿衣打扮。再说了，你把自己弄的这么漂漂亮亮，不就是给人看的吗？我要是不看的话，太对不起你的一番苦心。”

　　美女学姐就快抓狂了，这个魂淡总是占了便宜，还把责任推到别人头上。

　　她哼道：“我来找你，是有正事，你坐好。”

　　“哦！”秦大少破天荒的点点头，但下一个动作又让美女学姐觉得抓狂，他直接坐在了美女的旁边，而且是身体紧贴身体的那种。

　　美女学姐朝着旁边挪了挪，秦大少马上也跟着挪了挪，还信誓旦旦的说：“我做好准备了，洗耳恭听。”

　　她只好接受这个事实，说：“经过前阵子的督导事件之后，教主对我的怀疑无减反增。我听总教的朋友说，她不止一次的表现出要亲自来平原市的意思，看来她恨你恨到了极点。”

　　秦大少耸耸肩：“没想到你姑姑还是个重情义的人，秦宇都死那么久了，还惦记着给他报仇。你不是说她身边的男人很多吗，而且是个喜新厌旧的人，为毛对秦宇那小子如此的重视？”

　　刘苏回答说：“也不光是因为秦宇，要知道雷爷、洪爷和戈子浩都死在你的手里，生门被你搞的差点儿关门大吉，她能不恨你入骨吗？再加上徐友高之前的那些谗言，让她感觉到你是生门乃至整个天理教的大敌，天理教平静了这么多年，不少人都生出私心，她想借用这件事，达到杀鸡给猴看的效果，震慑那些家伙。”

　　秦大少心想那你姑姑可算是打错了算盘，哥不是好欺负的，与我为敌的人只有一个结果，那就是死！

　　而且，是死无葬身之地。

　　“这件事。对你的影响大吗？”他问道。

　　美女学姐笑着说：“算你小子有良心，还知道关心我。放心吧，毕竟我爸爸是上一任教主，她又是我姑姑，就算是有些许怀疑，也不敢做太过分的事情，怕寒了其他人的心。而且，她对我只是停留在怀疑阶段，并没有拿到实质性的证据。”

　　现在，她已经成功的将生门握在手中，上上下下都是自己的人，只要没有人出卖，教主那边是拿不到所谓铁证的。

　　“那就好，要是你失去了手中的权利，我们可就没有里应外合的机会了。”秦大少动作很自然的搂住她的柳腰，说：“跟我讲讲天理教的其他七个门吧，既然过完年教主要杀过来，而且对你产生了怀疑，肯定会调动其他人过来，哥有必要做到知己知彼。”

　　刘苏略微挣扎一下，也就听之任之了，反正也不是第一次被他吃豆腐，没什么大不了的。

　　天理教下辖八个分舵，以“真空家乡、无生老母”八字真言进行冠名，就比如生门，在天理教中排名第六。

　　每个分舵都有自己的地盘和经营方式，他们之间平时很少产生联系，只需要对教主一个人负责，需要相互配合的时候，也是采取由总教同意调配的方式。

　　秦烽听完她的讲述，表示有些纳闷儿：“真门、空门甚至是老门这样奇怪的名字还好理解，可母门算什么？这样的名字，不会被大家耻笑吗？”

　　美女学姐表情妩媚的白了他一眼，说：“母门怎么了？名字只是一个代号而已，很重要吗？其实呢，母门早就不叫母门了，而是叫女门，或者叫红门，是由一群女人组成。”

　　“女人？”秦大少眼睛一亮。

　　“想什么呢？”刘苏趁他不注意给他一个爆栗，哼道：“你最好不要打她们的主意，那群女人变态着呢！在八个分舵当中，女门对教主是最为忠心的，她们中的多数人从小接受训练，懂得用身体换取想要的一切，下手杀人的时候，更是不会有一丝犹豫，干净利落。”

　　在天理教的初级发展阶段，女门做出了巨大贡献，不管是勾引官员为门派获得利益，还是充当商业间谍套取对手的情报，她们都做得很好。

　　女门在八大分舵中排名最后，却享受比其他分舵更好的待遇，女门的门主更是深得教主的信任。

　　“我擦擦，这么说的话，所谓的女门岂不是一帮集杀手、特务、婊子于一身的女人们？”秦大少瞪着眼睛说。

　　刘苏不干了：“别说的那么难听，其实也都是一群不容易的女人，你以为她们想过那样的生活，还不都是被生活所迫嘛。”

　　秦大少举起一只拳头，做发誓状：“苏苏学姐你就放心吧，身为一名忠实厚道的好骚年，哥一定帮助她们脱离苦海。”

　　美女学姐白了他一眼：“你这家伙，果然是个不折不扣的色狼，我看你是想打她们的主意吧！女门因为要执行特殊任务，长相姣好是第一位的，其中不乏国际级别的美女，而且她们受过严格训练，很会讨男人的欢心。但我警告你，最好不要接近她们，一旦深陷其中，你就拔不出来了。”

　　秦大少心道哥怎么可能拔不出来，只要够硬，进得去就一定出的来，嘿嘿。

　　逆反心理作祟，刘苏说的越多，他越想见识一下女门的厉害。

　　当然了，这种想法是不能表现出来的，他一脸正色的说：“放心，哥是个经得起考验的人，区区美人计对我来说，根本起不到作用。”

　　美女学姐哼道：“那你搂着我不肯放手，姐还没对你用美人计呢！”


第631章 宋版金瓶梅

　　秦烽笑了，很有深意的说：“苏苏，你不光对我用过美人计，还使用了媚术呢，结果如何？”

　　刘苏马上蔫儿了，叹气说：“好吧，算你强悍，行了吧？不过我还是想提醒你，凡事多留个心眼儿是没坏处的，一旦教主亲自出手，她的手段千变万化，让人防不胜防。”

　　这的确是该注意的一点，能当上天理教的教主，管着成千上万人，那个女人的手段肯定不会太差。

　　“快过年了，咱们是不是来个纯洁之吻呢？”他这次没有留给美女学姐反应的时间，一张大嘴直接压了过去，将她两片香软的唇吻住。

　　“唔……”刘苏猝不及防，下意识的开始挣扎。

　　但秦大少是有意为之，早就做好了准备，将她的挣扎动作一一扼杀在摇篮里。

　　既然反抗不了，那就享受吧，美女学姐主动闭上大眼睛，开始回应他的吻。

　　秦大少的一只手伸进了她的衣服中，将一座山峰掌握，感受着柔嫩肌肤带来的绝佳手感。

　　就在这时，入户门被人从外面打开，五个女孩子一起走进来。

　　“啊？”走在最前面的陈玥被自己看到的一幕吓住了，后面的四女也都感到惊讶，秦烽这家伙，公然在家里跟刘苏搞暧昧！

　　沙发上的两个人一阵慌乱，特别是秦大少，有种被捉奸的感觉。

　　刘苏惊了初始的慌张之后，反而变得镇定了，脸上挂着淡淡的微笑，心想反正是你强迫占本姑娘的便宜，现在被你的女朋友们发现了，姐该感到高兴。

　　她并不在意被搞乱了的上衣，甚至希望它显得更乱一些，站起来俏生生的说：“各位回来了，那我就不打搅你们，先告辞。”

　　说完，她迈动两条长腿，当着无双眼睛的面走了出去。

　　一出门，她再也忍不住，娇笑起来，直到笑弯了腰。

　　房间里，梅卉用恨铁不成钢的语气说：“小烽，你真的很让我失望。”

　　方芳说：“你的原则呢，平时不是一只标榜自己是个有原则的人吗，现在又怎么解释？”

　　陈玥道：“偷腥都偷到家里来了，真是无法无天。”

　　苏舞附和：“一定是看人家长的漂亮，忍不住想占便宜，太过分了。”

　　小丫方菲是最后一个开口的人，但她的话最恨：“姐夫老公堕落了，到了一种饥不择食的地步。”

　　秦大少干笑着说：“你们不是去逛街了吗，怎么这么快就回来？刚才的事情呢，也不是什么大事，刘苏你们也都认识，哥这是对她用美男计呢。你们想想，要是不搞定她的话，她怎么可能死心塌地的为我所用，哥又怎么对付天理教。”

　　刘苏也够不靠谱儿的，不是说不到天黑她们不会来的吗，现在才几点？距离天黑还早着呢，怎么全都回了。

　　“是吗？”五女明显不信。

　　他拍着胸脯说：“当然，你们老公是什么人，难道你们自己不清楚吗？”

　　梅卉说：“那也没必要牺牲色相啊，我知道刘苏为你为我们做了不少事，可她是有前科的人，不得不防。”

　　“各位老婆放心，我有分寸的！”他脸上的信誓旦旦表情变成了坏笑，搓着手说：“几天不见，老公迫不及待的想要给你们检查身体，看看有没有发生变化。小菲你是第一个，哇哈哈！”

　　一番打闹之后，他才知道是因为自己进门的时候，触动了一个信号发射器，梅卉马上就知道家里来人了，大家马上达成一致，停下逛街回家去。

　　晚饭并没有留在家里吃，而是被陈玥拉到了她家里。

　　今天，老夫子破天荒的没有待在书房，而是穿上了崭新的唐装，眼镜也擦的干干净净，坐在沙发上迎接客人的到来。

　　不过说实话，老夫子的体型加上微驼的背，高档唐装穿在身上就跟个大马猴似的，非但没有一丝一毫的美感，反而显得十分滑稽。

　　秦大少忍着笑跟他打招呼问好，看着老夫子的打扮，他有种进动物园的感觉。

　　陈玥应该不是第一次见老爹穿这样的衣服，所以习惯了，并没有说什么。

　　放下大包小包的礼物，秦烽最后拿出一本线装书，说：“这是在京城淘到的，虽然算不上什么孤本，却也是宋版的书呢。”

　　老夫子等的就是这个，如获珍宝的接过来，用手抚摸着残破的封面，说：“宋版的《金瓶梅》，弥足珍贵啊！虽说属于禁书，却也是我堂堂中华遗留下的瑰宝，值得收藏。”

　　“嘿嘿，就知道老爷子您一定喜欢，下次再多给您搞几本。”他笑嘻嘻的说。

　　陈玥在一旁听的直冒冷汗，老头子那么古板的人，竟然收下《金瓶梅》这种书，难道就因为它是宋朝人刊印的吗？

　　秦大少一个劲儿的对着她使眼色，可她就是不明白他想表达什么。

　　老头儿起身去往书房，走到一半的时候说：“对了，你姨妈刚才打电话过来，晚上咱们一起吃饭。”

　　“姨妈？”美女辅导员面色一暗。

　　“对，还有你姨父和表弟。”老夫子没有过多解释什么，他现在最重要的事情是把书珍藏起来。

　　陈玥走到秦烽身边，小声问道：“你刚才想说什么？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“你一定很奇怪，为什么老丈人会对《金瓶梅》感兴趣，是呗？”

　　美女辅导员点点头，问道：“为什么？”

　　他笑的更淫荡了，压低声音说：“刚才丈母娘开门的时候，你们看得出来她红光满面吗？上回我偷偷的给老夫子一些药，他肯定吃了，现在两口子每天晚上肯定是夜夜笙歌，丈母娘得到了男人的滋润，气色能不好吗？”

　　美女辅导员大眼睛一瞪：“好啊，你竟然让我爸爸吃药，你到底安的什么心？”

　　“当然是好心。”他搂着美女的腰肢，笑嘻嘻的说：“那可是好药，无毒无副作用，不但能让人龙精虎猛，而且还能补肾呢。老丈人不过五十来岁的年龄，这么早就失去男人的雄风，自己倒无所谓，老丈母娘不得跟着受罪嘛，我这是增进他们之间的和谐关系，嘿嘿。”


第632章 操蛋亲戚

　　听了秦烽的话，陈玥不由自主的多看了两眼正在厨房忙活的老妈，别说，她现在看起来至少年轻了十岁。

　　当然了，除了男人的滋润之外，秦烽送来的那些化妆品居功至伟，现在的陈夫人看起来绝对是贵妇，而不是之前的古板教授夫人。

　　两人坐下，秦大少问道：“玥玥，刚才老丈人提到你姨妈的时候，我怎么觉得你不太高兴？”

　　美女辅导员回答说：“我姨妈一家三口，全都是嫌贫爱富的人，很讨厌的。他们家不就做了点儿小生意嘛，至于四处的跟人显摆，我那个姨父见了有钱人鞠躬屈膝，见了穷人马上变成趾高气扬，连他们的儿子也学会了，他才刚上高中，只跟父母有钱有权的同学玩儿。”

　　这年头儿，这样的人并不少。

　　当初陈玥老妈嫁给老夫子的时候，所有人都羡慕她嫁的好，嫁给了一个大学生，而且留在大学里教书。陈玥的姨妈却嫁给了一个个体户，当时跟老夫子根本没有可比性，她老是觉得跟姐姐相比低人一等。

　　但现在个体户逐渐变成了老板，这几年更是赚了个盆满钵满，又是买房子又是买车，儿子也上了贵族中学。

　　可老夫子只是从大学普通讲师升为了教授，工资虽然是翻倍了，可是跟做生意的人相比，一年的收入还不如人家一个月赚得多。

　　这么一来，妹妹的腰杆儿硬了，是不是的过来挖苦一下姐姐和姐夫，顺道展示一下自己的财力。

　　所以陈玥对姨妈一家很是反感，可她毕竟是自己老妈的妹妹，总不能拒之门外。

　　“这次过来，一家三口不知道又要怎么显摆呢。”美女辅导员黑着一张脸说。

　　“呵呵，不管他们怎么显摆，到最后都只能是跳梁小丑。”秦烽笑着说：“比钱，比权还是比地位，又或者比背景，他们现在还有一点儿可比性吗？你们陈家有了我这么好的女婿，还怕跟人比吗？”

　　美女辅导员马上笑了：“对啊，一会儿看我怎么呢办他们丢人，我给机会让他们吹牛，还把他们捧的高高的，然后摔死他们。”

　　对付爱慕虚荣、嫌贫爱富的人，就应该这样，捧杀绝对是最好的选择。

　　陈夫人本来都已经准备好了今晚的饭菜，就是因为有妹妹这一家不速之客的到来，不得不多炒几个菜，免得不够吃。

　　十几分钟后，门铃声响起。

　　陈玥前去开门，随着防盗门的打开，一个珠光宝气的中年女人、一个全身名牌货的大叔和一个肥头大耳的小胖子，出现在秦大少的视线中。

　　“姨妈，姨父快请进，小高也快进来。”陈玥热情的和他们打招呼。

　　她的热情，让中年夫妇有些意外，要知道以前每次过来，他们的这个外甥女全都是一脸不热不冷的表情，就差下逐客令的那种。

　　不过他们不在乎，来这里本就是为了显摆，难道因为外甥女的态度不好，就放弃原本的想法吗？

　　NO，那是绝对不可以的。

　　“小玥真是越来越漂亮。”姨妈笑着说，她虽然为人虚伪，但这句话却是发自内心的。

　　一家三口进屋，发现沙发上坐着个年轻小伙儿，姨妈马上问道：“小玥，这个年轻人是谁啊，你男朋友吗？”

　　“是的，我来给你们介绍！他叫秦烽，是我男朋友，这是我姨妈和姨父，还有表弟小高。”美女辅导员笑着说。

　　秦大少表现的很有礼貌：“二位长辈好。”

　　两口子瞄了他一眼，想从他的衣着上做出判断，可他们马上发现对方衣服上的标志，根本就没见过。

　　他们下意识的认为肯定是不值钱的杂牌货，作为一个看起来二十岁出头的年轻人，怎么可能有能力购买真正的品牌服装。

　　“小秦啊，在哪里高就啊？”姨妈问道，这是她最关心的问题。

　　秦烽一脸谦虚的说：“我还在上学，没毕业呢。”

　　夫妇二人乐了，那就还是学生喽，连班都没有上，也就没有任何收入。看来外甥女找的这个男朋友除了有几分模样之外，并没有其他什么突出之处。

　　这么一来，他们心里就有底了，在他们看来，如果这个年轻人是富二代或者官二代的话，那就放弃之前的显摆想法，对他进行巴结。

　　现在看来没有这样的必要，两口子马上又变得趾高气扬起来。

　　老夫子藏好书之后，依依不舍的走出书房，跟一家三口打招呼：“你们来了，咱们马上就开饭。对了，这是小玥的男朋友秦烽，一个很棒的小伙子。”

　　两口子嘴上没说，心里想再棒也还是个穷学生，有什么了不起的，有什么值得夸耀的？

　　姨妈用挖苦的语气说：“姐夫，这身行头不错啊，是真丝的还是人造的？”

　　“我也不知道，反正穿上是挺舒服的。”老夫子从来不关心这些问题，衣服是老婆买的，他哪里知道是真丝的还是人造纤维。

　　姨父接话道：“应该是人造纤维，真丝的哪有这么鲜艳。”

　　“我觉得也是人造的。”姨妈附和：“要是真丝的，这件衣服得上万块呢，姐夫是个书生，一定舍不得花这么多年。”

　　“那是，姐夫是做学问的人。把钱用在买书上他绝不含糊，要说买衣服，肯定是只要穿上不冷就行了。”夫妻二人一唱一和，配合的很好。

　　老夫子竟然没听出挖苦的意思，以为他们夸自己呢，有些不好意思的说：“没办法，我这辈子就喜欢看书做学问，其他的概不关心。”

　　陈玥脸上，寒意一闪而过，心想你们继续说，等着姑奶奶的反击吧。

　　姨父又开口说：“姐夫不是我说你，这年头儿学问不值钱，值钱的最后还是钱，没钱怎么能行呢？”

　　“对啊对啊，没钱是绝对不行的！”姨妈马上跟着说：“就说我们家吧，今年的收入有六七十万，可到最后了，换了车就不能再买房，买了房就不能换车，都快愁死我了。”

　　老夫子终于听出不对劲儿的地方，脸色微变。


第633章 打脸

　　满满一桌子的菜，姨妈和姨父多少有点儿傻眼，他们的胖儿子口水横流，要不是多少还有点儿家教的话，估计早就动手了。

　　桌子上，除了几样家常菜之外，还有鸡汤炖海参、蚝油鲍鱼等等高档菜。

　　姨父扯了扯姨妈的衣袖，小声问道：“鲍鱼看起来个头儿不小，应该不会太便宜。”

　　姨妈也小声说：“不一定，鲍鱼分好多种呢，不同地方出产的价格是不一样的。我估计肯定是小玥在网上淘的便宜货，用来充场面的。就他们家这种经济状况，怎么可能舍得花大钱。”

　　姨父点点头，心道肯定是这样。

　　老夫子打开一瓶茅台酒，姨父的嘴角跟着抽了一下，身为男人他可能不懂其他的东西，但绝对懂酒，这瓶传说中的飞天茅台酒价格超过一千块。

　　老夫子当然不懂这些，因为酒是秦烽和女儿送来的，次卧室的床底下塞了好几箱，都塞满了。

　　两口子对视一眼，他们认为这肯定还是充场面用的。

　　“都没有外人，大家开始吃吧。”老夫子出奇的和蔼可亲，给除了小胖子之外的每个人都斟满酒。

　　姨妈用筷子夹起一块海参，一边端详一边问：“姐，这海参一定很贵吧？”

　　“很贵吗？”陈夫人一愣，然后笑着说：“是小玥买的，我不知道多少钱。小玥，这东西很贵？”

　　陈玥表情淡定的说：“不贵，很便宜的东西。”

　　“我就说嘛，这肯定是北极参，长的很像刺参，价格只有刺参的十分之一。”姨妈笑着把海参放进嘴里，一边嚼一边说：“小玥就是会过日子，嗯，口感很不错呢。”

　　可是她越嚼越觉得不对劲儿，味道比她在大酒店里吃过海参好多了，要知道在酒店里那一盘要好几百呢。

　　小胖子的眼睛一直盯着鲍鱼，夹了最大的一只过来，双手并用一边吃一边说：“这个也不错，比我以前吃过的都大。”

　　陈夫人笑着说：“那你就多吃点儿，小玥和小烽带回来很多，我和老陈都不觉得好吃，冰箱里还剩下一堆呢。”

　　这可是极品的澳洲三头鲍，单只的价格在八百左右，平原市最好的酒楼都不一定找得到。

　　夫妇二人觉得有些不对劲儿，他们太了解陈夫人的烹饪手艺了，虽说在家庭主妇中算是不错的，但根本没办法跟职业的厨师相提并论，可为毛这几种菜的味道比酒楼要好？

　　唯一的解释，就是原材料的品质。

　　难道只是为了女儿的男朋友上门，故意摆阔？怎么可能，陈家两口子都是节俭惯了的人，什么时候变得这么大气。

　　姨妈有些不明就里，问外甥女：“小玥，工作还顺利吗？”

　　“还好吧，在大学里当辅导员还是比较轻松的。”她笑着说：“而且我现在还属于见习阶段，没有转正之后可能会事情多一些。”

　　“那薪水一定很高吧？”姨妈又问。

　　“差强人意，勉强够吃饱肚子的，呵呵。”陈玥实话实说。

　　姨妈更怀疑，开始问秦烽：“小秦，你爸爸是做什么的，公务员还是做生意？”

　　“我父母都已经去世了，现在只剩下我一个人，呵呵。”秦大少同样是实话实说。

　　姨妈心里马上有底了，面前的这一家子果然还都是普通人，至于为什么会摆如此丰盛的一桌饭菜，她懒得去找原因。

　　陈夫人接连给小胖子夹菜，问道：“小高，期末考试成绩怎么样？”

　　“前十名。”小胖子傲声道：“而且是全年级前十名。”

　　“小高的成绩一直都很不错，不枉我们把他送进贵族学校。”姨妈沾沾自喜道：“姐姐你是不知道，贵族学校的教学质量就是好，很多老师都是大学里退休的教授呢。唯一一点，就是学费太贵，一个学期要好几万，好在我们两口子能挣钱，要是搁一般家庭，肯定是负担不起的。”

　　陈夫人笑了笑，又问妹夫：“今年的生意做的还顺利吧？”

　　姨父放下筷子，一脸悲愤的说：“别提了，做的不是太好。有几个投资项目下手晚了，结果什么好处都没捞着，要不然的话，赚个两三百万不成问题。哎，还有两个项目到现在都没把尾款要回来，一年到头儿就落了六七十万，今年几乎等于白干了。”

　　装，不继续装会死吗？

　　秦烽和陈玥对视一眼，他们给了对方足够的表演时间，接下来该反击了。

　　美女辅导员接着姨父的话说：“一年赚六七十万，外面还有人欠您的钱，这已经很不错了，毕竟现在的经济形势不太景气。我和爸爸一年到头儿，也赚不到十万块钱呢。小烽，你的公司有没有受到波及？”

　　“没有啊！”秦大少很配合的说：“元旦的时候财务部做了数据统计，今天的营业额比去年提升了百分之六十，利润达到了去年的两倍。”

　　姨妈眼睛一瞪，不解的问：“小秦，你不是还上学的吗，怎么会有公司？”

　　“是我爸爸留给我的公司，交给一个执行总裁管理。”他笑着说。

　　姨父一听，这肯定是中大型的公司，不然的话又怎么可能请得起执行总裁，他装作不经意的问：“什么公司啊，做的什么行业，说不定我们还有合作的机会呢。”

　　秦大少还没说话，老夫子先开口道：“秦氏集团，对吧？这段时间你的公司的确做的不错，连我这个整天钻在书房里的人都知道。”

　　陈夫人也说：“没错没错，他们出产的化妆品供不应求，市面上都快抢疯了。”

　　秦大少一脸谦虚的说：“这不算什么，都是那帮员工的功劳，跟我一点儿关系都没有。要说公司涉及的行业，比较多比较杂，什么化工、医药、建材全都有，姨父你是做什么的？”

　　再看那位趾高气扬的姨父，一张脸成了猪肝色，自己做的那点儿小生意根本不值得一提，还跟人家合作，人家看得上眼吗？

　　姨妈也傻脸了，四个人都这么说，让她不得不相信秦烽就是秦氏集团的少东家。

　　本来是想显摆的，最后被赤果果的打脸了！


第634章 秦大少送礼

　　姨妈一家三口没把饭吃完，就灰溜溜的走了，相信以后他们再也不敢来陈家显摆。

　　陈玥抱着秦大少的胳膊，笑着说：“把他们整的那么惨，实在是太过瘾了。”

　　陈夫人在一旁面带不悦的说：“她终归是你小姨，这么做有点儿过分，等过完年，大家一起出吃顿饭。”

　　“我才不去呢，另外您还是放弃这种想法吧。”陈玥说：“到时候人家会觉得咱们一家在显摆，因为他们超级喜欢做这样的事情，所以会用自己的习惯来揣测别人，咱们得不偿失。”

　　老夫子点头说：“小玥分析的有道理，你越是想要跟他们亲近，他们越是觉得你在显摆。”

　　“哎，那可怎么办？”陈夫人犯难了，她就这么一个妹妹，总不能为此断绝联系吧。

　　秦大少笑着说：“阿姨不用担心，既然他们一家是嫌贫爱富的性格，以后她们肯定会经常过来走动的，当然以后再来就不是为了显摆，而是为了巴结你们，呵呵。”

　　……

　　大年初一，鞭炮齐鸣，街道上洋溢着过年的热烈气氛。

　　因为方芳和方菲是亲姐妹，在秦大少的女朋友团队中占据很重要的位置，所以他决定今天中午去陈家拜年。

　　以往，为了多赚钱，陈家的大排档在过年的时候会继续营业，今年他们早早的就关张了。

　　方菲一个月的收入，顶的上两口子辛辛苦苦干一年，这点儿小钱他们已经不放在眼里了。

　　李茹负责摘菜洗菜，方援亲自掌勺，厨房里香气四溢。

　　外面的餐桌上，已经摆了七八个菜，看样子不把桌子摆满，两口子是不会罢休的。

　　“小菲，你姐姐和小烽什么时候到啊？”李茹开口说：“这都快十一点了，怎么还没来，你给他们打个电话问一下。”

　　由于方菲只能做秦大少的地下女友，这件事不能让父母知道，所以现在只有姐姐方芳是他的正牌女友。

　　“知道啦！”小丫头冲着老妈做了个鬼脸，说：“我猜测肯定是路上堵车了，今天是大年初一，路上的车一定很多。”

　　果然是堵车了，而且就被堵在距离不远的地方，交警叔叔正在极力的维持交通秩序，相信很快就能到陈家。

　　十几分钟后，两人提着大包小包，出现在一家三口面前。

　　李茹笑着说：“来就来吧，还带这么多东西，小烽你还用得着跟我们客气吗？”

　　“呵呵，毕竟是拜年，总不能空手过来吧。”秦大少放下礼物，大大小小的盒子马上堆满了整个茶几。

　　小丫头方菲蹦跳着过来，问道：“有没有给我的礼物啊，姐夫？”

　　李茹嗔怪的瞪了小女儿一眼，说：“哪有主动跟未来姐夫要礼物的，小菲你得淑女一些。”

　　“怎么，人家不淑女吗？”小丫头脑袋一歪说，她今天穿着一套类似公主裙的粉色风衣，雪嫩的脖子上带着丝巾，下面是穿着保暖袜的小腿和白色的靴子。

　　从打扮上看，今天的她是绝对的淑女型小公主。

　　可是她的那双大眼睛里透着古灵精怪，又很难让人把淑女一词和她联系起来。

　　见姐夫老公目光灼灼的看着自己，小丫头拎起裙角，在他面前转了个圈圈，又问：“姐夫你倒是说话啊，人家到底是不是淑女？”

　　秦大少不由自主的拍起了巴掌，笑着说：“小菲当然是淑女，这一点是毋庸置疑的。”

　　小丫头笑呵呵的把手一伸：“那姐夫是不是应该送给淑女礼物呢？”

　　这丫头，的确够古灵精怪的。

　　秦烽从礼物中拿出一个，放在她的手里，说：“这是给你的，最新款的爱疯手机。”

　　“谢谢姐姐夫！”小丫头高兴的说。

　　什么礼物不礼物的，这些都是做给李茹和方援夫妇看的。

　　方援一边炒菜一边说：“小烽干嘛送那么贵重的手机给小菲，她还是个学生呢，手机这种东西除了影响学习之外，没有其他任何好处。”

　　小丫头马上对着老爹做出鬼脸：“手机可以打电话啊，要不然的话你和妈妈怎么联系到我？还有姐姐和姐夫，所以说有一台手机是很必要的事情。”

　　两口子果然做了满满一桌饭菜，倒不是因为跟秦烽客气，而是知道他的饭量太过变态，菜少了肯定是不够吃的。

　　方援今天高兴，接连跟秦烽碰了好几杯酒，就连平常滴酒不沾的李茹，也喝了好几口。

　　小丫头吵吵着也要喝，结果姐姐方菲递给她一杯可乐，还说可乐的颜色跟红酒十分相似，就当是红酒吧，小丫头的嘴巴越撅越高。

　　酒过三巡，秦烽朝着方芳点点头。

　　方美女会意，从旁边的包里拿出一个包装精美的盒子，递给老爹说：“爸爸，这是小烽送给你们的礼物。”

　　“还有礼物，那里不都放了一堆了吗？”方援回头看了一眼客厅的茶几，然后下意识的接过盒子，打开一看，他顿时傻眼了。

　　“什么东西啊，我也看看！”李茹凑了过来，马上出现和老公一样的表情。

　　盒子里静静的躺着一本红色的房产证，外加一套钥匙。

　　这礼物，竟然是一套房子。

　　秦烽笑着说：“本来说送给叔叔阿姨一套住房呢，但芳芳提议说还是门面房更好一些，可以用来做生意，所以我们就抽空买下一套。这套门面位于XX大街中段，建筑面积三百平米，周围有好几家饭店，生意都还不错。叔叔不妨也开一家饭店，以你的手艺，再请上几个厨师，一准儿火爆。”

　　两口子惊讶的说不出话来，据说XX大街上的门面房一平米的价格超过两万五，三百平米得八百万！

　　“这……这这这……这也太贵重了吧？”方援的手开始哆嗦，他在心里跟自己说一定不能收下，太贵重了。

　　秦烽笑着说：“跟芳芳相比，这套房子根本算不上什么，你们把最宝贝的女儿都交给了我，我送你们点儿东西，也是应该的。”

　　“对，应该的！”方菲小丫头插嘴说，她心里想的爸妈你们赶快收下吧，你们的两个宝贝女儿都被他搞定了，八百万的房子真的不算什么。


第635章 汪小妞儿的主动

　　转眼到了元宵节，之前的这些天，秦大少忙于拜访女朋友们的父母，外加送礼物。

　　下午的时候，他接到汪雨嘉的电话，小丫头说她的老爹汪昌岭想要见他，顺带请他吃饭。

　　既然是汪书记请客，这个面子得给，毕竟人家是本地的父母官呢。

　　拎着几盒礼物，他步行去往汪家。

　　汪家的门口一辆车都没有，看来汪昌岭很重视和他的见面，并没有宴请其他人。

　　叮咚……

　　他按下门铃，门后马上传来一个少女的声音：“来啦！”

　　房门打开，汪雨嘉俏生生的出现在他面前，小丫头穿着真丝睡袍，领口和袖口毛茸茸的，看起来十分可爱。裙摆最低点堪堪遮住膝盖，下面是两条穿着白色丝袜的小腿，脚穿卡通图案拖鞋。

　　“姐夫来啦，快请进。”小丫头热情的伸出手，拉着他往里走。

　　“丫头，汪书记呢？”他进来之后，发现客厅并没有人，房间里也很安静。

　　“嘻嘻，我爸爸出去参加元宵酒会，估计得很晚才回来。”小丫头笑嘻嘻的说：“这里就只有咱们两个人，其实姐夫没必要带礼物的，反正我也都用不上。”

　　什么？这就是说哥上当了，你丫头的胆子是越来越大，竟然以汪书记的名义行骗，太无法无天了。

　　小丫头见他面露不悦，马上晃着他的胳膊说：“姐夫不要生气嘛，人家是因为太想你，你又不来看我，只好出此下策。还有，你是不是把春节前答应人家的事情，忘记的一干二净了？”

　　秦大少老脸一红，别说还真给忘了，这段时间几乎每天都有饭局，忙了个一塌糊涂，跟小妞儿的约定早就被抛在脑后了。

　　但他厚着脸皮说：“怎么可能忘记，主要是这些天太忙，没顾得上来找你。”

　　“姐夫没忘就好。”小丫头高兴的合不拢嘴，继续抱着他的胳膊，娇声道：“我知道你忙，所以才耍了点儿小小的手段，嘻嘻，姐夫不会真的生气吧？”

　　“当然不会。”他伸手搂住小丫头的腰肢，轻松的将她抱起来，然后走向客厅。

　　他坐在沙发上，让汪小妞儿坐在自己的腿上，两只手不自觉的伸进了她的睡衣中。

　　哇卡卡，这妞儿竟然没有穿胸罩，两座小山峰的规模好像大了一些，柔嫩的肌肤加上极佳的弹性，让他爱不释手。

　　“姐夫，我们可以开始最后一步了吧？”小妞儿一边小幅度的扭动身体，一边在他耳边吹着热气说。

　　“小嘉，你就这么想？”秦大少不是急色的人。

　　小妞儿嘴巴一翘，说：“人家做梦都想，在小芷和小菲面前，我总是低人一等的那个。我要做姐夫老公的女人，而且还要修真。”

　　“那我再问你，是做我的女人重要呢，还是修真更重要？”他又问。

　　小妞儿歪着脑袋想了想，说：“做姐夫老公的女人很重要，修真也很重要，非要分出个主次吗？”

　　这样的回答，说明她是个诚实的好孩纸，秦大少很满意。

　　他的手更加放肆了，从小山峰一路向下，很快来到花园门口，感受着那特殊的温润。

　　“嘿嘿，咱们是在这里还是去你的卧室？”秦大少坏笑着问道。

　　小妞儿的呼吸开始变得急促起来，说：“我们……上楼，我要你抱我上去。”

　　这算是要求吗？

　　秦大少当然乐意，他将柔若无骨的王小妞打横抱起，那只作恶的手没舍得从她的衣服里拿出来。

　　上楼之后，他径直走向小妞儿的房间。

　　“我们……去这间……”小妞儿指着旁边的房门说。

　　秦大少一愣：“这好像是主卧室吧，应该是你爸爸妈妈的房间，你确定我们不是去你的房间？”

　　汪小妞儿俏脸通红，说：“我就要去爸爸妈妈的房间，在他们的床上。”

　　我擦擦，没想到一直都是淑女形象的汪雨嘉，竟然会有这样的变态想法，现在的小孩子啊，实在是太调皮了。

　　面对这种过分的要求，秦大少只有一个答案，那就是：哥成全你。

　　主卧室不但空间大，而且有一张超大的红木大床，床垫十分柔软，两人直接扑了上去。

　　汪小妞儿很快被脱了个精光，她有些害怕的闭上眼睛，却故意留下一条缝，偷看秦大少脱衣的整个过程。

　　三下五除二，秦大少就完成了脱衣的过程，化身为狼。

　　“小妞儿，准备好了吗？”他坏笑着问道。

　　看见汪小妞儿点头，他腰一沉，进入到那片美好之中。

　　“啊！”她眉头紧皱。

　　随着一声娇啼响起，灵力进入汪雨嘉的身体，开始修复受损的部位。

　　很快，撕裂般的痛楚被暖洋洋的感觉所替代，不需要她出声，秦大少已经开始埋头苦干了。

　　别说，在老爹的床上和他的宝贝女儿做某些事情，会让人产生一种莫名的兴奋，秦大少已经沉浸在这种兴奋之中，攻击的速度变得很快。

　　不一会儿的功夫，汪小妞儿登上了巅峰，心中些许羞涩完全烟消云散，开始忘情的高喊着。

　　随着两人动作的不断加快，厚重的红木大床发出轻微的“吱呀”声。

　　由此可见，未来老丈人汪昌岭的“战斗力”还是很有限的。因为秦大少已经玩儿坏了好几张床，这张床看起来已经用了很长时间，竟然还好好儿的，看来得给他弄点儿药补一补，否则的话未来老丈母娘肯定会空虚的，嘿嘿。

　　灵力顺利的帮她开拓经脉，最后在丹田形成一个气旋。

　　由于前面那些女孩子都已经修真很长一段时间，为了不让她们之间的等级拉的太开，秦大少动用了半个“储存站”，直接让她成为修魂期下品修真者。

　　虽说跟其他女孩子有些差距，但只要努力修炼，肯定会在短时间里赶上去。

　　汪小妞儿自己都记不清楚一共多少次登顶，她奋力迎合加上高声喊叫，终于耗尽了最后一丝力气。

　　秦大少不忍继续辣手摧花，提前缴械。

　　历时一个钟头，两人都得到了最大的愉悦，相拥一起喘着粗气。


第636章 未来老丈人的画蛇添足

　　手机铃声响起，汪小妞儿一个机灵从床上坐起来。

　　她拿起放在床头柜的上手机：“喂，爸爸！你和妈妈马上就回来，不是说要到很晚的吗？”

　　扬声器里传出一个很有磁性的声音：“酒会实在是没意思，留你一个人在家，我跟你妈妈还真有点儿不放心。我们这就回去，你想吃什么，我路上买给你。”

　　小妞儿看了看时间，现在是下午六点，她娇声说：“其实我不饿的，而且也不是一个人，刚才我打电话给秦烽哥哥，他要过来呢。”

　　“是吗，小烽要过去，那我跟你妈妈才得赶紧回家呢。”汪昌岭笑着说：“这样吧，我们请小烽吃饭，现在回去做有点儿来不及，干脆直接到酒店定几个菜。”

　　汪雨嘉心想姐夫老公已经陪了我一下午，可不是刚刚过来的。

　　挂了电话之后，她开始穿衣，虽然全身上下还是没有一点儿力气，但总得打扫“战场”，不然会被爸爸妈妈发现。

　　秦大少帮她一起收拾，两人细心的检查房间里的每一处，确认没有留下任何痕迹，这才放心。

　　临走之前，小妞儿拿出空气清新剂喷了几下，用于掩盖空气中那股淡淡的鱼腥味。

　　汪昌岭带着老婆回来的时候，两人老老实实的坐在客厅沙发上，秦大少正在讲笑话，把汪小妞儿逗的咯咯直笑。

　　“汪书记回来了。”他站起来打招呼。

　　“客气什么，别把书记挂在嘴边，还是叫汪叔叔吧。”汪昌岭笑着说，一脸和蔼可亲的表情。

　　秦大少心道其实叫叔叔也不太合适，最合适的称呼是未来老丈人，当然了，他要是真这么叫的话，估计汪书记会当场爆发。

　　淡定，还是蛋定一些比较好。

　　汪夫人和他寒暄几句，然后去往楼上换衣服卸妆。

　　汪小妞儿被老爹支走，他沉声道：“小烽，我听说你要把公司迁到省城去，这是真的吗？”

　　秦氏集团是平原市的明星企业，每年为经济增长和税收做出巨大贡献，这让刚上台的汪昌岭很看重，这家公司要是迁走了，他可就没有跟同僚们显摆的资本了。

　　“是真的。”他点点头，说：“虽然平原市的发展前景很好，汪叔叔又给了不少优惠政策，但还是无法跟省会相比的，所以我决定把公司迁走。当然了，原来的厂矿和店面，会继续经营。”

　　汪昌岭一脸的可惜，他是个政客，秦烽是个商人，大家站立的角度不同，看问题的方式也不同。他很希望秦氏集团能继续留在平原市，却又不知道该怎么开口。

　　当官最看重的是政绩，经商最看重的是利润，总不能为了自己的政绩，让人家放弃更高额的利润吧。

　　“哎，看来你已经决定了，那我就不说什么了。”汪昌岭叹气道。

　　秦烽知道他心里想的是什么，笑着说：“汪叔叔放心，我只是先把管理层迁过去，生产环节还是在平原市完成。当然我会逐渐在省城开设新的子公司，但那是需要一定时间的。再者说，难道汪叔叔甘心一辈子待在平原市，就没想过去省城当市委书记，或者是当省长吗？”

　　汪昌岭的心猛的颤了一下，当初被连明飞压着，他觉得自己能从二把手上升到一把手，是很困难的一件事，能在退休之前实现这个愿望，就已经心满意足了。

　　可连明飞很快就倒台，他顺利转正，过程极为顺利。这让他不由自主的提高了目标，自己才四十岁出头，在上升一个高度甚至是两个高度，都不是难事。

　　而且这话是从秦烽嘴里说出来的，他能当上这个市委书记，严格来说就是占了秦烽的光。

　　他搓着手，小心翼翼的问道：“小烽，你觉得汪叔叔有希望吗？”

　　“当然，您年富力强，希望很大呢。”他笑着说：“到时候您升了省城市委书记，我的公司也差不多完成了搬迁，到时候业绩不还是您的嘛。”

　　汪昌岭心跳加速，一拍桌子说：“有小烽你的这句话，汪叔叔心里也就有底了。以后呢，还要请你多多在领导们面前为我说好话，叔叔要是真的升官了，绝对不会忘记你的。”

　　“呵呵，我一定尽自己最大的努力。”秦烽用上了保证的语气，既然你汪大叔的女儿已经跟了我，我肯定会为你出力的，升官发财不在话下。

　　虽说秦烽并不太认识政界的人，可哪个当官的不得给魏擎天老爷子面子，请他帮忙一定能把事情办成。

　　饭店把定好的酒菜送了过来，汪昌岭热情的请秦大少入席。

　　汪小妞儿虽然极力掩盖，但还是被心细如发的汪夫人看出不对劲儿，她小声问丈夫：“昌岭，我怎么觉得女儿有些奇怪。”

　　“奇怪，哪里奇怪了？”汪大叔不解，他觉得女儿除了有些慵懒之外，其他都很正常。

　　汪夫人摇摇头说：“我也说不太清楚，就是感觉不对劲儿。”

　　汪大叔看了一眼女儿，又看了一眼秦烽，笑着说：“有个大帅哥坐在身边，她肯定会表现出不自然。咱们女儿不小了，加上电视剧整天演你情我爱的桥段，现在的小孩子都早熟。”

　　汪夫人不由自主的也看了秦烽一眼，说：“小烽是个很不错的孩子，年纪轻轻但是把公司管的那么好，而且背后有那么大的靠山，给咱们当女婿是个不错的选择呢。”

　　汪大叔眼睛一瞪：“他比小嘉大四岁好不好，再说了，人家是有女朋友的。”

　　“大四岁怎么了，你不就比我大五岁的吗？”汪夫人白了他一眼：“有女朋友怎么了，又没有结婚。再说了，就算结婚了，还可以离的嘛，咱家小嘉可是个美人儿坯子，长大之后肯定是极品美女，又不是配不上小烽。他俩真能结合的话，对你也是有莫大好处的。”

　　汪大叔眼睛一亮：“你的意思是，现在就开始让他们培养感情？”

　　汪夫人神秘兮兮的点点头，他们哪里知道，自家女儿已经是秦大少的人了，这种做法算得上画蛇添足。


第637章 曼曼的醋意

　　贵族高中，三小魔女齐聚，穿着校服的她们，简直就是青春的代名词。

　　由于三个小妞儿的身体发育程度，远远超过了同龄的女生，远处的几个男生时不时的朝这边看一眼，更有甚者已经开始吞口水了。

　　方菲看着汪雨嘉，问道：“小嘉，到底是什么事情啊，不能在教室里说吗？非得把我和小芷叫出来，我们很忙的。”

　　“对啊，我们很忙的。”黄筱芷附和道。

　　汪雨嘉眼眉一挑：“那我问你们，你们忙什么呢？”

　　黄筱芷转头看着方菲：“对啊，我们在忙些什么？”

　　“当然是忙着温习功课。”方菲说这句话的时候，一点儿底气都没有。

　　小丫头本来对学习就不太感冒，现在有了个有钱的姐夫兼老公，以后的日子根本不用发愁，更不会把学习当回事儿。

　　“切，你自己信吗？”汪雨嘉白了她一眼，然后说：“姐懒得跟你们卖关子，实话告诉你们吧，我们是好姐妹了！”

　　黄筱芷哼道：“这还用你说吗，我们一直都是好姐妹。小嘉你是不是吃错药了，又或者是早上忘了吃药吧。”

　　“你才忘了吃药呢。”汪小妞儿傲声道：“我的意思是，从现在开始，你们不许再看不起我，因为我也是姐夫老公的人了，同时也具备了修真能力。”

　　“啊？”两女一起瞪大了眼睛，不相信的看着她。

　　汪小妞儿俏脸一红，哼道：“怎么，只需你们做姐夫老公的情人，就不许我也做吗？以后大家站在同一条起跑线上，不许孤立我，明白吗？”

　　黄筱芷下意识的点点头，方菲反问道：“姐夫什么时候把你办了？我怎么没听他说过，你确定自己不是开玩笑？”

　　汪小妞儿说：“姐夫把你办了的时候，也没有跟我们说啊。这事儿是很私密的，怎么可以随便说给别人听，你以为是讲笑话呢。”

　　“好吧。”方菲只能接受这个事实，其实她心里早就做好准备了，死党成为姐夫的女人，是铁板钉钉的事情，很早的时候就只剩下时间问题。

　　黄小妞儿开口问道：“小嘉，你现在是什么等级？”

　　“下品修魂期。”小妞儿傲声道。

　　方菲和黄筱芷脸上尽是羡慕，姐夫可真够偏心的，一开始就让她成为修魂期的高手，要知道她们两个是经过刻苦修炼，才进入修魂期的。

　　……

　　秦烽走进一条胡同，对着墙角阴影说：“莎莎，找我什么事儿？是死亡天使的人出现了，还是天理教的人？”

　　伊莎贝拉从黑暗中走出来，回答说：“是死亡天使的人，这次出现的是个等级相对较高的杀手，他跟踪了你好一阵。”

　　“呵呵，这么说来的确是高手，哥都没有察觉出来呢。难道，是我的各项能力降低了？”他自嘲的说。

　　美女教官摇摇头，说：“是对方比较谨慎，从不接近到距离你一公里的地方，你当然感觉不到。你暂时是安全的，对方在没有摸清楚你的生活习惯之前，是不会贸然动手的。”

　　秦大少耸耸肩：“好吧，希望这次他们派来的人，不要太过令我失望。只有地位的高的人，才能从他嘴里挖出更多情报。”

　　伊莎贝拉接着说：“你所关心的天理教，据说正在搞大规模的调动，应该和教主亲临有着密切的关联，你得小心一些，还有姐妹们的安全，你得上心。”

　　他点点头，说：“继续监视。”

　　一公里外的地方，有个欧洲长相的男子站在高处，手里拿着望远镜。

　　从望远镜里，他只能看到秦烽站在一处阴影前，并没有发现伊莎贝拉。

　　经过这么长时间的观察，他确信目标人物是个高手，想要用常规的方式完成任务，简直是天方夜谭。

　　就说现在吧，秦烽好像是一副毫无防备的样子，可一旦他把狙击步枪拿出来，就算是打光所有的子弹，也休想伤到对方一根毫毛。

　　只是他还不知道，自己的身后也多了一双眼睛。

　　秦烽走出胡同，把接下来的目的地，选在了平原市警察总局。

　　警局大门口挂着条幅：热烈庆祝省城恐怖爆炸案告破，集中精力为市民创造一个和谐的环境。

　　这丫都是春节前的事情了，竟然还在宣传。再者，人家省城警方破获的案件，跟你们这些家伙有一毛钱的关系吗？

　　真事一群喜欢往自己脸上贴金的家伙！

　　走出电梯，迎面而来的是罗曼大美女。她穿着黑色的紧身小西服，肩膀部位微微上翘，下面是一条同色的小裙，裙摆堪堪遮住一半的大腿，然后是两条穿着紫色丝袜的美腿。

　　随着两条长腿的迈动，深色小皮鞋发出清脆的声音。

　　“曼曼，你这是干什么去？”他笑嘻嘻的与之打招呼。

　　美女经理瞟了他一眼，哼道：“去给副局长送材料，是我们前几次联合行动的总结报告。”

　　“哪个副局长，最胖的那个家伙吗？”秦少眼睛一瞪：“可别说我没提醒你，那家伙是个色狼，你穿的这么漂亮，人又长的这么美，不怕他骚扰你吗？”

　　美女经理盯着他的裤裆，说：“姑奶奶是谁想骚扰，就能骚扰的吗？”

　　秦大少有一种蛋疼的感觉，嘿嘿笑道：“那是，除了我之外，敢于占你便宜的家伙们，每一个有好下场。何领导在干什么，工作还是发呆？”

　　“当然是工作，你以为大家都像你，整天的游手好闲。我还有事要做，没空跟你在这里白话，再见。”罗曼说完，迈腿就走。

　　这是怎么了，跟吃了枪药似的。

　　难道是因为何领导跟哥的关系变了，曼曼吃醋了？

　　很有可能，以前她们两个是攻守同盟，现在何慕晴被秦大少彻底搞定，同盟也就不复存在，另一个成员舒雅静早就是他的女朋友了，很显然罗曼成了孤家寡人。

　　看着美女经理绝美的背影，他嘟囔一句：“早点儿选把自己洗白白送上哥的床，你不就跟她们一样了，这事儿怪的着我吗，是你自己不主动。”


第638章 计划顺利

　　秦烽走进何慕晴的办公室，走到她的身边，动作自然的将何美女抱住，接着便是一通长吻。

　　长吻过后，美女领导香喘着问道：“你怎么又招惹上死亡天使了，人品大爆发吗？”

　　秦大少眼睛一瞪，哼道：“天地良心，什么叫我招惹上他们了，是他们招惹到我了好不好？我发誓之前跟他们没有产生过任何的交集，是他们挑衅在先。”

　　何领导白了他一眼：“是吗？反正在我看来，你就是个不甘寂寞的家伙。姥爷说了，让你抓紧时间搞定这件事，过阵子可能要给你新的任务呢，免得到时候你脱不开身，对任务产生影响。”

　　“什么任务，事成之后有什么好处？”他马上双眼放光。

　　美女领导对他表示更加的鄙夷，哼道：“姥爷没告诉我，我哪里知道？想要好处跟他提啊，你这个家伙真是，升官发财了不说，还把老爷子嘴疼爱的外孙女骗到手，现在还想要好处，做人不能这么唯利是图。”

　　秦大少马上换了一副表情，信誓旦旦的说：“好吧，哥打算淫民服务，绝对不再提好处这两个字。可老爷子也太看得起我了，死亡天使这个组织的严密程度，不亚于死亡岛，是说搞定就能搞定的吗？”

　　“那你别闲着，赶紧查啊。”何领导重新坐在转椅上，说：“我已经委托国际刑警、美国中央情报局、英国军情六处等等部门，让他们全力协助。”

　　秦大少耸耸肩：“没用的，该知道的我们已经都知道了，我们想知道的同时也是他们想知道的，他们同样查不出来那些关键内容，所以最好还得靠自己。”

　　美女领导有自己的目的，说：“有几个合作伙伴，总比孤家寡人要强。另外，你没看出这是一招儿打草惊蛇吗，死亡天使应该会很快得到消息，这么一来，他们就不得不抽调人手，加强己方的防御。而你这边的压力，就会相对少一些。”

　　秦烽由衷的竖起大拇指，赞道：“聪明！还有一件事告诉你，他们派了第二批人过来，我们应该很快就能得到新的情报了。”

　　美女领导高兴的说：“那就好。”

　　两人聊了一会儿，他见时机成熟，说：“晴晴，我建议咱们把办公地点搬到省城去，你有意见吗？”

　　“为什么，在这里不是挺好的吗？”她不解的问道。

　　“因为我的公司要搬过去，那代表我得跟着过去，你是我女朋友，难道不跟着我一起吗？”他笑嘻嘻的说。

　　美女领导眼眉一挑：“静静肯定同意了是吧？还有曼曼，她是你公司的人事部经理，公司都搬走了，她当然也要跟着走，是呗？”

　　“是这样！”秦大少点头说。

　　“好啊，你们都商量好了，最才通知我！”美女眼睛一瞪。

　　秦少解释：“不是这样，其实我也是刚刚才跟曼曼说的，她表示无所谓，你跟静静肯定是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，难道还需要我多说吗？再者，省城的各项条件比平原市还是强很多的，比如交通，几大航空公司的航班直通全国各大城市，平原市的小机场只有区区几条航线，能比吗？”

　　美女领导点点头：“算你说的有道理，不过既然大家都是修真者了，以后肯定是要驾驭飞剑的，跟航班有什么关系吗？”

　　说话的时候，何慕晴故意眨了几下大眼睛。

　　“呃！”秦大少词穷，嘟囔道：“反正我已经决定了，你走也得走不走也得走。”

　　美女领导白了他一眼，伸个懒腰道：“换换环境也好，在这里的确待腻了。不过既然这是你提出的建议，关于搬家、选工作地点这些事情，你一个人搞定，姐懒得管。”

　　好吧，不就这点儿小事儿吗，哥一句话，有的是跑腿儿的人。

　　这件事就算是敲定了，特别行动小小组搬家很容易，关键是秦氏集团，光是总部的人员就超过千人，总的先解决办公地点这个最大的问题。

　　……

　　一连几天，多了个心眼儿的秦烽几次感觉到自己被监视。

　　对方好像很谨慎，就算是遇到可以出手的时机，最后还是选择不动。

　　唯一的好消息，是梅卉派出的团队，在省城找到一处烂尾楼，所处的位置很不错。

　　大楼主体已经完工了好几年，开发商因为挪用资金另作他途，加上后来借债的数量越来越多，造成恶性循环，最后不得不举家外逃，从那时开始到现在，大楼的建设就停了下来。

　　“小烽，这栋楼的位置真的很不错，而且技术人员考察过，建筑用的水泥标号以及钢筋等等，都能满足要求。”美女总裁拿着一张照片放在他面前，说：“就是手续上麻烦一下，另外当初这栋楼是商业写字楼的范畴，其中百分之七十的面积都已经卖掉了，业主众多，也就代表着众口难调，想要搞定他们，也是一大障碍。”

　　秦大少看了看照片，大楼有四十多层，面积上足够用的了，关键是主体已经起来，只需要几个月的时间，就能完成配套设施和内外装修，是个不错的选择。

　　“烂尾了这么久，那些业主们就不闹吗？”他笑着问道。

　　“怎么不闹，闹了多少次了。”梅卉说：“那些人甚至还组成了维权委员会，可开发商跑了，别人又不愿意接手，他们就是再闹，有什么用？”

　　秦大少点点头：“既然有挑头儿的，那就好办了。你马上派人去跟维权委员会的头头们接触，多给他们点儿好处，让他们出面去搞定其他业主。政府那边就更不用担心了，我给魏擎天老爷子打电话，让他出面帮忙，老爷子门生故吏遍天下，别管是市政府还是省政府的官员，都得给他面子。”

　　“好，只要能搞定业主这边，剩下的事情都是小菜。”梅卉握着拳头说：“他们当中的大部分人，想的只是拿回当初买房的钱，那样就心满意足了，毕竟烂尾这么长时间。当然了，我们也不会让他们吃亏，就当是他们把钱存到了银行，我们替银行付利息。”


第639章 主动出击

　　春暖花开，一片欣欣向荣。

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，现在的秦烽是不怕死亡天使的人动手，就怕他们不动手。

　　他们不动手，也就代表着秦烽和身边的女孩子们，一天二十四小时都要精神紧绷。这样的时间长了，人的思想会出问题的。

　　所以，他必须逼对方下手，又或者是主动给对方创造机会。

　　这天一早，他开着牧马人出门，离开家之前，很高调的跟邻居打招呼，说要出去看一片地，再开一家厂。

　　他独自驾车来到郊外，一直到距离城郊三十公里的地方，放眼望去，目光所及之处全是绿油油的麦田，周围的环境十分空旷。

　　这可是暗杀的最好场所，对方要是还不动手的话，他可就一点儿办法都没有了。

　　远处，白光一闪。

　　然后，一声枪响，子弹呼啸而出。

　　对方果然上当，他的嘴角微微上翘，待子弹飞到面前的时候，集中精力将其送进了纳戒。

　　而他本人，装作胸口中弹的样子倒在地上，滚落一侧的干沟中。

　　一公里开外的地方，枪手抬起头，他穿着和麦田极其相似的伪装服，要不是因为瞄准镜的反光，秦烽根本不可能发现他的位置。

　　当然，伊莎贝拉早已经锁定了枪手，一旦秦烽躲不过去，她也会及时出手的。

　　此时的秦大少是化臻期巅峰的修真者高手，虽说狙击步枪的子弹初速很高，却也能从容的将其收进纳戒。

　　作为一名合格的狙击手，打中目标之后的第一件事，就是通过瞄准镜确定目标已经死亡，如果对方还能动弹，就马上再补一枪。

　　可秦烽掉进了干沟，狙击手顿时失去了目标。

　　他对自己的枪法很放心，刚才的一枪打的也很有感觉，没有理由打偏，不然的话目标怎么可能倒下？

　　但是，他觉得应该去确定对方死了，只有拍下照片，才能算是完成任务，拿到自己该得到的报酬。

　　他抱着枪站起来，一只眼继续盯着瞄准镜，不急不慢的朝着那边走去。

　　一公里的路，他足足走了二十分钟。

　　而秦大少呢，半躺在干沟里，嘴巴叼着一根草茎，早就等的不耐烦了。

　　这样的做法的确很谨慎，可万一目标没死，二十分钟的时间足够逃出狙击步枪的有效射程，所以说，有的时候太过谨慎并不是什么好事，很容易丧失机会。

　　终于，脚步声越来越清晰。

　　他吐掉草茎，自语道：“该来的总会来，哥这通等啊。”

　　枪手一个箭步冲到沟边，还没来得及寻找目标，眼前白光一闪，接着是咔嚓一声脆响。

　　枪管从前枪托部位被一斩两段，切口平滑，而他本人也愣住了！

　　什么武器，竟然能把高强度合金钢制成的枪管斩断，他抬头望去，竟然是悬浮在半空中的一把剑，一把造型古朴的剑，散发着淡淡的青蓝色光芒。

　　剑的主人，也就是秦大少，从干沟里走上来，开口道：“老兄，你可算是动手了，哥等了你很长时间呢。”

　　那人下意识的扔掉已经报废的长枪，右手摸向腰部以下的手枪。

　　“我劝你不要那样做，因为这次我会连带着把你的手指一起切下来。”秦大少冷声说。

　　就这么束手就擒，枪手当然不干，他认为自己的拔枪速度是很快的。

　　只可惜，再快也快不过秦大少的飞剑。

　　可是，秦大少很悲催的发现，青钢剑还差那么一点点的时候，美女教官的匕首已经架在了枪手的脖子上。

　　而此时，枪手的手指刚刚触碰到手枪握把。

　　“我要是你的话，就会选择乖乖不动。”伊莎贝拉沉声道。

　　枪手身体一激灵，脖子上传来的阵阵寒意，让他察觉到这把匕首是很锋利的，另外他也不敢小视匕首的主人，因为人家是怎么到自己身后的，竟然一点儿都没有察觉到。

　　他意识到自己很难反败为胜，舌头开始朝着藏了毒药的牙齿舔去。

　　嘭……

　　伊莎贝拉一记手刀打在他的后颈，以至于那货毒牙没舔到，反而咬到了自己的舌头，当然他也感觉不到疼了，因为他已经被打晕。

　　秦烽两步走过来，一手拿螺丝刀，一手拿钳子，两手并用将其嘴巴撬开，拔出两颗藏了剧毒的牙齿。

　　“莎莎，还是你厉害。”他由衷的说。

　　“那是，不然的话，又怎么够资格保护你秦大少。”美女教官笑呵呵的说：“这个家伙，看起来比上次的三个刚烈多了，想要从他嘴里获得情报，应该不是很容易。”

　　“他就是铁嘴，我也能撬开。”他笑着说：“以前老是把满清十大酷刑挂在嘴边，但是哥从来没有用过，这几天专门研究了一下，这家伙要是不开口的话，有必要在他身上做做实验。”

　　美女教官白了他一眼：“严刑逼供，可不是什么合法的行为。”

　　“可当初在死亡岛受训的时候，刑讯是必须掌握的一门课程呢。”他笑的更贼了：“而且，这门课好像是你教授的哦。”

　　美女教官故意转头不看他：“是吗，我怎么不得己，我教过的科目多了，有这一门吗？”

　　废话，你能不记得，哥可不会忘记。当时为了报复我，你还专门让我上台给大家做示范呢，差点儿没把哥玩儿死。

　　伊莎贝拉肯定是想起这件事了，否则的话又怎么可能目光散乱不敢看他。

　　秦大少像是拎死狗一样，拎起那人的衣领，朝着停车的地方走去。

　　美女教官看着他的背影，小声嘟囔道：“真是的，竟然还这么记仇。姐当时是整了你，可你炸岛的时候我差点儿被你弄死，你怎么不说？”

　　秦大少开车，把枪手带到城郊一处无人居住的民房，开始他的满清十大酷刑实验。

　　老外被绑在刚做好的十字架上，脚下烧着一盆炭火，里面放着烙铁，旁边挂着铁链、铁索等物，乍一看这里布置的就跟拍电视似的。

　　秦大少就差穿上牢头儿的衣服，在光上一只膀子，活脱儿的一个古装剧拍摄现场。

　　不得不说，现在的孩纸，受无良古装剧的荼毒太深。


第640章 真正的酷刑

　　哗……

　　一盆凉水泼在老外的脸上，他马上醒了。虽说现在已经是春天，可温度还是很低的，被人冷不丁的浇一头冷水，那种滋味是不好受的。

　　“华夏人，你要干什么？”老外竟然能说华夏语，这让秦烽有些暗喜，还担心一会儿用外语跟他解释不清某些内容呢。

　　既然对方已经很悲催的成为了十大酷刑的试验品，总得让人家清楚的知道自己将要面对什么，否则的话岂不是太不人道。

　　“哈哈哈，是你朝着我开枪，想要我的命，现在又来问我想干什么？”秦大少故意做出一脸狰狞的表情，说：“你现在没有发问的权利，只能选择接受。”

　　说完，他从旁边拿起锤子和一把锤子，和一把竹签。

　　竹签削的十分锋利，前面成扁平状，他抬起老外的一只手，将竹签塞入他的指缝，笑着说：“满清十大酷刑，你一定听说过，对不对？我来告诉你，这一招叫插针，以前是专门对付女性犯人的，我是看在你是外国人的份儿上，才勉强让你尝试一下，你得感谢我。”

　　说完，他一锤子敲在竹签尾部。

　　“啊！”老外一声惨叫，竹签刺进指缝将近一厘米，指甲盖都给撬起来了。

　　“哎呦呦，一定很疼是吧？”秦大少一脸做错事的样子，说：“真是不好意思，我第一次做这种事儿，可能不太精通，不过你放心，我学东西很快的，一会儿肯定让你有不一样的感觉。”

　　老外的脸已经扭曲变形，俗话说十指连心，虽说他也接受过很多次挨打训练，算得上皮糙肉厚，可谁也不会把这种训练发展到手指上。

　　秦大少是个不喜欢按照常理出牌的人，一上来就搞对方的手指，让老外颇有英雄无用武之地的感觉。

　　“你到底要怎样？”老外咬着牙问道，说：“就算你要刑讯逼供，在动手之前，总的先说出自己的问题吧？又或者威逼利诱一番，达不到你想要的结果时，再动手也不迟啊，哪有一上来就动手的？”

　　我擦擦，好像是应该这样。

　　秦烽满脸抱歉的说：“不好意思哈，我太想实验一下十大酷刑的威力，就把开场白给忘记了。要不咱们从心开始，你觉得怎么样？”

　　老外满头大汗，不知道是疼的，还是被雷的。

　　“不过呢，那样的开场白有用吗？”秦烽盯着他的脸，说：“你我都是受过专门训练的人，就算是被打死也绝不会开口，那还何必脱裤子放屁呢，所以说我直接下手，是没有错的。”

　　“呃？”老外眼睛一瞪，不知道该怎么反驳。

　　的确，他肯定不会因为对方的几句话，或者是开除的丰厚调价，就把组织给出卖了。

　　嘭……

　　第二锤子砸在竹签尾部，他发出更加惨烈的叫声。

　　破旧的窗户外面，伊莎贝拉摇着头自语道：“太残暴了，实在是看不下去。身为一个有理想有抱负的好人，我怎么能眼睁睁看着如此残暴的事情继续发生，所以，我选择眼不见为净。”

　　她人影一闪，不见了。

　　屋里，秦大少拿出第二根竹签，笑着说：“果然是一条硬汉，到现在什么都不肯说，那咱们继续？”

　　“妈的，你都不问我，让我说什么？”老外吼道。

　　秦烽把玩儿着手里的竹签，哼道：“我问你，你就说吗？”

　　“不说，打死都不说！”老外歇斯底里的吼叫着。

　　“那不结了，你不说我更懒得问你。”他笑的很有深意：“希望你是一条真正的硬汉，千万别在我试验完十种苦行之前招供，那多没意思啊。”

　　老外都快哭了，不带这么玩儿人的。

　　惨叫声此起彼伏，插针的过程终于告一段落，他的两只手血肉模糊，就算秦大少放他一条生路，这辈子也别想再用枪。

　　旁边的一锅水烧开了，他用勺子舀起一勺，说：“十大酷刑中，最没有人性的莫过这种，我会把开水浇在你的身上，然后用铁刷子刷掉汤熟的皮肉，直至露出白骨……咳咳，好像真的太残忍了，那样你会死的。所以这一招儿，我们就不用了。”

　　老外长出一口气，刚才听秦烽形容的时候，他已经心惊肉跳了。

　　秦烽话锋一转：“那我们就玩儿活埋吧，挖个坑把你埋进去，只露出一颗脑袋，哥一高兴呢，给你浇点儿水施点儿肥什么的，现在是春天，说不定到夏天的时候，就能再长出一个你呢。”

　　老外要不是被绑着，肯定给他跪了，嘴里喊着：“你想知道什么，我全都告诉你，求求你别再折磨我了！”

　　我擦擦，这就低头了，那刚才还充什么硬汉，真是太让人失望了。

　　秦烽先把他骂一顿，然后走过去，伸手拍拍对方的脸，说：“虽然你让我很失望，但识时务者为俊杰，我可以放你一条生路，前提是把你知道的全都告诉我。如果敢有一点儿隐瞒，你就得继续体验生不如死的感觉，记住了吗？”

　　老外点点头：“记住了，我一定知无不言。”

　　他开始说和死亡天使有关的情报，秦烽是不是的插嘴，说出一些让他心惊不已的东西，这是为了避免他抱有侥幸心理。

　　这人在组织里的地位，明显高于前面三个，掌握更多的机密。

　　秦大少一边听一边录音，有了这四个人的口供，他对死亡天使的构成方式，有了初步的了解。

　　一个小时后，三辆警车呼啸而来，稳稳的停在外面。

　　周铭楚亲自带队，随行的是十二个全副武装的特警，他一进门就问道：“小烽，什么事啊，让我一路从省城赶过来。”

　　“又抓了个恐怖分子，和上次的三个人是一伙儿的。”秦大少笑着说。

　　“是吗？”周大叔激动坏了，赶紧转头望去，可他被吓了一跳：“怎么回事，他的手是怎么了？”

　　秦烽一脸不在乎的说：“抓他的时候，他拒捕，我就不得不采取一些特殊手段，嘿嘿。”

　　他当然不会告诉周大叔，说自己已经用过了严刑逼供，虽然你是哥的未来老丈人，那也不能告诉你。


第641章 又栽跟头

　　事关秦烽的名誉，他当然不会告诉周铭楚实话。

　　而且叮嘱了老外，不许把挨打这件事说出去，还跟人家说这事儿说出去，身为杀手的你多丢人啊。

　　老外表示一定不会说出去，不知道是真的怕丢人，还是屈服在了秦大少的淫威之下。

　　周大叔不是傻子，看了一眼那货手上的伤，又看了一眼地上带血的竹签，满脸疑惑的问道：“小烽，你是不是打他了？”

　　“没有，绝对没有！”他信誓旦旦的拍着胸脯说。

　　“真没有？”周大叔反问，很明显他不相信。

　　“真的没有，我以人品保证。”他把胸脯拍的更响了。

　　周大俗耸耸肩，压低声音说：“也好，最起码不是挡着我的面，也不是在我的地盘上，我就当做什么都没有发生过。你肯定已经拿到想要的东西了，别忘了把口供抄一份给我。”

　　“明白！”秦大少坏笑着点点头。

　　周大叔临走之前，交代说：“思思那丫头自从跟了你之后，越发的无法无天了，她又是一个人在京城上学，你要是不忙的话，就经常去看看她。”

　　这次，秦大少郑重其事的点点头，说：“放心吧，我会的，我也绝不会让思思受一点儿委屈。”

　　周大叔满意的走了，上次抓住三个恐怖分子，已经让他成为了警察界的明星。谁会想到在短时间里还能再抓一个，他的名字。必然再次出现在公安部高层领导的面前。

　　当然他心里十分清楚，要不是秦烽除了大力气的话，就凭自己和那帮手下，就是想破脑袋跑断腿，也休想抓住一个恐怖分子。

　　警察们离开之后，伊莎贝拉出现在秦烽面前。

　　“真是没想到，死亡天使和死亡岛有那么多相似之处，我是越来越相信，这两个组织师出同门。”她分析说。

　　秦大少嘴角上翘：“管他呢，反正死亡岛已经死在了我的手里，还有血影杀手团，不在乎再加上一个死亡天使。”

　　其实，如果不是懒得管闲事的话，赤杀佣兵团他又怎么可能交给格森斯处理。

　　谁让那位大叔是世界首富呢，有那么多钱，要是不帮他花点儿的话，岂不是太对不起世上的穷人。

　　“好吧，这次对付死亡天使，你必须带上我。”伊莎贝拉提出要求。

　　他想了想，说：“也好，我觉得他们的老巢很可能藏在欧美的某个地方，你本身就是欧洲人的长相，不会引起当地人的怀疑，陪我一起去也能帮不少忙。等咱们拿到足够的情报，就去端了他们的老巢。”

　　美女教官见他答应，高兴的说：“好！”

　　呼……

　　一阵阴风吹来，秦烽马上皱起了眉头。

　　是修真者，而且是等级很高的修真者，最重要的是来者不善。

　　不用猜他都知道是谁，肯定是上次吃了大亏的零渊真人，老家伙差点儿被贫铀弹炸成重伤，这对他来说是奇耻大辱，怎么可能不来报仇。

　　“莎莎，你先躲起来。”他沉声说。

　　“有对头过来，我怎么能袖手旁观呢。”美女教官说话的时候，已然亮出匕首。

　　他摇摇头，说：“来人是个很厉害的修真者，让他知道我身边有个吸血鬼，肯定会闹出轩然大波的。所以你还是藏起来比较好，不用担心，我打不过还跑不了吗？”

　　美女教官点头说：“好，我这就离开。”

　　她刚刚消失不见，零渊真人就驾着飞剑出现在几十米的空中，乍一看老头儿的须发都已经恢复了原貌，但仔细看不难看出，那些都是假的。

　　修真者虽然在很多方面超越普通人，但严格说起来还是人，头发和胡子的生长速度差不多，怎么可能在不到两个月的时间里，长出那么长。

　　秦大少仰头看着高高在上的他，用挖苦的语调问道：“道友，你是在哪家美发店接的头发和胡子，做工不错，没少花钱吧？”

　　不提还好，一提这件事，零渊真人就火冒三丈。

　　他的确是找美发店做的，虽然人家是全力而为，但最后的结果他并不满意，因为离近了很容易看出来。

　　也正是因为这样，他都没敢回门派过年，想去胖弥勒那边讨杯酒吃，顺便住上一段日子，到了地方才想起来山谷的客栈早就易主了。

　　孤零零的在外面飘了两个月，他满肚子都是火。

　　“姓秦的小子，你竟然还这么嚣张，老子今天必须好好儿教训你。”老头儿厉声喝道：“我要拔光你身上的每一根毛！”

　　我擦擦，秦大少吓了一跳，能说出怨念如此深重的话，看来对方真的很生气。

　　“嘿嘿，那就试试看呗，说不定最后被拔光毛的是你呢。”他自信满满的说。

　　老头儿脚尖轻点飞剑，哼道：“有种的就不要藏起来，跟我正面一战……我擦，你这个魂淡小子……”

　　他的话还没有说完，秦大少就已经消失不见了。

　　哥又不傻，明知道不是对手，难道还傻乎乎的跟你打吗？

　　这回和上次一样，他又留下一些东西。

　　不一样的是，上次是一发炮弹，这次是一个密封严实的金属箱子。

　　老头儿悬停在几米开外的地方，笑着说：“小子，以为你零渊爷爷会在同一个地方摔倒两次吗，别做梦了，我要是还上当的话，我就是孙子。”

　　金属箱子的包装看起来很不错，很值钱的样子。

　　老头儿一边开启灵力防盾，一边指挥飞剑斩了过去。

　　咔嚓！

　　箱子被顺利的砍成两部分，装在里面的几颗炮弹也被一分为二，最重要的是起爆器被砍的失去了作用。

　　老头儿放心的收回灵力防盾，嚣张的笑着说：“跟我玩儿，你还太嫩，看你以后还敢班门弄斧。”

　　小鼎里，秦大少手里拿着遥控器，也笑着说：“是吗？那我就再玩儿你一次。”

　　说完，他按下红色按钮。

　　外面，轰的一声，火光冲天。

　　这次箱子里装的不是普通炮弹，而是高效燃烧弹，只要有一枚完好的，就能将其他全数引爆。

　　一团火球瞬间将十几米开外的零渊真人吞噬，在高温的灼烧下，他也许性命无忧，但身上的衣服和毛发，休想保住。


第642章 有人玩儿跳票

　　一个火人冲出燃烧范围，然后一头拱在麦地中，几个翻滚之后，身上的火焰才完全扑灭。

　　和秦烽料想的一样，零渊真人的衣服和毛发被烧的干干净净，脑袋变成了秃瓢儿，眉毛了胡子也全都没了，身上更是留下多处焦黑的烧伤。

　　烧伤对他来说不算什么，配合着疗伤的丹药，只需要几天的功夫就能好。

　　关键是头发和胡子，还有眉毛，这东西可不是一天两天能长出来的。

　　上次虽然也烧的很惨，但最起码还留下不少，可以进行接发，虽然是假的也总比没有强。

　　现在呢，难道带个头套？外加黏上假胡子和假眉毛，别开玩笑了，大家都是修真者，谁的眼睛都不瞎，可能看不出来吗？

　　他仰天大呼：“秦烽，你小子太狠了！下次见面，老子必定杀了你，你给我等着，千万不要死的太早！”

　　说完，他给自己裹上一件长袍，驾驭飞剑灰溜溜的走了。

　　小鼎里，秦大少笑的肚子疼，嘴上说：“还大言不惭的说，不会在同一个地方摔倒两回，你不是笑话哥班门弄斧吗，为毛最后吃亏的还是你？还想杀了我，别做梦了。”

　　等到下次见面的时候，秦大少的等级一定上升不少，那时候鹿死谁手，有未可知呢。

　　他从小鼎里飞出，伊莎贝拉也从藏身的地方飞了过来。

　　“怎么样，哥的计策不错吧？”他一脸沾沾自喜的问道。

　　美女教官很不屑的说：“也就那样吧，下次对方肯定不会再上当。你把人家的麦田弄坏这么大一块，不得赔的吗？”

　　“啊？”他定睛一看，爆炸燃烧造成方圆几十米之内的地方，全都被烧成了焦黑状，原本绿油油的麦苗，也都化为了灰烬。

　　他两手一摊：“这是谁家的地咱们不知道，赔给谁啊？这样吧，还是交给警察来搞定，就当是一次恐怖事件造成的，咱们撤先。”

　　平原市某监狱，孙晟师兄弟三人正在放风，他们已经待在这里超过三个月了，算是适应了新的生活方式。

　　两个师兄对孙晟的怨念还很大，好在那小子比较机灵，献出了自己的丹药，这才成功的缓和了大家之间的气氛。

　　呼……

　　一个人影出现在他们面前，来人用衣服把自己裹的严严实实。

　　“你是谁？”三人同时摆出防御姿势，很明显来的是个修真者。

　　“我是你们师叔。”零渊真人不等他们发问，自己先说：“化妆的目的是不想让人看到，你们三个魂淡，真是太给咱们白鹤门丢脸了。”

　　“师叔我们错了。”三人一起低下头，跪在他面前。

　　零渊真人心想，要不是因为你们三个的破事儿，老子至于两次栽在秦烽手里吗？到现在搞的都没脸见人了，真想踹爆你们的屁股。

　　“听着，你们几个给我找机会离开这里。”零渊真人没好气道：“但是不许用过激的手段，更不许越狱，嫖女人被抓，已经让你们名声臭到了极点，要是再越狱的话，同道中人一定会笑掉大牙的。”

　　三人对视一眼，不让越狱，那怎么离开这里。

　　老头儿继续道：“那是你们的事情，老子才懒得管呢，反正你们尽快让自己恢复自由就是了。到时候给我全力对付秦烽，把丢掉的面子找回来。”

　　三人宴请一亮，有报仇的机会，那真是太好了。

　　“都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　零渊真人这才满意的离开，直至飞出去几十公里，才摘掉头上的帽子，露出光溜溜儿的脑壳儿，自语道：“让他们三个小子当枪使，老子跟在后面，下次一定要拿下秦烽。”

　　……

　　秦家大宅，梅卉拿着一个文件夹，笑着说：“小烽，烂尾楼八成以上的业主都搞定了，他们高高兴兴的拿回之前买房的钱，还有这几年的利息。我们的工作进展很顺利，剩下的两成业主也都在洽谈中，只要搞定这一批人，那栋楼就归我们了。”

　　方芳接着说：“我已经联系好了设计公司，他们会在尽快拿出内外装修方案，接下来会联系装修公司，如果顺利的话，咱们在夏天之前，就能全部搬过去。另外，临时的办公地点已经照好了，可以满足第一批三百人的办公团队。”

　　他伸开两条手臂，搂住两女的腰肢，左拥右抱好不快活，对她们的工作十分满意，笑着说：“两位老婆大人辛苦了，有你们这么能干的老婆，老公我得省多少心啊。所以我决定要奖励你们，嘿嘿。”

　　方芳马上问道：“什么样的奖励？”

　　他脸上的笑意变成了完全的坏笑：“当然是晚上在床上奖励，奖励你们明天早上起不来。”

　　“讨厌！”梅卉伸手在他脑门儿上点了一下，嗔道：“没个正经！我们两个要是起不了床，谁帮你打理公司，谁去解决那些繁杂的事情？”

　　“就是，难道你这个甩手掌柜亲自上吗？”方芳附和道。

　　秦大少笑的更贼了，说：“我要是没记错的话，明天是周六，不用上班的！也就是说，今晚咱们玩儿到天翻地覆，也没有关系的。”

　　两人同时俏脸一红，梅卉正要反驳，兜里的手机突然响了。

　　她接起来：“喂，我是梅卉，哪位？你说……什么，你再说一遍！”

　　美女总裁的脸色变了，沉声道：“之前不是还答应的好好儿的吗，怎么变卦了？你再去跟对方谈，这个业主对咱们很重要……务必要拿下！”

　　等她挂了电话，秦少问：“怎么了？”

　　她回答说：“烂尾楼最大的一个业主，本来说的好好儿的，双方都要签合同了，他却突然变卦。他手里握着近三千平米的面积，要是不能把这些面积买过来，咱们的后续工作就不能进行。”

　　方芳说：“这个业主我知道，刚开始的时候他表现的很积极，不少人都是在他的带动下，爽快的跟咱们签了合同，现在怎么变卦了呢？”

　　秦烽眉头一皱：“对方是什么来头？你们马上派人查清楚，敢跟老子玩儿跳票，老子玩儿死他！”


第643章 原来如此

　　省城，一家高档消费场所的包房里。

　　一个打扮妖艳的女人，腻在一个秃顶中年男人的怀里，嗲声嗲气的说：“老公，不是说好了要把房子卖掉的吗，怎么到了最后的节骨眼儿上，你又后悔了？”

　　男人的一只手已经伸进了女人的短裙，随着手指速度的加快，女人发出高亢的喊叫声。

　　直到喊叫声停下，男人才一脸淫荡的说：“小妖精，你的水是越来越多，老子的整只手都被你弄湿了。实话告诉你吧，当初之所以急着买，是因为我那边有点儿资金周转不灵，急需套现。可现在危机已经过去了，那房子咱们买了好几年，本想着拿来升值，没想到开放商跑了，现在对方只给一点儿可怜的利息，那怎么能行？不按照现在的房价补给咱们差价，绝对不卖。”

　　女人一边用纸巾给男人擦手，一边说：“他们能愿意吗，赔偿条款里，可没有这样的规定呢。”

　　“那是他们单方面拿出的来的条款，老子可以不承认。”男人冷笑着说：“当时买房子可没少花钱，让他们补差价，已经是很给面子了。那些钱要是放在投资担保公司，早就翻两三倍了，所以不能那么便宜他们。”

　　女人想了想，嗲声道：“赚到更多的赔偿，我是不是也可以分的更多。”

　　男人捏住她的下巴，笑着说：“你不但是个小妖精，还是的小财迷，只要我赚的更多，就亏不了你！”

　　“老公你真是太好了，么么！”女人开始亲吻男人那张又老又丑的脸。

　　……

　　秦烽面前放着一份资料，他有些吃惊的指着上面的照片：“最大的业主，就是她？才二十几岁，而且也没什么背景，怎么可能拿下三千平米的写字楼，当时的房价是多少？”

　　方芳回答说：“当初的房价只有八千五，从逃走那家公司的账面上查出，因为她购买的面积很大，所以当时给了不小的优惠，房价总款是两千二百万。”

　　“五年前的两千二百万不算一笔小数目，她何德何能？”秦烽不由自主的瞄了一眼照片上的女人，从照片上看，那的确是个美女，勉强算得上小清新。

　　美女助理继续说：“奇怪的还在后面，一般情况下，房款优惠力度这么大，都得一次性付清。可这个业主却只是付了六成还不到的定金，也就是一千三百万。我们很纳闷儿，开放商的脑袋是不是被驴踢了。”

　　秦大少马上想到了，笑着说：“我要是没猜错的话，这个女人肯定是某个男人的情人，这个男人一定很有背景。说不定他就掐着开放商的喉咙呢，所以才会给他开出最优惠的价格，而且还允许他只交一部分定金，而不是全款。”

　　美女助理一拍桌子：“对啊，一定是这样。她现在提出的条件是，按照现在的房价，对她进行补偿，而不是退还原来的房款，加上一些利息。”

　　秦烽耸耸肩：“理由呢？”

　　“她说如果当初把钱放在投资公司，到现在至少翻了三倍。”芳芳说：“所以她要求增加赔偿，否则免谈。”

　　这可真是异想天开，你把钱放在投资公司，就没有点儿风险吗？说不定现在赔的更多呢，谁敢保证你一定赚？

　　再者，要不是老子接手这家烂尾楼，你的那些钱还得继续在里面烂着，这辈子能不能拿出来同样是未知数。

　　可现在呢，你想卡老子的脖子，做梦吧。

　　方芳见他一脸自信的笑容，问道：“是不是想到办法了？”

　　“当然！”秦大少把她抱过来坐在自己腿上，说：“我这就让周大叔帮咱们查一查她背后是谁，他要是识相呢，这件事就当没发生过，可要是不识相的话，老子玩儿死他。”

　　周铭楚抓恐怖分子不在行，查这种桃色新闻却是手到擒来，不到24小时就搞定了，他没去当小报记者真是亏了。

　　而秦大少，业已来到省城。

　　两面面前的茶几上摆着一张照片，周大叔说：“就是这个家伙，名叫李年山，是国土局的局长，开发商们想要地，全得他点头才行。是名符其实的肥缺，这几年应该没少捞钱，据说他在外面跟人合伙做好几个生意呢。”

　　秦大少耸耸肩，又问：“就这些吗，还有没有其他的？”

　　周大叔继续说：“李年山的那个情人叫宋茜，上大学的时候就已经被他包养，宋茜来自偏远山村，家里很穷，选择被他包养，估计也是无奈之举。李年山在外面的情人有四五个之多，但最宠爱宋茜，他的很多产业都挂在宋茜名下，可能是她出身卑微，让李年山比较放心吧。烂尾楼的开放商在拿地、建设的过程中，多次给姓李的送好处，都是送到她的手里。”

　　靠，里面的门道儿不少啊。

　　秦烽笑嘻嘻的说：“周叔叔，既然你掌握了姓李的这么多犯罪记录，为什么不抓他呢？”

　　周铭楚眼睛一瞪：“抓贪腐是纪检委的事情好不好，我们的任务是维护社会治安，打击犯罪。”

　　“贪腐不是犯罪吗？”秦大少反问。

　　周大叔先是一愣，马上又找借口说：“是犯罪，但不归我们管。再说了，这年头儿有几个当官的是干净的，抓的过来吗？只有纪检委先介入，确定某个当官的有问题，我们才会出面的。”

　　“那周叔叔你呢？”秦大少坏笑着又问。

　　“我……我当然是干净的，我是警察好不好。”周大叔很没有底气的说。

　　得了吧，你不伸手都有人往里塞，要是自己愿意伸手，简直是财源滚滚来。

　　无所谓，谁让现在的风气如此呢，不伸手的人反而会被当做异类，被孤立起来。

　　“周叔叔放心，有我在，你是安全的。”他笑着说，调戏了未来老丈人这么长时间，该给人家一颗定心丸吃吃。

　　周大叔马上笑了：“你小子，真是够鬼的，叔叔帮你查东西，你还来吓唬我。不过刚才的话我可听见了，你小子必须在叔叔的仕途上保驾护航。”


第644章 看谁唬住谁

　　秦氏集团临时办公地点。

　　能在本来面积就不大的地方，挤出一个会议室来，实在是不容易。

　　所以，这个会议室还兼顾了接待室的功能，工作人员把一身名牌衣装的宋茜迎进来，她走过的地方留下一股浓重的香味。

　　“宋女士，这是我们项目经理，您有什么要求，尽管跟他谈。”工作人员为双方做了介绍之后，就起身离开了。

　　项目经理脸上带着微笑，说：“宋女士，关于你之前提的要求，我们公司研究过了，不能答应。”

　　“怎么，我的要求很过分吗？”宋茜开口问道。

　　“是很过分。”项目经理开门见山，说：“你应该知道，我们已经完成了八成以上客户的赔偿工作，原本我们可以做的更好，但就是因为你提出的条件，那些原本已经说好的业主，现在成了观望态度。既然我们已经完成了那么多的赔偿，就不会为了单独几个人，增加赔款的数额。要是我们真的那么做了，怎么跟前面那些业主交代？”

　　宋茜趾高气扬的说：“那就是不答应喽，好啊，不答应条件我是不会跟你们签合同的。你只是一个小小的项目经理，还是让你们老总过来跟我谈吧。”

　　“宋女士，这就是我们老总的意思……”

　　“我说了，不会再跟你谈。”宋茜高傲的昂起了头。

　　这是李年山教她的，跟人谈判的时候，一定要占据气势上的优势，逼迫对方的最高层出面，这样才能达到想要的结果。

　　项目经理站起来，冷声道：“如你所愿，正好我们董事长来了，我去请他。”

　　宋茜一听，心中暗喜。

　　几分钟后，秦烽来到会议室，脸上挂着微笑，说：“宋女士是吧，我就是秦氏集团的董事长，我叫秦烽。”

　　宋茜先是愣了一下，她没想到一家资产超过数亿的大型集团公司，竟然有这么年轻的董事长。

　　年轻好啊，那就更好欺负了。

　　“你好！”她保持着之前的高傲，说：“你们这些所谓的大公司，习惯于店大欺客，所以我要求跟最高领导谈，那些什么经理、主管们有当不了家，跟他们说话简直是浪费时间。”

　　秦烽笑着坐下，说：“你的话有道理，所以我来了。不过呢，我有一个疑问，作为公司最高领导，我已经出面了，坐在我对面的，也应该是真正的业主才对，宋女士你觉得呢？”

　　宋茜又愣了一下：“你什么意思？难道我不是写字楼的业主吗，我手里握着三千平米……”

　　“明人不说暗话，李年山呢？”秦烽很不给面子的打断她的话，笑着说：“一个连大学都没上完的女孩子，出身贫苦，你凭什么购买三千平米的房子？别以为某些人躲在后面，就可以万事大吉，就可以遥控一切，你回去告诉李年山，真想谈就让他出面。”

　　宋茜彻底傻眼了，她怎么都没想到，自己已经被人家查了个底儿掉，回想刚才的做法，跟跳梁小丑有什么区别。

　　秦烽站起来，离开之前有说一句：“再给他带句话，做人不要太贪心，差不多过去就得了，何必非要搞的剑拔弩张，到时候不一定谁吃亏呢。”

　　说完，他摔门而去，留下宋茜一个人在空调暖风中凌乱。

　　本以为这么敲打她一下，李年山就会乖乖选择合作，没想到他下午打上门来，叫嚣着自己的朋友收到威胁，要讨个说法。

　　两人被请进了会议室，李年山的喊骂声还不肯停下来。

　　“不就是个生意做得稍微大一些的公司吗，有什么了不起的。”李年山骂骂咧咧：“老子见过的大公司多了，一起喝酒吃饭的大老板更是不计其数，会怕你一个外地来的企业，开玩笑。”

　　他查过，得知秦氏集团是从平原市迁过来，心想那老子怕你个毛。

　　“我想，李局长在跟那些大老板们吃饭的时候，都是他们买单吧？”秦烽的声音从外面传来，他迈步走进，用挖苦的语气说：“据说请领导吃饭，一桌菜要是不超过三五万的话，是很寒酸的事情。李局长一个月的工资不过四五千块，难道会慷慨到拿一年工资请大家吃顿饭的地步。”

　　“你就是秦氏的董事长，还是毛孩子嘛。”李年山很嚣张的笑了，说：“年轻人，千万不要以为自己有多了不起，这世界上比你强大的人太多了。你威胁我的朋友，这件事该怎么解决……”

　　“朋友，情人就情人，何必说的那么隐晦，有必要隐瞒吗？”秦烽笑的也很嚣张。

　　“小子，我会告你诽谤的！”李年山声色俱厉，想从气势上压他一头。

　　秦烽针锋相对：“你敢说她不是你的情人？想告我是吧，去啊，要不要我派司机送你们去警局，要不直接去检察院？老家伙，别以为嗓门儿高就牛！”

　　姓李的一下蔫儿了，自己最引以为豪的狮子吼，竟然没下住对方。

　　秦烽继续说：“不报警是吧，好啊，我来报！身为一个公职人员，竟然带着自己的情人，大闹我的公司，太无法无天了，警察必须来管一管。”

　　姓李的更蔫儿了，赶紧说：“误会误会，刚才是个误会，我这人天生嗓门儿大，其实我没有别的意思。秦董是吧，你这么年少有为，肯定是个度量很大的人，刚才的事情咱们不提了，好不好？”

　　秦烽心道你怎么不牛了，不就是仗着自己当了个小官儿，鼻孔就敢冲着天。

　　“好啊，我给你一个面子。”秦烽坐下来，说：“你想怎么谈？你要是还提之前的几条要求，我看也就没必要谈了，我会直接要求司法部门介入。”

　　李年山抹了一把汗，笑着说：“干嘛要司法部门介入呢，他们的办事效率很低，等他们弄出结果，黄花菜都凉了。秦董，之前的条件我可以不提，但是你想让我签合同，原本的赔偿条件也是不够的，我做出让步，你是不是也得做出让步呢？”

　　说来说去，还是想多落点儿实惠，看来你的梦还没醒啊。


第645章 特殊服务

　　秦烽笑了，坐在对面的李年山则是一副高傲的样子，好像要说我是当官的我怕谁。

　　反观宋茜，她觉得这件事有些不对头，人家竟然把事情查的这么深，摆明了是做好了鱼死网破的准备。

　　在这种情况下，可能占到秦氏集团的便宜吗？

　　可她毕竟是李年山的情人，虽然是他很多生意的代言人，但那些生意毕竟还都是李年山的，她根本说不上话。

　　她唯一担心的是，万一在这场博弈之中李年山败了，很可能会输的很惨，而她现在拥有的优越生活，也将到此结束。

　　李年山依仗的就是自己手中的权利，他觉得自己把事情看的很清楚。既然你秦氏集团要把产业搬到省城来，肯定不仅仅是一写字楼就能解决问题的，以后准得继续拿地盖楼、盖厂房。

　　这么一来，双方肯定要继续打交道，而身为国土局局长的他，就有机会卡对方的脖子。

　　那么，秦氏集团敢撕破脸皮吗？

　　所以他才这么的有恃无恐，继续索要超过规定的赔偿。

　　秦烽开口道：“李局长，我要是不作出让步呢？”

　　李年山一愣，然后冷笑着说：“大不了我吃点儿亏呗，不过秦董你也得记住，省城就这么大的地方，抬头不见低头见，你要是不想以后麻烦，凡事还是留一线比较好。”

　　这话虽然说的隐晦，但意思已经很明白了，那就是你今天达不到我的满意，明天你就休想满意。

　　“我只负责解决眼前的事情，至于以后的事情，会有别人去处理。”秦烽表情淡然的说：“李局长所谓的凡事留一线，我觉得没有这个必要。我也实话告诉你，谁敢挡在我的路上，我会不加考虑的将他一脚踢开，所以呢，某些人还是趁着我出脚之前，主动让开比较好。”

　　嘭……

　　李年山一巴掌拍在桌子上，喝道：“年轻人，你真的很嚣张，信不信我一句话，让你的公司在省城开不下去？”

　　“不信。”秦烽笑的很有深意：“李局长有什么本事，尽管使出来吧，看看到底是谁先死。不过呢，在你出招儿之前，咱们是不是应该先解决眼前的事情。”

　　他拿出一份合同，同时扔过去一支笔，道：“你可以选择不签字，我会马上转交给司法机构处理。不妨提醒你一件事，咱们的头顶装着摄像头呢，我可以把之前的对话内容，作为证据一并交给检察院。所以啊，在你出招儿之前，先想想怎么接招吧。”

　　说完，秦烽站起来就走。

　　一个小小的国土局局长，牛叉个毛啊，还真把自己当盘菜了。

　　秦大少摔门而出，李年山的脸色变的很难看，他心里已经开始后悔了，早知道对方这么强硬，一开始就不该动歪心思。

　　而现在已经撕破了脸皮，签字是很丢脸的一件事，不签字又怕对方真的来个鱼死网破，那自己的仕途就算不到此为止，也会受到很大的影响。

　　宋茜小心翼翼的问道：“怎么办？”

　　“什么怎么办，凉拌！这点儿小事都做不好，还得让我亲自出面，脸都丢尽了！”李年山把气撒在了她头上，愤恨的拿起笔，在合同上龙飞凤舞一阵，嘴里嘟囔着：“千万别犯在我手里，老子整死你们！”

　　办公室里，梅卉指着监控画面，说：“对方已经放狠话了，我想他肯定不会善罢甘休的，拿不到地，我们怎么建厂房、宿舍、办公室等等配套设施？”

　　秦大少耸耸肩：“看上哪块地，就按照正规手续往上报，难不成因为一只小虫，挡住我们的路吗？放心，一个小小的局长，我们不用放在眼里，到时候自然会有人站出来说话，一切都不是问题。这个姓李的家伙要是识相，就别给老子找麻烦，否则老子一定玩儿死他。”

　　美女总裁也耸耸肩：“好吧。”

　　……

　　平原市，一排黑色的车队驶出高速收费站，这些车不但颜色一致，品牌也是一致的。

　　路边，同样停着一排车。

　　不知道的人，肯定以为是什么大人物来视察，普通的土豪又怎么可能搞出这么高的档次。

　　刘苏从其中一辆车里下来，朝着车速减缓的车队挥了挥手。

　　车队停下，位于中间的那辆车右侧车门打开，一个带着黑墨镜的小白脸跳下车，跑过来点头哈腰道：“刘门主，教主请您过去说话。”

　　“知道了。”刘苏淡淡的点点头，她实在是想不明白，既然是来找人麻烦的，为毛还搞的这么高调？

　　低调一些不好吗，现在脸当官的都学会低调了呢。

　　她走到那辆车旁边，并没有上去的意思，车后窗玻璃自动降下，露出一张妖媚至极的脸。

　　她就是天理教的教主，真实年龄超过四十五岁，如果不是因为穿着高档的皮草，看起来气场十足的话，她说自己刚刚二十岁，大家绝对不会怀疑。

　　“教主。”刘苏开口打招呼，当着外人的面，是不能叫姑姑的。

　　“嗯，最近这边还平静吧？”女人瞄了她一眼。

　　“很平静。”刘苏正色回答说：“我已经摸准了秦烽的脉，只要不主动去找他的麻烦，他是不会找我们麻烦的。”

　　女人笑了：“是吗？可我这次就是来找他的麻烦，倒要看看一个二十岁的毛头孩子，有没有跟我抗衡的资本。”

　　刘苏面色一紧：“还有件事，我要禀报教主。”

　　“重要吗，不重要的话就不要说了，我懒得操心那些鸡毛蒜皮的小事。”女人一脸不屑的说：“路上走了几个小时，我累了。”

　　刘苏赶紧说：“是比较重要的事情，我的人查到，秦烽准备把公司搬到省城去，一开始我没太当回事儿，毕竟他的公司很大，不是一天两天就能搬走的。可今天得到消息，他已经带着一批高层，去了省城。”

　　“什么？”女人面色一寒，冷声道：“他不在这里？那就是说我扑了个空，你的情报工作是怎么做的，犯下如此低级的错误！”

　　“教主息怒，属下已经为您准备好了最好的酒店房间，还为您准备了一些当地特色。”刘苏脸上露出暧昧的表情。

　　女人本来很生气，但听了这话，一双桃花眼马上放出光芒。


第646章 刘苏很受伤

　　平原市最好的酒店，三个男人衣衫不整的走出最顶层的总统套房，他们走路发飘。

　　其中一个嘟囔道：“里面的婆娘太狠了，哥儿几个竟然没能拿下，她还是人吗？”

　　另一个附和道：“是啊，我们都是见过大世面的人，一个对付三四个富婆不是问题，加在一起却对付不了一个，说出去丢人啊。”

　　电梯门打开，四个同样精壮的男人看到他们的时候，几个人同时愣了一下。

　　“怎么，吃败仗了？”几个人相熟。

　　“别提了，里面那女的实在是要人老命。不但身材好长相漂亮，欲望极其强烈，我们哥三个没能拿下她，艰巨的任务交给你们了。”

　　“放心，我们会给你们报仇的，哈哈哈！”

　　四个人用鄙夷的目光看着他们三个，大步流星的朝着总统套房走去。

　　三人摇着头走进电梯，同时开始为四个熟人祈祷：一定要拿下那个女人，为咱们鸭界争口气。

　　教主的战斗力真的很强悍，身为她的亲侄女，刘苏很清楚这一点，所以提前准备了第二梯队，果然第一梯队败阵下来，没能完成预期的任务。

　　戴着墨镜的小白脸儿一脸的哀怨，看着她说：“刘门主，您这么安排恐怕不合适吧？”

　　这家伙同样是教主的入幕之宾，看着精装男人一拨一拨的去为教主“服务”，他心里肯定不舒服。

　　“要不你上去？”刘苏没好气道。

　　小脸儿马上蔫儿了，自己有什么本事自己最清楚，他的战斗力顶多维持三分钟。

　　……

　　平原市第二监狱，孙晟和二师兄躲在黑暗的角落，四师兄负责放风。

　　“到底想好主意了没有？”二师兄面带不悦的说：“师叔让我们抓紧时间离开这里，这都好几天了，完不成他老人家交代的任务，我们以后怎么面对师叔？还想着让他在师傅面前为我们美言几句，减少责罚呢。”

　　孙晟哭丧着一张脸：“我都快想破脑袋了，可除了越狱之外，没有其他办法。要不这样吧，我们玩儿失踪。”

　　“怎么玩儿？”二师兄也是病急乱投医，要不是因为着急的话，这种馊主意他连听都懒得听。

　　孙晟小心翼翼的说：“我们就直接走，不留下任何痕迹，狱方找不到我们越狱的证据，只能判定为失踪。只要离开了这里，谁还能抓住咱们？”

　　二师兄想了想，除此之外还真没有其他办法。

　　他把头一点，说：“等到凌晨两点，咱们就开始行动，一定要小心一些，外面全是摄像头，要是被拍到，我们就死定了。”

　　这时，四师兄走过来，压低声音说：“我打探到一件事，是跟秦烽有关的。那小子之所以有恃无恐，原来是仗着天理教在背后撑腰。”

　　两人眉头一皱，天理教？

　　由于天理教在清朝中晚期搞了好几次起义，用现在的话说也就是恐怖袭击行动，又一次都杀进皇宫了，差点儿干掉皇帝佬儿，算的上名声显赫。

　　所以虽然他们不是修真门派，但知道天理教的修真者为数不少。

　　二师兄脸色一黑：“怪不得那小子有恃无恐呢，天理教算什么东西，难道他们敢跟白鹤门为敌吗？咱们出去之后的第一件事，就是剪除秦烽的羽翼，天理教首当其冲。”

　　孙晟握着拳头说：“对，得让他们吃点儿苦头。据说天理教教主是个女人，可谁让她跟秦烽是一伙儿的，老子照打不误。”

　　所谓的消息，根本就是秦烽找人过来散播的，意在为天理教和白鹤门“牵线搭桥”。

　　两个多小时后，三兄弟顺利的溜出监狱，期间没有引起任何人的注意，没有留下任何跟越狱有关线索，完全算得上凭空消失。

　　重获自由的喜悦，并没有冲昏三人的头脑，他们选择去往市区最近的路线，途中不忘顺了几件衣服，换下之前的囚犯装。

　　第二天正午，三人出现在一个小饭店里。

　　“师兄，我查到了。”孙晟一脸兴奋的说：“天理教的教主，就在平原市。”

　　“秦烽呢？”二师兄问道。

　　孙晟摇摇头，说：“他去了省城，估计短时间里不会回来。我觉得有点儿纳闷儿，既然他走了，天理教教主待在这里干嘛？”

　　四师兄拳头一握：“管他呢，反正我们也是打算先剪除他的羽翼，他不在更好，我们就能轻松的对付那个娘们儿，然后再对付他。”

　　“没错！”二师兄赞同老四的意见，说：“孙晟你继续查，务必要找到那女人的落脚点，我们今天晚上就去会会她。”

　　“明白！”孙晟屁颠屁颠儿的走了。

　　傍晚时分，刘苏回到家，对着客厅那边说了一句：“来都来了，还藏着干嘛？”

　　窗帘后人影一闪，秦大少笑嘻嘻的走出来，说：“给你个惊喜嘛，你怎么会知道我来了？”

　　美女学姐动作优雅的脱掉长靴，露出穿着丝袜的玉足和两条弧线优美的小腿，换上拖鞋，语气慵懒的说：“要是这点儿本事都没有的话，敢跟秦大少你过招儿吗，我能当上生门的门主吗？”

　　秦烽补充说：“敢和我联合起来搞你们教主吗？是不是啊，美女学姐。”

　　刘苏表情妩媚的白了他一眼，迈动两条长腿走过来，坐在沙发上。

　　秦大少很自然的坐在了她身边，伸出胳膊搂住她的柳腰。

　　“干嘛，又想吃学姐的豆腐？”美女嗔道。

　　“哪是吃豆腐，我这是安慰你呢。”他信誓旦旦的说。

　　美女学姐一愣：“我需要安慰吗？”

　　秦烽还是一脸的正色，说：“或者叫慰藉也行。你为了自己那个当教主的姑姑，找了一天的鸭子，心灵上一定受伤很严重。”

　　“我为什么受伤？”刘苏又问。

　　“嘿嘿，只能看不能上，心里能舒服吗？”他再也忍不住了，坏笑着说：“所以呢，哥急着从省城赶回来，安抚美女学姐受伤的小心灵，怎么样，哥够意思吧？”

　　说话的时候，他的一只手已经开始往学姐的衣服里伸了。

　　刘苏一巴掌拍过去：“少贫嘴，占便宜还给自己找这么冠冕堂皇的理由，真是个魂淡。”


第647章 对头变战友

　　秦烽的手被刘苏一巴掌拍开，豆腐没能吃到。

　　不过严格来说，他已经在吃美女豆腐了，搂着还不算占便宜吗？

　　美女学姐再次白了他一眼，哼道：“接下来你准备怎么做？虽说我暂时用男人稳住她了，可她是喜新厌旧的人，时间一长肯定会玩儿腻，到时候还得对付你。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“我已经找帮手了，他们应该很快就会出现在你姑姑面前，三个修真者呢，她对付的了吗？”

　　“什么，三个？”美女学姐一惊。

　　“没错，是三个。”他笑的更贼了：“就是上次跟我抢女朋友，后来又带着师兄来找麻烦的那三个。他们以为我跟你姑姑是一伙儿的，我有恰好不在平原市，他们会对付你姑姑。刚才的问题你还没有回答呢，她能顶得住吗？”

　　刘苏摇着头说：“我也不知道，姑姑身边高手众多，如果是三个决定的修真高手，她肯定不行。既然是连你都打不过的那种，应该不至于连还手之力都没有吧。”

　　秦少一脸的黑线，你什么意思，瞧不起哥吗？哥的手下败将就都是废物吗，其中不乏高手好不好。

　　……

　　一整天的疯狂，酒店房间里充满了淫靡之气。

　　从开始到最后结束，一共换了十几个精壮男人，这几乎已经是平原市鸭界的全部一线成员了，他们离开的时候，全都气喘吁吁脚下发飘。

　　不得不说，教主太强悍了。

　　她叫刘韵，精通采补之术，在于男人的交合中，吸取男人体内的阳气，作为己用。

　　这种本领，让她不但成为一名武功高手，而且驻颜有术，到现在依然保持着二十岁时的容貌。

　　吸收了那么多的阳气，晚上必须全部消化，所以她拒绝了侄女继续往这里派人的建议，下令任何人不得打扰。

　　她穿着一条露肩、露腿款的真丝睡袍，随意的盘腿坐在床上，头顶散发出一股白色气体。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，原本紧闭的窗户自行打开，从外面飞进一个黑衣人。

　　刘韵马上睁开眼睛，双腿瞬间打开，一条朝前一条向后，做出一个防守的姿势。

　　来人的眼睛马上直了，他正是孙晟的四师兄，这家伙本来就好色，上次要不是因为他最先把持不住，师兄弟三个又怎么会被警察当扫黄。

　　刘韵的睡袍本来就很短小，盖不住多少肌肤，刚才的剧烈运动，更是让她一边的酥胸跳了出来，两条大腿完全暴漏在空气中。

　　“什么人？”她厉声问道。

　　老四表情艰难的咽下口水，哼道：“当然是找你麻烦的人！”

　　“不自量力，敢闯入我的房间，你死定了！”刘韵的身体一跃而起，右脚带着残影，朝对方的咽喉踢去。

　　老四根本不做任何躲避，在进来的前一刻，他已经开启了灵力护盾。

　　在他看来，天理教教主的武功再高，也只不过是个普通人，是无法破开他防御的。

　　嘭……

　　脚尖接触到灵力护盾，亮光一闪，发出剧烈的声响。

　　下一秒，老四的身体腾空而起，重重的砸在后面的墙壁上，然后滚落地面。

　　“妈的！”老四骂道，然后惨兮兮的从地上跃起，他没想到这个女人竟然如此的厉害。

　　刘韵收起长腿，仍然站在床上，笑着说：“原来是修真者，怪不得敢闯进来，刚才的一脚，让你知道自不量力四个字怎么写了，对吗？”

　　老四吼道：“臭女人，你死定了！”

　　说完，他唤出飞剑，朝着刘韵刺去。

　　……

　　刘苏的家，秦大少赖在这里不走了，看着在厨房里忙活的美女学姐，他十分大爷的翘起二郎腿，抓一把干果往嘴里塞。

　　“学姐，你知道我的饭量，不用准备太多，真的。”他笑嘻嘻的说。

　　美女学姐没好气道：“就是因为知道你是个不折不扣的吃货，所以姐才得多弄点儿，免得日后有人说在我家吃顿饭竟然没吃饱，姐丢不起这个人。”

　　其实，她真的没想秦烽在她这里吃饭，两人一直等着酒店那边的消息，既然到了饭点儿，总得客气一句。

　　结果，她客气了一句，秦大少没想跟她客气，厚着脸皮就要在这儿吃饭。

　　说实话，刘苏的手艺实在是不咋地，冰箱里除了火腿肠、午餐肉和其他熟食之外，就剩下挂面、方便面和小面包这些垃圾食品。

　　秦大少还觉得自己吃亏呢，随便换个地方都能吃到更好的东西，哥没有挑你的毛病，已经算是很给面子了。

　　美女学姐把熟食打开摆在盘子里，锅里住着一大锅面条，觉得方便面太过寒酸，她才煮了挂面的。

　　“吃吃吃，撑死你！”她把火腿肠、卤蛋、榨菜等东西一股脑儿全都扔进锅里，别说，勉强算得上色香味俱全。

　　“学姐，你真的一点儿都不担心姑姑死在白鹤门的人手里？”他吞掉嘴里的东西，问道。

　　刘苏伸出脑袋，反问道：“这不是你最想看到的结果吗？我姑姑一死，就没人找你麻烦了，而且你就有机会扶我上位，把天理教变成自己的产业，然后为你服务，是呗？”

　　“我有那么不厚道吗？”秦大少老脸一红，又被人家猜中心中所想了，真是悲催。

　　“你就那么不厚道！”美女很不给面子的说。

　　他耸耸肩，哼道：“没准儿那三个家伙，会拜倒在你姑姑的石榴裙下呢，现在我最担心的是这个，别到时候被让他们打起来，反而变成穿一条裤子的‘战友’，那就太悲催了。”

　　美女学姐放下手里的铲子，皱着眉头说：“倒是很有这种可能，我姑姑同样是个懂得借力打力的人，特别是对方比她强的时候，她会不假思索的采取色诱的方式，以她对男人的熟知度，很少有人能顶住诱惑。”

　　秦大少有些傻眼，上次能成功的骗到白鹤门的三个家伙，就是因为他们好色，这下好了，万一刘韵对他们来个色诱，三个家伙很有可能成为她的入幕之宾。

　　丫丫的，看来哥把事情想的简单了。


第648章 成功了

　　酒店里，大床晃的很厉害。

　　刘韵扯着嗓子喊叫，老四伏在她的身体上，全力冲杀着。

　　秦烽的担忧应验了，这对狗男女刚开始的时候还是不死不休呢，可打着打着，就搞到了床上。

　　楼下，孙晟抬起头看了一眼，问道：“二师兄，上面好像没有动静呢，四师兄是不是找不到出手的机会？这样吧，我上去看看。”

　　“好，你小心一些，一有危险马上发信号，我第一时间上去！”二师兄说。

　　结果，这家伙上去之后也下不来了。

　　四师兄虽然是修真高手，但是在男人雄风这方面，和普通人没有什么区别，眼看自己就要溃败下来，不知道该怎么找回面子，刚好小师弟来了。

　　那还等什么，咱师兄弟本来就是有福同享有难同当，这个欲望极深的女人也不是什么良家妇女，有乐子当然是大家一起上。

　　孙晟糊里糊涂的就被四师兄拉上了床，还没彻底搞明白是怎么回事儿，已然跟下面的女人坦诚相见了。

　　他一边快速运动，一边问坐在一旁喘气的师兄：“这到底是怎么回事啊？”

　　“误会了，原来她根本不是秦烽的靠山，而是对头。”老四笑着说：“而且她很仰慕我们这些修真者，愿意献身，别问了，用点儿劲儿！”

　　孙晟扯着脖子说：“我已经用尽全力了！这女的可真是尤物啊，要不把大师兄也叫上来，他不是一直抱怨上回还没感觉爽呢，就被抓了吗。”

　　老四点点头：“我这就给他发信号。”

　　二师兄过来之后，先把两位师弟严厉的批评了一顿，然后让他们去往隔壁的房间反省，而他本人，开始“教训”刘韵，浪叫声比刚才更高了。

　　三人只顾得贪欢，根本没有意识到在媾和的过程中，体内的阳气被吸收很多，顺带着还有不少灵力。

　　……

　　第二天一早，刘苏来到酒店。

　　“什么，教主还没起来？”她皱着眉头问道。

　　小白脸儿回答说：“是没起来，昨晚玩儿到很晚，教主几乎就没停下喊叫。”

　　“什么，到底是怎么回事？”刘苏又问。

　　小白脸儿哼道：“这不是刘门主给教主安排的活动吗，怎么还用得着问我？门主一般情况都起的很早，肯定是昨晚累着了。”

　　刘苏马上变了脸色，还真让秦烽猜对了，本想着来一招祸水东引，让天理教和白鹤门狗咬狗，结果人家咬到床上去了。

　　以刘韵的手段，她只需要略施小计，就能让任何男人对她服服帖帖，不用说，肯定已经跟白鹤门的达成某种共识。

　　就算是没有，既然上了床，化敌为友总是没有问题的。

　　“外面是谁说话，刘门主吗？”房间里传出一个极其慵懒的声音：“进来吧，本教主正好有事跟你说。”

　　刘苏进去进去之后，刘韵眉飞色舞的把昨晚的风流事说了一遍，她非但不觉得跟众多男人上床是很丢脸的事情，反而觉得骄傲和自豪。

　　要知道，那可是三个修真者。

　　刘苏眼珠子一转，计上心头，笑着说：“看来姑姑得益匪浅，既然修真者对您有那么大的好处，为什么不跟他们深入合作呢？”

　　刘韵眼睛一亮，盯着侄女说：“你有什么计策，快说出来听听。”

　　她笑着说：“按照姑姑刚才的说法，那三个人属于一个叫白鹤门的大门派，他们弟子中多。姑姑为什么不让他们把您带到门派中，以您的手段，搞定更多的修真者作为入幕之宾，一能增加自身的实力，二能给天理教找个强有力的后援，何乐而不为呢？”

　　刘韵一拍桌子，高兴的说：“对啊！都说修真者清心寡欲，老娘才不信呢，不然的话，昨晚那三个家伙会那么容易被搞定！”

　　刘苏心道我也不信，秦烽就是姐接触的第一个修真者，那家伙非但不会清心寡欲，反而给自己找了一堆漂亮女朋友，可谓是夜夜笙歌呢。

　　刘韵从床上站起来，丝毫不在乎外泄的春光，说：“我跟他们约好了，今晚不见不散，等把三个人伺候舒服了，就跟他们提要求！白鹤门，总有一天这个门派的所有弟子，都会倒在老娘的玉门前面！”

　　对于这种毫无廉耻的话，刘苏除了在心里表示一万分的鄙视，还是鄙视。

　　一直以来，她都为天理教有个私生活混乱的教主，而感到丢脸。

　　兴奋一阵之后，刘韵眉头微皱：“可这么一来，就得把精力全都放在白鹤门身上，恐怕抽不出时间对付秦烽。”

　　这本来就是刘苏的目的，她笑着说：“只要能拿下白鹤门，一个秦烽算什么，您随便勾勾手指，就会有几个、几十个修真者为您效力，还怕搞不定他吗？”

　　秦烽用了一招儿祸水东引，只可惜失败了。

　　但刘苏马上扭转不利局面，也来了一招儿祸水东引。而且现在看来，她的这一招儿比秦大少要高明不少。

　　刘韵笑了，说：“没错，我天理教在政界、商界都占有一席之地，唯独不能在军界安插人手，这是我一直不能释怀的事情。现在好了，跟修真界建立了联系，什么军界、政界，全是一文不值的狗屁，等老娘控制了白鹤门，就算是发动政变都不是问题。”

　　历史上，好几次王朝的更迭，都是因为修真者在里面掺和，往往被他们选中的人，最后都能登上权力的巅峰。

　　身为天理教的教主，刘韵当然也想过这样的事情，她拼命的采补，拼命的驻颜是为了什么，当然是为了得到更多想要的东西，登上更高的位置。

　　刘苏也笑了，姑姑把修真界想的太简单了。

　　就算刘韵真的能把白鹤门闹个鸡犬不宁，那才好呢，秦烽本来就是孤家寡人一个，跟白鹤门又是仇家，巴不得它毁在一个女人手里呢。

　　“你马上安排，晚宴要搞的隆重一些。”刘韵开始安排任务：“我会尽快和白鹤门三兄弟离开，我走的这段时间，你不但要继续提领生门，总教那边的事情，我也会分出一部分交给你管理。”


第649章 怎么会这样

　　当秦烽听到刘韵去祸害白鹤门的这个消息时，惊的目瞪口呆，张大的嘴巴能吞下一只鸡蛋！

　　他用怀疑的目光看着刘苏，心想这也太雷了吧，堂堂天理教教主，亲自去勾引修真门派的人，说出去谁信？

　　“你还怀疑什么，我骗过你吗？”美女学姐娇笑着说。

　　秦烽一个箭步冲到她的面前，然后将她高高抱起，一边转圈一边说：“苏苏你真是太强大了，哥原本以为搞定你姑姑是件很麻烦的事情，没想到却被你搞定了。说吧，想要什么奖励，哥全都满足你，就算是以身相许，哥也不会皱一下眉头的。”

　　“去死！”美女娇嗔一句，低头看着他无比兴奋的脸，说：“你也别高兴的太早，万一白鹤门真的被她拿下，到时候你要面对的，可就不单单是一个天理教。”

　　“以后的事情，谁说得准呢。”秦烽根本不在乎这一盆冷水泼下来，说：“也许她真能拿下白鹤门，实力大增，但在这个过程中，我的实力也在不断的增加，到时候鹿死谁手有未可知。还有，一个修真门派哪里是说拿下来就能拿下来的，也许白鹤门有很多意志不坚的弟子，但他们的长老、门主不可能也都没有自制力吧？”

　　就算刘韵使出浑身解数，想要彻底搞定一个修真门派，首先不是轻松的事情，第二需要一个过程，有可能是几个月，也有可能是几年。

　　美女学姐表情可爱的皱了皱鼻子，说：“好吧，你想的可真够开的。告诉你另外一个好消息，姑姑要全心全意对付白鹤门，总教那边的事物会分出一部分给我管理，姐出头的日子到了。”

　　刘韵虽然在私生活方面极为混乱，但她对权利的热衷程度，却从没有因为某个男人减少过一分一毫，所以刘苏判断，一开始的时候不可能放太多的权给她。

　　当然了，只要能把教主前面安排的几件事做好，后面也就跟着水到渠成，逐渐接触到权利的核心。

　　但是，其他的门主不一定服气，甚至有可能会故意对着干。

　　秦烽也想到了这一点，说：“有什么需要我做的，你尽管说，哥一定尽力。毕竟我是个外人，有些你不好直接出面的事情，全都交给我就行了。”

　　美女学姐也是这个意思，她笑着说：“跟聪明人打交道，就是省心。你需要帮我做的第一件事，就是搞定一个门主。”

　　秦大少沉声问道：“哪个门的门主？”

　　“乡门门主！”刘苏一字一句的说。

　　乡门门主韩端耀，他跟刘苏的父亲是一辈人，当时她父亲在位的时候，就经常与之对着干。后来竟然发展为刘韵的铁杆儿追随者，一直在刘韵面前说刘苏的坏话。

　　当初雷爷和洪爷死的时候，就有人提出让刘苏接任生门门主，而且这种呼声很高，结果就是因为韩端耀的几句谗言，让教主改变了主意，派出戈子浩当空降兵。

　　所以，刘苏一直视韩端耀为大敌而这次有机会接触到权力核心，姓韩的肯定又会跳出来，用各种方法进行阻扰。

　　她觉得应该先下手为强，不然的话一旦出现问题，自己将失去教主的信任。

　　不管是什么组织，内斗都是不允许的，找外力来搞定这件事，是个不错的选择。

　　秦大少首当其冲的成为了被选对象，毕竟他和刘苏除了暧昧之外，还是合作关系呢。

　　“没问题，把他的资料提供给我，我会在最短的时间内搞定他。”秦大少这才把她放下来，正色道：“你希望他怎么死法？”

　　刘苏一脸深意的说：“这事儿跟我没关系，你不用问我。”

　　“明白！”秦大少爽快的说。

　　……

　　秦氏集团的拿地提案，果然被李年山给否了，理由是与市政规划不符。

　　梅卉一脸铁青，把情况告诉了秦烽。

　　“呵呵，看来这个家伙真要跟我们硬抗到底。”秦大少笑着说：“既然自己主动找死，我们很有必要帮他一把。”

　　梅卉仰起头，问道：“是用桃色新闻把他搞下台吗，这种方式应该是对付贪官最有效的。”

　　“不不不，别人玩儿的太多了，哥要是也这么玩儿的话，岂不落了下乘。”他一脸深意的说：“我已经找人查明，李年山一共有数十套房子，除了在省城之外，京城、上海、海南等地都有吗，都快赶上房叔了。虽然他比较聪明，把这些房子都记在别人的名下，但还是被我查了出来。”

　　梅卉笑了：“直接向纪检委报告，还是网络曝光。”

　　“双管齐下。”秦大少伸出两根手指，说：“网民的力量是无穷的，不利用一下，岂不太可惜，免得那家伙四处活动，只要钱花的到位，纪检委说不定就会包庇他呢。”

　　很快，一则新闻新鲜出炉。

　　作为当事人的李年山，还在搂着宋茜兴奋呢。

　　他觉得自己卡了秦氏集团的脖子，你们不是牛吗，不是逼迫我签合同吗？老子手里有权，而且找你们麻烦也是照章办事，就算是把官司打到京城去，老子也是有理的。

　　宋茜见他高兴，不忍心泼冷水，小心翼翼的说：“对方不惜跟你撕破脸皮，会不会有什么依仗？”

　　李年山哼道：“什么依仗？不可能，年轻人不知道天高地厚而已，觉得自己能跟外国人合作就了不起了，别忘了这里是天朝，一切都是我们这些当官的说了算。”

　　宋茜点点头，说：“民不与官斗，因为双方根本不在一个高度上。等他们吃了苦头，才能体会到你的重要性，到时候一定会低三下四的来求你。”

　　“哼，我可不是那么好说话的人。”李大叔冷声道：“到时候非得狠狠的宰他们一笔，看他们以后还敢不敢得瑟。”

　　话说到这里，他的手机响了。

　　以为是老婆打来的，他脸上露出反感之色，但还是把手机拿了出来，一看号码，是秘书的。

　　他用懒洋洋的语调接起来：“喂，小王，什么事儿啊……你说什么？你再说一遍，怎么会这样……”


第650章 帮学姐做事

　　李年山直接傻眼了，本来以为对方顶多用桃色事件来攻击他，而他早就已经做好了应对的准备。到时候非但不会为此惹上官司，反而会被证明是清白的。

　　所以，他才表现的如此悠闲。

　　可结果爆出来的是他拥有多套房产，前阵子出了房姐和房叔的新闻之后，他一直在想是不是应该把名下的房子，全都转到别人那边。

　　可思来想去，觉得没有必要，因为自己名下只有两套房，其中一套还是上世纪的产物，就算有人来查，随便找个理由就能搪塞过去。

　　可网上报道的内容，直接声明那些用职权获得的房产，全都挂在他的情人和亲戚头上。

　　而且，相继的曝光了他在各大城市的每一套房子。

　　谁说现在政府部门办事效率底下，关于双规和停职这两项，一直都是很快的。

　　如果没有意外的话，他很快就能接到检察院的电话。

　　宋茜见他面色大变，也不敢问到底是因为什么。

　　叮铃铃……

　　电话响了，李年山的那颗心彻底沉到了谷底，但他还是镇定情绪，按下接通键。

　　电话里是一个毫无任何感情色彩的声音：“李年山局长，经查你有以权谋私的嫌疑，先决定对你进行双规停职处理，一会儿会有工作人员过去，请告知具体的位置。”

　　啪嗒，手机掉落地上，他一脸的死灰。

　　他实在是想不明白，区区一个生意人，怎么会查出那么多隐秘的情况，难道他的背后真有靠山？

　　后悔，悔不当初。

　　……

　　头戴鸭舌帽，一身驴友装的秦烽出现在西南某城市。

　　他当然不会是来旅游的，否则又怎么可能孤身一人，超大的太阳镜遮住了他大半张脸。

　　据传，乡门门主韩端耀正在这里度假。

　　关于怎么完成任务，他并没有想的太多，作为一名世界顶级的杀手，讲究的是动手时的感觉，至于动手前的安排，则是次要的。

　　普通杀手行动之前讲究对时机的把握，但是对秦烽来说，没有机会可以主动创造机会，所以他习惯在动手前一刻，才决定到底用什么方法。

　　刘苏提供的情报很详细，让他轻松的找到了韩端耀经常活动的几个位置。

　　除了和家人居住的别墅之外，姓韩的只有一个爱好，那就是打高尔夫球，他在几个高档球馆都办了VIP卡。

　　这是一种很聪明的做法，他会在路上的时候才决定到底去哪个球场，减少自己行踪被提前暴露的几率。

　　今天天气不错，阳光明媚，是个出来呼吸新鲜空气的好日子。

　　果然，下午两点的时候，韩端峰坐上了专车，在前后几辆车的簇拥下，驶出别墅。

　　他的随行保镖保持在十二到十六人之间，其中有两个经过专门训练的贴身保镖，也就是关键时刻能挡子弹的那种。

　　这两个人，一左一右的坐在韩端耀身边，汽车的后排座位也并没有因为坐了三个人，而显得拥挤。

　　秦烽悄悄的跟在后面，就算他不是驾驭飞剑躲在云层中，以他高超的跟踪技巧，也是不可能被发现的。

　　车队七兜八拐，绕着环城路转了好几个圈，这才掉头去往最近的球场。

　　这种方式的确能甩开一般的跟踪者，但凡是经过严格训练的人，是很难起到作用的。

　　当然，不一定非得甩开才算成功，一旦发现有人跟踪却又甩不掉的时候，是可以采取其他方式的，比如原路返回。

　　一个老头儿在十几名保镖的保护下，走进球馆，马上有工作人员带领贵宾进入专用的更衣室，两个球童也准备好了球杆和推车。

　　而秦大少，坐在球场外围的一棵大树上，手里拿着望远镜。他带着金黄色的假发，鼻梁上也垫了东西，乍一看像极了金发老外。

　　很久没有尝试开枪的感觉，他决定这次用狙击步枪来完成任务。

　　保镖们十分的尽职尽责，就连韩端耀挥杆的时候，也会站在他的身边，将有可能出现的枪手设计角度堵死。

　　“没想到啊，区区一个天理教的门主，保卫规格这么强悍。”秦大少笑着自语，怪不得大家都说人越老越惜命。

　　等了几分钟，竟然没找到开枪的机会。

　　他把枪挂在树枝上，人影一闪不见了。

　　一分钟后，他重新出现在这里，重新抱起枪，将子弹上膛。

　　韩端耀猛地挥出手中球杆，准确的打在白色的小球上，小球在天空中划出一道优美的弧线，朝着远方飞去。

　　突然，正前方的大树上，白光一闪，他愣了一下。

　　“有狙击手，快保护韩先生！”贴身保镖高声喊道，分散在一旁的保镖们纷纷往前冲，只要挡住枪手的射击角度，失去了目标的枪手一般是不会开枪的。

　　韩端耀也赶紧蹲了下来，只是，他们全都上当了。

　　秦烽并不在正前方的大树上，他只是在树枝上挂了一面小镜子而已，镜子反射出的光线，很像狙击步枪的瞄准镜。

　　众人把注意力全都放在了前面，这么一来，韩端耀的整个侧面暴露在真正的枪口之下。

　　虽然已经很长时间没有打过狙击枪，但他这次打的很有感觉。

　　通过瞄准镜，十字星的准星定格在目标的太阳穴上。

　　秦大少不假思索，食指轻轻扣动扳机，一颗子弹通过装了消声器的枪管，快速射出。

　　由于他现在已经是化臻期巅峰的修真者，目力超过普通人数倍，能清楚看到子弹的飞行轨迹。

　　子弹打着旋儿，冲破空气，准确的钻进了韩端耀的脑袋。

　　噗……

　　子弹从他的一侧太阳穴射入，在脑袋里肆虐一番，将里面的组织搅成一团浆糊，然后随着被顶起的头盖骨一起飞出。

　　旁边几个保镖猝不及防，被喷了一身的脑浆。

　　他们吃惊之余，韩端耀的身体不甘心的倒下，眼睛里同样充满惊讶。

　　“枪手在侧面，抓住他！”贴身保镖一声吼叫，带领着几个兄弟扑了过去，主子被射杀，唯有找到凶手，才能有个交代。

　　秦大少早就躲进了小鼎，现场没有留下任何蛛丝马迹。


第651章 更惊讶的在后头

　　美洲腹地，一处从来没有出现在地图上的原始森林。

　　森林里分布着各种植被，动物们穿梭其间，时不时的有毒蛇挂在树枝上，攻击停留之上休息的鸟类。

　　中央地带，是一片开阔地，耸立着一座并不高大的美洲金字塔。

　　从塔身石头的腐蚀程度不难看出，这座建筑存在于世的时间，至少超过三千年。

　　金字塔内部，穹顶和巨大的石柱被灯光照的雪亮，巨大的石质桌面周围，摆着几把现代感十足的座椅。

　　没把椅子上都坐着一个人，年龄最大的超过六十岁，已经须发花白，年轻小的也是至少四十岁的中年大叔。

　　“一个小小的叛徒，用了这么长时间，派去了两拨杀手，竟然没能成功，到底是出了什么意外？”年龄最大的那位问道。

　　中年大叔回答说：“事实证明，对方并不只是一个小小的叛徒，他能让死亡岛一夜之间变成废墟，说明此人实力超强。前两次派出的杀手，都太逊了，所以任务失败。”

　　另一个人接话道：“不光是任务失败，而且还都被人家抓了活的，天知道他们有没有把组织的秘密讲出来。”

　　老头儿没好气道：“那就派最顶级的杀手，处理一个叛徒，还用得着手软吗？”

　　中年大叔说：“放心吧，我们这次派去的，是最好的杀手，秦烽死定了。”

　　老头儿这才稍微满意一些，说：“最好不要再失败，否则的话，费烈王那边不好交代，大家都没有好果子吃。不用我多说，大家应该知道他的手段。”

　　众人不由自主的面面相视，同时露出恐惧的表情。

　　……

　　刘苏接到韩端耀被刺身亡的消息时，秦烽正好出现在她的面前。

　　“做的不错，姓韩的死了。”她笑着说：“而且，你成功的误导了他的保镖，那些人疯狂的查找附近的摄像头，得出的结论是，韩端耀被一个金发欧洲杀手杀死。”

　　秦大少耸耸肩，说：“之所以误导他们，还不是为了保护你吗，免得让那些人联想到你的身上。怎么样，你的那个姑姑呢？”

　　美女学姐回答说：“已经不见踪影了，估计是祸害白鹤门的人去了。她临走之前，把各项工作交给不同的人处理，我的任务是管理总教商业投资这部分的事物。”

　　他眼睛一亮：“岂不是说，天理教都有那些产业，你全都知道了？”

　　美女学姐点点头：“这两天我正在悄悄的做统计，不得不说，这些公司的数量和营业额，超出了我的预料。不客气的说，那是一个庞大的商业帝国。”

　　天理教的主要发展方向有两个，一是政治，二是商业。

　　而现在刘苏能够掌握商业大权，可谓是一手掐住了组织的经济命脉，这年头儿要是没了钱，恐怕再庞大的组织，也无法维持运作。

　　“你接下来准备怎么做？”他沉声问道。

　　美女一笑：“当然是吧触手伸进每一家下属公司，趁着大好时机，从根本上掌握它们。”

　　秦大少由衷的竖起了大拇指，说：“需要帮忙的时候，尽管说。对了，我可能要去国外解决一些事情，不过我会尽快赶回来的。”

　　“没关系，反正要做成眼前的事情，不是一天两天就可以的。”

　　……

　　省城机场，一家国际航班缓缓降落，不一会儿的功夫，蓝眼睛高鼻梁的老外们从通道中走出。

　　其中一个带着耳机和墨镜，手里拉着行李箱，年龄在三十岁左右，个头虽然不是太高，长的却很阳光，一张脸很是俊朗有型。

　　几个接机的腐女故意大声说话，想要引起外国帅哥的注意力，可惜人家带着耳机呢，根本没听到。

　　帅哥直接进入的士通道，刚刚站定，一辆出租车便开了过来。

　　“先生，去哪里？”司机用流利的英语问道。

　　帅哥先是一愣，也许没想到司机能说外语，回答说：“去市中心的XX酒店。”

　　“OK！”司机开始加速。

　　路过转弯处的时候，因为是九十度转弯，路边竖着一面圆形的镜子，是为了让司机看到对面有没有车，以免发生碰撞。

　　镜子照出司机的脸，赫然是秦烽。

　　客串出租车司机，不是他闲的蛋疼，更不是为了找点儿刺激，也不是为了搭讪外国美女。

　　而是他接到确切消息，他的这位乘客，是死亡天使派来的杀手。

　　消息是雅诗传过来的，小美女在欧洲没少做功课，她为秦烽做的事情，远远超过为自己做的。

　　这位帅哥杀手也够倒霉的，在欧洲换乘飞机的时候，被格森斯的人注意到，并且进行了跟踪。

　　因为还未深入到华夏腹地，帅哥杀手并没有太注意身边的人，结果被轻松的查出身份。

　　紧接着，他的航班信息等等，被雅诗原封不动的传给了秦大少。

　　所以，也就有了他客串司机这个桥段。

　　汽车驶出机场范围，他开口问问道：“先生来自哪个国家？到我们华夏，是工作还是游览？”

　　帅哥杀手并未产生任何怀疑，回答说：“我是来旅游的，来自葡萄牙，这位先生的英语说的真好。以前就听说华夏是个神秘的地方，果然一下飞机，就给了我一个惊喜。”

　　“那我再给你一个惊喜吧。”秦烽改用葡萄牙语说话。

　　对方又愣了一下，能说流利的英语已经很不容易了，作为一个出租车司机，怎么可能掌握两门外语？

　　他把手摸向腰间，刚下飞机的他身上不可能有枪，皮带是唯一能够使用的武器。

　　皮带中镶嵌着高强度的钢丝，前面的皮带扣能射出毒针，足以致人死命。

　　秦烽继续开车，用十分平常的语调说：“怎么，一个葡萄牙人，难道听不懂葡萄牙语吗？又或者是我说的太烂，你没听明白。”

　　帅哥杀手不动声色的解开皮带，故作镇定道：“不是听不懂，而是惊讶。”

　　“这就惊讶了？”秦烽回头，面带深意的说：“我保证还有你更加惊讶的部分，难道你不觉得我有些熟悉吗？”


第652章 老巢

　　帅哥杀手一看到秦烽的脸，心里顿时凉了半截儿。

　　这张脸他太熟悉了，虽然是第一次见到本人，却已经无数次的看到过照片，早把秦烽的长相牢牢的记在心里。

　　因为，杀掉面前这张脸的主人，就是他此行的目的。

　　现在倒好，还没有跟组织派来的先前人员接头，就上了目标人物的车，怎就一个悲催能够形容。

　　他下意识的要动手，刚把皮带抽出一半，秦烽突然开口道：“我劝你还是不要动比较好，否则你会死的很惨，我保证。”

　　帅哥杀手咬着牙说：“不动才死的更惨。”

　　唰……

　　一道亮光闪过，他失去了对身体的控制，秦烽用了定身咒。

　　可怜的帅哥杀手，这个在死亡天使中排名第一的顶级杀手，从出道到现在从未有过败绩的王牌杀手，就这么被搞定了。

　　秦大少哼着小曲儿，把车开往上次严刑逼供的地方。

　　很快，帅哥被绑在了十字架上，炭火也跟着少了起来，上回的满清十大酷刑只用了一招儿，希望这回是个真的硬汉。

　　而周铭楚大叔得到消息，正带人往这边赶呢。

　　动手之前，秦大少决定还是先礼后兵吧。

　　毕竟人家是国际友人，大老远从外国赶来，还没领略到天朝的风景和美食，就先挨一顿揍，肯定会说华夏人不懂得待客之道。

　　他拿出一个平板电脑，把上次那位“硬汉”受刑时的视频，播放出来。

　　帅哥杀手脸色大变，虽然时不时的露出鄙夷之色，但看得出来，他同样也被吓住了。

　　秦烽拿起竹签子，说：“你想试试吗？又或者咱们直接跳过这种，尝试一下你的同伴没使用过的那种？”

　　帅哥的脸开始扭曲，哼道：“你到底想怎样？”

　　“对于想要杀我并且已经付诸行动的人，我一般情况下会直接杀掉他，但你还没有来得及动手，所以我想留你一条命。”他笑着说：“就看你合作不合作了，实话告诉你吧，没有必要死撑下去，因为你早晚都是要招的，何必呢？难道就为了证明自己是一条硬汉，有什么意义吗？”

　　帅哥杀手马上说：“合作不是没有可能，但我要求政治避难。”

　　“凭什么？”秦烽两手一摊：“你觉得自己有跟我讲条件的资本吗，还政治避难，你太异想天开了。我能答应的，只是保住你一条命而已。”

　　帅哥马上又说：“没错，我是个杀手，但我从没有杀过一个华夏人，所以我不是你们的罪犯。只要你答应让我政治避难，我可以告诉你想知道的一切，在死亡天使的组织里，我知道很多别人不知道的事情。”

　　我擦擦，这个更容易搞定。

　　上回好歹还实验了一种酷刑，这回一点儿机会都没有。

　　算了，识时务为俊杰，政治避难就政治避难吧，难得人家选择合作，总不能打一顿吧。

　　……

　　第二天，秦烽乘坐飞机在墨西哥首都降落，没做任何停留，就带着伊莎贝拉去往更南边的地方。

　　对他们来说，什么国境线之类的，全是浮云，老子爱怎么跨越就怎么跨越。

　　到日落西山的时候，他们距离死亡天使的秘密指挥部，还有几十公里的路程，飞过去只需要几分钟的时间，但根据帅哥杀手供述，从这里开始，地面、天空、河流中遍布各种监控设备，外加层出不穷的陷阱。

　　两人找到这里，就是根据对方的供述。

　　而那位帅哥，被周铭楚带走，虽说他不用跟前两拨同伴一起坐牢，但这辈子都只能待在一个地方，同样是失去自由。

　　“小烽，要不我去探路？”美女教官提议道。

　　“休息一下吧，飞了几个小时，有必要吃点儿东西补充一下体力。”他笑着说。

　　“好吧，其实我一点儿都不累。”美女教官环望四周，说：“我看到不少野果，正好采集一些。”

　　很快，一堆篝火燃起，秦烽开始烧烤，肉是从纳戒中拿出来的，十分新鲜。

　　不一会儿的功夫，香气四溢。

　　一些嘴馋的小动物纷纷围过来，但它们不敢接近到十分范围内，就连长着一颗三角形脑袋的响尾蛇，也只能挂在树枝上不停的吐信子。

　　是伊莎贝拉身上散发出的死亡气息，让它们望而却步的。

　　几种清洗干净的野果，吃起来味道不错，虽然有些并不算香甜，却也因为是两人第一次吃，所以新鲜感十足。

　　秦大少对着一整条烤羊腿大快朵颐，一边吃一边说：“莎莎，不妨咱们来个空中轰炸，让里面那帮人变成没头苍蝇，怎么样？”

　　美女教官秀眉一挑：“方法不错，但这么一来的话，对方也就有了趁乱逃走的机会。我想通向金字塔的路不止一条，逃生通道也不止一条，我们只有两个人，追的过来吗？”

　　“也是。”他咬下一大块羊肉，说：“那还是杀进去，来个内部开花吧。希望他们的高层领导都在，要是扑个空，下次再想找他们，可就不容易了。”

　　伊莎贝拉也拿起一块烤肉，说：“我觉得这些所谓的高层领导，跟死亡岛的那些高层差不多，真正的Boss肯定会躲的远远的，把他揪出来才算得上胜利。”

　　话是这么说，但想要做到何其困难，只能先俘虏对方的几个高层，然后严刑逼供，从他们口中得到有用的情报。

　　酒足饭饱，两人开始分头行动。

　　秦烽从东面实施突击，美女教官负责空中警戒。

　　一路上，陷阱层出不穷，监控设备更是密集到了一种令人发指的地步。如果不是两人具备特殊能力，而是派一队普通的士兵过来，这队人的数量要是达不到一个团的话，会在一个小时内全军覆没。

　　对于陷阱，能破坏就破坏，不能破坏的绕过去。

　　监控设备就不一样了，那是必须破坏掉的东西。

　　金字塔里，负责安保工作的大兵眉头紧皱，从二十分钟起，某个方向的摄像头一个接一个的出现问题，以至于现在至少有几个屏幕呈雪花状。

　　这种情况以前从没有出现过，他必须上报才行。


第653章 强势杀入

　　须发花白的老者是金字塔的最高负责人，接到属下报告的时候，他也觉得很奇怪。

　　要说一台或者是几台监控摄像机坏了，是有情可原的，没理由同时坏掉几十台，而且还全在一个方向上。

　　把这些点连在一起，不难发现那是一条直线，加上时间的先后不同，可以判断出目的地就是金字塔。

　　“有两种可能！”老者分析说：“第一，有人入侵，通告各部门加强戒备。第二，某种野兽干的，我希望是第二种可能性，但所有人不得放松警惕。”

　　“明白！”金字塔里的几十个人全都紧张起来，就连处在休息状态的换班人员，也全都提前上了岗位。

　　老者来到指挥部，刚要下令将消息传给费烈王，一名工作人员回头说：“我们失去了通讯信号。”

　　“怎么回事？”他沉声问道。

　　另一名工作人员说：“区域内出现很强烈的电磁干扰，通过分析表明，类似美军的电子战飞机发出的电磁波束，可使被照射区域的所有信号受到严重干扰。”

　　老者眉头紧皱：“美军的电子战飞机，怎么可能？我们这里是绝密地域，美国人不可能找到。就算他们找得到，也没有为难我们的必要。查看之前的雷达讯号，确认到底是不是飞机干的。”

　　经过一番查找，结果却是一无所获。

　　外面的一棵大树上，挂着秦大少顺来的美制电子战吊舱，以及几块大功率蓄电池，足够维持两个小时的使用时间。

　　前方，金字塔出现在二人的视线中。

　　“莎莎，你的动作比较快，去解决守卫。”他小声说：“我负责抓俘虏。”

　　“明白，我的任务是不留一个活口。”美女教官笑着说：“你可别太慢，万一我一个不小心把所有人都干掉了，你也不许埋怨我。”

　　秦大少脸一黑：“得了吧，你真能快到光速吗？哥就是再不济，也会在你彻底灭口之前，制伏一两个。”

　　“呵呵，那就好！”美女教官人影一闪，消失在夜幕中。

　　下一秒，她出现在两个哨兵面前，这两个人只觉得面前白影一闪，还没来得及仔细看，就命归西天了。

　　然后，接连有人倒下，相同的是他们都没能为同伴发出任何形式的预警。

　　因为遭受强电磁干扰，守卫们配备的单兵通讯系统成了摆设，以至于哪里发生了危险，谁都不知道。

　　指挥势力，老者的脸面沉似水，他本想下达收缩防御的命令，缩小防御圈不但能提高防御力，而且能让入侵者无所遁形。

　　可是，他的计划同样因为无法通信而搁浅，总不能一个人一个人的去通知吧。

　　现在，他把希望全都寄托在了上帝身上。

　　伊莎贝拉在外面转了一个圈，解决掉对方六成以上的防御兵力，剩下的那些全都躲在里面。

　　秦烽趁机潜入，朝着人声、灯光都最强的地方进发。

　　突然，坐在老者身边的一个人抬起头，瞳孔发出诡异的红色光芒。

　　“拉莫斯，怎么了？”老者赶紧问道。

　　“我感觉到一股熟悉的气息，却又十分陌生。”拉莫斯的眼睛里继续闪着诡异的光芒，说：“如果我没有猜错，我们的客人当中，有个是我的同族。”

　　老者一惊：“吸血鬼？难道是费烈王派来的，来检查我们的防御措施吗？”

　　拉莫斯摇摇头，说：“是敌非友。”

　　“什么？”老者更加吃惊，怎么会招惹上血族呢，这简直是开玩笑。

　　拉莫斯对刚才的那句“吸血鬼”极为反感，但还是站起身来，说：“放心，事情交给我处理就行了，应该不会有太大问题。”

　　老者沉声道：“好吧，拜托你了。”

　　这里已经被紧张的气氛笼罩，每个人都小心翼翼的，和当初的血影杀手团一样，他们的老窝儿自从创建到现在，还没有遭受过任何形式的外来攻击。

　　在金字塔的顶端，布置了四套最新的防空导弹，不管是高地空袭来的飞机还是导弹，都能轻松的将其击落。

　　可现在，因为受到强烈的电磁干扰，这些先进的武器全都成了摆设。

　　而且，很明显敌人不是从空中进行进攻的。

　　秦烽顺利潜入，他进入的时候，拉莫斯正好出去，两人没能发生任何形式的交集。

　　“热像仪表明，有陌生人侵入！”一个工作人员喊道，通讯设备失灵，但热像扫描设备仍然在工作。

　　但这种设备只能探测到身体散发热量的人，伊莎贝拉已经进进出出十几次，都未被发现。

　　此刻被发现的，是秦大少。

　　“只有一个入侵者吗？”老者快速走过来，屏幕上只有一个红点儿。

　　工作人员点头说：“只有一个。”

　　“通知外面的警卫小队去消灭他。”老者不假思索的说。

　　另一个工作人员提醒道：“万一是调虎离山呢？”

　　老者面带不悦，但还是修改了初衷，说：“那就派半个小队去，剩下的半个小队继续负责这里的防御工作。”

　　说起来也够悲催的，现在手里能够调动的，只有守着门口的那个小队。

　　六个全副武装的人采取战斗队形，朝着红点方向移动。

　　走出几十米后，他们同时停下，简单的手语交流后，两人负责突击，两人负责掠阵，最后两人负责支援。

　　六人一起行动，最前面的两个人猛的冲出，同时扣动扳机，子弹像冰雹一样射出。

　　本以为能轻松收拾入侵者，可他们马上发现走廊里空无一人。

　　而秦烽已经绕到了他们的后面，对着剩下四人的后背开枪。

　　嘭嘭……

　　四颗子弹，无情的人收割了四条生命。

　　前面的两个人听到枪声，不假思索的转身，准备还击。

　　嘭嘭……

　　两人甚至没能看清楚对方的模样，就同时脑门儿中弹，不甘心的倒了下去。

　　秦大少手握两把枪，很久没有尝试过左右开弓的感觉，他很过瘾，自语道：“这帮人反应速度够快的，只是战斗力差了点儿。我擦，竟然有热像仪，怪不得能找到我呢。”

　　他人影一闪，藏进了小鼎。


第654章 血族

　　秦烽躲进了小鼎，热源信号自然也就跟着没了。

　　指挥部里的老者长出一口气，总算是解决了入侵者，可还没等他把这口气全部呼出，一个工作人员开口说：“很奇怪，我们的六个队员也丧失了热源信号。”

　　老者想也不想的说：“那就是同归于尽了，没什么奇怪的。”

　　那人又说：“可真实的情况是，我们的六个人先没了信号，然后才是对方信号消失。”

　　“什么？你确定吗，这是不能开玩笑的。”老者惊出一头冷汗，我方的六个人先死的，那敌人是谁杀掉的，总不可能是自杀吧？

　　工作人员郑重其事的点点头，表示自己所言非虚。

　　“派出剩下的六个人，去现场查探情况，务必要见到敌人的尸体！”他歇斯底里的叫喊着。

　　众人只能照做，大家的目光全都集中在六个小红点儿上，如果这六个人也死了，他们会毫不犹豫的撤退。

　　但结果是，六个人全都安全的回来了。

　　小队长进来报告情况：“我方六人无一生还，并没有发现敌人的尸体，也没有留下受伤的痕迹。”

　　“那他藏到哪里去了？”老者抹了一把额头上的汗，问道。

　　小队长摇摇头，说：“对方同样没有留下脚印等等可供追踪的线索，我想他肯定藏起来了。”

　　老者深吸一口气，艰难的下达命令：“所有人，按照预先设定的撤离路线，撤出这里，去往集合点！”

　　“是！”一帮人早就迫不及待了，听到这个命令，做出的第一反应就是起身奔向安全通道。

　　老者决定守到最后一刻，只要这帮工作人员能够活下来，通过快速转移的方式，将他们送到安全地点，就能马上继续展开工作。

　　这里不像血影的老巢，集指挥和训练于一体，而只是负责指挥任务，所以人员相对较少。

　　仅剩下的半个小队，也投入到保护他们的行列中，不到一分钟的时间，这里变得空空如也。

　　老者从兜里掏出一把小手枪，动作熟练的上膛，他回头看了一眼，这可是自己工作了好几年的地方，一旦离开，以后可就再也回不来了，他想要多看几眼。

　　“再见吧。”他重新转过头，迈步前行。

　　刚迈出一步，身后传来一个声音：“就这么离开吗？”

　　老者身体一震，猛地回身，手随眼动一起寻找目标。

　　但他什么都没有看到，难道是产生幻听了？有可能，毕竟自己的年龄大了。

　　“看得出来，你是这里的最高领导人，实话告诉你吧，刚才那些人一个都活不下来，你是幸运的。”声音再次响起。

　　老头儿快要崩溃了，明明听的很清楚，却就是找不到人。

　　他抬高声音喊道：“谁？鬼鬼祟祟的想干什么，有种的就出来说话。”

　　“如你所愿！”随着声音一起传来的，是秦烽双脚落地的声音。

　　老者还没完成转身动作，手枪就被一颗子弹打中，掉落地上，他的右手更是被震的麻木不已。

　　秦烽东方人的长相，让他很快就认了出来，颤抖着声音说：“你，你就是那个死亡岛的叛徒，你叫秦烽对吗？”

　　秦大少耸耸肩，真是人怕出名猪怕壮，其实哥已经很蛋定了，可没办法，谁让咱声名在外呢？

　　“没错，就是我。”他点点头。

　　老头儿一脸的恐惧：“你是怎么找到这里来的？”

　　“哈哈，那得感谢你们前三次派去的人。”秦烽一脸玩味儿的表情，说：“要不是他们，我怎么可能知道死亡天使这个名字，更不可能找到这里来。”

　　恐惧变成了愤恨，老头儿心想不是说就算被抓，也不会透漏一个字的吗？那帮训练杀手的教官到底是怎么回事，竟然在这么重要的环节上撒谎，他们就不怕费烈王的惩罚吗？

　　他哪里知道，三批杀手都具备当硬汉的资本，只能怪他们运气太差，遇上了秦大少这颗煞星，再厉害的硬汉到了他手里，也得变成软蛋。

　　老者知道自己不是对手，心里反而平静了不少，又问：“刚才你说除了我之外，没有人能活下来，是什么意思？”

　　秦大少伸出右手一边摇一边说：“你还没搞清楚现在的状况，我才有发问的权利。不过呢，这个问题我还是愿意回答，你不妨竖起耳朵仔细听，马上就会知道了。”

　　话音刚落，几声闷响传来，地面跟着一阵晃动。

　　老者脸上的表情再次被恐惧覆盖，他已经判断出闷响代表了什么，几条安全通道已然不复存在，那么里面的人，更是只有死路一条。

　　“现在你满意了吧？”秦大少呵呵一笑：“咱们有必要对换角色，变成我发问，你有意见吗？”

　　老者深吸几口气，冷笑着说：“恐怕你得失望了，你以为我会回答问题吗？别费功夫了，还是杀了我吧。”

　　“我当然不会杀你，你不愿意主动说，那我就采取一些必要的手段。”他一脸人畜无伤的说：“你不妨想象一下，连经过严格训练的杀手，都会选择合作，你扛得住吗？”

　　老者也笑了：“实话告诉你吧，我手底下是有高手的，和你一起来的是个血族对不对？现在肯定正在上演一场血族对血族的大战，拉莫斯一定会胜利的，到时候他同样会杀了你。”

　　秦烽心里咯噔一下，他对伊莎贝拉之所以那么放心，就是因为她是个血族，现在是血族对血族，也不知道对方的实力是强还是弱。

　　“多谢提醒！”他觉得还是出去看看比较好。

　　当然，他不会把老头儿留在这里，千山万水的过来，不就是为了抓他嘛。

　　一张定身咒扔过去，老头儿马上失去了对身体的控制，下一秒进入到一个奇异的空间。

　　秦烽唤出飞剑，快速的朝外面移动。

　　刚飞出金字塔，他就听到了剧烈的打斗声，是从南面传过来的。

　　一片空地上，一黑一白两个身影正处在颤抖之中，两人的动作都很快，让人看起来觉得惊心动魄。

　　黑衣人正是拉莫斯，此时的他更像一只巨大的黑蝙蝠。


第655章 完美配合

　　跟黑色巨大蝙蝠相比，伊莎贝拉简直就是代表光明和正义的白色天使。

　　两人的动作都很快，秦烽只有在走近了才能看得清楚。

　　嘭……

　　两人的拳头碰在一起，发出巨大的声响，二人的身体也跟着倒飞而去。拉莫斯嘴角带血，伊莎贝拉喘着粗气，这一招谁都没有占到便宜。

　　“你既然和我同属血族，为何要与我做对？”拉莫斯高声喝问。

　　“真是笑话，是同族就不能相互为敌吗？”美女教官冷笑着说：“按照你的理论，你是不是也不应该与我为敌呢？”

　　拉莫斯双目尽赤：“我知道了，你是欧洲血族，你们这些自诩为正统的家伙，一直都看不起我们美洲血族。”

　　美女教官一愣，不过她马上就明白了。

　　当初欧洲人大举移民美国的时候，有一些在本地混不下去的血族，也加入了移民的队伍中来。经过两百多年的发展，他们自成一体，虽说在实力方面并不能与欧洲血族一较高低，却也成为一股不容忽视的力量。

　　在欧洲血族们看来，美洲血族原本就是一帮落荒而逃的家伙，当然看不起他们。

　　所以双方虽然同宗同源，却很少存在什么交情。

　　“是又怎么样？”伊莎贝拉冷声道：“真没想到，你们美洲血族都沦落到给人当看家狗的地步，而且还参与到杀手组织中，真是太丢脸了。”

　　“臭女人，你敢看不起我，我杀了你！”拉莫斯是个爱面子的人，受不了这种鄙夷的话。

　　美女教官笑了：“你行吗？不是我看不起你，你不行的。”

　　拉莫斯仰天高叫，突然一道闪电劈下，准确的打在他的脸上。

　　如果这货不仰头的话，还真打不了这么准呢，在一旁偷袭的秦大少如是想。

　　咔嚓……

　　拉莫斯被劈的双脚离地，重重的砸在十几米开外的草地上，浑身上下多处焦黑，所剩无几的头发更是根根站立着，跟用了很多年的破扫把似的。

　　“谁偷袭我？”他跳起来喊叫着。

　　“不好意思，是我。”秦烽笑嘻嘻的出现在天空中，他脚踩飞剑，一副仙风道骨的样子，用关切的语气问道：“莎莎，你还好吧？”

　　美女教官回答说：“我好得很，这个家伙除了力气大一些之外，没有其他本事。对了，里面的事情解决了吧？”

　　“全部搞定！”他回答说：“除了一个活口之外，其余的全都弄死了。你这边看起来有点儿麻烦，不如我帮你，咱们一起搞定这只臭蝙蝠。”

　　拉莫斯见两人把他当成透明空气，加上金字塔里已经被洗劫一空，他更加生气，一抖满是破洞的风衣，身体高高跃起，朝着秦烽扑来。

　　“小心！”伊莎贝拉提醒道。

　　“呵呵，早就注意到了！”秦大少脚尖一抬，飞剑呼啸而出，直指拉莫斯。

　　由于飞剑的速度明显快一些，拉莫斯不得不从进攻转为防御，他架起双臂，任由飞剑斩在手臂上。

　　当……

　　一声金属碰撞的声音响起，拉莫斯的双臂毫发无损，可他还是被巨大的力道震的不轻，身体也失去了重心，重重的砸在地面上，双脚全部没入土中。

　　“华夏修真者？”他眉头一皱。

　　“臭蝙蝠，算你小子识相，竟然知道我的来历。”秦烽重新踩在飞剑上，居高临下道：“既然已经知道我的厉害了，不如束手就擒，虽然你长的很难看，但我家还缺一个打扫厕所的佣人，我可以勉为其难的把这份工作交给你。希望你能干好，我的要求不高，只要把各种卫生洁具擦的比你白就行了。”

　　咯咯咯，美女教官娇笑起来。

　　“可恶的华夏人，你找死！”他再次飞起来。

　　拉莫斯和伊莎贝拉的等级相似，两人虽然都超越普通的吸血鬼，是高高在上的血族，却也没有达到最低等贵族的要求。

　　在血族中，根据实力的不同，贵族划分为公、侯、伯、子、男五个爵位，等级越高，说明本体的实力越强悍。

　　特别是伯、子、男三个爵位，完全是靠实力拼出来的，而公爵和侯爵则有可能是继承而来。

　　“想要杀小烽，你得先问问我同不同意！”美女教官决定采纳秦大少的建议，联手对付拉莫斯。

　　嘭……

　　噗通……

　　在两人的联手攻击下，拉莫斯频频挨打，因为秦大少的攻击手段不光是层出不穷，而且还搭配了很多意想不到的方式，比如下三滥发攻击。

　　这种方法往往是很奏效的，就算不能直接攻击到对方，也能让敌人手忙脚乱，为伊莎贝拉创造条件。

　　拉莫斯摔了个结结实实的狗啃屎，一张脸更是扭曲变形，要不说只有挨打的人才最知道疼的含义。

　　他爬起来就跑，既然知道打不过，还待在这里受虐，那是傻瓜行为。

　　虽说回去之后，肯定少不了一通责罚，那也比丢了性命强。

　　想跑，门儿都没有！

　　伊莎贝拉第一时间追了上去，拉莫斯不得不改变逃跑路线，他那里知道秦大少已经做出判断，正等着呢。

　　定身咒！

　　而且是中级的定身咒，符咒发出的烟雾准确的打在他的身上。

　　拉莫斯的惊奇的发现，自己正在快速的失去对身体的控制能力，最终呈现出一个加速跑的姿势，只不过是画面被定格的那种。

　　秦烽笑着拍拍手，跟美女教官说：“交给你处置，好呗？”

　　“荣幸之至！”美女教官点点头，然后迈开两条长腿，速度不急不缓的走向拉莫斯，雪白的小手开始把玩儿她的那把锋利匕首。

　　“美洲血族，怎么样？你到底是还是栽在了我和小烽手里，我知道你肯定不服气。”她笑的很有深意：“就去跟死神诉苦吧，希望它能对你的境遇产生怜悯。”

　　说完，她轻描淡写的划出一刀，接着转身离开。

　　拉莫斯一脸的木然，双眼瞪的跟牛蛋似的，他的脖子突然出现一道类似红线的东西，紧接着红线开始扩大变粗，直至成为喷血的伤口。

　　伤口深度在四厘米以上，足以致命。


第656章 老照样严刑逼供

　　因为生命力的快速消逝，处于回光返照的拉莫斯，竟然摆脱了定身咒的束缚。

　　不过，就算是这样，他也没有继续会下去的可能。

　　喉管被割断，但他还是颤巍巍的伸出一只手，指着伊莎贝拉，语气模糊不清的说：“费烈王一定会杀了你，为我报仇。”

　　美女教官冷冷一笑：“也许吧，不过你肯定是看不到那一天了。你应该感到荣幸，因为你是死在我手里的第一个血族。”

　　拉莫斯脑袋一歪，断气而亡。

　　“莎莎，我觉得咱们还是谨慎一些为好。”秦烽提议道。

　　“谨慎，什么意思？”美女教官不太懂。

　　他没有解释什么，而是用实际行动来表明一切，拿出一枚装了遥控引信的破甲弹，放在死尸下面。

　　破甲弹爆炸的时候，能产生高温的金属射流，就算是厚实的坦克装甲也能被烧出一个大洞，更别说人的身体。

　　美女教官竖起大拇指，说：“果然是一种谨慎的做法。不过呢，只有高级血族才具备重生的能力，而且要经过一套繁复的过程，所以你的做法有些没必要。”

　　“嘿嘿，小心无大错嘛！”他拿出遥控器，说：“万一这家伙阴魂不散，我倒不怕他缠着我，因为不是我杀了他。”

　　伊莎贝拉俏脸一黑：“你的意思是，他的冤魂肯定会缠着我，对吗？”

　　秦大少讪笑道：“绝对不是这个意思，我是担心他的冤魂去找自己的主子，这么一来我们不就暴露了嘛！”

　　对于他的这种歪理，美女教官表示鸭梨山大。

　　两人飞向高空，随着红色按钮被按下，破甲弹爆裂开来，拉莫斯的尸体被炸成无数的碎片，然后又被高温烧成了灰烬。

　　两人很有默契的飞向金字塔，接下来的工作，是审讯。

　　老者从小鼎飞出来的时候，定身咒的效果还在，秦大少将其五花大绑在一把椅子上，然后一盆冷水泼过去。

　　这样的做法，不是为了结束定身咒，而是代表着审讯的开始。

　　伊莎贝拉坐在不远的地方，手里把玩儿着匕首，一副很悠闲的样子。

　　秦大少走过去，一把揪住老者的头发，笑着说：“老家伙，我知道你能听见，所以给我好好儿听着，只要你能给我满意的答案，我会考虑放你一条生路。当然，你也可以选择不合作，我有一千种让你开口的方法，但你可能会吃点儿苦头。”

　　老头儿心里恐惧万分，在他的印象中，拉莫斯几乎是不可战胜的，除了自己的主子费烈王之外，没人是他的对手。

　　可现在呢，从两人悠闲的表情不难看出，拉莫斯肯定是凶多吉少。

　　随着时间的推移，他的身体逐渐恢复知觉，这点细微的变化被秦烽及时的捕捉到了。

　　“那就表个态吧。”他哼道。

　　老者呼吸急促，失去对身体的控制这么长时间，突然恢复，让他很不适应。

　　“你想知道什么？”他喘着气说。

　　秦大少一笑：“第一个问题，你的名字和职责，我希望你选择合作，大家就能各取所需，不是吗？”

　　所谓的各取所需，指的是秦烽得到相应的情报，老头儿得到活命的机会，大家都是聪明人，有些话不用说的太明了。

　　“我叫威克斯，今年六十八岁。”老者回答说，然后又说：“至于我的职责，你应该很清楚了，我是死亡天使的负责人，这里是我们的指挥部，工作内容包括接任务和分配任务。”

　　“训练杀手，归谁负责？”秦大少又问。

　　威克斯摇摇头，说：“不归我负责的事情，我一概不知，而且我这个机构不跟执行人员发生任何形式的交集。只是从一些人口中听说过，死亡天使的训练场有数十个之多，分布在世界各地，具体的位置我就更不知道了。”

　　秦烽表示很失望，作为一个组织的高层领导，怎么可能不知道这些。就算是再机密，对于有机会接触到机密的人来说，还算是秘密吗？

　　很显然，老头儿并不打算百分之百的合作，还抱有侥幸心理。

　　“好吧，反正那些训练场我也不在乎，更没有经历去将它们一个个捣毁。”他耸耸肩，又问：“拉莫斯口里的费烈王，又是什么人？”

　　威勒斯心中一惊，脸上故作镇定：“他是我们的最高领导人，他从不出面对组织的事情指手画脚，我们每次联络都是用卫星电话……”

　　“别说那些没用的，这个费烈王是血族，对吧？”秦烽冷笑着打断他的话，说：“老家伙，我知道的远比你想象的要多，所以奉劝你最好识相一些，你绝对没有蒙混过关的可能。同时我还要警告你，跟我耍心眼儿，产生的唯一结果就是，降低你活命的可能。”

　　威克斯一头的冷汗，他本以为自己的对手是个年轻人，就比较好糊弄，没想到刚开始就被人家发现了。

　　秦烽继续道：“别忘了，我也是杀手出身，里面有多少门道儿，我全都知道。”

　　威克斯摇摇头：“我没有撒谎，我保证。”

　　“好，我暂且信你。”秦烽又问：“死亡岛和死亡天使到底是什么关系，你想好了再回答。”

　　旁边的伊莎贝拉，不由自主的竖起了耳朵，她是第一个怀疑死亡岛和死亡天使有关系的人，迫切的想要知道答案。

　　老头儿皱着眉头，一脸正色道：“这是两个没有任何关系的组织，你为什么会这么问……”

　　“尼玛的没关系！”他一巴掌甩过去。

　　啪……

　　随着清脆的耳光，老头儿的两颗牙跟着一口血飞了出去。

　　嘭……

　　紧接着又是一脚，把他连人带椅子一起踹倒在地，惨极了。

　　秦烽骂道：“老家伙，别以为你上了年纪，老子就不敢打你！你再说两个组织没关系，你说啊！”

　　威克斯叫喊着：“它们的确没关系，一点儿关系都没有！”

　　嗖嗖……

　　两把飞刀刺穿了他的手掌，深深的钉入地面。

　　他口中发出凄厉的惨叫，而秦大少明显觉得不过瘾，又拿出两把飞刀。


第657章 果然有联系

　　石质的墙壁上固定着一张厚实的木板，木板上固定着老头儿威克斯。

　　只不过，他是被飞刀固定在木板上的，两只手掌各被钉了一把，两个脚掌也被钉住了，身体旁边还有不少刀刃向内的飞刀，距离他的身体只有几毫米远。

　　也就是说，他必须保持现在的姿势一动不动，否则的话，就有被刀刃割伤的危险。

　　坚持几分钟还好，时间一长加上他的年龄本来就不小了，身体不受控制的动了几下，结果给自己留下好几道口子。

　　秦烽笑盈盈的站在一旁，手里拿着两把飞刀，问道：“莎莎，你说这两把射在什么地方会好一些。”

　　伊莎贝拉指指威克斯的胸口，说：“直接射心脏吧，免得人家再受苦，一把年纪了，何必呢？”

　　他眼睛一瞪：“谁让他不肯开口，难道我喜欢把人弄伤或者弄死吗？你也看出来了，这家伙一直在糊弄我们，他觉得我们太年轻了，比较好骗。”

　　“我没有！”威克斯一脸委屈的说。

　　“放屁，你再说没有！”秦大少作势要射出飞刀，老头儿吓的胆战心惊。

　　人越来越惜命，越想多活几年，他同样跳不出这个怪圈，正在做强烈的心理斗争：招吧，怕费烈王日后的报复；不招吧，眼前的危机无法度过。

　　伊莎贝拉开口道：“老人家，我知道你心里有顾虑，但我还是要劝你把我们想知道的全说出来。留下一条命，就算是过逃往的生活，也比现在就死了强，不是吗？”

　　“对啊！”秦大少附和道：“你在这里工作这么久，肯定为自己找了不止一个藏身之处，只要今天你能活下来，以后就也能继续活着。那个什么费烈王之类的，你有什么好担心的，因为我会杀了他，你不就不需要过提心吊胆的日子了吗。当然，前提是你告诉我他藏在什么地方。”

　　威克斯眼睛一抬，语带疑惑的问道：“你真的能杀掉费烈王？”

　　“你以为老子万水千山的来到这里，是为了什么？”他眼睛一瞪。

　　老头儿摇着头说：“费烈王是血族中的贵族，他的实力超出你们的想象很多，你们杀不了他的。”

　　“之前你也觉得拉莫斯是高手，是不可战胜的，结果呢？”秦大少把手一摊，作为一名把心里学研究的很透彻的人，他清楚的知道，除非老头儿自己迈过心里那道坎儿，否则的话他肯定不会开口的。

　　伊莎贝拉同样是此中高手，说：“给你三分钟的时间，你自己考虑一下，小烽我们出去。”

　　不用担心他能逃脱，除非他愿意手脚全都变成残废。

　　走出金字塔，秦烽深深的吸了一口新鲜空气。

　　美女教官回头看了一眼，说：“我们应该多给他几分钟的时间，三分钟只是一个噱头，看得出来，老头儿的心里已经开始动摇。”

　　他点点头，说：“没错，那就给他五分钟。莎莎，你听过费烈王这个名字吗？”

　　美女教官摇摇头：“我对血族的事情本来就知之甚少，更别说是美洲血族。一会儿老家伙开口了，你就问他费烈王是什么等级，然后我们心里就有底了。”

　　能有拉莫斯这样的跟班儿，证明费烈王至少得是个贵族级的血族，否则又怎么能让手下服服帖帖。

　　五分钟后，两人回到里面。

　　老头儿的表情变得十分颓废，没等二人开口，他先说：“有什么问题，你们问吧，我选择合作。希望你们真的能干掉费烈王，让我过几天轻松的日子。”

　　秦烽的第一个问题：“费烈王的等级。”

　　老头儿回答说：“有证据表明，他至少是子爵以上的血族，很可能已经达到了侯爵地步。另外，他至少有十个以上的部下，每个人的实力都比拉莫斯只高不低。”

　　我擦擦，还真是一股强大的力量呢。

　　关于死亡岛和死亡天使之间的关系，他的回答是：这两个组织也许有关联，但不是绝对的，因为它们之间从没有发生过任何的横向联系。

　　不过，这两个组织实在是太像了。

　　而且，当初他接到任务的时候，命令内容是：除掉叛徒秦烽。

　　很明显秦烽并不是死亡天使的叛徒，他是死亡岛的叛徒，费烈王直接对他冠以叛徒的称谓，意思是秦烽背叛了他，那就说明他同时也是死亡岛的幕后老板。

　　伊莎贝拉面沉似水：“威克斯，据你所知，费烈王除了这两个杀手组织之外，还有其他的什么组织吗？”

　　老头儿回答说：“至少还有一个叫拥兵组织，叫赤杀佣兵团，这是可以肯定的。至于其他的，我就不知道了，我只是负责死亡天使的某些活动。费烈王是个很谨慎的人，从不让不同组织的人发生任何的交叉行为。”

　　那就对了，怪不得雅诗的老爹格森斯，查赤杀佣兵团的时候，能查到死亡天使的头上。

　　“你仔细想想，还有什么没说的。”秦烽沉声道。

　　老头儿想了想，说：“基本上都告诉你们了，至于费烈王的藏身之地，我真的不知道，为他工作了这么久，我没见过他本人。不过，我倒是知道死亡天使的十几处训练基地，大概占到总数的七成左右吧。”

　　秦烽有些失望的说：“好吧，把这些基地的位置说出来，我放你走。”

　　十几分钟后，两人离开金字塔，威克斯开始四处的寻找药物，为自己治伤。

　　两人来到最近的一座城市，找了个酒店住下。

　　费烈王既然是美洲血族，他的老窝儿一定就在美洲大路上，秦烽决定来一招儿引蛇出洞，就算不能把他本人印出来，至少也可以引出比较重要的人物。

　　然后来个如法炮制，一层一层剥开费烈王神秘的面纱。

　　引蛇出洞的最好方法，莫过于对死亡天使的那些训练基地动手。

　　当然了，这种事情用不着他亲力亲为，只需要把消息送给未来老丈人周铭楚，他肯定会联合国际行径共同行动。

　　周大叔的运气实在是太好了，又有功劳送上门儿，能找到这么好一个女婿，估计他晚上睡觉都能笑醒。


第658章 坐收渔利

　　秦烽负责幕后，周铭楚搭台，国际刑警唱大戏。

　　死亡天使的将近二十个秘密训练基地，全部被卫星锁定，除了其中两三个之外，所在地域的国家都表示支持国际刑警的行动。

　　那两三个地方位于交战区域或者是政治因素不稳的国家，但这也不是什么大的问题，派几支突击队进去就能解决问题。

　　很快，行动如火如荼的展开，各地开花。

　　直到这时，死亡天使的高层们才知道总部那边出了问题，派出的探查人员做出详细报告。

　　嘭……

　　一个身材瘦高的中年人，气愤的把手里的花瓶摔了个粉碎，怒道：“这到底是怎么回事儿，总部受到攻击，威克斯和拉莫斯为什么不向我汇报？”

　　调查人员战战兢兢的说：“我想他们根本来不及做出反应吧，所有的防御人员和工作人员都死了，虽然没有找到他们二人的尸体，但可以肯定，他们凶多吉少。除了金字塔内部，外面也发生过剧烈爆炸，我们在周围的树上发现了人体碎块，应该是他们的。”

　　中年人代号死亡天使，是费烈王手下的四大黑暗天使之一，当初创建第二个杀手组织，是他一手筹办的，所以名字直接就叫死亡天使。

　　当初组建死亡天使，就是为了制衡越来越发展壮大的死亡岛，由于是后来建设的，所以很多方面都直接采取死亡岛的成功经验。

　　可大家都没想到的时候，死亡天使这边刚刚初见成效，死亡岛却已经不复存在了。

　　这是所有人都始料未及的，包括死亡天使本人，他原本踌躇满志，要在死亡岛的庞大生意中分一杯羹，证明自己的实力。

　　可结果是自己发展的很不错，对手却突然没了。

　　费烈王当时大为火光，好在死亡天使能够接替已经完蛋的死亡岛，算是稍感安慰吧。

　　再后来，他们查到死亡岛的覆灭，完全是出自秦烽之后，那还等什么，杀了他！

　　所以，也就有了威克斯接到的那封命令。

　　当时威克斯很纳闷儿，但他没有过多的去想，既然是费烈王的命令，就得不折不扣的执行下去，他开出八百万欧元的报酬。

　　而此刻，秦烽没能杀掉，死亡天使组织却被搞了个天翻地覆。首先是在没有任何预警的情况下，总部被端了。

　　然后是分散在各处的训练基地，基地里正在受训的人员、教官和防卫人员一起被国际刑警吃掉。

　　可以说，一个庞大的组织，在几天内崩塌。

　　死亡天使组织，承继了太多人的希望，特别是死亡岛不复存在之后，肩负着在杀手界再掀起一股浪潮，成为新的领跑者。

　　可它还没来得及领跑，就步了死亡岛后尘。

　　死亡天使一拳将面前的实木办公桌打的粉碎，咬牙道：“秦烽，这件事跟秦烽肯定脱不了干系，我们的三批杀手都在华夏国被捕，你们马上派人过去了解情况。如果他们已经成为了叛徒，那就格杀勿论。”

　　几个人扭头就跑，再不走，说不定就会成为他的出气筒呢。

　　……

　　秦烽穿着当地人的着装，表情悠闲的躺在椅子上，享受着阳光的照射。

　　旁边的小茶几上，放着新鲜的水果，还有一杯鸡尾酒。

　　虽说这里是美洲一个比较穷的国家，但旅游资源开发的十分到位，很符合高档次游客们的口味。

　　伊莎贝拉穿着一套轻薄的白沙裙，吊带的设计让她两个香肩和两条玉臂完全暴漏在空气中，随着走路的步伐，弧线优美的小腿和光着的脚丫露出，别有一番风味。

　　要不是怕被冻成冰棍，秦大少早就化身为狼，将美女教官扑倒一千次一万次了呢。

　　“小烽，国际刑警行动顺利，已经把那些训练基地全都搞定了。”她拿着一个平板电脑，说：“是周铭楚传来的消息，可靠性很高。他还说，国际刑警对这次行动十分满意，已经对他提出了嘉奖。”

　　秦大少咂咂嘴：“都获得老外的夸奖了，周大叔这次名扬海内外，想不升官都难。对了，抓了多少人？”

　　美女教官低头看了一眼屏幕，说：“受训人员一百多个，教官四十多个，负责警戒、防卫的雇佣军最多，有好几百个。这些仅仅是被俘虏的人，在行动过程中，被打死的负隅顽抗者更多，警方的损失也不小呢。”

　　一口气抓了几百个人，死亡天使已经不能用元气大伤来形容了。

　　“好啊，那帮人肯定会忍不住上蹦下蹿的。”他坏笑着说：“冤有头债有主，到时候首当其冲的，肯定是国际刑警。没办法，谁让他们是惩恶扬善的警察叔叔呢，本就该承担比别人更多的危险，哇哈哈。”

　　毕竟是杀手出身，秦大少骨子里对警察还存留着一份反感，能给他们制造些麻烦，他十分的乐意。

　　美女教官表情妩媚的白了他一眼，端起桌上的酒杯，一饮而尽道：“还有一件事，你在欧洲的小女朋友，估计以后的日子不会太好过。据说赤杀佣兵团开始反扑了，格森斯高价请来的那些人，不一定是对手。我想，赤杀之所以闹的这么大，跟死亡天使的覆灭，有很大关系。”

　　他耸耸肩：“格森斯毕竟是世界首富，有的是钱，俗话说重赏之下必有勇夫，应该不是那么容易就会被打败的。等他们斗的差不多了，哥再出面收拾赤杀，到时候格森斯又欠我一个人情，嘿嘿。”

　　伊莎贝拉哼道：“最好是感动的直接把女儿送给你，对呗？”

　　“他要是真那么客气的话，哥又怎好拒绝呢！”他一脸的大义凛然。

　　“好吧，你就是个不折不扣的魂淡。”美女教官转过身，看着面前的美景说：“咱们已经休息好几天了，是不是该做点儿什么，你不是要引蛇出洞吗？说不定蛇已经出来的，就是因为找不到你，所以没出现。”

　　他从躺椅上站起来，摘下墨镜，笑嘻嘻的说：“当然要做点儿什么，我跟酒店的服务员打听了，十几公里外的地方，有一家高档赌场，下午我们一起去见识见识？”


第659章 豪赌

　　一座富丽堂皇的赌场。

　　这个国家并不承认赌博合法，但是对于外来的旅游者或者是有钱人，这条法律变得苍白无力。

　　当地人很少进出赌场，因为他们的微薄收入，根本不足以满足来这里发财的梦。

　　这里是旅游者和投资商们的天堂，当然也不乏一些近年来发家致富的当地土豪，据说最大的赌局可以开到一百万美元一盘。

　　秦烽穿着很随意，但因为身边有伊莎贝拉，这个身材高挑长相绝佳的美女，使的他也成为了众人的目光焦点。

　　没办法，不是哥不想淡定，而是身边的女伴太出色。

　　进来之后，两人动作悠闲的走向筹码兑换处，秦少十分大爷的用英语说：“换五百万的筹码！”

　　里面的工作人员连眼皮都没抬一下，看得出来，五百万在这里真的不算多。

　　他马上改口：“加五百万，凑齐十个一百万的筹码。然后再来二十个十万的筹码，一共一千两百万。”

　　工作人员这才抬起头，看着他说：“先生，这是您的筹码，请刷卡。”

　　随着刷卡机发出叮的一声，里面的数额少了一千两百万。秦大少也终于被人定位为土豪，这种感觉还是很不错的。

　　筹码当然是美女教官来拿，咱哥们儿是有钱人，自己拿多掉范儿啊。

　　美女教官面带些许不满，压低声音说：“小烽，你到底什么意思？赌博很好玩儿吗，据我所知你好像是个不差钱儿的人，至于那么兴奋？”

　　不管秦大少不差钱，伊莎贝拉也是十足的富婆，从死亡岛的秘密账户上弄走几十个亿呢。

　　“引蛇出洞嘛，我们不表现的搞掉一些，怎么能行？”他笑嘻嘻的说：“前面有俄罗斯转盘，我最喜欢的项目，咱们玩儿两把去？”

　　“好吧，反正花的是你的钱，我没意见。”

　　两人一起走过去，他随手拿出一枚十万元的筹码，扔在了台子上。

　　轮盘上有几十个数字，小钢珠转动的速度很快，想要准确无误的赌中，不是件容易的事情。当然了，一旦押中，回报也是很高的。

　　所以，一般玩儿这个项目的人不会太多，而且下注都不会太大。

　　十万元的筹码一出，秦少又成了目光焦点。

　　他表现出一副很喜欢这种万众瞩目的样子，待钢珠停下之后，笑着说：“运气不太好啊，第一把就输了。不过不要紧，再来。”

　　废话，中奖几率这么低，一次就押中，何其困哪。

　　他有扔过去一个筹码，结果还是输了。

　　一连输了五次，伊莎贝拉的手里跟着少了五个十万元的筹码。

　　败家啊，很多赌徒都觉得可惜，五十万虽然不多，但要是玩儿好了，赚一笔的可能性还是有的。

　　秦大少好像很上瘾，这次拿出一张百万元的筹码，扔在数字“13”上，哼道：“就不信赢不了，再来！”

　　不少人发出嗤笑，这里的客人中，欧洲人占大部分，作为天生的基督徒，他们觉得13这个数字是不吉利的，没人会在这个数字上押宝。

　　随着轮盘的转动，钢珠欢快的跳动着。

　　不可思议的一幕产生了，待轮盘停下，钢珠竟然稳稳的停在“13”上。

　　“哈哈哈，我就说嘛，怎么可能一直输！”他哈哈大笑，刚才只不过赔了五十万，这下赚了六百万呢。

　　从一脸不情愿的荷官手里拿回筹码，他一股脑的塞进伊莎贝拉手里，笑着说：“是你给我带来了好运气，这些全都送给你。”

　　周围的那些陪赌女郎们羡慕坏了，要不是清楚的知道自己在身材和长相上，都没有人家的女伴突出，恐怕早就有人冲上来倒贴了。

　　接着，两人去玩儿二十一点，大杀四方。

　　短短十几分钟的时间，筹码就从刚开始时的一千两百万，变成了三千多万。

　　换一桌儿，玩儿骰子，结果只来了三把，三千多万变成了五千万。

　　赌场经理不住的抹汗，手气这么壮的客人，他还是头一次见，要是再让他继续玩儿，非得把赌场赢成穷光蛋不可。

　　要知道秦大少之前玩儿的那些，都是赌场的人在坐庄，赔钱的当然也就是赌场。

　　他笑呵呵的走过来，说：“这位先生的运气这么好，怎么不去里面的VIP包房试试呢，里面的几个老板玩儿的都很大，梭哈五十万起步。”

　　“是吗，我很有兴趣。”他笑着说。

　　经理也笑了，只要你不再我们坐庄的项目上继续赌就行。

　　有人把他们领进了最高档的包房，几个赌徒的身边全都站着美女，而且是衣着很清凉的那种。

　　只可惜，几个人的目光都在手里的牌面上，对于女郎们的惺惺作态还不感兴趣。

　　五十万起步，每发一张牌就会有人叫价，就算每次都只加五十万，一具下来也得有二百多万，果然都是有钱的赌徒。

　　来了新人，大家都没有抬头，因为他们很清楚，赌场的工作人员不会随随便便的把人领进来，除非他是真的有实力。

　　新的一局马上开始，拥有修真能力的秦大少，看穿别人的牌面是小菜一碟，伊莎贝拉更是能在荷官的眼睛底下偷排、换牌。

　　结果可想而知，五把之后，秦烽面前对面了筹码，其余的赌徒全都是一脸难看的表情。

　　继续玩儿，第八把后，有人退出。

　　第九把，又有两个人退出。

　　到第十二把的时候，秦大少面前只剩下一个人。

　　那就梭哈！

　　对面的人输了个清洁溜溜，差点儿没晕过去，用了几个小时的时间，好不容易赢来的钱，全都奉献给了秦大少。

　　“哈哈，莎莎我就说嘛，今天运气一定好。”他大力的在美女教官脸上亲了一口，说：“除了刚进来的那几把，我全都赢了！这里有将近两亿的筹码，咱们是继续玩儿呢，还是兑现走人？”

　　“回去吧，时间不早了。”美女教官提议道，露脸的任务已经完成，他们在这里玩儿的这么大，肯定会引起某些人的注意。

　　秦大少点点头：“虽然我还很想玩儿，选择见好就收也是很有必要的，就听你的。”

　　两人走出赌场，马上就被跟踪了。


第660章 使用重武器

　　秦烽和伊莎贝拉走在大街上，看似十分悠闲。

　　他压低声音问道：“莎莎，跟踪我们的，是血族还是普通人。”

　　“全是普通人！”美女教官回答说：“他们只配备了手枪，看样子应该是赌场的人，估计是无法接受你赢那么多钱的事实，准备打劫一笔。”

　　“我靠，那他们也太不长眼了，难道他们不知道，哥是劫道高手吗？”他笑嘻嘻的说。

　　两人故意往人少的地方走，进入一条胡同之后，果然前面和后面都被人堵死了。

　　“交出你们刚才赢的钱，放你们一条生路！”为首的是个高个子黑人，故意掀开花衬衫，露出别在腰间的手枪，他瓮声瓮气的说：“不然的话，你么就要死在这里。”

　　秦大少装出一副很害怕的样子，说：“我赢的钱，直接转进了卡里，就算我把卡给你，你们也拿不到啊！”

　　黑人笑了，从同伴手里接过一个无线刷卡机，晃了晃说：“我们这里的科技很发达，可以轻松完成转账！小子，你的妞儿很漂亮，所以我劝你还是选择合作，不然的话，我们不一定会做出什么事情呢。”

　　尼玛，威胁老子！

　　他转头看了美女教官一眼，两人很有默契的同时拿出手枪，没等对方做出任何反应，就已经开枪了。

　　噗噗……

　　枪管上装了消音器，子弹射出的时候只有轻微的声响。

　　一共九个人，在不到三秒钟的时间里，全都倒下了。

　　秦大少下手比较留情面，避开了要害方向。再看美女教官，全都把子弹打进人骨的关节里，就算把他们送进医院，顺利的把子弹取出来，这个人也废了。

　　九个人除了惨叫之外，就是深深的震惊，他们从没见过开枪这么快，而且还打的这么准的人。

　　秦烽走到黑人身边，抬脚踩着他的脸说：“给你主子打电话，今晚九点准备好两亿打到我的账户上，否则我端了他的赌场。”

　　说完，两人扬长而去。

　　走出胡同，美女教官问道：“你觉得他们会照做吗？”

　　秦大少摇摇头，说：“他们肯定不会给钱的，所以就给了我拆掉赌场的理由。当地的居民们那么穷，还生活在水深火热当中，那些有钱人却整天的挥霍，作为一名优秀的华夏传人，我怎么可以任由此类事情的发生呢。既然来了，就要为当地民众做出贡献。”

　　这话说的，叫一个慷慨激昂。

　　只不过，伊莎贝拉根本不信。其实，他自己也不信。

　　赌场里，老板听到九个人重伤的消息，吃惊到了极点。不过当他听完对方要求赔偿两个亿的时候，哈哈大笑，说：“那个年轻人也太嚣张了吧，竟然跟我狮子大张口，我还没去找他的麻烦呢。这件事不要理会，继续做我们的生意，就当什么都没发生过。”

　　一个手下小心翼翼的说；“老板，这样合适吗？”

　　“我不是说了吗，没有找他的麻烦，没有跟他要赔偿，已经是很给面子了，他还想怎样？”老板声色俱厉道。

　　手下不敢多说什么，后退着走出办公室。

　　老板给自己点上一根雪茄，哼道：“自不量力，也不看看是在谁的地盘上，老子能当做什么都没发生过，已经是很给你面子了。”

　　在他看来，只要不去再找秦烽的麻烦，这件事也就一笔勾销了。

　　晚上九点，秦烽根本不用查看账户，就知道对方没有汇款进来，那还客气什么，找他们麻烦去。

　　几分钟后，他来到赌场。

　　和白天一样，这里的生意非常好，用日进斗金来形容，一点儿都不过分。

　　嘭嘭嘭……

　　哒哒哒……

　　他一进来，就开枪了，左手拿着手枪，右手是微冲，对着吊顶一通狂射。

　　尖叫声四起，赌徒们纷纷朝着大门逃窜。

　　几个负责现场治安的人拔出手枪，可还没等他们瞄准，就被一颗子弹送上了西天。

　　更多的警卫跑出来，但他们的结果是一样的，没有人能在秦大少的枪口下活命。

　　现场一片混乱，由于秦烽并没有朝着赌徒和工作人员开枪，这些人全都在第一时间逃离危险境地。

　　枪战在继续，更多的人倒下。

　　早在第一声枪响的时候，坐在办公室里的老板就听到了，他急忙把监控画面切换到面前的电脑屏幕上，他吓的不轻。

　　自己那帮警卫和打手，竟然全都不是对手，这帮人可是花大价钱养活的。

　　他马上拿起电话：“邦察斯将军，有人在我这里闹事，你赶紧派兵过来，一定要快，否则的话赌场就要被夷为平地了。”

　　他和军方大佬儿们的关系不错，正是因为有军队撑腰，所以才敢无视法律，明目张胆的开赌场。

　　十几辆军车驶出军营，载满了全副武装的士兵，朝着这边快速驰来。

　　秦烽收拾完警卫，动作不紧不慢的上楼，一脚踹开老板的办公室门。

　　嘭……

　　一颗子弹打在地上，擦出一溜火星，秦烽根本不加躲避，这么烂的枪法对他构不成任何威胁。轻描淡写的抬手打出一枪，将老板的枪打落在地。

　　那货真的吓坏了，不然的话，也不会打出准头儿那么差的一枪。

　　“你要干什么？”他战战兢兢的说：“华夏人，我劝你赶紧离开，军队马上就到了！等他们一到，你只有死路一条。”

　　“是吗？”秦烽发问的同时，又打出一枪，正中那货的大腿。

　　一声杀猪般的惨叫，那货瘫倒在地上，而外面传来卡车的引擎声。

　　秦大少不紧不慢的打开窗户，肩膀上多了一套单兵反坦克导弹。

　　老板以为自己眼花了，反坦克导弹怎么可能凭空出现？他揉揉眼，仔细一看，的确是大杀器，没有错。

　　嗖……

　　导弹飞出，正中排在最前面的那辆车上，剧烈的爆炸把后面两辆车也炸飞了。

　　秦烽没有停下来，接连不断的射出导弹，十几辆军车无一幸免。

　　一些幸运的家伙没被炸死，但他们已经吓破了胆，既然对方有重武器，就凭自己手里的枪，冲上去肯定是送死。


第661章 新来的对手

　　秦烽揪住老板的衣领，把他拽到窗边，指着外面人间炼狱一般的爆炸现场，冷笑着说：“怎么样？他们这些人本来不用死的，是你把他们叫了过来，所以，你得为他们的死负责。”

　　那货身体如同筛糠一般，到现在都想不明白，为什么这个年轻人有用不完的反坦克导弹。

　　嗡嗡嗡……

　　一家武装直升机朝着这里飞来，距离还有五百米的时候，位于机鼻下方的机炮发出怒吼。

　　小口径的炮弹接连射入，引发一串爆炸。

　　秦烽突然出现在窗口，肩膀上扛着一部单兵防空导弹，导弹拖着长长的尾焰，朝着直升机飞去。

　　直升机驾驶员赶紧做规避动作，但他面对的不是只能飞一条直线的火箭弹，而是能够自主跟踪目标的导弹。

　　轰……

　　随着爆炸，直升机化作一团火球，斜斜的从天空中跌落下来。

　　秦烽再一次把老板揪到床边，说：“接下来出场的，是不是坦克啊？又或者是大炮，直接把这里轰成平地。”

　　“你到底想要什么，我给你就是了！”他满脸恐惧的喊道。

　　“之前跟你要两亿你不给，好啊，现在涨价了，我要四亿！”秦大少笑着说：“多出来的两亿，就当是弥补刚才的丹药损耗，我这人童叟无欺，这个价格据对没跟你要高。”

　　老板哭丧着一张脸：“我的户头上只有不到三亿，怎么给你四亿啊？”

　　“那好办，你把钱全都转过来就行了。”秦烽做出一副哥愿意吃点儿亏的表情。

　　老板连滚带爬，从抽屉里拿出手机，打开银行账户页面，很快完成了转账。

　　从亿万富翁变成穷光蛋，这种感觉是很难受的，他神情落寞的扔下手机，没等他难受，秦烽就把枪抵在了他的脑门上。

　　“钱没给够，所以你的用命来抵！”他扣下扳机，子弹穿透了那货的脑袋。

　　和秦烽想的一样，军车、直升机遭到毁灭性的打击之后，军方派出了坦克。虽然都是上个世纪苏联老大哥的产物，但125毫米口径的炮筒子，可不是吃素的。

　　保险起见，他们选择在两公里外开火，这是单兵反坦克导弹的射程之外，绝对安全。

　　轰轰……

　　炮弹一发接一发的打过来，部分建筑物开始坍塌。

　　秦大少早就离开了，之所以没对坦克动手，就是为了借助他们的炮，炸掉眼前的赌场。

　　他悠闲的躺在一处草地上，等对方打出二十几炮后，赌场已经面目全非，虽然还有大部分建筑没有倒塌，却也成了实实在在的危楼。

　　“该我了！”他心念一动，前面的空地上出现一架直升机，这是上次在欧洲从尤里斯金的仓库里顺来的，后经过侯宝的改装，装上了火控雷达和火箭弹、导弹等武器。

　　飞机平稳的离开地面，朝着敌方坦克扑去。

　　一开始，坦克兵们以为是自己的武装直升机，就没太当回事儿，直到飞机两次的武器挂架上冒出火光。

　　三辆坦克被地狱火导弹击中，当场爆炸。

　　四辆被火箭弹击中，然后是狂风暴雨一般的机炮射击，炮弹穿头顶面装甲，杀死里面的成员。

　　七辆坦克全部报销，侥幸活下来的士兵们，只能眼睁睁的看着直升机扬长而去，他们一点儿办法都没有。

　　酒店里，伊莎贝拉看着电视上的新闻实况转播，一边喝红酒一边摇着头说：“这家伙真是太火爆了，整整灭掉人家一个坦克排，外加一个加强连的士兵。”

　　“谢谢赞美！”秦烽的声音响起，他通过窗户飞进来，笑嘻嘻的说：“挺过瘾的，这是哥第一次正面跟军队打，以前总觉得单枪匹马不是对手，现在看来，哥一个人至少能搞定敌人一个团。”

　　美女教官白了他一眼，说：“按照你那种诡异的打法，别说是一个团，就是一个军，一个集团军，也会被你一步一步蚕食掉。我说小烽，以后咱就别欺负弱者了，有意思吗？”

　　他两手一摊：“我也不想欺负他们的，可是那些家伙们前仆后继，我有什么办法？军队和赌场勾结在一起，说明军队的高层们也都不是什么好鸟儿，灭了他们是应该的。”

　　美女教官表示无言以对，换了个话题：“这次你可露脸了，除非费烈王的手下们都是白痴，他们肯定会注意到你的。小烽，你准备把这里当做战场，是吗？”

　　他点点头：“把战场摆在别人的国家，是个很不错的选择，虽然这有些不太厚道。大不了等解决了费烈王，我们在这里搞点儿投资项目，算是对当地人做出的补偿，你觉得呢？”

　　“也好，这里还真是够穷的，就算是搞出一些破坏，想要恢复是很容易的。”美女教官点头说。

　　相较于欧美那些大国的恐怖袭击，这里发生的事情算的上一场小规模战争，却并没有引起太多媒体的注意。

　　死亡天使看完手下送来的视频，高兴的说：“就是他，他就是秦烽！你，马上去通知费德勒，让他去南边解决麻烦。”

　　“明白！”手下转身离去。

　　死亡天使看着画面中的秦烽，冷笑着说：“看你这个叛徒还往那里躲，等你见到费德勒的时候，就是你的死期！”

　　秦大少继续过着悠闲的生活，酒店里到了来了一帮警察，但没人知道他就藏在这里。

　　就算知道了又能怎样，大不了再来一场枪战，没找到算那些警察们运气好，至少不用丢了小命。

　　费德勒是个刚刚晋升男爵的血族，他的实力超过拉莫斯一个档次，这也是他升男爵之后的第一个任务，踌躇满志。

　　他乘坐一架私人飞机，直接降落在最近的机场。

　　下了飞机之后，他没有做任何停留，直扑目标酒店而去，直至距离两公里的时候，才停下来观察情况。

　　伊莎贝拉找到秦烽，沉声说：“对头来了，从气势上不难判断，来人的等级比拉莫斯要高出许多，我们有活儿干了。”

　　他一个鲤鱼打挺，站起来说：“对方肯定不熟悉修真者的打法，我们占据了天时地利人和，赢是一定的。”


第662章 变态的实力

　　伊莎贝拉感觉到费德勒的时候，费德勒也感觉到了她的存在。

　　所以说，血族在等级上，和修真者一样，是不可逾越的，等级高的人占据各种优势。

　　费德勒有些想不明白，资料显示秦烽只是死亡岛培养出来的杀手，他对身边怎么可能有血族呢？

　　这让他不由自主的小心翼翼起来，原本的计划必须做出相应改变。

　　一开始，他认为只要确定了秦烽的位置，就直接杀过去，在第一时间解决麻烦。

　　轰……

　　酒店响起一声爆炸，花园里的喷水雕塑被炸的稀巴烂，飞溅的石块打碎了很多窗户玻璃。

　　客人们纷纷朝外跑，都发生爆炸了，那就肯定是恐怖袭击，留在这里等死吗？

　　警察局同时接到报告，说酒店里存放了放射性很强的炸弹，方圆五百米范围都会受到辐射影响。

　　这么一来，可没人敢接近这里了。

　　要知道这是个南美的小国家，警局和军队的拆弹专家，连稍微复杂一些的炸弹都对付不了，更别说带有辐射的脏弹。

　　有人不信，拿着高端仪器过来，果然在一公里以外就发现了辐射源，而且是很强烈的那种。

　　一时间，人心惶惶，谁都不敢接近，只能向邻国发出求援，请求他们派防化兵来解决麻烦。

　　看着一公里外围观的人和警察，伊莎贝拉敲了一下秦烽的脑袋，说：“你到底是怎么想出来的？”

　　秦大少摸着被敲的地方，回答说：“简单啊，弄个贫铀穿甲弹放在酒店，旁边再放几个信号放大器，对方肯定能测出辐射源。哥这是好心，省的一会儿开打了殃及池鱼。”

　　“好吧，你是个好人，行了吧！”美女教官转身离开，她要藏起来，等着敌人的出现。

　　夜幕降临，围观的人陆续离开，只剩下一少部分警察，这些人战战兢兢的站在警戒线以外，生怕被辐射影响到身体的健康。

　　呼……

　　一道黑影快速的飞进酒店，轻飘飘的落在花园里，没有发出任何的声响。

　　来人正是费德勒，白天的时候他就已经确定秦烽藏身于此，只是不明白为什么会发生后来的爆炸事件。

　　但他还是觉得该进来看看，就算这里是个陷阱。

　　他刚迈出一步，脚下就发生了剧烈爆炸，轰……

　　虽然他极力躲避，但还是被气浪掀翻了一个跟头，很没有形象的趴在地上。

　　不远处的某个房间，秦烽站在窗边，咂咂嘴说：“运气实在是太差了，哥就装了一颗炸弹，还让你踩上了，你说你要是不去买彩票的话，简直是太对不起大家了。”

　　费德勒从地上一跃而起，脸上充满了怒容。

　　他双脚交错，身体猛然间画圆，右手快速摆出，几道寒芒朝着窗户激射而去。

　　秦烽急忙躲避，寒芒不但穿透了玻璃，把旁边的墙壁也打出几个小洞。

　　笃笃笃……

　　寒芒顶在第二道墙壁上，他定睛一看，是几块类似人手指骨的东西，在月光下翻出幽幽蓝光。

　　嗖……

　　青钢剑飞出，直取费德勒的咽喉。

　　当……

　　费德勒用一把花剑，轻松的将青钢剑荡开，他目带疑惑的抬头看了一眼，嘴里念叨：“修真者，竟然是华夏修真者。”

　　我擦擦，修真者跟血族是不是有什么深仇大恨啊，为毛他们一眼就能看出哥的职业，秦烽心里想不明白。

　　要说仇怨，还真有。

　　当时列强们用坚船利炮敲开了华夏国的大门，当时随行的就有血族。修真者不问世俗之事，对列强欺负华夏人民不闻不问，但血族却是不折不扣的异族，他们不可能任由这些吸血蝙蝠们在自己的眼皮地下横行。

　　所以，双方展开一场大战，占据了主场优势的修真者，轻松的取得了胜利，血族伤亡惨重。

　　自此，血族再也不敢踏足华夏大地，跟修真者自然也就结下了仇怨。

　　这种仇怨被一直传承下来，谁让秦烽不是科班出身呢，对修真界津津乐道的这件事，一点儿都不了解。

　　他从窗口飞出，脚踩飞剑问道：“下面那个家伙，你叫什么名字？”

　　“你这个叛徒，不配知道我的名字！”费德勒双臂一展，背后生出黑色的膜翼，双腿一蹬飞上天空，像极了一个黑大的大蝙蝠。

　　只有能够生出膜翼的血族，才能得到贵族封号，膜翼同样是贵族的象征。

　　“不说就不说，老子还懒得知道呢！”他手掌一翻，四条火龙同时奔向敌人。

　　费德勒闪身躲避，巨大的翅膀十分灵活，从容的躲过了火龙攻击。

　　但这只是声东击西的伎俩，秦大少嘴里吐出两个字：“冰锥！”

　　嗖嗖……

　　两根超过一米长的冰锥从天而降，一根打在费德勒的背部，化作碎冰，另一根将其右边的膜翼击穿。

　　“华夏人，雕虫小技是伤不了我的！”他说话的同时，口中生出三寸长的獠牙，道：“我还从来没有尝过修真者的血，我想那一定是很补的。”

　　说完，他朝着秦烽扑去，速度之快令人咂舌。

　　秦烽放出飞剑，被对方一拳击飞，张着血盆大口朝他的脖子咬过来。

　　尼玛，老子打不过还躲不过吗？

　　他人影一闪不见了，费德勒的致命一击扑了个空。

　　一道白影冲天而起，然后猛然降落，匕首带着寒芒刺入费德勒的后背。

　　费德勒尖叫一声，挥手拍开偷袭得手的伊莎贝莱。

　　他穿着粗气，厉声道：“既然你也是血族，为何要跟我作对？你和秦烽是什么关系，真是没想到，竟然有血族堕落到跟修真者合作的地步，真是天大的笑话。”

　　美女教官针锋相对：“我帮谁是我的自由，跟你有一毛钱关系吗？实话告诉你吧，我的匕首名叫莎拉维尔，带有很强烈的毒性。”

　　费德勒的后背伤口，流出白色的脓液，证明她所言非虚。

　　但他笑了，说：“区区一点儿毒，就想要我的命，你是在做梦吗？贵族级的血族，是有很强自愈能力的，作为一个普通血族，你肯定不清楚这一点。”

　　他双手一握，伤口喷出白色液体，然后便以飞快的速度愈合着。


第663章 欲擒故纵

　　伊莎贝拉吃惊不已，对于自己的匕首，她很清楚，上面的毒素能把变异兽人杀掉，却奈何不了面前的费德勒。

　　就因为他是贵族级的血族吗？

　　那也不能如此的变态吧，她马上扔出两颗火神手雷，希望能对敌人产生一定的杀伤效果。

　　轰轰……

　　两声爆炸响起，费德勒跟没事儿人似的，从爆炸的火团中走出来，还很随意的拍了拍肩膀上的灰尘。

　　“你今天死定了！”他嘴里冷冷的说，然后就要对伊莎贝拉发起攻击。

　　嗖……

　　美女教官人影一闪，下一秒她出现在小鼎中。

　　见到秦烽的第一句话，就是问：“你想好对付外面那个家伙的方法了吗，那家伙真的很强悍。”

　　秦大少摇摇头，说：“暂时还没有想到，我想用破甲弹，可对方的动作那么灵敏，会在爆炸之前逃出危险范围。用定身咒吧，他的进攻速度实在是太快了，恐怕符咒还没来得及施放，自己已经中招儿。”

　　“那怎么办？”美女教官也没有办法。

　　“先出去打一阵再说吧，只要仔细找，总能找到破绽的。”秦烽说。

　　“也只好这样，那就用我们最熟悉的前后夹击。”

　　两人同时飞出小鼎，对着正在四处寻找他们的费德勒发动攻击。

　　面对突然而来的攻击，费德勒一时没有反应过来，被逼到了墙角，可仅仅一分钟的时间，他就成功的扭转了局面，渐渐从下风朝着上风跨越。

　　说实话，两人都没有预料到贵族级的血族这么厉害，几乎可以用刀枪不入来形容。

　　青钢剑倒是能在他身上留下几道口子，可架不住人家愈合的速度快啊。

　　一公里外的警戒线旁边，警察们早就跑没影了，自从第一声爆炸传出来的时候，这些人就十分默契的选择四散逃窜。

　　这里是在辐射范围以外，那是指脏弹爆炸之前，一旦爆炸恐怕谁都活不了。

　　没了这些人的“监视”，酒店这边的打斗变得更加肆无忌惮。

　　嘭……

　　秦大少被费德勒一脚踹开，重重的砸在假山上，胸口的气血一阵翻涌，他来不及做调整，因为对方朝着伊莎贝拉冲过去，他马上命令小鼎把他们送进去。

　　大口大口的呼吸着，美女教官走过来，关切的问道：“有没有问题？”

　　他先吞下几颗丹药，说：“没问题，只是造成几条经脉气血不畅而已，吃了丹药就会痊愈。那家伙太变态了，咱们两个人联手，竟然还打不过。”

　　“是啊！”伊莎贝拉满脸担心的说：“区区一个男爵级的血族就这么厉害，他们的头儿费烈王就更厉害了，就算我们找到他的老窝儿，也打不过他。”

　　秦大少皱着眉头说：“有必要在短时间里提升自己的实力，要不然这一趟肯定就白跑了，而且有可能赔上自己的命。”

　　美女教官努努嘴：“这些都是后话，还是先搞定外面的麻烦吧。”

　　“NND，拼了！”他把青钢剑送回纳戒，取出上次从胖弥勒那边获得的飞剑，说：“老子非砍断他一条胳膊不可，倒要看看他能不能断臂重生。”

　　美女教官把头一点：“我也很想知道。这样，我正面吸引他的注意力，你在侧面实施偷袭。”

　　“好！”他没有拒绝，因为除此之外真的没有其他好办法。

　　出去之后，两人配合的十分到位。

　　趁着好机会，飞剑凌厉的从上方斩下，费德勒根本没当回事儿，因为刚才的飞剑对他造不成任何威胁。

　　他觉得应该先解决伊莎贝拉，然后再解决秦烽，所以未加理会，专心致志的对付面前的敌人。

　　唰……咔嚓……

　　他的右手手臂几乎被齐根砍下，随之而来的是一道闪电。

　　费德勒被劈出去好几米远，断臂飞的更远，掉落在花丛中。

　　“啊！”他发出凄厉的惨叫，用剩下的一只手捂住伤口，背后的两个翅膀被喷的全是血。

　　“小烽，搞掉他的断臂！”伊莎贝拉喊道，普通人都能通过某种手段将断肢再植，更别说身体素质强悍的血族。

　　“明白！”他回应的同时，扔出一颗破甲弹。

　　“不……”费德勒朝着断臂扑去，但他还是晚了一步。

　　破甲弹距离断臂还有三十厘米的时候爆炸，高温的金属射流呼啸而至，瞬间将其烧成灰烬。

　　费德勒不顾一切的冲进爆炸中，但一切为时已晚。

　　“魂淡，我要把你们撕成碎片！”他的身体冲天而起，暴怒到了极点。

　　秦大少觉得有必要避其锋芒，带着美女教官再次进入小鼎避难。

　　外面，失去了目标的费德勒陷入疯狂状态，周围的建筑物遭了秧，全都在他剩下的那只拳头下土崩瓦解。

　　两人看着小鼎传回的图像，一起开始咂嘴。

　　伊莎贝拉说：“小烽，我觉得外面那家伙就是追到天涯海角，也要杀你泄愤。”

　　“我也是这么认为的。”他苦笑着说：“不过呢，我会在他追杀我的过程中，把他杀掉。对了莎莎，在这种情况下，他的断臂有可能重生吗？”

　　美女教官想了想，说：“只要能找到合适的手臂，移植过来就行了。只不过呢，这条新的手臂要很长时间才能适应过来，而且会成为他的弱点。”

　　他笑了：“那就是说，这家伙发完疯之后，就会选择回到老窝儿，为自己装上一条新的手臂。”

　　“理论上是这样，血族不同于普通人，换手的这个过程必须由更高级的血族来完成。”伊莎贝拉隐隐猜到了他的想想法。

　　秦大少高兴的一拍大腿：“那就好！一会儿咱们不动声色的跟踪，不就能找到费烈王的老窝儿了吗，然后根据实际情况，再制定下一步计划。”

　　“呵呵，好主意！”美女教官竖起大拇指。

　　外面，费德勒几乎把正坐酒店都拆了，最后穿着粗气停下来，仰天高呼：“华夏人，我要把你碎尸万段！”

　　终于，理智战胜了冲动，自己受伤如此严重，必须马上回去接受治疗，时间拖的越长，换手的成功率就越低。

　　他展开翅膀，朝着北方飞去。


第664章 发财鸟

　　费德勒在空中摇摇摆摆的飞行，看得出来失去一臂，对他来说影响很大。

　　小鼎跟在后面，里面的秦烽和伊莎贝拉不用担心被发现。

　　那家伙一口气飞出几百公里，然后才慢慢的降低高度。

　　从GPS定位不难发现，这里属于传说中的仙人掌之国，经济虽然欠发达，但环境还是很不错的。

　　费德勒一头栽在地面上，发出巨大的声响，很快有人闻声赶来，见他一脸惨兮兮的模样，问道：“费德勒大人，您这是怎么了？”

　　“死亡天使大人在吗，马上带我去见他。”他语气虚弱的说，失去一臂，外加咬牙飞了这么久，已经到达了他体能的极限。

　　“大人在呢，我们马上扶您过去。”他招呼同伴，几个人七手八脚的把他抬了进去。

　　这是一座唯一地下的建筑，距离地表有五十米的厚度，而且还夹了四个一米厚的钢筋混凝土层，能够抵挡现役最强钻地弹的攻击。

　　接连换了三部电梯，费德勒才来到下面的空间，这种做法是为避免入侵者顺利进入。

　　死亡天使看到他的时候，同样吃了一惊：“这是怎么回事，你的胳膊呢？”

　　费德勒一脸愧色，道：“被秦烽和那个可恶的女人砍了下来，大人，秦烽竟然是华夏修真者。”

　　“什么？”死亡天使的吃惊程度更盛，道：“他不是死亡岛培养出来的杀手吗，怎么可能跟华夏修真者扯上关系。他的受训时间超过十年，而且为死亡岛服务了两年有余，一点儿都没有表露出来呢！对了，他的实力怎么样？”

　　费德勒回答说：“论个人能力，他不是我的对手，我可以轻松将其拿下。但他身边有个帮手，是个长相绝美的女人，和你我一样，都是血族。”

　　要说之前是吃惊，现在恐怕就是震惊了，死亡天使面沉似水：“怎么会这样？修真者和血族搞在了一起，说出去根本没人相信，这个女人的实力又如何？”

　　说到这里，费德勒的愧色有所增加，很不好意思的说：“只是一名普通血族，没有上升到贵族的地步，论单打独斗同样不是我的对手。但这两个人配合的十分默契，我一不小心才被他们伤了。”

　　后面的话，根本就是在为自己的失败找理由。

　　死亡天使沉吟几秒钟，抬头说：“你先去休息一下，好好养伤，我会为你安排断臂重生的事宜。”

　　“多谢大人！”费德勒朝着他躬身一礼，然后转身离去。

　　死亡天使的眉头皱成了“川”字，他用右手指节轻轻敲击桌面，自语道：“一个修真者，一个血族，他们到底是怎么搞在一起的？这大半年的时间，秦烽到底经历了什么？”

　　可以肯定的是，毁掉死亡岛之前，秦烽只是一个普通的杀手，跟修真者挂不上任何的边。

　　仅仅半年多的时间，他就具备了和贵族级血族一战的实力，说实话，很令人羡慕。

　　他的眉头很快舒展开来：“管你是修真者还是其他什么东西，最后也是死路一条。既然你不是费德勒的对手，那就更不是本天使的对手。”

　　他准备亲自去对付秦烽，尽快把费烈王布置的任务完成。

　　可他哪里想到，秦大少已经成功的渗透到了这里，正在不亦乐乎的装炸弹呢。

　　为了不被对方发现，他和伊莎贝拉一直躲在小鼎里，一边飞一边往外扔炸弹，全部装在不起眼的地方。

　　特别是通向上面的几条通道，被当做重点“照顾”对象。反正这些炸弹都是从别人那里顺来的，用多少都不心疼。

　　小鼎继续往前飞，伊莎贝拉突然将他叫住：“小烽，周围有很大的金属磁场，这里应该是很重要的地方。”

　　“很重要？我不觉得啊！”他看着面前虚空显示的图像，说：“就是金属墙壁而已，光溜溜的，没什么特别。”

　　“你忘了，在欧洲的时候？”美女教官提醒道。

　　“对啊！”他一拍脑门儿，笑着说：“当初爆窃尤里斯金的宝库，就是这样的布置，那还等什么。”

　　不一会儿的功夫，他用飞剑凿出一条能满足小鼎进出的通道。

　　和他们预料的一样，这里是死亡天使储存钱财的地方。

　　黄金、钻石、古董等等，虽然不如尤里斯金的那么多，却也是不小的一笔财富。

　　伊莎贝拉环望四周，说：“初步估计，这些东西的价值在三十亿美元以上。”

　　“这么多？”秦大少吃惊不已，用闪着光芒的眼神，看着面前的财物。

　　“我说值三十亿，还是有所保留的说法呢。”她笑着说：“毕竟呢，这些都是不义之财，你要把它们洗白，得付出一定的代价，就财物本身的价值而言，绝对不止这么多。小烽，你发财了。”

　　“嘿嘿，大家发财！”他笑嘻嘻的说：“哥不是小气的人，俗话说见面分一半，咱们一人一半。”

　　美女教官摇摇头：“我用不着，你全拿了吧。还有我账户里的那些钱，找个合适的机会全都转给你，那么多钱是花不完的，不如拿来做生意，在这方面，你比我强太多了。”

　　秦大少那个激动啊，差点儿就要以身相许来报答她。

　　几分钟后，这里边的空空如也。

　　“咱们继续装炸弹？”他坏笑着说：“我觉得这里应该多装一些，而且要第一个爆炸，让那两个血族心疼一阵。”

　　美女教官笑着说：“你随便，反正是你做主。我觉得咱们的确应该多装一些，要是能直接把死亡天使炸死，或者是困死在这里，那就太好了。”

　　好建议，实施。

　　半个小时后，这里被装满了炸弹，估计爆炸当量超过一吨TNT，除非是命超级硬的小强，否则休想活下来。

　　就算活下来了，也会被困在五六十米深的地下，可能逃出生天吗？

　　难不成用铁锹挖？那些用来抵挡钻地弹的刚进混凝层，将是他们逃生的最大障碍。

　　所以说，事情都是分两面性的，某些优点很可能会在关键的时候，会变成致命的缺点。


第665章 诗诗遇险

　　死亡天使换了一套中世纪的贵族衣装，深色的燕尾服上镶嵌着金色的花纹，显得很有档次。

　　他已经做好了为费德勒治伤的准备，一个“运气好”的手下被绑在手术台上，他的手臂马上就被被摘下来，换到费德勒的身上。

　　手下苦苦哀求，但在场的人，没有人面露怜悯之色。

　　费德勒被安排在隔壁的房间，等着接受新的手臂。

　　他拿起一把锋利的匕首，另一只手探向手下的肩臂连接处，摸清楚骨骼脉络的走向之后，慢慢的扬起匕首。

　　轰……

　　一声巨响传来，地面跟着晃动几下。

　　死亡天使的匕首一下子扎偏了，刺进那人的胸部。

　　“怎么回事？”他无视面前之人的惨叫，回头喝问。

　　站在门口的一个人回答说：“大人，好像是藏宝库发生了爆炸，声音是从那边传过来的。”

　　“不可能！”他喝道：“藏宝库里根本就没有能爆炸的东西，怎么可能是从那边传出来的？马上去查，快！”

　　“是！”几个手下还未来得及做完转身动作，一连串的爆炸响起，烟雾夹杂着水泥、石块的碎屑从门口喷射而来。

　　几个距离近的人猝不及防，被气浪炸飞，重重的砸在地上。

　　“大人，有可能是敌袭！”一个家伙喊叫着。

　　什么叫有可能，明明就是敌袭！这么隐蔽的地方，怎么会有敌人渗透进来，为什么没人察觉到？

　　此刻明显不是追究责任的时候，还是赶紧逃命吧。

　　谁都清楚的知道，自己所处的位置在地下五六十米，如果不能安全去往地面，可就只有被活埋这一个结果。

　　不等死亡天使发号施令，这些人就开始四散逃窜。

　　但爆炸无所不在，而且多数发生在通道中，这些惊慌失措的家伙们还没来得及跑出几步，就被炸死了。

　　光着膀子缺了一条胳膊的费德勒冲过来，问道：“大人，怎么了？”

　　死亡天使摇摇头：“我也不清楚，很明显我们这里被危险分子渗透，还装了大量的炸弹。你跟我去秘密逃生通道，希望那里没有被敌人发现，否则的话，这里将成为你我的坟墓。”

　　两个家伙顾不得其他人，朝着秘密通道奔去。

　　刚刚跑到门口，还没来得及按下电梯按钮，几声爆炸传来，气浪直接把金属门顶开，将两人砸倒在地。

　　不过他们并未受伤，只是通道已经被堵死了，不能再用。

　　剧烈的晃动，很多支撑建筑物的柱子接连断开，这里真的变成了坟场。

　　由于爆炸距离地面甚远，根本听不到任何声响，只是感觉到脚下有轻微的震颤。

　　秦烽和伊莎贝拉站在草地上，两人对视一眼，同时笑起来。

　　“莎莎，过瘾吗？”秦大少开口问道。

　　“还行吧！”美女教官很有深意的说：“上次你毁掉死亡岛，跟现在的效果差不多，是不是有一种熟悉的感觉啊？”

　　“呃！”他面露窘态，挠挠头说：“往事不堪回首，呵呵，咱们已经注重眼前，而不是时不时的旧事重提。对了莎莎，你说这样的爆炸，能要了那两个血族的命吗？”

　　美女教官摇摇头，说：“我不确定！因为血族的生命力超级强悍，而且那两个都是贵族级的血族，能在缺食缺水的情况下存活很长时间，只要有一点点空气，就能维持生命，只要没被炸死，就有很大的可能挖洞逃出生天。”

　　“那要挖多长时间？”他又问。

　　“我不知道，要不然咱们试验一下？”美女教官眨了眨大眼睛。

　　“不行，我怎么可以让你以身试险呢，绝对不可以。”他胳膊一伸，将美女的柳腰搂住，笑嘻嘻的说：“再者，我现在一刻都离不开你呢。”

　　伊莎贝拉表情妩媚的白了他一眼，哼道：“骗鬼去吧，你以为我会信你吗？身边那么多漂亮的女孩子，有我不多没我不少。”

　　“看你说的，莎莎你在我心目中，一直都是很重要的。”秦大少信誓旦旦的说。

　　她脸上虽然表现出不屑的神态，但心里还是很受用的。

　　两人等了几个小时，并没有谁像土拨鼠那样挖个洞露出脑袋。

　　按照原计划，他们要继续等在这里，可一些变故的出现，让秦烽不得不做出离开这里的决定。

　　变故来自欧洲，小美女雅诗出事了。

　　世界首富到底还是没能斗得过赤杀佣兵团，损兵折将不说，女儿雅诗还受了伤。

　　前往欧洲的飞机上，伊莎贝拉坐在秦烽身边，手里拿着一杯鸡尾酒，说：“不能一鼓作气的解决美洲那边的麻烦，等于给了对方喘息的机会，再想获取像之前那么大的便宜，是很难的。”

　　秦大少也觉得可惜，叹气道：“谁让小美女向我发出求救了呢，她的事情我不能不管。咱们可以换个思路，赤杀佣兵团同样是费烈王手下的一个组织，咱们把这个组织铲除掉，算不上断其一臂，也至少算的上断其一指。”

　　“也对。”美女教官点点头，问：“你有什么计划吗？”

　　“没有！”秦大少回答的很爽快，说：“咱们到了之后，什么都不用问，直接冲进去把那帮人干掉，用最直接的方式解决问题。对付一帮佣兵，没必要制定详细的计划，那是浪费时间。”

　　好吧，对于高手来说，有些时候真的不需要计划，兵来将挡水来土掩是最好的方式。

　　就在两人的飞机快要降落的时候，之前的草地上，地面突然鼓起一块，顿时草皮土屑纷飞。

　　死亡天使冲天而起，两个巨大的黑色膜翼扇动几下，将周围的土屑灰尘全部扇飞。

　　费德勒紧随其后，但他看起来要比主子凄惨多了，一身衣服脏兮兮的，脸上也带着黑灰，就跟刚从煤窑里走出的矿工。

　　终于逃出生天，两人压抑的心情得到释放。

　　“大人，秦烽和那个女人不在这里。”他小心翼翼的说。

　　“我知道！”死亡天使咬着牙说：“他们不但毁了我的杀手组织，还毁了我的窝儿，我绝对饶不了他们！你马上派人去查，务必要找到他们的藏身之地。”


第666章 严重的病情

　　欧洲腹地，一座防守严密的古堡。

　　古堡外围不但布置了数百人的防御部队，还有战车、坦克等重武器，空中盘旋着直升飞机，另外也布置了防空火力网。

　　而且，这些都是军方的制式装备，外加职业军人构成。

　　格森斯这个世界首富，在欧洲还是很有影响力的，运用他巨大的财力，竟然让所在国家派出一个团的兵力。其中一个加强营负责古堡周围的防御，另外两个营分散在方圆二十公里的地方。

　　就这样，他都觉得不安全。

　　女儿雅诗静静的躺在床上，俏脸苍白，一旁的架子上挂着药瓶。

　　就在前天，她乘坐的车队遭受赤杀佣兵团的袭击，一枚火箭弹直接命中她的座驾，汽车被炸的凌空翻滚好几圈。

　　好在雅诗穿着防弹衣，两边有保镖保护，只是被一枚弹片划伤了手臂，加上一些震伤。

　　袭击者被打败，当时大家都没有太在意，回到安全位置之后，雅诗晕倒了，这时候医生才发现她的大脑受到剧烈震荡，情况很严重。

　　虽然有全欧洲最好的医生为她诊治，但疗效却是微乎其微，她一天当中至少有二十个小时都在昏睡中，就算是醒过来，精神状态也十分的差。

　　原本格森斯踌躇满志，认为以自己巨大的财力，搞定一个佣兵组织是小菜一碟，现在才真正意识到，有很多东西用钱真的搞不定。

　　不得已，他只能把希望寄托在秦烽身上。

　　飞机稳稳降落，几辆防弹款的军车直接驶入停机坪，把秦烽和伊莎贝拉接走。

　　一路上，谁都没有说话，车里的气氛显得有些紧张。

　　格森斯亲自出门迎接，看得出来他很在意女儿的安危，脸上尽是焦急之色。

　　“小诗怎么样？”秦大少第一句话就询问雅诗的情况。

　　格森斯大叔摇摇头，说：“不怎么乐观，医生说了，要是短时间内不能完全清醒过来，很可能留下后遗症。”

　　“这么严重，到底是怎么搞的？”秦大少眉头一皱。

　　大叔有些无奈的说：“是我们大意了，以为对方不敢在重兵严防的地域动手，结果最后还是出了问题！那帮人真的很强悍，第一发火箭弹就是冲着雅诗去的，而且命中了。”

　　“带我去看看。”秦烽要求道。

　　格森斯看了一眼跟在他身后的伊莎贝拉，问道：“这位女士是？”

　　“我的朋友，好朋友。”秦烽怕他看轻美女教官，补充一句：“实力比我还要强悍，是专门来帮我的。”

　　“那太好了，美丽的女士，请！”格森斯的态度，马上来了个一百八十度大转弯。

　　没办法，谁让这货是世界首富呢，早就习惯了戴着有色眼镜看人。

　　三人来到位于二楼的主卧室，雅诗静静的躺在大床上，略显苍白的脸上，竟然没有一丝血色。

　　秦烽的眉头皱的更深了，他伸手放在小美女的额头上，施放一丝灵力进行检查。

　　很快，他得出结论：“头部经脉受损严重，致使气血不通，导致大脑供氧不足，的确很严重。”

　　格森斯一句都听不懂，说实话以前他并不相信中医能够治病救人，但秦烽只在女儿的头上摸了一下，就能做出判断，让他不得不折服。

　　“能救吗？”他问道。

　　秦大少先摇摇头，又点点头，说：“能救，但是很麻烦。我这里有几颗丹药……药丸，先给她吃一粒看看效果，只能根据效果决定接下来的治疗方案。”

　　“好吧，那就麻烦你了。”格森斯很客气的说。

　　秦烽坐在床头，一只手抱住小美女的脖子，将她轻轻抱起，然后将药丸塞入她的口中。

　　格森斯马上倒了一杯水过来，秦大少却说：“用不着，我的药入口即化。”

　　几分钟，雅诗的小脸上恢复了一些红晕，格森斯忍不住激动起来，要知道是这样，就该早一点儿让秦烽过来，而不是把她交给那些所谓声名在外的名医们。

　　又过了几分钟，小美女长长的睫毛动了动。

　　伊莎贝拉开口道：“有效果，不过我担心这种效果是暂时的。毕竟雅诗是个普通人，而且是欧洲人，你的丹药对修真者效果很好，对普通人要大打折扣的。”

　　秦烽点头说：“这也正是我担心的，如果疗效只是暂时的，那就是治标不治本，以后肯定会出更大的问题。希望疗效是永久性的，千万别让我失望。”

　　就在这时，雅诗的大眼睛睁开了，目光显得有些朦胧。

　　但她的眼睛马上放出光芒，因为她看到了秦烽。

　　“烽，真的是你吗，我是在做梦吗？”她呓语般的问道。

　　“呵呵，是真的。”秦大少露出一个微笑。

　　“你不骗我吗？这几天我的脑袋昏昏沉沉的，老是梦见一些奇怪的事情。”雅诗不由自主的伸出胳膊，搂住了他。

　　格森斯心里有些吃味儿，大有辛辛苦苦种了一季的白菜，最后被猪拱了的感觉。

　　但他还是笑着说：“雅诗，秦烽是我叫过来的，你的确不是在做梦。对了，你有没有感觉到头脑清醒了一些？”

　　“有啊，不像前几次睡醒那么昏昏沉沉。”她回答说。

　　格森斯高兴坏了，激动的溢于言表。

　　“烽，你那边的麻烦解决完了吗？”雅诗甜声问道。

　　“差不多了，现在我要来帮你解决麻烦。”他摸了摸小美女的额头，情况并不十分乐观，那些因为丹药效果而畅通的经脉，正在慢慢的回到之前的闭塞状态。

　　果然，几分钟后，她的眼皮开始打架，虽然极力让自己保持清醒，却也无济于事。

　　“烽，我又觉得好困……”

　　“困就在睡一会儿，等你睡醒了，就不会觉得困了。”秦烽柔声说。

　　“那你不要离开好不好，我想睁开眼睛之后看到你。”

　　“好的，我答应你！”秦烽说出这句话的时候，小美女已然昏睡过去了。

　　果然是治标不治本，必须找出一个治本的办法来，而且每耽误一分钟，就会造成多一分后遗症的后果，得争锋多秒才行。

　　可是，到底应该怎么做呢？


第667章 治疗方式

　　待雅诗睡熟了之后，三人轻轻的走出房间。

　　格森斯语带关切的问道：“秦烽啊，到底有没有治愈她的方法？不管花多大的代价，我都愿意，只要能把雅诗治好，就算是倾家荡产，我也不会皱一下眉头的。”

　　大叔说这些话的时候，不管是语气还是神态，都没有丝毫的做作。

　　“我会尽力的。”秦烽给了他一个定心丸，但自己心里并不是很有底。

　　如果雅诗是修真者的话，这点儿伤根本不算什么，甚至不用使用丹药，光是本体的灵力就能将阻塞的经脉一一疏通。

　　格森斯目光灼灼的看他，这让他有些受不了，又说：“关于怎么治疗，我得好好的筹划一下。”

　　大叔马上说：“好的，这里环境不错，你们就住下吧，我让人带你们去房间。”

　　来到房间，伊莎贝拉开口道：“小烽，想要治好雅诗，其实很简单，不是吗？”

　　秦大少眉毛一挑：“你的意思是？”

　　“没错，跟她上床，把她变成修真者，一切不都迎刃而解了吗？”美女教官说。

　　他不是没想过这种办法，可雅诗并不是华夏人，在身体构造上跟华夏人有很大区别，她能不能像其他女孩子那样，顺利的成为修真者，谁都不敢保证呢。

　　从修真界的历史上不难看出，从未有过欧洲人的记载。

　　要是能成的话，当然是皆大欢喜，可万一失败了呢，到那时出现什么样的结果，可就不是秦烽能够把控的了。

　　而且，现在也没有到死马必须当成活马医的地步，说不定从其他方面入手，能取得效果呢。

　　听完他的顾虑，伊莎贝拉耸耸肩，说：“不管是什么事情，总要试一试的嘛！刚才你不是用灵力给她查探过了吗，她的身体并没有对你的灵力产生抗拒，这已经说明了问题。”

　　秦烽低头想了想，说：“这件事事关重大，我得仔细想想。”

　　“好吧！”美女教官望了一眼窗外，说：“不过你得抓紧时间，雅诗的病情拖不起的。”

　　他打电话给国内的侯宝，但侯宝明确表示，头部的伤是最难治疗的，就算是最好的药，药力也很难达到头部，将阻塞的脉络疏通开来。

　　到傍晚的时候，格森斯急匆匆的敲开他的门。

　　“怎么了？”正在苦思冥想的他问道。

　　格森斯说：“情况不妙，仪器显示雅诗的脑部活动十分强烈，照此发展下去，她很可能成为精神病患者。”

　　“去看看！”秦烽站起来，两人一起快步走向雅诗的房间。

　　一个留着白胡子的欧洲医生，正在目不转睛的看着脑波仪，他用极快的语速说：“情况变得糟糕起来，以我这么多年的研究经验，正常人出现这样的脑部活动，会在很短的时间内成为精神病患者。”

　　仪器上，指针摆动的幅度很大，而正常人一般不会出现这样的情况。

　　医生的担心不无道理，遭受过脑震荡的患者，出现精神不正常的几率的确很高。

　　秦烽拿出一颗药丸，医生马上将他拦住：“你要干什么，这是我的病人，我需要对她负责，她不可以吃别人的药。”

　　没等他开口，格森斯先说：“马尔特医生，你就不要多管了。”

　　老头儿有些不太情愿的让开，秦烽将药丸塞进雅诗嘴里。

　　很快，她的脑部活动频率降下不少，老头儿惊为天人，但他还是不相信一颗长的很像巧克力的药丸，就能把病人治好。

　　当然了，秦烽本人也不相信。

　　事实证明雅诗的病情加重不少，因为这颗药丸并没有让她清醒过来。

　　随后赶到的伊莎贝拉见状，小声说：“你还打算继续拖下去吗，我觉得你该马上拿主意，你无所谓，她耽误不起。”

　　秦烽苦笑一下：“我知道，可是对一个昏迷不醒的人做那种事，我怎么下得去手？”

　　美女教官瞪了他一眼：“你是救她好不好。”

　　“好吧好吧，刚才的那颗药丸，应该能让她镇静个把小时的时间，我总得做做准备，难道就这么上？”他说。

　　格森斯听不懂二人的对话，问道：“怎么回事，你们在说什么？”

　　“没什么，秦烽已经找到了治好雅诗的方法。”伊莎贝拉帮他把话说了出来：“一个小时后，你们任何人不要接近，因为那种治疗方法容不得任何打搅，否则就会前功尽弃。格森斯先生，我希望你能保证这种特殊的医疗环境。”

　　格森斯想也不想的说：“我马上下令，一个小时后任何人不得接近这里。对了伊莎贝拉小姐，治疗的时间大概要多长？”

　　美女教官瞄了秦大少一眼，回答说：“需要一夜，直到明天早上，只要秦烽不从房间里出来，任何人不得接近。”

　　“明白！”格森斯哪里能想到，自己的宝贝女儿就要羊入虎口了。

　　秦大少有些不好意思的说：“放心吧，我会尽量缩短治疗时间，如果不出意外，雅诗一定会被治好的。”

　　“那真是太感谢你了，秦烽！”大叔由衷的说。

　　这么一来，他更加觉得不好意思，明摆着是占人家女人的便宜，到最后还要接受人家的感谢，这种好事儿，上哪儿找去？

　　很快，这里的人被清理一空，负责警卫工作的人员，也全都奉命来到室外。

　　其实秦烽一点儿都不担心会被人撞破，因为美女教官的存在，谁都甭想接近半步。

　　时间到了，他一脸正色走进雅诗的房间。

　　看着昏睡中的小美女，他忽然觉得很心痛，伸手慢慢的抚摸着她的俏脸，开口道：“不管怎样，不管是出于什么目的，接下来你可就是我秦烽的女人了。希望你清醒之后，不要被眼前的一幕吓住。”

　　说完，他开始脱自己的衣服。

　　这次他没有用善解人衣手，而是不紧不慢的进行。

　　脱完自己的衣服，接下来就是帮雅诗宽衣解带。

　　躺在床上的她，原本穿的就不多，所以就算他可以减缓速度，但雅诗还是很快变成了小白羊。

　　深吸一口气，他动作缓慢的压了上去。


第668章 诗诗老婆

　　轻车熟路，秦家小二进入到那片美好之中。

　　遭遇到阻碍的时候，它未做任何停留，一路高歌猛进。

　　于此同时，他赶紧分出一股灵力，通过紧密相连的位置，让它们进入到雅诗体内。

　　他明显的感觉到下面的美女身体紧绷，原本没有任何表情的俏脸，也微微皱起了眉头。

　　“小诗，诗诗？”他轻声呼唤着。

　　其实，在他进入的那一瞬间，雅诗已经醒过来了。虽然她没有睁开眼睛，却能清楚的感觉到身上传来的压迫感，以及秦烽身上那股她十分熟悉的气息。

　　她心里有些兴奋，同时也有点儿害怕，所以没敢睁开眼睛。

　　撕裂般的痛楚，很快被暖洋洋的感觉替代，她舒服的想要喊叫出来，这时耳边刚好响起他的呼唤。

　　她不由自主的应了一声：“嗯～”

　　“呵呵，我就知道你醒了，干嘛不睁开眼睛？”他坏笑着说。

　　小美女的有些害怕的睁开一只眼睛，而且不敢完全正看，仅仅偷看了他一眼，马上又闭上了，小声说：“人家觉得有些难为情嘛，虽然我很期待这一天的到来，可来的也太突然了，人家还没有准备好呢。”

　　“要不？”秦烽一脸坏坏的表情，说：“要不咱们就此打住，等你哪天准备好了，我们再接着进行？”

　　说完，他作势要起来。

　　小美女马上抱住他的腰，娇声道：“不行！都已经这样了，你想做负心汉吗？我就不让你离开，哼，你必须对我负责。”

　　“哈哈，肯睁开眼睛了是不是？”他阴谋得逞，坏笑着说：“这还说自己没有准备好，说谎话可不是好孩纸哦！”

　　小美女大囧，撅着嘴巴说：“你真是太讨厌啦，不许再取笑人家，否则我跟爸爸说你强奸我！”

　　“好吧，我给你机会！”说完，他开始快速运动起来。

　　雅诗根本不是对手，很开迷失在一浪接一浪的感觉中，最后一丝羞涩消失的无影无踪，她张开小嘴开始喊叫。

　　外面，负责“警戒”的伊莎贝拉摇摇头，自语道：“看来雅诗就快被治好了，叫的声音这么大，根本就不像病人嘛。”

　　格森斯坐在一楼客厅，好在这里的隔音效果很好，他并没有听到什么。

　　倒是有耳力突出的警卫听到了异响，但老板刚才交代过，不许任何人说话。

　　卧室里，两条身体缠绕在一起，春色无边。

　　灵力很顺利的帮助雅诗开拓经脉，流经头部的时候，那些阻塞的脉络更是被一条一条的疏通，这预示着她马上就会痊愈。

　　仅仅半个小时的时间，她就已经数次登顶，喊叫的声音逐渐低沉下来。

　　都说外国妞儿战斗力强，没想到雅诗还不如方芳、汪雨嘉她们呢，怀着怜香惜玉的想法，秦大少只延长了十几分钟，就提前缴械了。

　　小美女躺在他的怀里，大口大口的香喘着。

　　“烽，人家刚才好像飞上了天呢！”她呓语道。

　　秦大少有些不满的说：“怎么还叫烽，现在应该叫老公，知道吗？”

　　小美女听话的点点头，甜声叫道：“老公，你好棒！”

　　这无疑是对男人最好的嘉奖，秦大少心里十分受用，亲了她一口，说：“诗诗老婆真乖，你老爹还在等着呢，既然你已经好了，是不是该通知他？”

　　小美女嘴巴一撅：“不要！这么一来你就不能继续抱着我了，今晚我要和你一起睡，明天再告诉他。”

　　对于这样的要求，秦大少只有一句话，那就是：哥满足你。

　　两人相拥而眠，一直睡到第二天日上三竿。

　　格森斯大叔昨晚凌晨两点才睡，早上六点不到就爬起来了，伊莎贝拉告诉他，说治疗时间还得延长，让他不要着急。

　　卧室里的两个人终于醒了，由于昨晚提前缴械，早上的秦大少一柱擎天了。

　　感觉到有个硬邦邦的东西顶着自己，小美女没多想，伸手抓住它，想要把它拨到一边。

　　殊不知这样的做法，足以让秦大少化身为狼。

　　他的确也是那么做的，不由分说将小美女压在下面，开始了新一轮的征伐。

　　一个小时后，两人大汗淋漓的停下来。

　　“坏蛋老公！”小美女白了他一眼，哼道：“你准备让我爸爸等到下午，是吗？”

　　“没有啊！”他一脸人畜无害的表情，说：“昨晚我就提议，你是想也不想的拒绝了，所以刚才发生的事情，不能怪我。”

　　两人休息一会儿，又打闹了一阵，这才开始穿衣服。

　　格森斯被获准进房间的时候，已经接近正午。

　　空气中飘着一股空气清新剂的味道，床单也换成了新的，但格森斯并没有注意到这些细节，女儿冲着他微笑的样子，让他激动不已。

　　“小烽你真是太棒了，我感谢你！”大叔由衷的说。

　　秦大少不由自主的看了一眼雅诗，昨晚她也说过同样的话。

　　小美女俏脸微红，跟老爹说：“爸爸，这的确是老……是烽的功劳，不过呢，您也不用太当回事儿，因为这是他应该做的。”

　　“什么应该做的，我必须感谢他！”大叔没有细品女儿花中的意思，说：“我决定吧亚洲那边的公司，全都送给小烽，你千万别客气，这是我的一番心意，务必要收下。”

　　当着雅诗小美女的面，他当然觉得不好意思，讪讪的说：“不行，我不能收的。”

　　伊莎贝拉打心眼儿里替格森斯感到悲催，赔上了女儿不说，还得赔上在亚洲的生意。而且这还只是个开始，他这个世界首富，赚再多的钱也得全部留给女儿，到时候也是秦烽的。

　　“我真不能收。”秦大少再一次表明心迹。

　　雅诗拽了拽他的衣袖，小声说：“既然爸爸愿意给，你就手下呗，就当是给我的嫁妆，嘻嘻。”

　　她说话的声音很小，格森斯虽然竖起了耳朵，但还是没能听清楚。

　　那还客气什么，只不过大叔是当做酬谢送的，到时候肯定少不了另外一份嫁妆，一准儿比这更丰厚，哇哈哈！

　　他勉为其难的说：“好吧，我收下了。”


第669章 做好事不留名

　　花园里，伊莎贝拉很有深意的问秦烽：“欧洲妞儿的滋味，一定很棒吧？”

　　秦大少嘿嘿一笑：“其实也没什么特殊感觉，说实话，我更期待血族妞儿的滋味。”

　　美女教官白了他一眼，哼道：“好啊，你要是真想体会一下，我现在就可以给你机会。你要是个男人的话，现在就给我去卧室。”

　　他马上蔫儿了，做下跪姿势道：“莎莎姐我错了，保险起见，还是等我虚空期再说吧。昨天没敢玩儿的太狠，不过也从化臻期进入到了虚空期。”

　　“那样恭喜你喽。”美女教官很有深意的说。

　　“嘿嘿，同喜同喜。”他大言不惭道：“现在哥的体内，还储存着不少从玉玺中获得的能量，初步估计，这些能量够维持我升到窥天期，到时候对付死亡天使和费烈王，肯定没有问题。”

　　伊莎贝拉说：“根据我这几天的研究，得出的结论是，费德勒至少拥有类似虚空期修真者的能力，死亡天使和费烈王就更厉害了。年轻人，你害的努力啊。”

　　这种分析，秦烽本人也想到过。

　　接下来要做的，是彻底解决赤杀佣兵团，免得雅诗和老爹继续过提心吊胆的生活。

　　经过两天的查探，赤杀佣兵团的情况，已经被伊莎贝拉查了个底儿掉。

　　这主要得意与她对死亡岛和死亡天使的了解，既然赤杀佣兵团也是费烈王手下的一个组织，那么三者之间肯定存在某种共通。

　　顺着这条思路，她很快查到了对方老窝儿的所在。

　　听完她的描述，秦烽雷的外焦里嫩：“你确定？对方的老巢，竟然在位于闹市区的写字楼里，他们这是要闹哪样？”

　　美女教官笑着说：“刚开始的时候，我也吓了一跳呢。别说，他们还真是大隐隐于市，把老巢搞的跟正规公司似的，正因为是这样，从没有人怀疑他们是一家恐怖组织机构。怎么样，有没有兴趣灭了他们？”

　　“这还用说吗？别说他们躲在写字楼里，就是藏在市政府，哥也照灭不误！”他豪气万千的说，反正战场又不是摆在自己国家的土地上，至于开打的时候会造成多大的损失，根本不在他的考虑范围之内。

　　其实就算是在国内，他也照灭不误。

　　美女教官竖起大拇指：“不愧是敢作敢当的秦大少，那就别闲着了，咱们收拾收拾准备出发吧。”

　　“这么早就过去，不等天黑吗？”他问了一个很傻的问题。

　　“拜托，天黑了咱们还找谁去，人家不要下班的吗？”伊莎贝拉哼道。

　　“呵呵，我把这事儿给忘了，那就赶紧出发！”他迈步就往外走。

　　一个小时后，两人来到写字楼对面大楼的天台上，简单的观察之后，他们决定分头行动，打对方一个错手机。

　　根据资料显示，作为伪装的那家公司里，有半数的工作人员都不属于赤杀佣兵团，当然这些人也接触不到公司的核心，他们以为公司做的就是正当生意。

　　所以对待这部分人，只要他们不做过分激烈的反抗，秦烽和伊莎贝拉是不会开枪的。

　　公司占据了写字楼的两层空间，和平时一样，员工们正在有条不紊的工作着。

　　嘭……

　　位于东边的玻璃窗碎裂开来，一个身穿黑色作战服的人跳进来，没等众人做出反应，他的两把手枪已经开火了。

　　资料显示，这个区域里的办公人员，全部隶属佣兵团。

　　嘭嘭嘭……

　　随着子弹不断射出，接连有人倒下。

　　反应速度快的人，从抽屉或者桌面下面拿出自卫武器，只是他们的反击对秦烽来说，是微乎其微的。

　　仅仅用了不到十秒钟的时间，二十几个人全部毙命。

　　枪声造成了一定的恐慌，另一端的伊莎贝拉也展开攻击，她同样的是左右开弓，而且拿的是微型冲锋枪，一通扫射之后，倒下更多的人。

　　凡是和赤杀有关的人，做出的第一反应是反抗，而真正的员工则是逃向安全通道。

　　所以谁是拥兵谁是普通人，一目了然。

　　枪声逐渐嘈杂起来，整栋写字楼都受到影响，所有人都在逃命，以至于十几部电梯处于半瘫痪状态。

　　不多久，两人胜利“会师”了。

　　“莎莎，战果怎么样？”他笑着问道。

　　“很不错，我想咱俩再杀一个来回的话，至少能消灭八成敌人。”伊莎贝拉说话的时候，机警的朝着一个方向射击，躲在掩体后面等待时机的一个家伙中弹身亡。

　　“好啊，那我们就再杀一个来回！”秦大少同时朝着两个方向开枪，将偷袭者击毙。

　　写字楼下面，警察和匆忙逃命的人混在一起，由于电梯全部被占用，这些家伙们不得不悲催的爬楼梯，以至于突击小组直接摊在了楼梯间里。

　　要知道，发生枪战的楼层距离地面有四十多层，就算是训练有素的警察，也很难在短时间爬上去。就算是爬上去了，还能留下几分战斗力？

　　所以，那里根本就是秦烽和伊莎贝拉两个人的表演场。

　　和其他那些组织的老窝儿一样，这里的人员虽然都具备作战能力，却不是最强的，结果也就是有被屠的份儿了。

　　随着枪声的响起，更多人倒下。

　　至于那些随着人群逃走的家伙，两人懒得理会，些许漏网之鱼不算什么，从这里逃走不一定就是幸运的，因为那些人还得面对世界首富花钱布置的围追堵截。

　　两人再次“会师”，相互一笑同时把枪收了起来，他们很有默契的同时跃出窗外，等警察叔叔们到了，恐怕就只能对着一地死尸凌乱。

　　当然，为了证明这不是滥杀无辜，不是恐怖活动，美女教官已经提前给当地警方发了邮件，证明这家公司其实是个恐怖组织。

　　相信警察叔叔们了解到这一点后，肯定会对他们的行为大加赞赏，说不定还会考虑颁发好市民奖呢。

　　做好事不留名，跟秦大少混的时间长了，美女教官受到耳濡目染，不知不觉中产生了这样的美德。


第670章 主动

　　古堡，客厅里。

　　一身公主装的雅诗坐在沙发上，一边吃零食，一边看新闻。

　　格森斯从外面走进来，见房间里只有女儿一人，不由的问道：“小烽和伊莎贝拉呢，他们没在家吗？”

　　“刚才出去了。”雅诗放下零食，回答说：“他们走的挺匆忙，没说要去哪里，也没说什么时候回来。”

　　“是吗，这两个人会干什么去呢？”格森斯本想把这里的安全保卫工作交给他们，但从现在的情况看，他们也太不负责任了。

　　突然，电视上的新闻画面一转，主持人在一旁解说：“XX城市的XXX商业大厦发生枪战，初步统计造成数十人的伤亡，警方虽然第一时间赶到现场，但还是没能阻止什么。不过据警方高级人员提供的情报显示，发生枪战的这家公司，其实是一个恐怖组织，名叫赤杀佣兵团……”

　　父女二人同时瞪大眼睛，格森斯喃喃自语：“是赤杀的老窝被人端了，难道是秦烽和伊莎贝拉做的？”

　　这时，主持人继续解说：“据逃出来的员工称，枪手只有两个人，一男一女，他们枪法精准异常……”

　　格森斯一拍桌子：“果然是他们两个！两个人就端了敌人的老巢，早知道是这样，我还花那么多钱请那么多保镖干嘛，还有整整一个团的军队。”

　　雅诗重新拿起零食，说：“不是您请来的人太烂，而是小烽和莎莎姐太过强悍。这下好了，赤杀被打残，以后我们就不用东躲西藏了。”

　　“嗯，不过防卫规格不能减。”大叔点头说：“等他们两个回来，我要好好犒劳！”

　　所谓的好好犒劳，无非是一顿丰盛的晚宴，外加一些贵重的礼物。

　　面对钻石、宝石精工制作而成的礼物，秦烽没多看一眼就算了，伊莎贝拉也没多看一眼，这让格森斯觉得很没面子，要知道这些可都是沙皇时代的精工巧匠制作而成，除了直接的价值之外，还有很高的历史文化价值。

　　他根本不知道，面前的两位都是坐拥上百亿的富豪，又怎么可能把这点儿东西放在眼里。

　　格森斯很快被女儿灌晕了，伊莎贝拉也很快借口离开，偌大的餐厅只剩下两人。

　　雅诗直接坐在秦少的大腿上，娇声道：“老公你辛苦了，人家要好好感谢你呢。”

　　“怎么感谢，难道和你爸爸的做法一样？”他笑着说。

　　“当然不一样。”小美女舔着嘴唇说：“人家的感谢方法，是与众不同的。”

　　“就在这里吗？”他开始坏笑。

　　“去卧室！”

　　“收到！”

　　不一会儿，卧室里传出她高亢的喊叫声，既然老爹已经喝晕了，她可以毫无顾忌的大喊大叫。

　　……

　　美洲腹地，死亡天使脱下满是血迹的白色外衣，随手扔在地上。

　　一直躺在床上的费德勒站起来，一边活动刚装上的手臂，一边说：“多谢大人，我会记住您的这份恩德，为你效劳。”

　　有人进来说：“两位大人，我们接到消息，赤杀佣兵团的办公地点被人端了，是秦烽做的。”

　　“什么？”死亡天使一惊：“赤杀也毁在了他的手里？”

　　费德勒却笑了：“由此可见，那小子真的很难对付，这么一来，费烈王对我们的处罚，会相应的减轻一些。”

　　赤杀不属于死亡天使，而是别人负责的项目。

　　“那也不行，一个小小的秦烽，竟然毁了我们三四个生意。”他摇着头说：“费烈王一定会更加恼火，对我们的责罚，也不会减少。我们要做的，就是在责罚降临到头上之前，杀掉他，以此将功补过。”

　　费德勒点点头，问道：“我们现在就去欧洲吗，要是去晚了，说不定那小子就跑回华夏了呢。”

　　血族和修真界是世仇，要真是让秦烽回到华夏，他们也就没有了下手的机会，除非做好和整个修真界为敌的准备。

　　如果死亡天使有伯爵的实力，也许敢一试，但现在就算是借给他一个胆子，他也不敢去触修真界的霉头。

　　“马上安排飞机，我们这就出发！”

　　……

　　雅诗的战斗力越来越强悍，足足坚持了两个钟头，比前两天提高了一倍有余。

　　最爽的当然是秦大少，云收雨歇之后，他满意的搂着小美女的身体。

　　“老公，我什么时候跟爸爸坦白一切啊？”她香喘着问道。

　　“等我离开之后吧。”秦烽并不是害怕格森斯，而是他清楚的知道，剿灭赤杀这件事，肯定会引起死亡天使本人的注意，接下来还有一场恶战。

　　小美女点点头，在他怀里找了个最舒服的地方，说：“爸爸肯定会吃惊的，但他也肯定会认同我们，我坚信。”

　　两人相拥睡去。

　　伊莎贝拉机警的注意着周围的变化，她同样清楚，死亡天使肯定会过来报复。

　　一夜无话，第二天早上，两人拜别格森斯父女，前往北边的山区。

　　既然正面对战赢不了，那就布置陷阱，再不济也得砍下费德勒的另一条胳膊，让他们留下点儿什么。

　　一条无人的山谷中，很快布满了陷阱，就等对方主动钻进来。

　　如果不是怕破坏环境，秦烽甚至想要在这里装个小型核弹，倒要看看血族能不能扛得住核爆杀伤力。

　　做完一切，两人来到一块避风的大石头后面，饱餐一顿。

　　“莎莎，咱们的陷阱没什么漏洞吧？”他还是有些不放心。

　　“没有任何死角。”伊莎贝拉回答说：“一旦闯进来，别想毫发无损的出去。你就放心吧，对了，这次我们的主攻目标是谁？费德勒，还是死亡天使？”

　　“柿子当然要捡软的捏！”他想也不想的说：“先搞定费德勒，没了他在一旁协助，搞定死亡天使的几率会大很多。”

　　“明白！”美女教官点点头。

　　两人刚吃到一半，她察觉到两个血族正朝此地高速赶来，沉声道：“对头来了，我们分头行动。”

　　他们很有默契的分开，秦大少安奈不住心中的激动，迫不及待的想要试试虚空期比较化臻期有什么进步。


第671章 强悍的对手

　　死亡天使和费德勒两人，扇动巨大的黑色膜翼，悬停在山谷外的半空中。

　　费德勒两次在秦烽手里吃亏，不由自主的变得小心翼翼起来，问道：“大人，这里不会是个陷阱吧？”

　　“哈哈哈，是陷阱又怎么样？”死亡天使狂笑着说：“区区一个华夏修真者，外加一个不入流的血族，就算这里遍布陷阱，能奈何？”

　　费德勒赶紧拍马屁说：“大人说的对，连我都能和他们正面一战，这次大人您又是亲自出马，解决他们简直是小菜一碟。”

　　死亡天使点头说：“那是当然的，不过呢，我们还是要小心一些，没有必要为了解决敌人，让自己也受伤。”

　　“明白，属下会注意的”费德勒心中暗喜，他正不想冲在最前面呢，有了主子的这句话，就可以堂而皇之的跟在后面，而且是远远的跟随，有陷阱当然是主子去踩。

　　死亡天使把手一挥，先行飞入山谷。

　　轰……

　　一枚经过改装的跳雷冲天而起，在他的身边爆裂开来。

　　这枚跳雷的击发装置采用红外方式，一条红外线射向天空，一旦有人经过，红外线就会受到阻隔，击发装置开始工作。

　　爆炸产生的火团消失之后，死亡天使毫发无损，只是外衣被炸出一个破洞而已。

　　“雕虫小技，看来他们也就这点儿能耐了。”他笑着说。

　　“没错，这些下三滥的小手段，怎么能挡住大人您的脚步呢？”费德勒继续在后面拍马屁。

　　死亡天使心里很受用，自己都亲自出马了，没理由摆不平麻烦，只要解决了秦烽他们，就可以去跟费烈王交差了。

　　轰轰……

　　他飞过的地方接连发生爆炸，但结果和刚才一样，除了对方衣服上的破洞越来越多之外，没有对其造成任何形式上的伤害。

　　跟在后面的费德勒不由自主的捏了一把冷汗，这些爆炸在他看来，还是有一定杀伤力的。好在这次是主子在前面趟雷，换做自己的话，就算不被炸伤，体能也肯定消耗的差不多了。

　　死亡天使一脸正常的表情，继续朝前飞。

　　躲在暗处的秦烽看的清清楚楚，小声骂道：“丫丫的，真是太变态了，这还仅仅是费烈王的手下，已经这么难对付。好在哥们儿早有准备，后面那个很快就要吃大亏了。”

　　藏在另一处的伊莎贝拉同样紧张，接下来将要面对的两个血族，等级都超越她很多，怎么打啊？

　　对于这些采用红外引爆的炸弹，死亡天使根本不当回事儿，他的眼睛已经看到前面有一条红外线，却还是不偏不倚的撞了过去。

　　他要用实际行动向敌人表明，这些微末的伎俩，是起不到任何作用的。

　　红外线受到阻隔，这次却没有炸弹飞出，这让他赶到很奇怪。

　　忽然，身后响起一声爆炸。

　　这是专门用来对付藏在后面之人的陷阱，秦大少在土里埋了一截直径六十厘米的金属管，底部装上火药和一枚用来引爆的地雷，上面放了一枚贫铀穿甲弹，旁边围绕着五颗破甲弹，乍一看很像是左轮手枪的弹仓。

　　火药的数量并不多，但也足以把六枚炮弹推向二三十米的空中。

　　炮弹飞到最高点的时候，同时爆裂开来。

　　穿甲弹直接命中费德勒的裤裆，相信他会很蛋疼，当然前提是如果他还有蛋的话。

　　轰轰轰……

　　贫铀金属碎片，夹杂着六道高温的金属射流，瞬间将还没搞清楚状况的他吞噬了。

　　由于他一直跟在后面，之前的那些爆炸没有对他产生任何影响，所以防御心理不由自主的降到了最低。

　　面对突如其来的爆炸，他一点儿准备都没有。

　　虽然他极力抵抗，但还跌跌撞撞的砸向地面，刚刚接上没几天的手臂，因为还没有完全适应血族体质，直接被烧成了灰烬。

　　而他本人，更是被烧成重伤，身体多处露出白骨，一张脸只剩下半张，极其可怖。

　　“费德勒，你怎么样？”死亡天使也没想到会发生这样的事情，虽然距离很远，但他能感觉到爆炸产生的高温，别说是费德勒，就是自己也不一定能扛住。

　　费德勒惨呼道：“大人，我受伤很严重，剩下的体能不足以维持变身，您要救我啊！”

　　死亡天使大怒，骂道：“藏头露尾的小人，有种就出来面对面一战，只会用这种下三滥的手段，算是什么本事？”

　　躲在石头后面的秦大少笑嘻嘻的自语道：“搞死你们就是本事，你管我用什么方法呢！要不是你们够自自大的话，至于上当吗？”

　　伊莎贝拉长出一口气，总算是解决了一个对手，二对二真的没有一丝胜算，现在最起码是二对一，就算是打不过，也有充分的时间逃走。

　　死亡天使飞到手下身边，皱着眉头看了他一眼，说：“你真的受伤很严重，不过你放心，我会为你报仇的，而且会把你治好。”

　　费德勒感恩戴德的说：“多谢大人。”

　　死亡天使重新飞上天空，撒手扔出一把西洋花剑，朝着秦烽藏身之处射去。

　　“这么大一块石头，就不信你的剑能刺穿！”秦大少嘟囔道。

　　花剑看似轻飘飘的，但是像切豆腐一样刺入石头中，眨眼间没根而入。

　　我擦擦，比老子的飞剑还厉害。

　　他赶紧跳向一边，花剑几乎是擦着他的腰飞过去的，太惊险了，但凡慢一点儿，就有被其拦腰切开的危险。

　　下一秒，他的飞剑迎了上去。

　　叮当……

　　两把剑撞在一起，飞剑马上被撞飞了，秦烽差点儿失去对它的控制。

　　尼玛，要不要这么强悍。

　　好在花剑没有飞剑那么灵活，而且得返回到主人手中，否则的话就会失去控制。

　　秦烽得到喘息的机会，刚才那一下要是用青钢剑的话，估计已经被西洋花剑一斩两段了，而他本人也会受到严重的内伤。

　　伊莎贝拉冲天而起，她要加入战局，减轻秦烽的压力。

　　但秦烽宠着她使了个眼色，意思是你找机会彻底干掉费德勒，免得那家伙被治好之后，再来找麻烦。


第672章 走火入魔

　　伊莎贝拉明白秦烽的眼神是什么意思，但如果一开始就对费德勒下手的话，成功几率会很低。

　　首先，费德勒虽然受伤严重，但他不肯能会傻到眼睁睁受虐的地步；其次，死亡天使不会无动于衷。

　　所以，做好的办法就是先加入到对战死亡天使的行动中，待二人都降低防御的时候，再突下杀手。

　　对付实力相当的人，用夹击的办法最好，但面对实力高于己方的敌人，就得用其他方法。

　　她马上和秦烽处在平行位置，对死亡天使展开攻击。

　　死亡天使手握西洋花剑，动作从容不迫，看似轻飘飘的一招，总能给两人造成很大的麻烦。

　　他们再一次深深体会到，等级上的差距，造就了实力上的不可逾越。

　　渐渐的，他们落了下风，而且随时有被对方拿下的可能。

　　费德勒眼看主子就要取胜，他兴奋的叫喊道：“大人，加油！把他们碎尸万段，以免再有修真者来在咱们面前撒野。”

　　呼……

　　死亡天使很有信心的一剑刺空了，原因是对面的秦烽和伊莎贝拉同时消失。

　　费德勒马上又扯着嗓子喊道：“大人，他们还会出现的，您要小心身后。”

　　死亡天使下意识的转身，果不其然，秦烽刚好出现，正欲实施偷袭。

　　“哈哈哈，你们的办法已经没用了！在伟大的死亡天使面前，你们只有死路一条，所以我奉劝你们还是束手投降比较好，最起码能保住一条全尸。”费德勒认为自己立了大功，揭穿了秦烽的阴谋，放肆的大喊大叫着。

　　只是，他过于兴奋了，忘记除了秦烽之外，还有一个伊莎贝拉。

　　而伊莎贝拉并没有和秦烽一起出现，她不动声色的来到费德勒的身后。

　　费德勒以为她会出现在死亡天使的身后，所以未加防范。

　　“你觉得自己能保住一条全尸吗？”冰冷的语气在他背后响起。

　　费德勒顿觉一股寒意冲上云霄，没等他做出任何反应，一把锋利的匕首出现在脖子下面，白光一闪。

　　斗大的脑袋冲天而起，咕噜噜的滚向一边。

　　费德勒的无头尸体，他伸出胳膊，好像想要拿回脑袋，再装到原本的位置。

　　伊莎贝拉扬起匕首，重重的刺入他的后心。

　　脑袋没了，心脏也被捅了一刀，费德勒就算是有九条命，现在也死透了。

　　死亡天使这才感觉到自己中了声东击西的计策，仅仅是一眨眼的时间，手下已然殒命，他吼叫着：“华夏人，我要杀了你！”

　　说完，他速度飞快的扑向秦烽。

　　秦大少赶紧躲避，飞剑带着他朝一侧飞去，眼看已经躲过去了，谁料想死亡天使的膜翼突然向上一扬，重重的打在他身上。

　　秦烽就像小孩子面前的陀螺一样，被鞭子抽飞了！

　　他凌空喷出一口鲜血，躯干部位的经脉全部受损。

　　“小烽！”美女教官喊道。

　　“臭女人，你也得死！”死亡天使很清楚秦烽已经重伤，接下来他要对付伊莎贝拉，然后将这两人一起杀死。

　　秦烽重重的摔在地上，伊莎贝拉同样不是对手，他很清楚这一点。

　　他强打精神，咬着牙喊道：“小鼎，快把我们两个弄进去，不然你死定了！”

　　嗖……

　　嗖……

　　伊莎贝拉化作一道残影，而死亡天使的拳风已然触碰到了残影，可谓是千钧一发。

　　两人几乎是同时飞进小鼎，总算是逃过一劫。

　　外面，死亡天使在费德勒尸体旁边降落，他低头看着已经死的不能再死的手下，仰天吼道：“我一定为你报仇！”

　　小鼎里，秦烽盘腿坐在草地上，他一口气吞掉两瓶丹药，翻涌的气血这才得到些许抑制。

　　“小烽，你怎么样？”美女教官关切的问道，她拿出纸巾，帮他擦去嘴角的血迹。

　　“死不了，不过受伤很严重。”他喘着气说：“NND死亡天使，怎么这么厉害，老子竟然连他一招儿都挡不住。对了，他是什么等级？”

　　美女教官判断说：“至少在男爵以上，我认为他很有可能已经达到了子爵的实力，不然的话，身为男爵的费德勒，又怎么会那么的死心塌地。”

　　“天外有天，山外有山啊，以前哥们儿就没输过，以至于现在有些自大。”他苦笑着说：“这样也好，算是提醒我不要轻视对手。”

　　伊莎贝拉抚摸着他的背，说：“好了，你就别说话了，赶紧运功疗伤吧。我猜你的经脉一定受损严重，要是不能及时疏通的话，可能会出问题的。”

　　“好，我这就开始疗伤。”他点点头。

　　美女教官说的不无道理，受损的经脉如果不能及时疏通，时间长了就会成为死脉，对修真者的日后修炼和身体都会产生巨大的影响。

　　据传，当年的铁拐李就是因为腿部存留几条死脉，结果都飞升成仙了，还是的瘸子。

　　秦烽又吞下两瓶丹药，这才闭上眼睛，进入空灵状态，从丹田分出一股灵力，开始修复经脉。

　　美女教官叹了口气，同时咳嗽两声，她用一只手捂着胸口，自语道：“死亡天使果然厉害，仅仅是用拳风触碰到了我的残影，就已经对我造成了伤害，的确很变态。”

　　不过呢，她的伤连轻伤都算不上，根本用不着治疗，就能自行痊愈。

　　由于受损的经脉实在是太多了，想要完全疏通，恐怕得很长时间，秦烽觉得自己耗不起，便动用了一座“储存站”里的能量。

　　这些精纯的能量所经之处，经脉被很快修复，速度比之前快了很多。

　　既然有效果，他马上又动用了另一个“存储站”，这样就能双管齐下，把速度再提高一倍。

　　速度果然提升了不少，但他马上发现一个问题：这两股能量开始乱窜，根本不受他的控制。

　　俗话说一心不能二用，此时除了这两股能量之外，他还控制着从丹田分出的灵力，可谓是一心三用，不出问题才怪。

　　越是着急，两股能量越是“调皮”，他马上生了一头的冷汗。

　　伊莎贝拉见状，赶紧走过来，她不知道发生了什么，下意识的拿出纸巾帮他擦汗。


第673章 强上

　　秦烽的体内，三股能量正在相互追出，虽然在这个过程中搞定了不少受损经脉，但它们这种撒欢儿的行为，让秦大少十分痛苦。

　　一股能量甚至钻进了他的脑部，要知道这里的经脉宽度有限，怎么可能受得了？

　　因为能量已经不受控制，它才不管那么多呢，瞬间变作分散状态，充斥在每一条经脉中。

　　轰……

　　秦大少的脑袋就像是炸开了似的，瞬间失去意识。

　　就在此时，伊莎贝拉拿着纸巾的手刚好过来帮他擦汗。

　　另一股能量好像跟脑部那股较上劲了，你丫上去，老子就下来！它直奔丹田以下的部位，秦家小二受到刺激，马上变成了怒目圆睁状。

　　此时的他，完全可以用下半身动物来形容。

　　美女教官身上传来的阵阵体香，让他迷醉不已，他猛地伸出手，将对方抱住。

　　“小烽，你干什么？”美女教官有些不知所错，因为不知道他是否痊愈，所以不敢太过剧烈的挣扎，问道：“你是不是好了，回答我啊？”

　　他并没有做出回答，而是开始撕扯美女的衣服。

　　“小烽你到底要干什么？”美女教官这才意识到事情不对头，可此刻再反抗，已经晚了。

　　兹啦……

　　她的外衣被撕开，由于血族不惧寒冷，所以她的外衣下面只有一件打底衫，双腿更是只穿了一条裤子，脱下来之后，就只剩下小内内了。

　　“秦烽，你到底怎么了？”美女教官奋力推开他的脑袋，但秦烽好像变得力大无穷，猛地把头一低，瞬间将她两片香软的唇吻住。

　　“唔……”美女教官再也说不出话来，在挣扎的过程中，她清楚的感觉到小内裤被扯破，两条腿完全暴露在空气中。

　　此时的秦烽的确是力大无穷，伊莎贝拉使出浑身力气，竟然推不开他。

　　呜呜，难道要在这里成为他的女人？美女教官心里觉得很悲催，而且明显看得出来，这小子走火入魔了，自己根本不知道自己在做什么。

　　万一你丫被冻成冰棍，怎么办？

　　就在她心乱如麻的时候，秦大少已然强势进入！

　　撕裂般的痛楚，让她喊叫起来：“啊！”

　　只不过，由于嘴巴被占着，这一声喊叫，充其量算是声调比较高的鼻音而已。

　　她赶紧把身体里的血液集中到腹部，这样可以减轻痛楚。

　　可身为血族，体内的血液本来就很少，想要快速汇聚，不是件容易的事情。而且走火入魔状态下的秦烽，根本就不知道怜香惜玉为何物，刚一进入，就开始了快速的运动。

　　美女教官差点儿没疼的晕过去，直至血液集中之后，才减轻了一些痛苦。可还没拉来的及长出一口气，就有发生了新的变化。

　　咻……

　　秦烽体内的三股能量，通过他们紧密相连的部位，蜂拥的进入她的身体。

　　和在秦烽身体里的时候一样，它们不受约束的四处乱窜。

　　伊莎贝拉清楚感觉到，自己原本干瘪的血管，正在被这些能量吹的高高鼓起，这种滋味，她自己都说不清楚到底是难受还是舒服。

　　秦烽在这一刻恢复了清醒，却被眼前的一幕吓的不轻。

　　好家伙，怎么把美女教官给上了？

　　我擦擦，哥都干了些什么？

　　而且，伊莎贝拉的脸色不对劲儿，他赶紧收回一股能量，尝试着收回另一股。

　　第一股收回的十分顺利，但后面两股实在是太调皮了，根本不鸟他，更别说是听他的指挥了。

　　少了一道能量，美女教官睁开眼睛，娇声道：“秦烽，瞧瞧你都做了什么？”

　　“莎莎，我也不知道啊，好吧这全是我的错，你放心，就算是我死了也绝对不会让它们对你不利！”他语气郑重的说。

　　就在两人不知道是福还是祸的时候，两股能量突然安静下来，形成一个类似阴阳鱼的追逐造型，停在美女教官的心脏附近。

　　“怎么回事？”她惊叫道。

　　“莎莎，你的身体！”秦烽马上也用惊异的语调说：“你的身体好像变暖了。”

　　“是吗？”她问道。

　　“绝对是，我能感觉到。”秦大少有些不好意思是的指了指下面，笑嘻嘻的说：“它能感觉到，绝对不会出错的。哈哈，既然你的身体变暖了，也就是说，哥不用担心被冻成冰棍。”

　　美女教官白了他一眼：“你这个魂淡，竟然对本姑娘用霸王硬上弓，真是不可原谅！”

　　“这个嘛……”他挠挠头：“我走火入魔了嘛，所以这事儿不能全部怪我。再说了，莎莎你怎么不反抗呢？俗话说一个巴掌拍不响，是不是这样的道理。”

　　这叫猪八戒倒打一耙，美女教官刚要跟他理论一番，变化再次发生。

　　秦烽体内的灵力，开始不受控制的被吸进她这边，蜂拥着朝“阴阳鱼”而去。

　　“我擦擦，这又是怎么了？”秦烽开始紧张起来，自己的灵力又不受控制了。

　　“我也不知道啊，反正出现此时的情况，责任全都在你！”伊莎贝拉哼道。

　　眼看灵力就要被全部吸走，他赶紧启动一个“存储站”，有了这股能量的加入，让他感觉轻松不少。

　　可是，不到十秒钟的时间，这些能量就全都被吸走了。

　　赶紧再启动一个。

　　第三个、第四个……

　　伊莎贝拉的身体就像一个巨大的容器，吞掉那么多能量，竟然没有出任何问题。

　　两人都没有注意到，她的身体温度越来越高。

　　一连用了七个“存储站”，加上之前的两个，就是九个。

　　吸力开始逐渐变小，并且在几秒钟的时间里消失不见。

　　这真可谓是来得快走得快，两人不约而同，一起长出一口气。

　　说实话，刚才的情况十分危急，要不是有这些作为后补的能量，秦大少肯定已经被吸成了人干儿。

　　“莎莎，到底是怎么回事啊？”他不解的问道。

　　“我哪里知道？”美女教官娇声说：“既然没事儿了，你是不是该起来，压的我好难受呢！”

　　秦大少这才意识到，小二还在某个地方呢，怎么能把正事儿忘掉呢！


第674章 双双升级

　　见秦烽非但没有起身，反而开始快速的“运动”，伊莎贝拉一边反抗一边说：“你干什么，快起来，不然我对你不客气……唔……”

　　她的小嘴再一次被占领，一通长吻之后，秦大少坏笑着说：“既然我们已经这样了，当然要继续，总要有个结果的嘛！嘿嘿，哥盼这一天很久了，终于得偿所愿。”

　　“秦烽你这个魂淡……唔……”

　　不一会儿的功夫，美女教官完全迷失在他的进攻当中，不由自主的闭上眼睛，甚至开始忘情的喊叫。

　　从他体内分出的灵力，开始在两人的经脉中运转，而且呈现出一种很奇特的方式，灵力离开秦烽身体的时候是白色的，在伊莎贝拉这里运转一周，回来的时候变成蓝色。

　　……

　　欧洲某城市，昏暗的地下室。

　　死亡天使坐在椅子上，嘴里很不客气的说：“我真是不明白，你为什么喜欢待在阴暗潮湿的地方，难道就因为我们是血族吗？”

　　坐在他对面的，是个卷发的中年人，一脸的横肉，针锋相对道：“待在什么地方不重要，关键是能不能把费烈王交代的事情办好。死亡天使，听说你的两个手下都死了，而且都死的很惨，到底是怎么回事？”

　　他同样是费烈王的手下，也是唯一一个常驻欧洲的美洲血族，称号是暴怒天使。

　　费烈王手下有四大天师，分别是死亡天使、暴怒天使、雷霆天使和愤劫天使。

　　暴怒天使负责欧洲事宜，他的手下全都是普通人，不像死亡天使拥有拉莫斯和费德勒两个血族成员。

　　得知他的两个手下都死了，暴怒天使心里这个乐啊，你不是牛叉吗，为毛连手下的命都保不住？

　　“还不是那个叛徒秦烽！”死亡天使没好气道：“我的杀手组织，你的赤杀佣兵团，不都是被他毁掉的吗？拉莫斯死在他的手里，费德勒也没能避免，我跟他不死不休。”

　　暴怒天使哼道：“我也要杀了他。”

　　“那好啊，咱们联手对敌！成功率一定会成倍提升，到时候在费烈王那边，也好有个交代。”死亡天使兴奋的说，这是他此行的目的。

　　别看两个人同在一个主子手下办事，平时的关系却是很一般，要不是折了费德勒，死亡天使又怎么可能来拜会暴怒天使。

　　暴怒天使很有深意的一笑，说：“对不起，我不习惯跟人联手，更不习惯跟别人分功劳。秦烽我一定会杀的，但不是跟你一起。”

　　死亡天使脸色大变：“你什么意思？”

　　“意思很简单，我杀掉秦烽，功劳是我一个人的。”暴怒天使倒是很直接，没有拐弯抹角。意思是老子可以拿这桩功劳，来个功过相抵，至于你，就安安心心的等着费烈王的责罚吧。

　　“好，算你狠，功劳是谁的还不一定呢！”死亡天使站起来就走，既然话不投机，何必继续浪费时间呢。

　　“慢走，不送！”

　　……

　　小鼎里，两人战的正酣。

　　白色和脸色的灵力连续不断，为二人带来巨大的好处。

　　在之前的一个小时里，秦烽已经完成了从虚空期下品到中品，从中品到上品，再从商品到巅峰的过程。

　　这仅仅是一个小时取得的“战果”，接下来还会有什么样的收获，他很期待。

　　再说伊莎贝拉，不但拥有了和常人一样的体温，也顺利的成为贵族级血族，至于到底是男爵还是子爵，她自己说不清楚。

　　可以肯定的是，如果费德勒没有死的话，她现在绝对有信心与之正面一战，而且赢定了。

　　“小烽，你还要多久才肯停下来？”她香喘着问道。

　　“怎么，你没力气了？”他的语调略带轻佻。

　　“开玩笑，我是怕你顶不住！刚才你还受伤严重呢，千万别逞强，到时候吃亏的还是自己。”

　　“放心吧，哥的战斗力强悍着呢，这一点你应该很清楚！”

　　两人继续大战，谁都不肯先停下来。

　　结果，时间又过去了一个小时，虽说这个小时里不如之前提升的那么快，但秦烽还是顺利的进入了窥天期。

　　仅仅通过双修，就硬生生的把等级提高这么多，说出去肯定不会有人相信。

　　当然了，他也不会说出去的，这些可都是私密的事情。

　　又过了一会儿，两人突然同时紧紧的搂住对方，身体开始轻微的痉挛。

　　他们一起登上了极乐的巅峰，这场大战以不分胜负告终。

　　“哈哈哈！”他一边大口大口的喘气，一边说：“哥是窥天期的人了，下次再见到零渊真人，光吓都能把他吓死，他一定不敢在跟我动手！”

　　美女教官也香喘着说：“照你的意思，我也能吓死死亡天使，是吗？”

　　“呃？这个嘛，不太好说。”他眉头微皱道：“但我觉得，下次动手的时候，我们不一定会落了下风。”

　　伊莎贝拉点点头，不再言语。

　　她的思路，回到自己还年幼的时候，一个东方老者为她算命的那一幕。

　　当时，老者送给她一颗类似鲨鱼齿的东西，说它可以改变她的命运，当时她并不相信，随手把鲨鱼齿扔进了抽屉。

　　直到后来，她发现自己不会变老，这才相信了老者的话，可她历尽千辛万苦的寻找结果，得到的却是老者已经身死的消息。

　　因为自己是个异类，她不得不离开从小长大的地方，去往陌生的环境开始新的生活。

　　就这样，颠沛流离了很久，连她自己都认为命运是无法改变的，这时候，幼年的秦烽出现了。

　　伊莎贝拉对秦烽的印象，始于那次强吻，后来对他进行了多次报复，当时同样没想过这就是能够改变自己命运的人。

　　再到后来他成名于杀手界，启动自毁系统炸了死亡岛，重生之后的她才意识到，自己跟这个年轻人之间存在着某种联系。

　　见美女教官沉默不语，秦烽一边抚摸着她的粉背，一边问道：“怎么了莎莎，在想什么呢？”

　　她这才从回忆中走出来，微笑着回答说：“没什么，觉得有点儿恍惚，很多事情涌上心头。”

　　秦大少把她抱的更紧了，两人一起享受着无声的幸福。


第675章 暴怒天使

　　修真界，白鹤门。

　　几个老者表情悲愤的坐在一起，其中一个开口道：“耻辱啊，我辈本该清心寡欲，一心修炼才对！可自从那个狐狸精过来之后，那些晚辈们全都被她迷住了，每天去往她房里的人络绎不绝。”

　　“是啊！”另一个老者说：“那女人简直就是个妖精，把晚辈们迷的神魂颠倒，而且一天跟数个男人上床，竟然一点儿问题都没有。”

　　之前开口的老者一拍桌子：“掌门闭关，副掌门不知所踪，我们几个又是人微言轻，就算咱们联合起来，那帮晚辈也未必肯听。难道我传承了上千年的白鹤门，要毁在一个女人手里吗？”

　　大家都很生气，却又很无奈，过了一会儿，他们相继离开。

　　之前表现最为强烈的老者刚回到住处，就闻到一股很浓郁的香味，他不由的皱起了眉头。

　　“你回来了？”一个妖媚至极的女声响起，接着，只穿了一条薄纱谁裙的刘韵，从里面走出来。

　　老头儿眼睛瞪的滚圆，吞着口水说：“你怎么在我家，谁让你进来的？”

　　刘韵走路的时候，故意把脚步放的很大，她里面根本没有穿内衣，能清楚打开暗道上面两点嫣红，以及下面的一抹黑色丛林。

　　“怎么，不欢迎吗？”刘韵伸出雪白的胳膊搭在老头儿脖子上，一边用高耸的胸部蹭他，一边嗲声道：“听说你对我有很大的意见，人家是来赔罪的。”

　　“赔罪，怎么赔？”老头儿觉得自己口干舌燥，眼睛直勾勾的看着她的身体。

　　“当然是去里面，在床上赔啊！”刘韵的一只手伸进了老头儿的裤裆，一阵摆弄之后，装作很吃惊的样子，说：“没想到您还是老当益壮呢，比那些青壮年强太多了，咱们赶紧吧，春宵一刻值千金呢！”

　　老头儿被人家抓住了命根子，当然只有“听从”的份儿。

　　不一会儿的功夫，卧室里传出粗重的喘息声，和高亢的浪叫。

　　白鹤门所剩无几的卫道士，又少了一个。

　　通过和这些人上床，刘韵吸收了大量的阳气，这让她的实力提高不少。

　　……

　　秦烽和伊莎贝拉飞出小鼎，清新的空气让他们心情大好。

　　当然了，光有清新的空气，又怎么能让两个人心情大好呢。

　　美女教官脸上带着一丝媚态，她动作自然的抱着秦大少的胳膊，说：“死亡天使已经走远了，还带走了费德勒的尸体。”

　　“呵呵，所以说他这个老大当的还算比较厚道，最起码没有让手下曝尸荒野。”秦少低头在她脸上亲了一下，笑着说：“莎莎老婆，接下来我们干什么？难道还用之前的方法，把对方引出来吗？”

　　美女教官摇摇头：“相同的方法我们已经用过了，对方吃了那么大的亏，肯定不会再上当。上次查赤杀佣兵团老窝儿的时候，还有一个地点引起了我的注意，现在过去的话，我们肯定会在那里找到点儿什么。”

　　“好啊，咱们先去最近的城市，找点儿好吃的填饱肚子，然后展开行动。”

　　“嗯嗯，别说我还真感觉到饿了呢！”

　　要知道之前的伊莎贝拉，很少会产生饥饿感，现在看来，她已经是一个拥有普通人体质的血族了，值得庆贺。

　　出小鼎之前，她尝试了一下，自己可以控制身体体温，如果把提问降到最低，就连最先进的热像仪都测不出来。

　　那个引起她注意的地方，正是暴怒天使的老窝。

　　趁着夜幕的掩护，他们来到地下室的上方。

　　暴怒天使的感应能力超级强悍，两人一出现，他就感觉到了。

　　但他没当回事儿，因为在他看来，外面是两个普通人，就算是借给他们是个胆子，他们也不敢下来。

　　为了不让日常生活受到打扰，他很早的时候就开始散布谣言，说这里藏有吸血鬼，而且还制造了两起凶杀案，死者都是被吸干血死的。

　　所以平时很少有人敢接近这里，就连警察都敬而远之。

　　轰……

　　房顶发生爆炸，散落的水泥块尽数落在暴怒天使的背上，他顿时火冒三丈：“是谁，这么大胆子，不想活了吗？”

　　他猛地飞出去，直接撞房顶撞出一个大洞，还没等看清楚情况，就被一把飞剑砍了回去。

　　“修真者，你是秦烽？”他在双脚落地前喊出这句话。

　　“是我，你又是谁？”秦大少问道，成为窥天期的高手之后，他觉得浑身充满了力量，能一剑把暴怒天使砍下去，让他很有成就感。

　　“老子是暴怒天使！”他大吼一声，展开膜翼再次从洞里飞出，这次一拳把秦大少的飞剑打出去很远。

　　只有完成了变身，血族才能发挥出最大的战斗力。

　　“嗓门儿大就能用暴怒这个词吗，那老子就是暴怒的鼻祖！”秦烽的声音更大。

　　嘭……

　　暴怒天使再一次被砸了下去，这次是伊莎贝拉，由于他的注意力全在秦烽这边，根本就没察觉到，被美女教官偷袭得手。

　　“魂淡！”暴怒天使的嗓门儿的确够高：“老子还没有去找你们呢，你们主动过来送死，好，我成全你们！”

　　他先扑向伊莎贝拉，根据和死亡天使的谈话，他得知身为血族的女孩子比较难对付，吃柿子捡软的捏，那是老太太的作风，他当然要先搞定事情更强悍的人。

　　这家伙用的不是花剑，而是两把四棱叉，长度是普通四棱叉的两倍有余。

　　叮当……

　　他挑开美女教官射来的飞刀，挥出一叉直指对方的要害。

　　秦大少哪能眼睁睁的看他欺负自己的女人，嘴里吐出两个字：“冰锥！”

　　一枚超过两米长的冰锥从天而降，在夜空中闪着白色的反光。

　　噗……

　　冰锥刺入暴怒天使的后背，使他不得不暂时放弃攻击。他朝后挥出一叉，将冰锥打断。

　　伊莎贝拉趁势反击，一脚踹在他的胸口，暴怒天使被踹的朝后倒飞。

　　从开打到现在，他吃亏大了，心里开始埋怨死亡天使，你丫不是说这两个家伙很容易对付的吗，为毛老子一点儿便宜都占不到？


第676章 吃穷他

　　暴怒天使哪里知道，秦烽和伊莎贝莱双双升级，被死亡天使打的四处逃跑的一幕，早已经是历史了。

　　他开始后悔，早知道是这样，就该接受死亡天使的提议，两人联合起来对敌，大不了分他一份功劳。

　　现在说什么都晚了，他叮嘱自己一定要专心应敌，这两个敌人真的很强悍。

　　秦烽和伊莎贝拉对视一眼，论单打独斗，他们肯定不是暴怒天使的对手，但只要联起手来，以二人之间的默契程度，是必然要加分的。

　　叮当……

　　呼……

　　噗通……

　　三个人都没有做任何保留，采取的都是拼命的打法。

　　随着时间的推移，暴怒天使渐渐的挽回一些颓势，但依然身处下风，接连遭受打击。

　　这样下去不是办法，他紧咬牙齿，决定用险招致胜，就算是伤敌一千自伤八百，也比一直挨打强。

　　他突然身形一转，将攻击方向改到秦烽这边，两个巨大的黑色膜翼朝着他扇去。

　　秦大少心里一惊，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，上次他就是伤在死亡天使的翅膀之下，眼见又要遭受同样的打击，他不假思索的朝傍边闪避。

　　闪避动作进行到一半的时候，他的心里才镇定下来，暗骂一句：怕个鸟，大不了再被打伤一次，又要不了老子的命，决不能退！

　　他指挥飞剑朝敌人后背疾飞的同时，伸出两只手。

　　嘭嘭……

　　他成功的抓住了两个膜翼顶端的骨骼，手腕几乎被震断了。

　　暴怒天使继续用力，带着他朝地面砸去。

　　两个人的身体垂直向下，速度很快，而此时飞剑也以近乎直角的姿态刺来，准确的刺进暴怒天使的右肩。

　　暴怒天使还没叫喊出来，伊莎贝拉来了，她用一只脚狠狠的踩在飞剑剑柄上，整个剑身全部刺入对方的身体。

　　飞剑的剑身有八十多厘米长，完全刺入，就算没有伤到暴怒天使的内脏，也够他喝一壶的。

　　这还没完，美女教官一个转身，匕首朝着敌人的咽喉划去。

　　暴怒天使赶紧朝后仰头，然后倒飞，总算是脱离了危险。

　　而秦大少，也避免了被“栽”入土里的结果，他双脚落地之后，接连后退好几步，这才稳住身形。

　　“小烽，你还好吗，有没有受伤？”伊莎贝拉问道。

　　“我没事，很好！”他深吸一口气说。

　　暴怒天使也选择双脚落地，扔掉一把叉子，伸手到背后拔出飞剑，狠狠的插进土里。

　　嗖……

　　飞剑重新飞起，再次发起攻击。

　　伊莎贝拉从高空俯冲而来，身体崩成一条直线，十分的唯美。

　　只是，暴怒天使和秦烽都没有时间来欣赏。

　　嘭……

　　他被美女教官一拳打飞，同时腹部也挨了一刀，伤口流出白色的液体，这是中毒的迹象。

　　“莎莎，就这样，咱们取他的狗命！”秦大少也扑了过来。

　　三人再次展开混战，十分激烈。

　　暴怒天使好不容易挽回的一些颓势，马上消失在二人高强度的攻击中。他见势不妙，先买了个破绽，然后扭头就跑，他快速的扇动膜翼，速度越来越快。

　　两人对视一眼，同时道：“追！”

　　既然占了上风，又怎么可能放跑敌人，秦烽脚踩飞剑，伊莎贝拉展开淡蓝色的膜翼，两人齐头并进的追了过去。

　　由于体质的不同，美女教官变身之后，不管是膜翼还是肌肤上，都带着一股淡淡的蓝色，而不是像暴怒天使那样，翅膀是完全的黑灰色。

　　可双方的距离却越拉越远，暴怒天使在等级上的优势，此刻展现的淋漓尽致。

　　也就是说，打不过但咱绝对逃的了。

　　没办法，谁让论单个儿实力，秦烽和伊莎贝拉不是对手呢，打架的时候可以两人联手，换成飞行，怎么联手？

　　他们只能眼睁睁的看着对方越飞越远，却一点儿办法都没有。

　　“擦擦，大好机会啊，就这么错过了！”秦大少悔的肠子都快青了，这回搞不定，下次再见面对方肯定会有所准备，再想杀他就太难了。

　　美女教官看的很开，微笑着说：“这也是没有办法的事情，人家都打不过了，要是再逃不脱的话，岂不是太悲催？我觉得你应该理解才对，因为你本身就是个逃命高手，不是吗？”

　　秦大少表情一囧，哼道：“哥之所以逃跑，是因为每次都挑战比自己厉害的对手，好不好？”

　　“好好好，你有理行了吧？”美女教官白了他一眼，哼问道：“现在怎么办？暴怒天使肯定成了惊弓之鸟，吃了这么大的亏，除非咱们找到他，他绝对不会主动前来挑衅。”

　　他耸耸肩，说：“找不到他，能找到死亡天使也行啊！莎莎，你到底查清楚了没有，这些厚着脸皮给自己冠以天使之名的家伙，一共有几个？”

　　她回答说：“基本上搞清楚了，一共有四个，都是费烈王的手下，分别是死亡天使、暴怒天使、雷霆天使和愤劫天使。这四个家伙的实力相当，全是能独当一面的人。”

　　“我擦擦，名字都够响亮的嘛！”他语带不屑的说。

　　这次轮到美女教官耸肩，道：“没办法，谁让美洲血族的数量少呢，俗话说山中无老虎猴子称大王。要是换在欧洲，他们敢叫这么嚣张的名字，就算其他血族无动于衷，圣教庭也不会答应的。”

　　“嗯，好吧，我们去找格森斯，那家伙太有钱了，不宰他几笔心里不舒服。”他嘟囔说，然后转身朝着另一个方向飞去。

　　美女教官笑着问：“你准备怎么宰他，那可是你未来的老岳父之一呢，你狠的下去那个心？”

　　“为什么不？”他回头说：“用其他手段当然不行，毕竟他赚的这些钱到最后都是我诗诗老婆的，所以不能做过分的事情。我准备把他吃穷他，从现在开始！”

　　“呃！”美女教官被雷的外焦里嫩，心想那你得有多么惊人的饭量，才能把世界首富吃穷？

　　不过倒也不无可能，修真者的寿命长的惊人，在上每天每顿都是山珍海味，说不定真能把他吃穷呢。


第677章 强悍

　　极品鹅肝，黄金鱼子酱，黑松露以及乌鱼子等等美食，摆满了巨大的餐桌。

　　不得不说，这里的每一份食材，都昂贵到了令人咂舌的程度。

　　皆因秦大少一句吃穷格森斯的话，大叔当真了，当即命令调来最好的欧洲厨师，同时把各种贵重的食材用专机运过来，制作了这一桌的菜肴。

　　大叔让人拿过来两瓶上世纪中期的红酒，笑着说：“这两瓶酒的价值，早已经超过了同等数量的黄金，我的酒窖里存着不少呢。”

　　我擦擦，要不要这么炫富？

　　格森斯一脸的正常，继续说：“小烽你尝尝，要是喜欢喝的话，以后你过来我全都用这酒招待。对了，还有咱们用的这套餐具，当初是西班牙皇室订购的，到现在也算得上是名贵古董了，但对我来说，它的唯一作用就是餐具。”

　　尼玛，还是炫富啊！

　　雅诗偷偷的把小手伸过来，放在他的大腿上，同时对他使了个眼色，意思是我老爹真没其他意思。

　　这可以理解，大叔已经是世界首富了，这是尽人皆知的事情，他还有必要跟任何人炫富吗？

　　好吧，不过你以为就你藏有好酒？

　　秦大少从座位底下摸出一个瓦制的坛子，说：“格森斯叔叔不如也尝一下我们天朝的仙酿，虽说我的酒比不上您的那么贵，却也珍藏了几十年，而且是用一种失传的古法酿制，味道很特别呢。”

　　这可是醉仙酒，别说一个老外，就连天朝那些有头有脸的大人物们，都没机会尝一口呢。

　　唯一有机会享用的，也就魏老爷子，和秦大少的那几个老丈人了。

　　格森斯面带不屑，但还是很有礼貌的说：“是吗，那真要尝试一下。不过小烽你确定，这酒存放了几十年？”

　　“十分确定！”他心想你又怎么可能知道，真正的好东西，根本用不着精美的包装。

　　红酒和白酒一起交给身穿笔挺燕尾服的侍者，打开红酒的时候，侍者深深的吸了一口气，以此种方式来证明那是极品好酒。

　　开白酒的时候，侍者并未过多在意，和格森斯一样，他觉得一个破烂罐子里装的，能是什么好东西。

　　随着木塞被拔出，一股浓郁的酒香扑鼻而来，侍者马上陶醉其中，接连深吸了好几口气。

　　格森斯也跟着不由自主的深呼吸，他自认为喝过世界上任何一种好酒，但如此浓郁的酒香，还是第一次闻到，让他心醉神迷。

　　“快，倒酒啊！”他迫不及待的催促道。

　　侍者一愣，这才反应过来，赶紧放下罐子，拿起红酒。

　　“不对，我要尝尝小烽带来的华夏美酒。”他马上纠正道。

　　“好的，先生！”侍者赶紧又把瓶子换了过来。

　　秦烽和伊莎贝拉对视一眼，两人很有默契的同时露出笑脸。

　　世界首富怎么了，哥还是修真者呢，手里的稀罕玩意儿多了。

　　结果毫无悬念，一直以定力超强自居的格森斯大叔，很快就喝多了，他低估了醉仙酒的厉害，接连喝了三杯，结果一口菜都没吃上，就趴下了。

　　女孩子都很注意对身材的保持，所以一桌的美味，全都便宜了秦大少。

　　他吃的不亦乐乎，两女接连给他夹菜。

　　“诗诗老婆，我不喜欢吃生蚝。”他发表不满道。

　　雅诗马上说：“吃生蚝对男人有好处的，大补呢！”

　　“什么？”他眼睛一瞪，拍拍自己的胸膛说：“你男人我，还需要补吗，再补你吃得消吗？”

　　伊莎贝拉接口道：“有什么吃不消的，你真以为自己是床上的小霸王，杀遍天下无敌手吗？”

　　“就是，我也不信！”小美女撅着嘴巴说。

　　秦大少把筷子往桌面上一拍，说：“看来哥有必要向你们证明点儿什么，否则的话，还不得被你们看扁啊！虽然只是吃了个七成饱，却也不耽误实力的发挥，我们这就上去，大战三百……不，三千，也不是……应该是三万回合，你们谁先来？”

　　雅诗瞪大眼睛看着他们两人，问道：“怎么，老公你已经跟莎莎姐姐……那什么了吗？”

　　美女教官的脸马上红了，别看她是血族，却也知道害羞。

　　秦大少厚着脸皮点点头，笑嘻嘻的说：“不但已经那什么了，而且莎莎还救了我呢！”

　　小美女转头看着美女教官说：“既然是这样，那就莎莎姐先来，老公你的好好谢谢她的救命之恩呢。”

　　“我觉得还是诗诗先来。”伊莎贝拉抬起头说：“这里是她家，她是主人，当然要先紧着主人来。”

　　她们正是因为太清楚秦大少的战斗力，谁都不愿意先来，肯定会被他折腾死的。

　　秦烽伸开双臂把她们同时抱住，坏笑着说：“既然已经是好姐妹了，还客气什么，我来帮你们拿主意，你们两个一起不就得了，哇哈哈！”

　　“坏蛋，不许对我们使坏！”伊莎贝拉说。

　　“就是，不许使坏！”雅诗跟着说。

　　“开玩笑，你们是我的老婆，对你们使坏天经地义！两位美女，你们就认命吧，反抗对我来说是没有用出滴，哇哈哈！”

　　说完，他均匀用力，将二女稳稳的抱起，然后朝着二楼卧室走去。

　　一帮侍者、佣人惊讶坏了，他们和格森斯一样，还都不知道大小姐已经跟秦烽上床这件事。

　　反正格森斯喝晕了，不到明天日上三竿绝对睡不醒，晚上怎么玩儿都行。

　　很快，房间里响起高亢的喊叫声。

　　一对二，秦大少使出浑身解数，把二女杀的连连求饶。

　　大战从九点一刻开始，一直持续到凌晨，两女虽然联手对“敌”，但最后还是以惨败收场，秦大少发出低吼的时候，她们已经累的昏睡过去。

　　大口的喘息几下，他看着两女满是倦容的俏脸，以及白里透红的身体，坏笑着自语道：“看你们以后还敢看不起老公，这下算是知道我的实力了吧，哇哈哈！”

　　搂着她们玲珑有致的身体，秦大少满意的睡着了。


第678章 首富的麻烦

　　上午十点半，格森斯从床上坐起来。

　　原本他以为醒来之后会很头疼，酒喝多了一般都会出现这样的情况。

　　可他坐起来之后，才发现神清气爽，浑身充满了力量不说，而且没有丝毫的头疼。

　　“果然是好酒，华夏不愧为几千年的文明之邦！”他微笑着开始穿衣服，几分钟走出卧室，问道：“管家，我女儿在干什么？”

　　管家一脸愁容的走过来，低着头不肯说话。

　　他问道：“是不是跟小烽出去玩儿了，这丫头总是安静不下来，他们去哪里了？”

　　管家小心翼翼的说：“没，雅诗小姐没出去，她还在睡觉呢。”

　　“哦，难道她也喝多了？”格森斯笑了：“有可能，那么好的酒，连我都没把持住呢。反正好酒不伤身，偶尔喝醉一两次没什么大不了的，对了，小烽呢？还有伊莎贝拉小姐，他们在干什么？”

　　管家开始抹汗：“他们也在睡觉，还没起床呢。”

　　“都在睡觉？”大叔一愣。

　　管家一脸苦笑：“没错，而且是在一个房间里，一张床上。”

　　“什么？”大叔双目圆睁：“怎么回事，你给我说清楚！在哪间房，雅诗怎么会跟秦烽睡在一起，你回答我！”

　　管家只能实话实说。

　　半个小时后，三人出现在客厅，大叔面沉似水。

　　雅诗还穿着睡衣呢，要不是有人敲门吵醒了自己，她准备一口气睡到中午12点呢。

　　气氛有些紧张，但秦烽一脸的泰然自若，坐下之后，动作十分自然的搂住两女的腰。

　　格森斯气的直咬牙，心想老子的宝贝女儿啊，水灵灵的一颗好白菜，最后还是被你这头猪给拱了，而且你们还玩儿3P，太过分了。

　　“秦烽，你们是什么时候开始在一起的？”他忍着心里的火问道。

　　雅诗先一步回答说：“就上次给我治病的时候，爸爸您可能不知道，除了那种……方法之外，我是不可能被治好的。”

　　大叔心里的火烧的更高了，这是诱奸，没听说过上床能治病的，女儿你上当了！

　　“大叔，我知道你怀疑什么。”秦少笑呵呵的说：“诗诗，你得做出来点儿什么，不然的话，他很难相信。”

　　“好！”小美女点点头，她心念一动，凭空出现一架钢琴，虽然是稳稳的落在地上，却还是发出很大的声响。

　　格森斯惊的瞪圆了双眼，这还没完，雅诗手心握着一张符咒，随着小手的挥出，一条火龙飞出，在空中停留了几秒钟，然后消失不见。

　　“这……这怎么可能？”格森斯站起来喊道。

　　“都是你亲眼看到的，有什么不可能？”秦烽笑着说：“实话告诉你吧，我是华夏修真者，现在诗诗也是修真者，不要怀疑，这就是我们上床之后的结果。”

　　雅诗补充道：“而且我一直都是喜欢烽的，早就盼望着做他的女朋友呢，虽说当时是为了给我治病，但我心里很清楚自己的想法是什么。”

　　格森斯嘴里喃喃的念道：“修这真，竟然是修真者！太不可思议了，我女儿竟然成了华夏修真者，一个欧洲人成了……”

　　念叨的同时，他重新坐回沙发上，眼睛一挑：“伊莎贝拉小姐，你也是修真者吗？”

　　美女教官摇摇头，回答说：“我不是，但我是血族。”

　　格森斯差点儿直接晕过去，自己面前竟然坐着两个修真者和一个血族，上帝啊，你是跟我开玩笑吗？

　　了解了女儿现在的身份之后，他选择接受这个事实。

　　但是作为父亲，他的心里还是有些不太平衡，因为他早就知道苏舞是秦烽的女朋友，而且还有一个伊莎贝拉，也就是女儿需要同时跟不同的女孩子，拥有同一个男朋友。

　　他哪里知道，秦大少身边的女孩子，早已经超过了个位数。

　　这时，秘书黑着一张脸过来，开口道：“老板，出大事了。”

　　一般情况下，如果不是发生特别严重的事情，秘书绝对不会出现在客厅，更不会选择格森斯跟人谈话的时候。

　　大叔眉头一皱：“怎么回事？”

　　秘书知道能坐在这里的都不是外人，回答说：“是北欧那边，康德罗斯改变了政策，我们先期投入的几十亿欧元有可能打水漂。”

　　“什么？”大叔的眉头皱的更深了，说：“到底是怎么回事？”

　　“康德罗斯向议会提议，由本国的公司承担项目。”秘书详细的说：“我们之前的建设，加上后续投入的一些资金，全都被冻结了。因为当时没有与他们的政府签订合同，只是草签了一个协议，他们单方面违约，我们又拿不出确凿的证据，情况很不利。”

　　格森斯真的生气了，一拍桌子：“康德罗斯就是一头恶狼，我们给了他多少好处，他当时答应的好好儿的，好处到手了就翻脸不认人，太过分了。”

　　秦大少慢慢的举起右手，发问：“怎么回事？”

　　原来，格森斯跟北欧某军事强国联合开发一个项目。由于是军事项目，所以双方都采取低调处理的方式，谁都没有在国际上大肆宣扬，也没有签订正式的合同，项目在双方达成某种共识之后，展开建设。

　　按照当初的协议，格森斯的财团负责出资和前期建设，然后双方共同进行开发研制工作，盈利之后六四分账。

　　军火生意是一块很大的蛋糕，格森斯早就想插一脚进去，苦于没有专业的人才和销售渠道，所以他十分重视这次的合作，投入很大的精力。

　　但眼看着项目就要步入正轨，合作的一方却变卦了。

　　要命是人家掌握着国家的政权，就算是单方面撕毁协议，格森斯也无可奈何。

　　也就是说，一旦合作失败，前期的投资是一分钱都拿不回来的，更别说找对方索要赔偿。

　　听完秘书的叙述，秦烽冷笑着说：“我也是做生意的人，生意最重要的就是讲诚信，既然对方不肯以诚待人，那么他必须付出代价。格森斯叔叔，这件事就交给我吧，我一定帮你处理好。”

　　大叔眼眉一挑：“交给你没问题，可你要怎么处理？”


第679章 首相也照揍

　　秦烽看了一眼格森斯，说：“如果对方愿意继续合作，大家也就相安无事。可如果他一意孤行的话，哥们儿就要对他不客气了。”

　　格森斯是见过大风大浪的人，杀伐决断是一个成功商人必须具备的基础，但凡性格中带有丝毫的优柔寡断，他也不可能把生意做的这么大。

　　听了秦烽的话，他笑了：“好吧，既然你这么有信心，这件事就交给你处理，别让我失望。康德罗斯是个很有背景的人，你跟他过招要小心一些。”

　　“放心吧，决不让你失望！”他说话的时候，把雅诗小美女抱的更紧了。

　　三个小时后，他乘坐的专机降落在北欧某国。

　　欧洲的很多国家都是中立国，只有这个位于欧洲最北端的国家，不但加入了北约，而且是世界上少有的四代战斗机生产国，军事实力很一般，但军工生产业却十分发达。

　　在飞机上的时候，他详细的阅读了康德罗斯的资料，得知这人是个很成功的政客，背后除了家族之外，还有很多大财团支持，前几年刚被选为首相，大权在握。

　　首相怎么了，除了名头说出去比较唬人之外，不照样是两只眼睛一张嘴巴，饿了知道吃东西，挨了打也照样知道疼。

　　防守严密的首相官邸，但对于秦烽来说，那些全副武装的保卫人员，根本就是形同虚设。

　　他顺利的进入官邸，本想着悄悄进入首相办公室，无意间发现了走廊上的更衣室，就进去换了一套衣服，伪装成这里的工作人员，大摇大摆的走了出来。

　　经过一条走廊的时候，有人开口询问。

　　这根本难不倒秦大少，他用熟练的瑞典语轻松过关。

　　首相办公室里，康德罗斯手里拿着雪茄，正在喷云吐雾，他的对面坐着两个中年人，三人的体型都是又胖又壮的那种。

　　“还是古巴的雪茄味道纯正。”他把雪茄放在烟灰缸上，笑着说：“二位，你们的事情，我很快就能办好，放心吧。”

　　其中一个面带担心的说：“这么一来，格森斯就算是栽了，他会善罢甘休吗？”

　　康德罗斯面色一暗：“他就是不善罢甘休，又能怎样？武器生产对一个国家来说，有很强的政治意义，怎么可能交给外国的公司来负责，我有足够的借口拒绝他。至于他的那些投资，不就是几十个亿吗，对他来说根本不算什么，就当是他认识我付出的代价吧。”

　　要不说政客是虚伪的，对他们来说，什么承诺、协议都是可以推翻的，翻手云复手雨。

　　另一个人笑着说：“没错，这是个很好的借口，想必格森斯无法反驳。生意人嘛，投资失败是很常见的事情，他会咽下这个苦果的。”

　　“哈哈哈，那可是几十亿欧元的投资。”康德罗斯笑了，说：“二位接着干，能省不少钱吧？”

　　“那当然，您的那份儿好处，是不会少的，很快就给你存进银行户头！”

　　外面的秦大少火冒三丈，这哪里是单方面撕毁协议，根本就是针对格森斯的一个大坑。

　　里面的两人得到了满意的答案，起身告辞。

　　康德罗斯等两人离开之后，拿起雪茄美美的抽上一口，自语道：“也不衡量一下自己是什么人，也敢往军工方面投资，活该你赔钱，长个记性吧！”

　　“首相大人是不是也应该长个记性，你是个政客，不是商人。用对待政客的手段，来对付一个商人，那是不道德的行为。”秦烽冰冷的语调响起。

　　“谁！谁说话？”康德罗斯一激灵，从椅子上站起来。

　　秦烽慢慢的从窗帘后面走出来，手里把玩着一支枪，脸上的表情充满了戏谑之色。

　　在他看来，政客和商人是截然不同的两个职业，可康德罗斯非要以政客的身份，从商业活动中获利，这是很失败的一种做法。

　　“你是什么人？”康德罗斯的身体开始发抖，硬着脖子说：“你知道这里是什么地方吗，你知道我是什么身份吗？我劝你不要做傻事，你会后悔的。”

　　秦烽笑了：“我都已经站在你面前了，难道会不知道这里是什么地方，会不知道你的身份。亲爱的首相大人，我给你个改正错误的机会，如果你不愿意去改，那好，我帮你改！”

　　康德罗斯镇定情绪，说：“我明白了，你是格森斯派来的人，对不对？他好大的胆子，竟然敢对我派出杀手，他以为自己是世界首富，掌握了几个小国家的经济命脉，就了不起了吗？跟一个国家斗，他还不够资格，我警告你，你要是做出对我不利的事情，你和他都逃不了干系。到时候，你们要面对的，是一个国家的军队和警察。”

　　“哎呀，我好怕啊！”秦大少装出一副恐惧的样子，说：“一个国家的军队和警察，有多少人啊，我听听。另外，你不妨告诉我他们配备什么样的武器，我杀了你之后好准备一下。”

　　康德罗斯的腿开始剧烈的抖动，声色俱厉：“我国有不下六万人的军队，其中特种兵居多，还有一万多人的警察部队，外加预备役若干……”

　　“我去你妈的若干！”秦大少飞起一脚，直接把人高马大的康德罗斯踹倒在地，踩着他的脸说：“若干是多少，别人说若干有情可原，你是首相，有多少部队你能不知道？到底有多少，我问你最后一次。”

　　“加在一起超过十万……”他喊道：“拥有各种海陆空重武器，而且我们还是美国人在北欧最好的盟友，到时候他们也会出手的，一个小小的格森斯，扛得住这样的报复吗？”

　　说实话，格森斯还真扛不住，他虽然有钱，但不可能在短时间里把这些钱全都变成军队。

　　秦烽更加用力的踩，冷笑着说：“首相大人，你这是在威胁我吗？很重要的一点你没搞清楚，那就是我杀了你，谁会知道跟格森斯有关联。我不会留下任何蛛丝马迹，到时候你就是有一百万军队，找谁报仇去？”

　　康德罗斯听了这话，心跟着凉了半截儿。


第680章 自己找死

　　康德罗斯格森斯之前的合作，属于秘密项目。

　　首先，这个项目关系到军工生产，必须保密；第二，从一开始他就是给格森斯挖坑，骗对方上当，在这种前提条件下，又怎么可能对外宣扬呢。

　　虽然是个坑，毕竟还没有到撕破脸皮的地步，就算这件事曝光，大家也只知道他跟世界首富正在进行一项合作，他的死谁会怀疑到格森斯头上。

　　想到这里，康德罗斯一头的冷汗，他觉得自己把格森斯想的太简单了。

　　一直以来，身为政客的他，都认为商人在他面前只有服从的份儿，让你赚你就赚让你赔你就得赔，时间长了，他也就不把商人当回事儿了。

　　所以，才有这个给世界首富挖的坑。

　　但他忘记了一点，自己的地位再高，权力再大，也敌不过一颗子弹厉害。

　　“有话好说，有话好说嘛！”他开始放低姿态。

　　“还有什么好说的？”秦烽继续用力踩，道：“刚刚离开这里的两个人，你们不都已经安排好了吗，难道生意还会继续跟格森斯做？”

　　“当然，我发誓绝不违约。”他信誓旦旦的说。

　　秦大少眼睛一亮：“你发誓？”

　　“对，我发誓！”康德罗斯正色道：“只要你不杀我，这桩生意还是格森斯的，而且我还会动用手里的权利，加他和他的合作力度。些许误会就让它过去吧，我保证他能在接下来的合作中，赚取到更多的利益。”

　　秦烽笑了：“我还是比较喜欢识时务的人，既然你这么懂事，那就当什么都没发生过，行吗？”

　　“行，什么都没发生过。”康德罗斯赶紧说。

　　他抬起脚，趁着对方还没站起来，快速的跃出窗外。

　　康德罗斯站起来的第一件事，是把窗户关上，然后坐在椅子上大喘气。

　　首相官邸的防卫规格不是最高的吗，为什么会有人闯进来？

　　刚才还被他夸奖的雪茄烟，此时被折成两段扔进了垃圾桶，他一边用纸巾擦脸上的鞋印，一边气呼呼的自语：“格森斯，算你狠！竟然请杀手来对付我，你以为我这个首相是白当的吗，你以为我手里掌握的十万军队，都是吃素的吗？既然你已经动手，我还跟你客气什么，你的生意别想再做下去，我会让你从世界首富变成乞丐，你等着！”

　　这就是政客，几分钟前才说过话的，都可以忘记的一干二净。

　　所谓的发誓，在他们看来，就是撒谎的代名词，越是发誓的东西，越不可靠。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，让他原本就很差的心情，又蒙上一层阴影。他想不明白，一个小小的商人，竟然敢请杀手来对付自己这个首相，吃了雄心豹子胆吗？

　　不对啊！刚才明明关了窗户，怎么可能会有风吹进来？

　　他回头一看，窗户果然开着，心里不由的咯噔一下，难道杀手没走？

　　重新把头转过来，他看到了最不想看到的一幕，秦烽果然去而复返，一脸笑意的站在他面前。

　　他再一次怀疑这里的警卫是吃干饭的，竟然让杀手两次闯进来。

　　“刚才的那些话，才是你的心声吧？”秦大少开口问道。

　　“不是不是，我是发发牢骚而已，不能当真的！”他双手连摇，解释说：“我只是发一下牢骚，刚才答应你的事情，一定会办到的，你让格森斯放心好了，我是个有诚信的人，绝对不会食言！”

　　“尼玛的诚信，别侮辱这两个字了！”秦烽用华夏语骂道，手里白光一闪，然后他再次跃出窗外。

　　康德罗斯没听懂，他只觉得脖子一凉，下意识的伸手去摸，结果摸到了一手的血。

　　呼吸困难，血浆喷溅，他脑袋一歪趴在了桌子上，死不瞑目。

　　对待这种习惯于食言而肥的政客，最直接的方法就是给他一刀，连一句真话都没有，这种人根本不配活着。

　　他死了，就没有人继续从中作梗，格森斯毕竟已经投资了几十亿欧元，新上台的首相不得不考虑这个事实，选择继续合作。

　　半个小时后，康德罗斯被人发现死在自己的办公室。

　　这条新闻，马上占据了世界各国媒体的头条，最高领导被刺杀，这已经是很久没有发生过的事情了。

　　而且，军警们没能在现场发现任何有用的线索。

　　格森斯的家，他把今天的报纸随手扔在一旁，上面的头条新闻，就是康德罗斯被暗杀。

　　“大叔，有人跟你联系了吗？”秦烽笑着坐下。

　　“新上任的首相，得知这个合作项目之后，亲自给我打了电话，说项目会继续下去。”他高兴的说：“新首相刚上台，最注重的是平稳，而且他也不知道康德罗斯的阴谋，选择继续合作顺理成章。”

　　“那就好，我总算是没白跑一趟。”他耸耸肩。

　　格森斯坐正身体，看着他说：“我真没想到，你会直接宰了康德罗斯，他可是一个国家的最高领导人呢。”

　　秦烽的回答很简单：“谁让他不思悔改，反而还想以全国之力对付大叔你，只有他死了，才能出现皆大欢喜的结果。”

　　格森斯马上又问：“可如果新任首相，也拒绝继续合作呢？”

　　“那就只好把这个问题，交给更新一任的首相了。”他很有深意的说：“直到有人愿意继续合作，他才能继续坐首相的宝座。”

　　大叔很满意的点点头，说：“杀伐果断，我果然没有看错你。”

　　这不是废话吗，以前杀人是哥的工作，现在虽说是不得已为之，但只要下手，就绝对不会手软。

　　特别是那些能够威胁身边之人安全的家伙，必须一击必杀，不留给对方任何机会。

　　格森斯又说：“据称，康德罗斯背后不光有家族和财团，还有一个神秘组织，叫巫灵教。”

　　“什么巫灵教，没听说过。”他不在乎的说。

　　大叔笑了：“还是小心一些为好，我也不知道这个巫灵教到底是干什么的，据说里面的人都很厉害，他们要是查到你头上，不会轻饶了你。”


第681章 老丈人的慷慨

　　秦烽根本没把格森斯的话当回事儿，哼道：“那好啊，哥这两天正闲着没事做呢，有点儿手痒痒。”

　　格森斯知道自己在说什么都是白费，干脆换了个话题：“等你离开欧洲去华夏的时候，别忘了带上雅诗。”

　　这个要求让秦大少有些无法接受，为毛啊？雅诗可是你的独生女儿，你舍得吗？

　　他还没发问，大叔主动说出了原因：“雅诗已经是修真者了，去往华夏，对她以后的发展有好处。当然了，你们不忙的时候，就经常来欧洲看看我，我送你两架私人飞机，外加机务人员，怎么样？”

　　“那敢情好啊！”秦大少又不是傻子，怎么可能拒绝，笑嘻嘻的说：“据说，私人飞机停在机场，租金是很贵的。”

　　大叔白了他一眼，哼道：“好吧，机场停靠费、保养费、油费我全包了。这一切都不用你操心，你什么时候用飞机，给机组人员打个电话就行了。”

　　“哎呀，大叔你真是太客气了，嘿嘿，其实我也是个有钱人，这些项目负担得起！”他开始得了便宜卖乖。

　　“行了吧，我说全包就全包了。”大叔哼道：“事到如今，你还不肯叫我一声……那个叫什么什么来着，反正不是大叔这样的称呼。”

　　秦大少想也不想的说：“老丈人，未来老丈人对吧？”

　　“老——丈——人……”大叔用生硬的华夏语重复一遍，笑着说：“没错，就是这个称呼，以后你都得这么叫，不许再叫大叔。”

　　好吧，看在您老慷慨送了两架飞机的份儿上，老丈人就老丈人吧，反正哥们儿没什么吃亏的，哇哈哈！

　　……

　　黑暗中，暴怒天使对着一块更黑的肉大快朵颐，旁边的死亡天使满脸鄙夷，看他的样子都快恶心死了。

　　“我说暴怒，作为一名高级血族，根本不需要吃东西，你吃也就算了，干嘛不搞点儿好的。”他没好气道：“难道你穷的连一块烤牛肉都买不起了吗，这么恶心的东西也能吃下去。”

　　暴怒天使这才停下来，擦擦嘴说：“我喜欢吃什么是我的自由，管你什么事？还有，这是熏肉，被烟熏过之后能不黑吗，有什么恶心的？难道你喝人血的时候，就不恶心吗？”

　　死亡天使差点儿跟他翻脸，哼道：“说吧，找我干什么，我可没兴趣看你和猪没什么区别的吃相。”

　　暴怒天使一拍桌子，喊道：“你再说？想打架是吗，你以为我怕你吗？”

　　“打就打，谁怕谁啊！”死亡天使也是个火爆性格，马上就摆开架势，大有不分胜负就不行的势头。

　　“等等，打之前有话跟你说。”暴怒天使总算是没忘记自己的目的，说：“前两天我和秦烽他们打了一架，结果吃了亏。”

　　“什么？”死亡天使一下子没有打架的想法了，问道：“怎么可能，那两个人实力很一般，面对我的时候只有抱头鼠窜的份儿，你怎么会吃了大亏？”

　　暴怒天使用尽量简练的语言，把事情说了一遍。

　　死亡天使的眉头越皱越紧，说：“由此可见，他们的实力增加不少，华夏修真者不容小觑啊。还有那个血族女人，你查清楚她的身份了吗？”

　　暴怒摇摇头，说：“我已经动用了在这边的关系，各大家族里根本没有这么个女孩子，也不知道她是从哪里冒出来的。据我观察，她至少有男爵的实力，说不定已经接近子爵了呢。”

　　死亡天使脸色阴暗，他后悔上次没把两人搞定，这下好了，才几天的时间，实力提升那么多。

　　“你叫我过来，到底想干什么？”他沉声再问。

　　“联手啊！”暴怒天使说。

　　“没兴趣！”死亡天使转身就走，扔下一句：“我不跟你抢功劳，这事儿还是自己解决吧，你也别想跟我抢功劳！”

　　暴怒天使眼睁睁的看着他离开，直到走远了才骂道：“你以为我很愿意给你联手，给脸不要脸，老子又不是打不过他们，我各个击破从没问题吧！老子就要跟你抢功劳，你能怎么样？”

　　……

　　整个欧洲的气氛都有些紧张，因为近些日子，发生了多起恐怖事件。

　　其中，最大的两起，就是首相康德罗斯被暗杀，和赤杀佣兵团枪战，而这两件事，都是秦大少炮制的。

　　有了这件事的抛砖引玉，那些深藏在各处的恐怖分子们，纷纷不甘寂寞的跳出来，让警察焦头烂额。

　　秦烽并不认为自己应该对此负责，那些人恐怖分子们本来就是暗藏着的危险，就像装在暗处的炸弹，随时都会爆炸，哥只不过是让他们提前爆炸了而已。

　　苏舞的老爹苏魁打电话，说他的唐人帮已经控制了更多的地盘，趁着恐怖事件的频发，吸引了不少投奔者，实力大增。

　　关于这个混黑社会的老丈人，秦大少表示无压力。

　　赶上今天天气不错，秦烽带着雅诗上街了。

　　伊莎贝拉也在，只不过她负责暗中保护，而不是走在秦大少的身边。

　　光一个雅诗，就已经让大街上的人频频驻足，要是再多个大美女，非得引发交通堵塞不可。

　　欧洲不愧为富人们的天堂，连一条不起眼的小街道上，都遍布着各种名牌专卖店，各种奢侈品应有尽有。

　　上次苏舞跟着他回国，就买了一大批东西回去，雅诗也不例外，只要看到感兴趣的东西，马上疯狂扫货。

　　“老公，前面有一家男装店，很不错的牌子，咱们去看看吧。”小美女自己买东西的同时，不忘给秦大少也挑选几件。

　　“是吗？”他有些疑惑，那家店看起来很普通。

　　“真的，他们的商品都是名师设计，而且都是限量款，很难在其他地方买到。”小美女不由分说把他拉了过去。

　　别说，店虽小，但里面的衣服、鞋子都很有品味，而且做工精良。

　　小美女很快帮他看上一套衣服，对着服务员说：“这一套拿下来，给我男朋友试试。”

　　服务员还没来得及回话，后面响起一个声音：“这套衣服我要了，给我取下来包好。”


第682章 人天生欠揍

　　秦烽和雅诗一起回头，看着后面的不速之客。

　　那是一个身高不超过一米六五的家伙，亚洲人长相，一脸的嚣张，小样儿长的还可以，勉强算得上棱角分明。

　　他的身后，跟着好几个身高相似却身材壮硕的男人，全都带着黑墨镜。

　　从这家伙的语调，和满脸的嚣张，不是棒子国人，就是太阳国的。

　　只是秦大少想不明白，就你丫的这身高，也配跟哥抢衣服，你穿的起来吗，太看得起自己了吧？

　　“这件衣服我们少爷要了，还不赶紧包起来。”一个黑墨镜很不客气的说。

　　服务员还是比较厚道的，开口道：“先生对不起，这位先生已经提出要试一试，再说了，您的身材并不太合适这套衣服，要不我给您推荐另外一款吧？”

　　“你什么意思？”那家伙眼睛一瞪：“你管那么多干嘛，他要试我要买，你当然要先为我服务，至于买回去之后能不能穿，那是我的事情。”

　　肯定是太阳国人，秦大少已经做出了判断，棒子国人不可能这么的嚣张，而且这么的不讲礼貌。

　　当然，这些都是相对而言的。

　　雅诗开口道：“小烽，懒得搭理他们，咱们去试这件衣服，然后买下来。”

　　“我们少爷说了，这件衣服买下，你们去看其他的。”黑墨镜语带不善道。

　　秦大少一直没有说话，但不代表他心里没火，回头盯着太阳国的小子看了几秒钟，冷声道：“马上从我面前消失，否则要你好看。”

　　“哈哈哈，你是华夏国人对不对？”那家伙也看出了秦烽的底细，笑着说：“不要以为自己身边有个漂亮的女朋友，就可以在这里嚣张，这里可不是你们华夏国。”

　　“这里同样不是你们太阳国。”他针锋相对道。

　　黑墨镜用带着鄙夷的语调说：“华夏国小子，你可能不知道，我们这位中村少爷，是当地政府最尊贵的客人，是他们的总统盛情邀请来的，一会儿就要参加总统官邸举办的酒会。你算什么东西，敢跟我们中村少爷对着干。”

　　“中村？难道是太阳国的中村株式会社，亚洲最大的集团公司？”雅诗皱着眉头问道。

　　被尊称为中村少爷的家伙，高傲的昂起了下巴，黑墨镜同样是一脸的傲色：“这位美丽的小姐倒是识货，没错，我们少爷就是中村株式会社的继承人，现在已经掌握了公司的大部分事物。不客气的说，他在世界上算得上举足轻重的人物。”

　　秦大少眉头一皱，问雅诗小美女：“什么猪食会社，很有名气吗？”

　　小美女回答说：“是亚洲最大的集团公司，名列全球500强，而且排在前十名之内呢。”

　　“怪不得这么嚣张！”秦大少点头说。

　　中村少爷脸上的傲色更盛，哼道：“既然知道了我的身份，还不赶紧离开！当然了，这位漂亮的小姐可以不用走，如果可以的话，你可以陪我一起去参加酒会，我介绍一些政客、商人给你认识。”

　　黑墨镜马上补充道：“这可是很好的机会哦，希望你重视起来。”

　　雅诗强忍着笑，说：“对不起，我没兴趣。而且，这件衣服是我们先看上的，所以绝对不会让给你的。”

　　“你说什么，看来你是不知道我们少爷的厉害……”

　　“厉害尼玛！”秦大少飞起一脚，直接把墨镜男踹飞出去，重重的摔在门外的街道上。

　　这一脚的力道很大，墨镜男没能做出任何反应，就已经摔的晕过去了。

　　“八嘎！”中村少爷骂了一句，另外几个墨镜男挥舞着拳头，朝秦大少砸来。

　　不自量力！

　　秦烽轻描淡写的踢出几脚，这几个看似很能打的家伙，全都无一例外的被踹到了外面。

　　服务员吓坏了，劝道：“各位尊贵的先生，请不要动手好不好？”

　　位于里面收银区的服务员，已经开始打电话报警。

　　那位中村少爷吓坏了，一脸的嚣张变成了惊恐，他很了解自己的这几个手下，他们全都是从自卫队退役的特种兵，接受过美国的专业训练，一个人打七八个不是问题，可现在连对方的一脚都挡不住。

　　“我们华夏人有句老话，叫人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”秦烽用正常的语调说：“是这帮人挑衅在先，不然的话，我又怎么会动手。”

　　中村少爷深知自己不是对手，但还是硬着脖子说：“华夏人，你有种，我中村俊南记住了，你给我等着，我不会……啊！”

　　“尼玛的小太阳，还跟老子嚣张！”秦大少再飞出一脚，将他踹飞。

　　对待这种毫无自知之明的家伙，让他闭嘴的最直接方法，就是动手开揍。

　　他回头扔过去一张银行卡，对着服务员说：“衣服懒得试了，你直接给我包起来。既然你们的衣服都是大师设计的，一定很合适我。”

　　“是，先生！”服务员也被镇住了，赶紧把衣服取下来包好，递过来的时候，小心翼翼的说：“先生，您毕竟打了人，警察一会儿就到，您看……”

　　雅诗掏出一张名片给他，说：“警察来了，就让他们打我律师的电话，他会全权处理此事。我希望你们能站在公平的角度，向警察如实叙述发生的一切。”

　　服务员低头一看，顿时瞪大了眼睛，名片上赫然写着：欧洲凯特集团法律总顾问XXXX先生。

　　凯特集团可是世界第一大企业，能直接拿出法律总顾问的名片，能是一般人吗？

　　两人大摇大摆的走出专卖店，中村俊南正好挣扎着爬起上半身，他脸上满是擦伤，样子看起来惨极了。

　　“小子，有种留下你的名字，我中村俊南必有后报！”他咬着牙喊道。

　　秦少走过去又给了他一脚，踹的他嘴角冒血，道：“想知道我的名字是吧，好啊，我告诉你，你记好了！爷爷的名字叫秦烽，有什么手段尽管使出来。”

　　小美女跟着说：“还有我的名字你也记住，我叫雅诗·凯特，别忘了跟请你来的总统，报上我的名字！”


第683章 冤家路窄

　　医院里，中村俊南躺在病床上。

　　其实他的伤并不严重，连轻伤都算不上，只不过被踹到的地方，需要一段时间才能痊愈，而且在这段时间里，会一直疼下去。

　　几个保镖被他直接辞退，既然保护不了雇主的安全，还要你们干什么。

　　总统秘书前来看望，一阵寒暄之后，中村俊南没好气道：“打我的到底是什么人，把他们抓起来了没有？”

　　秘书面色一紧，讪讪的说：“中村公子，我觉得这是个误会。”

　　“我都被打成这样了，只是个误会吗？”他的语调不由的提高了八度，喝问道：“难不成，打我的是你们总统的女婿？”

　　秘书干笑着说：“那倒不是，我们总统只有一个儿子，没有女儿的。”

　　“那为什么不抓？”中村俊南的眼睛瞪的更大了。

　　“好吧，我只能实话实说了。”秘书一脸为难的说：“那个女孩子，是世界首富格森斯的女儿，那个男的是她男朋友。”

　　中村俊南眉头一皱：“格森斯的女儿？”

　　“对啊！”秘书抹着汗说：“您应该知道，我们国家每年六成以上的税收，都是格森斯的公司创造的，总统对他十分恭敬。再者，我们看了专卖店里的监控录像，也的确是中村公子有错在先，所以呢，我们总统的意思是就当什么都没发生过。”

　　“那怎么可以，我白挨打了？”他当然不干。

　　秘书又说：“中村公子，据我所知，贵株式会社和凯特集团也有生意上的来往，所以这件事何必闹僵，到时候对谁都不好，您说呢？”

　　中村俊南想了几秒钟，哼道：“我可以对格森斯的女儿既往不咎，但那个叫秦烽的，必须付出代价！他不就是格森斯女儿的男朋友吗，又不是女婿，我对付他总行吧。”

　　秘书有些为难，但也只能点点头，说：“只是对付他，问题应该不大，不过您最好不要在这里动手，到时候格森斯找到我们总统，他会很难做的。”

　　中村俊南笑了：“放心，我当然不会在这里动手。既然他是华夏人，就肯定要回到华夏国的，等他回国了，我再好好儿收拾他。”

　　秘书笑逐颜开：“难得中村公子如此的明事理，总统说了，今晚的宴会取消。等您伤好了，再举办一场更为隆重的宴会，您看怎么样？”

　　……

　　因为发生了专卖店的不快，秦烽和雅诗没了继续逛下去的兴致，两人返回住处。

　　刚到家，就有人送上一份资料。

　　雅诗瞄了一眼，直接递给秦大少，说：“这就是中村株式会社的资料，既然咱们招惹了他们的继承人，有必要做到了解对方。”

　　“嗯，小太阳国人都不是什么好东西，那个叫中村的家伙，肯定不会善罢甘休，的确有必要了解一下他的底细。”秦大少接过来，开始阅读。

　　这个中村株式会社，去年的营业额在全世界500强中排名第七位，是亚洲唯一一家入围前十名的企业，产业包括军工、化工、汽车轮船制造等等，涉及的面很宽。

　　“我擦擦，还真是小看了这个猪食会社，一年的营业额竟然超越秦氏集团上百倍！”他发出感慨，要知道这家株式会社，在二战的时候被打残的差点儿破产，一直到上世纪八十年代才逐渐恢复过来，仅仅用了三十几年的时间，就已经称霸亚洲商界了。

　　“太阳国人的确很厉害，这是我爸爸说的。”雅诗道：“我爸爸从不惧怕其他的合作伙伴，唯有跟太阳国人做生意的时候，会谨慎到极点，因为一不小心，就有可能被对方占便宜。”

　　“好吧，哥的策略是战略上秒是敌人，战术上重视敌人。”他笑着说。

　　这时，伊莎贝拉传来消息，她感应到周围有血族。

　　几分钟后，两人在一处秘密的地点汇合，秦烽问：“什么样的血族，是咱们熟悉的吗？”

　　“我要是没感应错的话，应该是咱们的老朋友死亡天使。”美女教官回答说：“虽然他刻意隐藏，但我还是能感觉到他的存在。”

　　“不简单啊，这么快就找到咱们了。”他说。

　　美女教官分析：“这不奇怪，你是世界首富独生女的男朋友，这件事已经不是新闻了，他想要找到凯特家，实在是太容易了。”

　　“对方是一个人，还是两个？”这才是最重要的问题。

　　“一个，我没有感应到暴怒天使的存在。”美女教官正色道。

　　那就好，因为二对一还是有很大胜算的，如果死亡天使和暴怒天使联起手来，以二对二的方式出现，胜算会变得极其微小。

　　“他干嘛躲着？”秦大少笑着说：“难不成也想用偷袭的方式？”

　　“很有可能，我估计他肯定跟暴怒天使见过面了。”伊莎贝拉说：“知道我们的实力增加不少，所以才变的小心翼翼。”

　　“有道理。”秦大少很有成就感，这世上没什么比让对手胆怯，更让人高兴的事情了。

　　既然你躲着，哥们儿肯定要把你印出来才行。

　　他朝着死亡天使藏身的方向，先伸出大拇指，然后慢慢旋转，直至拇指向下指着地面。

　　藏在暗处的死亡天使看的清清楚楚，顿时火冒三丈，自语道：“可恶的小子，竟然瞧不起我，今天一定杀你！”

　　说完，他冲天而起，巨大的膜翼展开，就像一只巨大的蝙蝠。

　　美女教官一脸不相信的看着秦大少，说：“这样都行？死亡天使也太沉不住气了吧，他要是一直躲在哪里不肯出来，我们一点儿办法都没有呢！”

　　“呵呵，他打骨子里还是看不起咱们，所以才会这么生气。”秦烽笑着说：“再者，他已经暴露了，继续躲着没有任何用处。”

　　“那就跟他打一架！”美女教官拿出匕首说。

　　“而且还得要了他的命。”秦大少沉声道：“都说事不过三，我可不希望再跟他见第三次面。咱们前后夹攻，我负责吸引正面火力，你痛下杀手。”

　　“收到！”

　　两人对视一眼，一起飞过去。


第684章 联手杀敌

　　秦烽和伊莎贝拉一前一后，将死亡天使夹在中间。

　　“暴怒没乱说，你们的实力果然增强了不少。”他冷声道，右手慢慢的拔出挂在腰间的花剑。

　　剑锋上带着一股幽兰色的反光，一看就是淬了毒的，要知道前两次对战，他的花剑是没有毒的。

　　“那你都看出什么了，比如说我现在的等级？”伊莎贝拉这是套话。

　　死亡天使眼眉一挑：“等级高的人，自然能看出低的人是什么水平，你不会觉得自己比我还厉害吧？你真以为我看不出来吗，现在的你具备男爵巅峰的实力，但跟我这个子爵相比，还是相差甚远呢。”

　　美女教官笑了：“原来是男爵巅峰啊，我实在是不知道自己是什么等级，谢谢你。对了，你的剑上干嘛要淬毒，难道是怕了我们？”

　　“少废话，要打就打！难道你的匕首上，就没有毒吗？”他这才意识到自己上当了，早知道就不说那么多话，让对方自己猜去。

　　“如你所愿！”秦烽心念一动，飞剑从脚下疾驰而去，直指死亡天使的咽喉。

　　“不自量力！”死亡天使挥出花剑，成功的将飞剑荡开，然后把主要精力放在伊莎贝拉身上。

　　因为他觉得相对而言，伊莎贝拉比秦烽更危险，血族的强大自愈能力，赋予他们强悍的战斗力，除非是一击必杀，否则谁也不敢保证子爵会不会栽在男爵手里。

　　可是，他的判断失误了。

　　负责主攻的是秦少，伊莎贝拉只是在外围不停的游走，时不时的攻击一两次，而且是乍一接触就马上分开，不给对方死缠烂打的机会。

　　秦大少的攻击比较犀利，飞剑、法术加上符咒，一个接一个的来，加上死亡天使分了一部分注意力在美女教官这边，所以马上就有了应接不暇的感觉。

　　“冰锥，去死吧你！”秦烽骂出这句话的同时，并没有出现冰锥，而是一条五六米长的火龙，烧掉了死亡天使的一撮头发。

　　“火龙，去死吧你！”

　　这次死亡天使有了经验，赶紧低头躲避，结果来的是一条闪电，准确的打在他后脑勺儿上。

　　一连两次上当，让他觉得很没面子，叫喊着：“可恶的华夏人，声东击西算什么本事，有种的跟我正面一战。”

　　“死蝙蝠，老子不是跟你正面打斗吗？”秦大少回应道：“声东击西都躲不过去，是你自己没本事好不好！火龙，又来了！”

　　死亡天使下意识的朝旁边闪身，结果被飞来的火龙卷个正着，头发被烧的所剩无几。

　　虚虚实实，秦大少用的得心应手。

　　“魂淡！”死亡天使猛扇翅膀，不顾一切的朝着秦烽飞来，拿定了就算拼个两败俱伤，也要将其拿下的想法。

　　当……噗通……

　　他刚飞到一半，就被从上面俯冲而来的伊莎贝拉击中，身体像是断了线的风筝一样，重重的砸在地上，砸出一个大坑来。

　　挨打的时候，他才想起还有一个对手的存在。

　　灰头土脸的从坑里站起来，他大口大口的喘息着，一开始就接连吃亏，看来必须改变策略才行。

　　来这里之前，他还有些看不起暴怒天使，笑话他没本事，被秦烽和伊莎贝拉收拾的只有逃命的份儿，现在他算是真真切切的体会到了，想要拿下面前这两个配合默契的人，太不容易了。

　　“子爵变身！”他低吼一声，身体肌肉发出噼啪的声音。

　　天空中的秦烽眼睛一瞪：“莎莎老婆，这又是怎么回事？”

　　“以自己的某一部分生命力为代价，换取短时间的实力提升，这是贵族级血族特有的技能。”她回答说。

　　下面，死亡天使的身体长高三分之一，膜翼也变大不少，手里的花剑上覆辙一层白色的能量波动，尖尖出更是吞吐着一尺长的剑芒，像极了毒蛇的信子。

　　“还按照刚才的安排，我正面你偷袭。”他沉声道：“看起来敌人变得很难对付，我们更要杀掉他，以免日后麻烦。”

　　“没问题！”美女教官奔向死亡天使的侧翼。

　　秦烽正面扑了过去，他的两只手虚空一抓，凭空出现一具单兵反坦克导弹发射筒，快速的将目标锁定之后，他不假思索的按下了发射钮。

　　嗖……

　　导弹拖着长长的尾焰，速度飞快。

　　死亡天使挥出一剑，直接被导弹一切两半，虽然导弹还是发生了爆炸，破坏力却被降到了最低，没有给他造成任何形式的伤害。

　　“华夏小子，我以燃烧生命力作为代价，又怎么可能被区区的人类武器所伤，纳命来吧！”他掷出花剑，同时煽动翅膀，一前一后的朝他而来。

　　叮当……

　　飞剑和花剑撞在一起，飞剑被撞飞，秦烽感觉到胸口巨震，已然受了内伤。

　　最直接的结果，就是他的行动能力受限，动作变得不像之前那么敏捷。

　　眼看死亡天使庞大的身体就要撞过来，他的一颗心悬到了嗓子眼儿，只能把希望寄托在自己的灵力护盾上。

　　至于灵力护盾能不能挡住，他的心里一点儿底都没有，如果是实力不如自己的人，希望是很大的，可面对的是个明显比自己强的对手。

　　死亡天使巨大身体带来的罡风，已经吹到了秦烽的脸上，犹如刀割一般。

　　眼看就要被撞上了，画面却好像突然停止了似的。

　　一道白影从死亡天使的背后高高跃起，再看那货的脑袋上，插着一把匕首。

　　伊莎贝拉趁机偷袭得手，将匕首尽数刺进死亡天使的天灵盖。

　　高高跃起的身体开始下降，她动作优雅的踩在对方的肩膀上，然后两个人开始急速下降。

　　噗通……

　　死亡天使的两条腿完全没入土里，伊莎贝拉抬起另一条腿，踩在匕首的根部，然后脚掌一阵晃动。

　　死亡天使的脑壳里，被锋利的匕首搅成了一团浆糊。

　　秦烽长出一口气，颇有逃过一劫的感觉，好在莎莎老婆来的及时，不然的话，哥又得受重伤。

　　他朝下俯冲而去，手握飞剑，刺穿死亡天使的心脏。


第685章 怀疑曼曼

　　长剑顺利的将死亡天使刺了个对穿，心脏骤停。

　　没等伊莎贝拉开口，秦烽就已经在死亡天使的尸体下面放了燃烧弹，一声巨响之后，这里被火球吞噬，很快将周围的一切烧成了灰烬。

　　“小烽，没有受伤吧？”她语带关切的问道。

　　他摇摇头，说：“只是一点儿不起眼的内伤，不要紧的，很快就能痊愈。”

　　“那就好！”美女教官主动让他搂住，娇声道：“总算是解决了死亡天使，接下来再把暴怒天使解决掉，咱们就可以高枕无忧了。”

　　这话说的，有点儿过分乐观了，除了他们两个，还有一个费烈王外加另外两个家伙，不把他们全搞定，又怎么算得上高枕无忧呢。

　　不过，秦大少不会在刚刚获得胜利的时候，就给自己人泼冷水。

　　两人回到住处，他们一连找了几天，却没能法相暴怒天使的踪影。

　　“那家伙肯定躲起来了。”秦烽分析，上次暴怒天使落荒而逃，这说明他是个惜命的家伙，在得知死亡天使命归西之后，肯定会不假思索的藏起来。

　　伊莎贝拉很无奈的说：“我也是这么认为的，欧洲地域广阔，一旦对方藏匿起来，是很难找的。”

　　既然是这样，两人决定先行回国。

　　至于费烈王的反扑，那就只有兵来将挡水来土掩了。

　　飞机降落在省城机场，这是格森斯送给他两家私人飞机中的一架，内部不但装修豪华，而且空间很大，卧室、书房、厨卫一应俱全，而且还有一个小酒吧和电影播映厅。

　　有了自己的飞机就是爽，什么时候想起飞就起飞，想降落就降落，一切全听自己的。

　　也许是出于“安全”考虑，格森斯并没有给这架飞机配备漂亮的空姐，机务人员全都是四十岁左右的中年男人组成。

　　……

　　欧洲腹地，一个太阳国的大个子年轻人进入房间。

　　这个大个子身高一米六五，一脸嚣张的表情，是脸上几处尚未痊愈的擦伤，看起来十分的可笑。

　　没错，他就是中村俊南。

　　他的身高在太阳国人里，算是名符其实的高个子，加上一群随从全都是不超过一米六的罗圈腿武士，把他衬托的更加鹤立鸡群。

　　房间里，坐着一个灰白色统发的欧洲老男人，本来他要起身的，后来想想还是算了吧，免得打击到这位自信心超强的太阳国少爷。

　　“中村君，请坐。”老者笑眯眯的说。

　　中村俊南坐下之后，开门见山道：“我们大太阳国的人，不习惯于拐弯抹角，我就直话直说了。这次过来找你，是为了寻求合作。”

　　“什么样的合作，合作的报酬又是什么？”老者也采用直来直去的方式。

　　中村俊南甩出一张照片，说：“杀掉照片上的人，我们株式会社在这里的生意，全部奉送给贵方。”

　　老者接住照片看了一眼，问道：“对方是什么人，值得中村少爷下如此重的酬谢，他看起来很一般嘛，除了长的好看点儿，还有什么特别之处吗？”

　　中村咬着牙说：“他是我的仇人，名叫秦烽，华夏国人，是个生意人的同时，还具有华夏国内卫军官的身份。他比较难对付，所以我才愿意出那么重的酬谢，之所以不隐瞒，是因为我们大太阳国人的传统，我们不喜欢撒谎骗人。”

　　老者心想算了吧，你们太阳国人是什么人性，全世界人民都知道。不隐瞒不是因为你厚道，而是因为你聪明，就算你不说实话，老子也能在很短的时间里查到这些，到时候大家脸上都不好看。

　　“成交！”老者把照片收了起来。

　　中村俊南露出满意的神色，站起来说：“希望你们巫灵教一族，不会令我失望，如果不能完成任务，你们休想从我这里得到一分钱。”

　　说完，他扭头就走。

　　这几天，他让人查了秦烽的详细资料，得知秦烽拥有内卫军官身份之后，他觉得这件事很麻烦，用一般的杀手很难圆满解决，所以想到了和中村株式会社合作了多年的老朋友。

　　巫灵教，一个传承了数百上千年的神秘组织。在欧洲，他们和血族、狼人、教廷守护团并驾齐驱，很少有人知道他们的底细。

　　老者从椅子上站起来，很有深意的笑道：“中村少爷放心，还没有我们完不成的任务。”

　　中村不由自主的回头看了眼，一张驴脸顿时拉的老长，因为老头儿的身高超过一米八五，高出他差不多一个头。

　　这让太阳国大个儿心里很不平衡，他哼了一声，把脚步加快一个等级。

　　一直到大个儿消失在视线中，老者才笑出来：“真是跟你那个死鬼爷爷一个德行，令人讨厌到极点。不过呢，这笔买卖实在是太合适了，中村株式会社在这里的生意，固定资产超过一点五亿欧元，每年的收益在五千万以上。中村俊南这个家伙，到底是怎么被华夏国人惹了，下这么大的本儿。”

　　……

　　秦氏集团的新办公楼，已经完成了剩余的基础项目建设，室外和室内同时展开装修，工人们干的不亦乐乎。

　　秦烽和其他人一样，装模作样的带着安全帽，在其中的几个楼层进行检查。

　　总裁梅卉，助理方芳外加人事部经理罗曼，三大美女全都到了，围绕在秦大少的身边，让他不自觉的生出一脸傲色。

　　“卉卉、芳芳，工程进度可真快啊”他由衷的赞叹道，然后说：“这都是你们的功劳，回去我要奖励你们。”

　　“喂喂，还有我的功劳好不好？”美女经理不干了，出言道：“当初是我建议把不同的楼层分包给不同的公司，然后设立一个最佳工程奖金，而且这些装修公司全都是我联系的。”

　　梅卉笑着说：“是啊，曼曼居功至伟，在她的安排下，几家公司相互竞争，不管是工程进度还是材料质量，都比合同规定的升一个档次呢。”

　　“是吗？”秦大少很有深意的看着罗曼。

　　“当然是！”美女经理挺了挺胸，这是给自己打气呢。

　　秦大少话锋一转：“你找的装修公司，没在里面吃回扣吧？”


第686章 重奖五百万

　　听了秦烽的话，罗曼马上成了被踩到尾巴的猫，瞪大眼睛气鼓鼓的看着他。

　　梅卉和方芳也瞪着他，当着这么多人的面，说罗曼吃回扣，这要是传出去，她这个人事部经理可就名誉扫地了，以后还怎么管理事务。

　　秦烽并不在意梅卉和方芳的目光，自顾的说：“这事儿再装修的圈子里，早就不是秘密了，从业务到材料、再到家具、灯具、洁具等等主材，到处都是回扣，而且高的惊人！各位都是见过世面的人，难道连这点儿猫腻都不知道吗？”

　　几个职位比较低的经理、主管开始挠头，他们不知道该怎么回答董事长的话。

　　要是顺着董事长的话往下说，势必得罪罗曼，人家可是人事部经理，一旦得罪了她，随便一个小鞋扔过来，都够大家喝一壶的；

　　可要是不顺着董事长的话说，倒是不用怕得罪罗曼，可秦烽说的那么信誓旦旦，而且装修这一行里的回扣，早就不是什么秘密了，难道要跟一把手对着干？

　　方芳拽了拽梅卉的衣袖，小声问道：“卉姐，坏蛋老公这是想干嘛？”

　　“我也不知道，怎么突然就针对曼曼了呢，是够奇怪的。”梅卉小声回答说：“曼曼跟几家装修公司签订的合同，我全都看了，她把价格杀到了最低，根本不可能存在回扣。就算是有，那也是人家的本事，价格杀的这么低，质量如此出色，那些人还愿意给她回扣，那就是应得的。”

　　方芳点点头，表示同意。

　　罗曼的嘴巴越撅越高，一双大眼睛眨也不眨的盯着秦烽，等着他给自己一个解释。

　　“罗经理，你瞪着我干嘛？难道是因为被我揭穿，所以无话可说了？”他一本正经道，丝毫开玩笑的意思都没有。

　　美女经理气的双腿哆嗦，道：“我没有拿回扣，不信的话你可以去查！姓秦的，你要是有证据的话，就给我拿出来，否则的话我告你诽谤！”

　　人事部经理和董事长翻脸了，大家纷纷朝后躲，免得被殃及池鱼。

　　梅卉拽了拽秦大少的衣袖：“到底是怎么回事，你是听人说的，还是真掌握了什么证据？”

　　秦大少耸耸肩，说：“没有证据，我只是推断而已。卉卉你想啊，曼曼欠我一大笔钱呢，她整天想着赶紧把债还清，就能恢复真正的自由。所以啊，这么好的敛财机会，搁谁都不会放过的，这栋楼的各项装修费用加起来，要上亿吧，多少拿一点儿，都会赚个盆满钵满。”

　　“你猜的？”梅卉的眼睛瞪的更大了。

　　“对啊！”秦少倒是十分的光棍，直接点头承认了。

　　罗曼差点儿被气的一佛出世二佛升天，还以为这家伙真的查到了什么证据，原来是猜的！

　　她很不客气的开口道：“那老娘是不是可以猜你偷税漏税外加倒卖军火、毒品，而且还非法洗钱啊？”

　　“当然啊，你说我赚了这么多钱，肯定会有人怀疑这些钱是非法得来的。”秦大少两手一摊：“所以，这事儿得查啊，只要查出来我的钱全是合法的，谁还能再说什么？”

　　“你的意思是？”方芳有些不太明白，梅卉也不明白。

　　罗曼就更不明白了，哼道：“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，很多人怀疑你罗经理，在这个工程里拿了很多好处。”秦烽朗声道，他用让大家都能听清楚的声音说：“所以，我查了。结果是，罗经理兢兢业业，没有做过一件对不起公司的事情，而且还为公司省下了大笔的装修款，这就是我想说的结果。”

　　“秦烽，你……”美女经理现在说不清楚到底是生气，还是高兴。

　　“这就完了？”梅卉觉得他肯定还有下文，所以故意找了个话茬子出来。

　　秦大少果然上道儿，马上顺着往下说：“当然不能就这么完了，罗经理为公司做了那么多的事情，作为老板，我当然要奖励她。我决定，拿出她为公司省下那部分资金的两成，作为奖励。”

　　这次轮到方芳找话茬：“两成，那是多少啊？”

　　他看着罗曼那张又气又喜的俏脸，笑嘻嘻的说：“经过我的精密计算，罗经理一共为公司省下了两千四百多万，两成就是四百八十万，干脆凑个整儿奖励五百万！”

　　美女经理马上白了他一眼，哼道：“算你还有良心，不枉费我做了那么多，哼！”

　　梅卉马上顺着说：“大家都听到了吧，只要你全心全意为公司做事，领导是不会亏待你们的。罗经理，一会儿你跟我去财务处，把奖励打到你的账户上。”

　　“罗经理，我觉得你应该发表一下获奖感言，大家都等着向你学习呢。”方芳笑着说。

　　罗曼回头看了一眼众人，发现大家全都眼睛冒光，那可是五百万的奖励呢，比买彩票中头奖都多。

　　别忘了，中了头彩是需要缴税滴，而且是高额的税金。

　　美女经理有些不好意思的说：“事情来得太突然，我都没有做好准备呢，所以也不知道该说些什么。刚才梅总说的对，只要全心全意为公司做事，领导们一定不会亏待大家的。”

　　说完，她又白了罪魁祸首一眼。

　　众人纷纷表示愿意为公司做贡献，而且还都厚着脸皮说不是为了拿奖励。

　　美女经理趁大家不注意，一把抓住秦大少的手，把他拉到墙角，恶狠狠的问道：“姓秦的，你到底想怎么样？”

　　“喂喂，你这叫恩将仇报知道吗，我不但把你正直的一面展现在大家面前，而且还给你重奖。”他语带不满道：“你不感谢我也就算了，还质问我，你对得起我吗？”

　　罗曼嘴巴一撅：“可我怎么觉得，你是故意的呢。”

　　“我就是故意的，你咬我啊？”他笑的十分淫荡，说：“我就是故意往你手里送钱，好让你早一天还清债务，而且还想让大家误会你我之间的关系，嘿嘿。怎么你有意见啊，有意见你可以不要，就当我刚才是开玩笑的，不算数。”

　　“不行！”美女经理眉毛一挑：“男人说过的话，是不能反悔的，五百万我要定了，你要是敢少给一分的话，我跟你没完！”


第687章 要人才不要学历

　　美洲腹地，费烈王一脸的怒意，站在他面前的三个人全都是战战兢兢的表情。

　　死亡天使死了，使得他手下的四大天使，变成了三个。

　　心里最为恐惧的，莫过暴怒天使，死亡天使死在他的地盘儿上，而他却没有出手帮忙，这不关是从道义上，还是从其他方面，都是说不过去的。

　　趁着主子还没有进行严厉斥问，他主动说：“费烈王大人，死亡天使到欧洲这件事我知道，我也跟秦烽他们交过手，发现想要搞定他们两个人，是很难的一件事。所以就去找了他，希望能联手对敌，可是他拒绝了。”

　　“拒绝，为什么？”费烈王眼睛一瞪。

　　暴怒天使吓的双腿哆嗦，回答说：“可能是他觉得两个手下死在秦烽手里，想要亲手为他们报仇吧，另外我猜测，他不想分我一份功劳。”

　　费烈王盯着他看了几秒钟，说：“就算他是那么想的，你就可以袖手旁观吗？”

　　暴怒天使赶紧跪下来，辩解说：“不是的，我想帮忙来着。可您应该知道，他的实力比我还要强一些，我想要跟踪他，而且要做到神不知鬼不觉，实在是太难了。”

　　费烈王一拍桌子：“借口！我的两个杀手组织，加上一个佣兵组织，全被秦烽那小子打残了，而且还赔上一个死亡天使外加两个高级血族，这笔账应该怎么算？你们打探到那小子的情况了吗，打探到了就赶紧说。”

　　雷霆天使上前一步，说：“秦烽乘坐私人飞机返回华夏国，这件事变得很麻烦。”

　　愤劫天使接着说：“是啊，华夏是修真者的天下，他本身也是修真者，修真界没理由不帮他，在他们看来，我们就是一群异族。”

　　不管是血族，还是世界上的其他几个异族，只要接近华夏地域，就会受到修真界的强势打击，这是不变的铁律。

　　很多不服气的异族，都曾去挑战过修真界的权威，结果全都一样：灰头土脸，而且损兵折将。

　　如果血族倾全族之力，也许能跟修真界一战，但费烈王所领导的，只不过是美洲血族而已，所有成员加起来也就几十个人，连修真界的一个门派都斗不过，更别说整个修真界。

　　他的表情变得十分冰冷，三个手下你看我我看你，谁都不敢开口说话。

　　“那就把他从华夏国引出来，但凡离开华夏范围，就不是他们修真界的地盘。”他哼道：“你们三个，要把这件事当成首要解决的问题，我不管你们用什么方法，我只要结果，明白吗？”

　　三个人齐声道：“明白！”

　　……

　　秦烽舒服的坐在椅子上，翘着二郎腿，一边享受方芳美女的按摩，一边张嘴吃梅卉递过来的零食，那叫一个爽。

　　罗曼推门进来，由于拿到了五百万大块的奖金，她心情大好，并没有像平常那样对他表示鄙夷。

　　“三位老总，招聘信息已经发出去了，效果不错。”她笑着说：“截止到现在为止，已经有六个硕士学位的人，通过电子邮件递交了简历，其中四个还是海归呢。对了，还有一个正在读博士研究生，没有意外的话，明年就可以拿到博士学位。”

　　梅卉点点头，说：“很好，我们公司发展壮大的速度很快，现在最需要的就是人才。”

　　“不过呢，现在华而不实的人太多，就像以前那个野鸡大学回来的海归，大闹你人事部的那个。”秦大少说：“所以呢，不要光看学历，要看能力。”

　　“你就放心吧，我的大老板。”美女经理白了他一眼，说：“姐又不是第一天出来上班，能不明白这个道理？对了，还有一件事，有人在网上说咱们是饥饿销售，还有不少人呼吁工商部门对咱们进行严查，势头是越来越高了。”

　　梅卉接话说：“这件事我知道，从情况上来看，有人在后面推波助澜。”

　　秦少眉头一皱：“什么人，我们的对手吗？”

　　“是我们的对手。”罗曼语重心长的说：“这件事必须重视起来，否则的话，可能会造成严重的后果。”

　　秦少把桌子一拍：“不怕，他们说咱们饥饿销售，那就饥饿销售呗，原本咱们的产品就是供不应求的。我倒觉得，可以利用这件事进行炒作，工商部门来调查，那太好了，他们不来我们都得用手段请他们过来呢！这可是免费的广告，不是吗？”

　　三女恍然大悟，工商部门只是来查销售手段是否合法，并没有指出秦氏集团的产品质量有问题，待答案公布于世的时候，不但能达到拨开云雾见青天的效果，而且会让更多的人疯狂购买，销量肯定更上一层楼。

　　“就这么办，这件事不用开会研究了。”梅卉一脸正色道：“芳芳、曼曼你们两个人全权负责。”

　　“没问题！”两女爽快的答应了。

　　就在他们商量对策的时候，一架从欧洲来的客机，降落在省城机场。

　　大个儿太阳国人中村俊南，迈着两条自认为很长的腿，缓步走出专用通道。

　　马上有几个罗圈腿迎上来，用太阳国话说：“少爷，您一路辛苦了，去去酒店休息一下吧。”

　　中村俊南眼眉一挑，不高兴的说：“我来这里，不是为了休息，马上去平原市！”

　　那人低着头说：“少爷，不用了。据可靠资料表明，秦烽已经把公司搬到了这里，现在临时场所办公，他买下了一栋大楼，正在装修。”

　　“什么？”大个儿眼睛一瞪：“你们不是说他的公司在平原市的吗，而且还信誓旦旦的跟我保证那是最新资料，他都搬到这里那么久了，你们竟然不知道。”

　　那人唯唯诺诺的说：“这是我们的失误，好在及时的纠正过来，没有让中村少爷走冤枉路。您不要生气，怎么责罚我们都行。”

　　中村俊南没好气道：“再敢出这样低级的错误，我决不轻饶！还愣着干嘛，赶紧把消息传给对方，免得人家也走冤枉路！”


第688章 巫灵教

　　白鹤门，原本以清心寡欲著称的门派，现在到处都带着淫靡之气。

　　门派中的几十个人，一大半都跟刘韵保持着暧昧关系，尝到了女人的销魂滋味之后，他们哪里还记得修炼。

　　而且在不知不觉中，这些人的阳气消耗很快，但他们全都没有察觉到。

　　盘腿坐在床上的刘韵睁开眼睛，精光一闪而逝，她媚笑着自语道：“修真者体内的阳气，比普通人多太多了，以前真是白活了，费那么大力气才得到那么点儿阳气。早知道，从一开始就该对修真者下手。”

　　这时，外面响起一个轻佻无比的语调：“韵韵在吗？哥可等了你很长时间呢，难道今天你还要让我失望吗？”

　　门外，是个须发花白的老头儿，正是上次对她意见最大的那个卫道士。

　　可现在呢，他已经完全拜倒在刘韵的石榴裙下，别看他已经将近二百岁的高龄，却大言不惭的以老当益壮自居，几乎每天都要来找她。

　　虽然，这老头儿每次只能坚持几分钟的时间，好处在于他的阳气十足。毕竟攒了一百多年呢，又怎么是那些几十岁的修真者能比，而且很容易就会被吸走。

　　所以刘韵还是很愿意见到他的，她媚笑着说：“哥哥，人家也等了你很久呢，都到门外了，干嘛不进来，还让人家去请你吗？实话跟你说吧，人家还没穿衣服呢！”

　　老头儿一听这话，裤裆里的那条毛毛虫马上有了抬头之势，一把推开门冲了进去。

　　几分钟后，他一边整理衣服一边离开，脸上尽是满意之色。

　　……

　　中村俊南的对面，站着一个黑衣人，他不但戴着帽子，而且还低着头，所以根本看不清楚长相。

　　这人的身高，给中村俊南很大的压力，他超过一米九。

　　一直以身高自居的他，最讨厌的就是这些欧洲人，全都长的人高马大，让他感觉一点儿优势都没有。

　　所以他选择坐在沙发上，问道：“你就是组织派来的人？”

　　“对，巫灵教高级巫灵！”那人沉声回答说，略显沙哑的声调，让人觉得像是从地底发出来的。

　　中村俊南表示很满意，又说：“你对手，是个很厉害的角色，所以我希望你动手之前，一定要有足够的把握，否则一旦失手，再想完成任务可就难了。”

　　那人冷笑着说：“作为雇主，怎么行动用不着你操心，你只需要看结果就行了。如果我失败了，组织会派更厉害的人过来，直至完成任务。”

　　“那就好！”他指着桌上的一叠纸张，说：“这是目标人物的最新资料，你看看吧。”

　　“用不着。”那人用带着骄傲的语气说：“在情报方面，我们做的比你到位的多，你所谓的最新资料，说的至少都是一个月前的事情，对我来说没有丝毫作用。”

　　中村俊南转头看着手下，手下赶忙低下了头。

　　这说明，那些所谓的最新资料，的的确确算不上最新。

　　有这么一帮手下，让他觉得很悲催，你们查不到最新的也就算了，干嘛拿老资料来糊弄我，还大言不惭的说是最新的。

　　心里郁闷，嘴里也就不会有什么好话，他哼道：“既然我们已经见过面了，那就赶紧付诸行动吧，我希望你能尽快完成任务。”

　　巫灵根本就懒得搭理他，转身就走。

　　手下马上发表不满：“这人也太没有礼貌了，竟然一句话不说就走，实在是太过分了。”

　　“住嘴，你这头蠢猪也好意思对人家说三道四，从今天起，你给我有多远滚多远，别再让我看见你！”中村俊男吼道。

　　秦烽今天没有去公司，而是留在家里陪雅诗小美女。

　　这是一套位于黄金地段的别墅，早在临时办公地点确定之前，就已经买了下来。

　　别墅分为四层，将近一百平米的地下室，被改造成实验室，里面放置着各种高精密的设备，成为小美女的最爱。

　　一楼二楼具备起居室、厨卫、卧室书房等等功能，三楼的一半面积是楼顶花园，外加一个小卧室和一间健身房。

　　这栋别墅不管是在面积上，还是装修的豪华程度上，丝毫不逊色平原市的那套。

　　“老公，昨天我实验了一个小项目，成功了。”小美女娇声道。

　　“呵呵，什么项目啊？”他不经意的问了一句，因为小美女自己说是小项目，所以就没太在意。

　　“一种新型材料，可以在高温的时候保持物理特征不变。”她回答说：“类似金属却不是金属，而且在温度升高之后，会变得十分光滑，摩擦力降到最小。”

　　“哦，那它有什么用？”秦少又不经意的问了一句。

　　小美女马上变得兴趣高涨起来，抱着他的脖子说：“老公你想啊，要是把它用在汽车发动机的气缸里，汽缸壁和活塞都涂上一层，这样不但能提高发动机的功率，而且还能减少油耗呢。比之咱们现在联合开发的新型发动机，优势将更加的明显。”

　　秦大少这才意识到事情的重要性，正色道：“是吗？如果可以运用在发动机里，是不是一样可以用在传动装置中，减少能量在这个过程中的损耗呢。”

　　“可以啊！”小美女点头如小鸡啄米，说：“只是这种材料在自然界中的储量，少的可怜，虽然提炼的过程并不十分复杂，毕竟物以稀为贵，不可能大量的使用，所以就会变得十分昂贵。”

　　好吧，这的确是个大问题，注定了无法全面推广，那就只能作为高端产品出现。

　　两人正要继续探讨，伊莎贝拉突然从窗户飞进来，直接坐在了旁边的沙发上。

　　小美女大眼睛一眨，问道：“莎莎姐，是不是出什么事情了？”

　　她有这样的猜测，一点儿都不奇怪，因为这里的安全保障工作，一直是伊莎贝拉负责的。除了在晚上跟秦大少上床修炼的时候，白天她很少露面。

　　“没错，有一个神秘的家伙，盯着这里。”她沉声回答说：“对方的气息很奇怪，不是血族，很陌生。但可以肯定的是，来人是敌非友。”


第689章 学姐来访

　　秦烽和伊莎贝拉出去了一趟，他们觉得有必要查清楚对方的身份和目的。

　　几分钟后，他回来了，脸上带着些许垂头丧气。

　　小美女雅诗马上迎过来，抱着他的胳膊问道：“怎么样，查出来了吗？”

　　“那孙子滑的跟泥鳅似的，我和莎莎还没接近呢，他就一溜儿烟的不见了。”他回答说：“而且我们俩使出吃奶的劲儿，竟然追不上。”

　　“不会吧，得是什么样的人，才能逃出你和莎莎姐的联手追击。”小美女吃惊的说。

　　他耸耸肩，道：“是啊，我们也不相信，可事实摆在眼前，不由你不信。我也觉得对方的气息很奇怪，不是血族，不是修真者，更不是之前的变异兽人，实在是太奇怪了。”

　　不得不说，这个世界上的秘密，还是很多的，秦烽和伊莎贝拉都是见多识广的人，竟然连对方是什么人，都搞不清楚。

　　不过他更相信一个定律，那就是跑得快的人，在攻击方面都不会太强悍。

　　所以有美女教官负责这里的安保，还是很让人放心的。

　　下午，他出门和刘苏见面。

　　这段时间，美女学姐快忙坏了，来回往返于京城和平原市，后来不厌其烦的她，干脆把负责商业活动的这帮人，全部从京城调到平原市来。

　　两人在一家咖啡厅见面，毕竟美女学姐此刻的身份特殊，不能像以前那样随便。

　　虽说刘韵身在白鹤门，但谁敢保证她走之前没有留下眼线，说不定这些眼线就密切的盯着刘苏呢。

　　走进房间，他的第一句话是：“这里没问题吧？”

　　美女学姐摇摇头，说：“我检查过了，没有摄像头、窃听器一类的东西，放心吧。这么着急把我叫来，到底是什么事情啊？”

　　秦大少嘿嘿一笑，端起桌上的咖啡喝了一口，这才不急不慢的说：“其实也没什么重要的事情，好些天没看到过苏苏，有点儿想你了。”

　　“什么？”美女瞪大眼睛，不高兴的说：“为了见我一面，就让我过来，你怎么不去平原市呢？秦烽你这个家伙，你知道我现在有多忙吗？”

　　“知道，所以更得让你过来，也算是忙里偷个闲，嘿嘿！”他笑的更加淫荡，道：“刚才跟你开玩笑呢，最近你姑姑怎么样，你这边遇到麻烦了吗，我已经迫不及待的要为你解决麻烦呢。”

　　美女学姐白了他一眼，哼道：“这还差不多。麻烦每天都有，不过都是些小麻烦，还不需要你秦大少出手。至于我们的教主大人，她的情况我可一点儿都不知道。不过呢，从她乐不思蜀的表现不难看出，白鹤门一定有吸引她的地方，否则她恐怕早就回来了。”

　　那就好，此时正直多事之秋，他要对付来自各方的压力，要是再多上一个天理教，非得焦头烂额不行。

　　刘苏动作优雅的喝着咖啡，突然放下杯子说：“对了，京城那边最近一段日子风起云涌，你知道吗？”

　　“不知道，你说的是哪方面？”秦大少摇头。

　　美女学姐一笑：“原来你不知道啊，我还以为又是你主导的呢。”

　　“到底是什么事儿，别卖关子。”秦少有些不高兴。

　　学姐回答说：“其实也没什么，就是有一些人表达出对关家的不满，这些人四处活动，想要动摇他登上权力巅峰的这个既定事实。而且，我听说军方的人居多哦。”

　　军方的人居多？

　　那就不奇怪了，过年前在京城发生的事情，让魏家、何家从根本上意识到关力杰不可靠，双方虽然没有彻底撕破脸皮，却也到了针锋相对的地步。

　　特别是关力杰暗中默许晏兴华、范昌明等人诬陷何慕晴和秦烽，魏老爷子为此没少发火，言明要与关家势不两立。

　　“你觉得，关力杰的位子还能保住吗？”他不动声色的问道，毕竟自己刚从欧洲回来，国内的事情很少关心，特别是京城那边。

　　刘苏给出一个模棱两可的答案：“一半一半吧，按照天朝这些年的发展趋势，本着和谐、稳定的方针，姓关的十拿九稳。但这不是绝对的，因为改革二字这些年叫的也很响亮，把他从既定人选上揪下来，也不是没有可能的事情，毕竟军方的人不待见他。”

　　回想起在欧洲被自己干掉的那个首相，秦烽再一次感慨玩儿政治的人太过虚伪，与其操心这些事情，还不如陪着家里的女孩子去逛街呢。

　　两人聊了一会儿，秦大少成功的吃了美女学姐的豆腐，然后分道扬镳。

　　开车行驶在路上，他突然感应到一丝危险，不假思索的打转方向盘，朝着另一个方向驶去。

　　吱……

　　刹车片发出刺耳的声响，汽车停在了路边，这里是一片刚刚完成拆迁的区域，连个人影都没有。

　　他从车里跳出来，朗声道：“出来吧，一直藏着有意思吗？”

　　“小子，你的第六感很厉害！”一个熟悉的声音传来，是零渊真人。

　　秦烽不由自主的愣了一下，他本以为是那个神秘人呢，没想到是白鹤门的副门主。

　　远处，毛寸发型的零渊真人脚踩飞剑而来，由于脸上没了胡子，眉毛也只有不到三毫米长，所以怎么看怎么别扭。

　　“老头儿，你还真是阴魂不散啊。”他开口挖苦道。

　　“什么时候你死了，我就不再跟着你。”零渊真人咬牙切齿道：“秦烽，今天就是天皇老子给你求情，我也会杀了你。”

　　这些日子以来，他天天躲在鸟不拉屎的地方，本想让孙晟他们出面搞定秦烽，可那三个小子越狱之后，就不见了踪影。

　　他根本不知道，三个人把骚狐狸刘韵带到了门派，更不知道白鹤门八成以上的人，都成了刘韵的入幕之宾。

　　之所以不回门派，就是因为头发和胡子还没恢复呢。

　　秦大少笑了，心想你是窥天期的修真者，哥也是，你凭什么杀我？就算之前哥们儿没进入窥天期的时候，你都不是对手，更别说现在。

　　“老头儿，我想有件事你还不知道吧。”他用挖苦的语调说：“你们白鹤门，就快完了。”


第690章 借力打力

　　零渊真人眉头一皱，但很快又舒展开来，笑着说：“小子，你以为我会上当吗？我白鹤门是传承了上千年的门派，你一句话就完了？开什么玩笑，我知道你想拖延时间，那我很负责任的告诉你，你失败了。”

　　秦烽也笑了：“老头儿，我有那么无聊吗？实话告诉你吧，你们白鹤门的三个好弟子，把一个骚媚入股的女人带了回去，想必那边现在是夜夜笙歌。那个女人很邪门儿，能吸取男人的阳气，就算白鹤门全是修真者，也只不过比普通人坚持的时间长一些，早晚会变人家吸干，变成一群废人。”

　　“你胡说！”零渊真人爆喝一声：“这种造谣，我根本不会相信。秦烽，你还是在拖延时间，既然你这么怕我动手，那我就如你所愿！”

　　说完，他脚尖一挑，踩着的飞剑自行脱离，开始展开攻击。

　　秦烽没有再说什么，他准备用实际行动，来证明自己不是好欺负的。

　　嗖……嗖……

　　两把飞剑迎头撞去，谁都没有躲避的意思。

　　零渊真人乐坏了，前两次之所以吃亏，都是秦烽不肯与之正面对敌所致，现在他愿意当面一战，简直是天上掉馅儿饼的好事儿。

　　他有信心在第一个回合当中，就重创对手。

　　当……

　　两把剑撞在一起，迸发出大量的火星，在巨大的力道之下，它们一起朝后倒飞。

　　相比之下，秦烽的飞剑倒飞的距离比较远，这要是窥天期下品和窥天期巅峰存在的差距，很正常。

　　“什么？”老头儿无法接受这个事实，在他看来，两把剑撞在一起的时候，也就是秦烽口喷鲜血受重伤之时，可现在竟然是不分上下的结果。

　　“老家伙，见识到了吧？”秦大少笑呵呵的说：“以我现在的实力，有必要跟你拖延时间吗？另外，我有必要跟你编谎话吗？既然你不信，而且主动要跟我打，那今天就给我留在这里吧！”

　　“大言不惭，就算是成为窥天期高手，也休想打赢。”他也就只剩下嘴硬了，心里吃惊到了极点，这才几天啊，对方就从一个名不见经传的小子，蜕变成为窥天期高手，难不成是有什么奇遇？

　　在他看来，也只有这么一个解释了，如果是靠正常修炼的话，没个几十年的时间，又怎么可能取得如此成就。

　　“那就让你见识一下我的厉害，冰锥！”

　　随着他的声音的喊出，一条超过三米长，直径超过二十厘米的巨大冰锤，从天而降，带着尖利的破空之声。

　　“来得好，我就让你也见识一下，老子就是站着不动让你打，你也破不开我的灵力防盾！”老头儿说出这番豪言的同时，身体外面的护盾从能量流动状态，变得光芒四射起来。

　　他的护盾，增加了三倍有余的防护力。

　　嘭……

　　冰锥将他后背的护盾刺出一个圆洞，却也因为用光了所有的动能，无法进行进一步的攻击。

　　“哈哈哈，现在知道我的厉害了吧！”老头儿开始狂笑。

　　咔嚓……

　　一条闪电趁着圆洞未能完全恢复，直接钻了进去，在零渊真人的身体里一阵肆虐。

　　噗通……

　　老头儿变成了滚地葫芦，嘴里发出急促的惨叫，闪电可不是闹着玩儿的。

　　“哈哈哈！”这次换成秦少狂笑，指着地上打滚儿的他说：“老家伙，事实再一次证明，空有等级没用的，你第三次败在我手里，过瘾吗？别叫了，丢人不丢人，赶紧站起来，哥赶时间呢，杀了你之后还有很多事情要做。”

　　老头儿是真的胆寒了，要说前两次是因为不察，因为大意才吃了亏，还算是有情可原，这次呢？

　　“老家伙，纳命来吧！”秦烽的身体高高跃起，摆出一副凌厉的攻势。

　　老头儿想也不想，才上飞剑转身就跑。

　　“老家伙，有种的就别跑！等老子追上你，必取下你的狗头！”秦少在后面追。

　　但是呢，两人的速度明显有差别，作为逃命一方的零渊真人，占据了完全的优势，只几秒钟的时间，就把后面的秦大少甩开了。

　　“我草，怎么逃命的时候，都丫跑的那么快！”秦少眼看追不上了，只好主动放弃，气的他直跺脚。

　　天空中白影一闪，美女教官动作优雅的从天而降，双脚落地的时候，笑着问道：“小烽，我要是没有猜错的话，你肯定是故意放他一马，对吗？”

　　他坏笑着反问：“为什么这么说？哥刚才不止一次的喊叫着要杀了他，为毛放了他，这不合乎逻辑。”

　　伊莎贝拉很有深意的看着他，说：“喊的响亮，不代表心里也是这么想的。刚才你追他的时候，并没有出全力。”

　　秦烽搂住她的柳腰：“难道我出全力，就能追上吗？”

　　“追不上。”伊莎贝拉摇头说：“那老头儿的逃命本事，真的很不一般，别说你现在是窥天期下品，就算是巅峰，或者是再高一级的寂灭期，也不一定能追上。”

　　“那不得了！”他的坏笑更盛了。

　　“可如果你真想留下他，就算追不上也会尽力的，不是吗？”美女教官继续分析：“可你却是雷声大雨点小，这样的结果只有一个，那就把对方吓的屁滚尿流。你的目的，是让他回白鹤门，然后破坏刘韵的好事，对吗？”

　　他大力亲了美女一口，赞道：“莎莎老婆果然冰雪聪明，一下就猜中老公我的心中所想。”

　　他的确是想放零渊真人一马，从第一次发生冲突到现在，老头儿接连吃亏三次，他心里已经认定了自己不是对手，想要报仇就得回去搬救兵。

　　什么丢人不丢人的，他已经管不了那么多了，心里已经被仇恨的火焰冲昏了。

　　可当他回到白鹤门的时候，会发现这里变的乌烟瘴气起来，身为门派的副门主，门主又正好处在闭关状态，他可能不站出来力挽狂澜吗？

　　这么一来，直接的结果就是零渊真人和刘韵之间的冲突。

　　不管是白鹤门还是刘韵，任何一方发展强大，都是秦烽不愿意看到的。所以，他要在刘韵春风得意的时候，为她制造点儿麻烦。


第691章 不甘寂寞的主儿

　　没过几天，林采薇告诉秦烽，说白鹤门出了大乱子。

　　整个的过程，用曲折离奇来形容，一点儿都不过分：首先，是副门主零渊真人和刘韵大打出手，刘韵受伤，没等他稳住门派的形式，就有人开始“造反”。

　　结果，最受门主宠爱的徒弟孙晟被副门主当场打死，一帮跟刘韵有染的家伙们人人自危，孙晟的死更是激起了他们的抵抗之心，一场群殴就此发生。

　　再然后，零渊真人受伤，数十个弟子受伤。

　　刘韵跳出来，指挥着一帮裙下之臣，要对零渊真人赶尽杀绝。

　　老头儿再次利用强悍的逃命术，为自己捡回一条命，而且还成功的闯入师兄的闭关之地，将师兄叫醒。

　　两人再次出现的时候，白鹤门已经改姓刘了，紧接着又是一场大架。

　　一众弟子被收拾的服服帖帖，这次轮到刘韵受伤逃走，不过她离开之前，扔下一句老娘还会回来的话。

　　而且，她的这些裙下之臣们，多数都不希望她离开，只是屈服在门主的强悍战斗力之下，不得不做出决定而已。

　　也就是说，只要刘韵私下联系他们，他们会再次拜倒在她的石榴裙下。

　　正是因为埋下了种子，她离开之前，才敢说那么嚣张的话。

　　孙晟算是死有余辜，老二和老四作为这件事的幕后策划之一，差点儿就颠覆了白鹤门，他们被直接逐出门派，永远不能回来。

　　之前林家的事情，加上现在的白鹤门变故，让修真界犹如平静的湖面被丢进一颗石子，涟漪四起。

　　秦烽听完之后，他乐坏了，笑着说：“一个刘韵，就搞的白鹤门鸡犬不宁，接下来他们要做的肯定是大力改革，谁会有时间来找我的麻烦。再说了，孙晟、老二和老四都受到了惩罚，和我的恩怨几乎算得上一笔勾销。零渊真人那个老不死的，得感谢我呢。”

　　林美女撅着小嘴巴坐在他的腿上，哼道：“你可真是个善于搞阴谋的家伙，把白鹤门和天理教玩儿的团团转，还有我们林家。”

　　秦少伸手刮了一下她的小鼻子，说：“谁让他们惹我来着，你以为哥喜欢搞阴谋吗？每次想对策的时候，都会累死很多的脑细胞，哥亏大了。”

　　由于把公司搬到了省城，他以前只不过是逃课，现在直接变成了逃学。

　　干脆他给自己办了个休学手续，同时也让美女辅导员陈玥辞了工作，来这里帮梅卉和方芳打理公司事务。

　　“对了薇薇，你干脆也休学吧，在学校里本来就学不到什么有用的东西，何必浪费时间呢。”他不光自己下水，还要多拉几个人一起。

　　林美女眼眉一挑：“我能干什么啊？你就让我休学，难道给你当全职太太吗，我可不干。”

　　秦大少想了想说：“公司这边呢，各个部门都缺人，特别是广告宣传部，你是美术生出身，去这个部门应该没有问题。”

　　她想了想，说：“好吧，我希望从基层做起。”

　　“那是肯定的，一开始就给你个主管、经理什么的，你也得能胜任！”秦大少笑嘻嘻的说：“等你熟悉了工作之后，再提干也不迟。”

　　……

　　中村俊南实在是忍不住了，他十分火大的把巫灵叫过来，质问他为什么不动手，时间已经过去了两周，十几天的时间里难道一次机会都没有？

　　巫灵穿着和上次一样的着装，帽子遮住大半张脸。

　　“中村少爷，我说过这件事急不得。”他语速平缓的说：“经过这些天的跟踪，我们发现目标人物是个实力很强的人，对付这样的人，必须有一套详细、可靠的计划，否则就算是动手，也没有一分胜算。”

　　“那你到底什么时候动手？”中村俊南有些不耐烦的问道。

　　“就在这几天。”

　　“好！”太阳国大个儿笑着站起来，想要伸手去拍对方的肩膀，却发现与对方的身高相差太多，就算是踮起脚尖都不一定能实现，只好作罢。

　　巫灵用和刚才一样没营养的语调说：“要是没什么事情，我就走了，中村少爷，为了确保行动的成功几率，我请你没事的时候，不要打扰我们。”

　　大个儿眉头一皱，哼道：“知道了。”

　　……

　　晚上，秦烽睡的正熟，一张大床上玉体横陈，这货可谓是享尽了齐人之福。

　　一道白影飞进来，刚刚落到床边，就被他一把抱住，然后压在了下面。

　　“小烽，有正事儿跟你说。”伊莎贝拉小声道，她不想吵醒已经熟睡的姐妹们。

　　“这么晚才回来，跟老公上床才是最正经的事情。”他的手已经开始往美女衣服里伸。

　　“停，先听我说！”美女教官抓住他的手腕，说：“那个神秘的家伙又出现了，难道我们不该先解决他吗？”

　　话说到这份儿上，秦大少也不是一个精虫上脑，就什么都不管不顾的人，他把手抽回来，说：“马上就出发！”

　　几分钟后，一黑一白两道人影，从别墅二楼的窗户跃出。

　　根据么女教官几天来的跟踪，发现神秘人物除了行动迅捷之外，还具备多种特殊本领。

　　比如说，她在对方的一处藏身地，发现好几条蛇的尸体，从外面看不出任何的伤痕，只有脑袋上带着一个极其微小的圆洞。

　　她判断，这是对方利用飞针将蛇弄死的。

　　呼……

　　前方出现一套残影，秦烽不假思索的追了上去。

　　伊莎贝拉也准备过去，但另一边也出现了残影，神秘人的数量从一个增加到两个，她马上追了过去。

　　一直追出十几公里，她才把距离拉近到一百米之内，此时已经可以展开攻击手段，她不假思索的掷出匕首。

　　嗖……

　　匕首从敌人的残影中穿过，虽然没能对其造成伤害，却也迫使他降低速度。

　　那人干脆不跑了，双脚稳稳落地，一双眼睛直勾勾的看着来人。

　　“说吧，你到底是什么人？”美女教官开口问道。

　　“喋喋……”对方发出极其难听的笑声，用声音的华夏语说：“你中计了，那个男的肯定已经死在我同伴的手里了。”


第692章 对战巫灵

　　调虎离山？

　　勉强算得上吧，更准确的说，他们的做法应该是分而击之。

　　这些天来，巫灵一直在伊莎贝拉的严密监控中，他们觉得想要搞定秦烽，就必须拿下她。

　　当然，更保险的办法，是把她引开，等干掉秦烽之后，对她采取杀或者放，对大局已经无关重要。

　　伊莎贝拉意识到上当，但她并不担心，以秦烽此时的能力，不是一般人说杀就能杀的。再者，就算是真的有危险，他打不过还不能跑吗？

　　在逃命这件事上，秦大少比很多人做的都出色。

　　她盯着对面的人看了几秒钟，说：“我问你最后一遍，你到底是什么人？受了谁的指使，如果你愿意说出来，我可以考虑留下你一条命。”

　　“喋喋，这是我一辈子听到的最好笑的笑话！”巫灵笑的更加难听了，他说：“既然你这么想知道，我就告诉你，我是巫灵教的人。你就是知道了，又能怎样，不要以为自己是血族就了不起，死在我们巫灵教手里的血族，不计其数。”

　　美女教官的脸色变得很难看，在欧洲大陆上，血族、狼人和巫灵被称为三大异族，三族之间多次发生冲突，造成数次流血事件。

　　狼人不是血族的对手，巫灵在某方面比血族更突出，可狼人又能制约巫灵，逐渐形成了三足鼎立，谁也灭不掉谁的局面。

　　狼人整天被血族追着打，十分凄惨；血族时不时的遭到巫灵的暗杀，一点儿办法都没有；狼人经常拿巫灵的脑袋当球儿踢，玩儿的不亦乐乎。

　　伊莎贝拉手腕一翻，匕首自行飞了回来，能搞清楚对方的身份，她已经很满足了。

　　见她亮出武器，对方又笑了：“喋喋，既然你自己找死，我何必跟你客气呢！不妨再告诉你一个秘密，你将是死在我手里的第四个血族，之前的三个都是男人。”

　　伊莎贝拉回敬一句：“那我也告诉你一个秘密，你将是死在我手里的第一个巫灵，以后还会有多少我不知道，但可以肯定的是，你绝对是笑声最难听的那个。”

　　“臭血族，你去死吧！”巫灵突然身体原地打转，接着便发出“嗖嗖嗖”的声音。

　　借着月光，伊莎贝拉看到很多银色的光芒从巫灵身上射出，她拽起风衣下摆开始挥舞，无数的细小飞针打在上面，白色的风衣上很快出现了银色的反光。

　　果然是飞针，而且是那种细如毛发的飞针。

　　以这样的数量，可谓是无孔不入，好在美女教官早有准备，这才做到从容应对。

　　她现在担心的是，秦烽能不能躲开如此密集的飞针攻击。

　　相距三十几公里的地方，秦大少站在黑暗中，朗声道：“你的飞针，对我一点儿用出都没有。我很想知道你身上能藏多少，都拿出来吧，还客气什么。”

　　刚才的一轮飞针攻击中，他根本没有做任何的闪避动作，仅仅是把飞针送进纳戒而已。

　　对面的巫灵觉得有些不可接受，他在怀疑目标人物到底是怎么把飞针弄没有的。

　　“既然你想见识，如你所愿！”巫灵迈出右脚，身体原地旋转，更多的飞针激射而出，朝着秦烽射来。

　　在飞行的过程中，几只昆虫被飞针瞬间穿透，它们根本不知道发生过什么，仍然朝前飞了一阵，然后才掉落地面。

　　秦大少和刚才一样站着不动，等飞针临近了之后，再轻松的把它们收进纳戒。

　　巫灵停下旋转，这次发射的飞针数量是上回的两倍，可他看到的结果，却是秦烽毫发无损。

　　“你到底是怎么做到的？”他忍不住发问。

　　“喂喂，我还没有问你问题呢，你好意思先问吗？”秦大少笑呵呵的说：“想要我回答你的问题，你至少应该先回答我一个吧。”

　　巫灵沉声道：“你问吧，作为交换，我会回答你的问题。”

　　“你又是什么人？”秦烽发问。

　　巫灵掀开帽子，先露出一个光溜溜的秃脑壳，然后是布满了奇怪图案刺青的脸，刺青从额头一直延伸到脖子上。

　　他开口道：“我是来自欧洲的巫灵，这就是我的答案，现在该你了。”

　　秦烽耸耸肩，哼道：“巫灵啊，没听说过。我只听过血族和狼人，你们在名气上肯定不如狼人，对吧？”

　　“谁说的？”巫灵怒吼道。

　　巫灵不是狼人的对手，千百年来，这个事实让他们觉得抬不起头，他们一直都把狼人最为最大的威胁。

　　作为一个要面子的人，当他听到这样的话，不生气才怪。

　　“我猜的。”秦少耸耸肩，接着说：“现在我回答你的问题，我是个修真者，所以能把你的飞针变没，所以这些没用的东西，你还是留着吧。”

　　巫灵冷笑着说：“怪不得呢，华夏修真者。”

　　“那就继续吧，打不过狼人的巫灵。”秦烽知道他对狼人很在意，这是故意在人家的伤口上撒盐。

　　“可恶！”巫灵果然怒了，他从背后摸出一根类似骨杖的东西，双脚弯曲猛蹬地面，身体像出膛的炮弹一样，朝着这边扑来。

　　骨杖的前方十分锋利，闪着淡蓝色的光芒。

　　秦大少不慌不忙，飞剑从他伸手冲天而起，然后朝下急速俯冲，目标是巫灵的脑袋。

　　这一招儿叫攻敌之必救，也许你的攻击能对我造成某种伤害，但同时你也将遭受更严重的打击。

　　果然，巫灵变攻为守，身体旋转半圈的同时，骨杖朝飞剑砸去。

　　当……

　　巨大的力道从骨杖传到巫灵的手上，他这才意识到修真者的厉害。

　　秦烽乐了，美女教官分析的很对，一般太过注重速度的人，在力气方面都是比较薄弱的环节，刚才的一下，已经证明了这一点。

　　就是不知道，巫灵能不能抗住火龙、冰锥、闪电一类的攻击。在法术的攻击下，又会出现什么样的效果。

　　说实话，秦大少很想知道答案，他默念冰锥咒语的同时，左右两只手各捏着一张符咒，分别是中级的火龙咒和闪电符。


第693章 我切你

　　冰锥从天而降的同时，火龙和闪电也跟着施放。

　　巫灵吓了一跳，华夏修真者他是知道的，却没想到对方能同时发出三种法术，这也太变态了吧。

　　他下意识的感觉火龙的杀伤力应该是最强的，所以把精力全都放在了它上面。

　　殊不知，最强的是冰锥，然后是闪电，最后才是火龙。

　　嘭……

　　冰锥狠狠的砸在他的背上，发出类似锤子砸在朽木上的声音，然后是闪电。

　　巫灵成功的躲过火龙，却被冰锥和闪电大个正着，冰锥碎块四散飞射，银蛇一般的电弧在他身上肆虐。

　　秦烽乐了，没想到如此轻易的就得手了，毕竟对方是自己不了解的种族，这让他信心倍增。

　　对待国际友人，是不能客气的，他的手里出现一叠符咒。

　　这要是让别的修真者看到，一定会骂他是个败家子儿，就算这些符咒全是不要钱的东西，也不能这么浪费吧。

　　一时间，闪电、火龙纷飞，巫灵一时之间找不到应对的方法，虽然他把手里的骨杖挥舞的密不透风，但还是接连遭受打击。

　　再说伊莎贝拉这边，一黑一白两道人影战至一处，由于二人的动作都很迅捷，以至于出现了残影。

　　嘭嘭……

　　美女教官的小腹上挨了一拳，但她踹了对方一脚，两人急速分开，稳住身形之后机警的看着对方。

　　巫灵果然是血族的克星，在打斗的过程中，伊莎贝拉觉得处处受制。

　　“喋喋，血族女人，你就认命吧。”那人笑的十分难听：“除非你拥有伯爵以上的等级，否额的话，遇到我们巫灵教的人，只有死路一条。不过呢，看在大家都来自欧洲的份儿上，只要你不再纠缠下去，我会考虑放你一马。”

　　“你有那么好？”美女教官语带怀疑的问道。

　　巫灵哼道：“我说到做到，当然你要是怀疑，那我也没有办法。”

　　美女教官马上就明白了他的真正想法，冷笑着说：“你是怕我们的打斗太过激烈，把华夏修真者引过来，所以才不愿与我为敌，对吗？”

　　巫灵被猜中了心中所想，但他嘴硬道：“我有什么好怕的，血族跟修真界是世仇，跟我们巫灵教从未起过冲突，就算他们出现了，也是跟你大打出手。”

　　“是吗？”美女教官的表情更加冰冷，道：“在修真界看来，任何不属于这里的人，都是异族，都要遭受最严厉的打击，难道你是他们的朋友吗？”

　　“少废话，要打便打！”

　　“这正是我想要跟你说的！”

　　两人同时扑向对方，他们的打法可是真正的拳拳到肉，就看谁更能扛，谁就能笑到最后。

　　另一边，秦烽用光了手里的符咒，在不到两分钟的时间里，他用了差不多三十张。

　　巫灵手里的骨杖如同风车轮一样，最后一条火龙消失之后，他猛地停下来，将骨杖顶端指向秦烽，嘴里喊出一句：“哇且你唧唧……”

　　嗖……

　　一个类似高尔夫球大小的能量团飞出，秦大少马上开始闪避。

　　但能量球很灵活，他根本躲不过去，只能眼睁睁的看着它砸在自己身上。

　　轰……

　　小球爆裂开来，他被炸的倒飞出去，能量护盾在爆炸之后完全失去作用。

　　“妈的！”他骂了一声，从地上爬起来，还没来得及反击，又听到那句熟悉的“哇且你唧唧……”

　　我勒个去，老子躲进小鼎总行吧！

　　俗话说吃一堑长一智，哥们儿已经吃过亏了，会傻到继续用身体硬抗的地步吗？

　　下一秒，他躺在了草地上，皱着眉头自语：“哇且你唧唧……这算是什么咒语，怎么听起来那么像我切你鸡鸡呢，我草，还真的挺像！尼玛，能不能不整这么闹心的咒语。”

　　几分钟后，他不动声色的飞出小鼎。

　　外面的巫灵，正没头苍蝇似的到处乱找呢，他实在是想不明白，一个大活人说不见就不见了，修真者真的那么厉害吗？

　　咔嚓……唰……

　　一道闪电准确的打在他的背上，然后是快速飞来的飞剑，在他的腰部留下一条深可见骨的伤口。

　　耶，得手了！

　　秦大少喜出望外，马上指挥飞剑继续进攻。

　　“哇且你……”

　　“哇且……”

　　“哇且你唧……”

　　既然已经知道这句是咒语，秦大少又怎么可能眼睁睁看着对方念出来，他用飞剑采取骚扰战术，总能在最关键的时候将敌人打断。

　　“接下来，该老子切你鸡鸡了！”他默念冰锥咒语。

　　天空中，一条超过三米长的巨大冰锥，随着他咒语的不断念出，迅速的变大变长，很快超过了五米。

　　嗖……

　　“哇且你唧……”

　　嘭……

　　巫灵还是慢了一步，冰锥狠狠的刺在他的肋部，在巨大的力道之下，他被打飞了出去。

　　冰锥一截一截的碎裂，飞剑紧随其后，成功的刺入它制造的伤口。

　　噗……

　　大半截剑身刺入，将巫灵的腹部刺了个对穿，然后将他死死的钉在地上。

　　遭受冰锥攻击的时候，他的骨杖就已经脱手而飞了，身体落地之后，赶忙抓住剑柄想要把它拔出来，却不得其法。

　　飞剑不是普通的武器，它只听主人的吩咐。

　　秦大少从天而降，一脚踩住巫灵的脖子，笑着说：“怎么样，见识修真者的厉害了吧？作为华夏人，我想给你这个客人，一个活命的机会，前提是你需要回答我一个问题。”

　　“我们交换问题！”他喊道。

　　“去尼玛的交换，现在老子占上风好不好。”他一脚踩裂对方的肩胛骨，冷声道：“你认为自己有资格跟我谈条件吗？听好了，我的问题是，谁让你来杀我的，说出那个人的名字，我考虑放你一马。”

　　巫灵咬着牙说：“放心吧，我是不会告诉你的！而且，我要说的是，巫灵是杀不死的，你就别白费力气了，哈哈哈！”

　　“是吗？”秦烽低头看着他的伤口，果然没有血液流出。

　　以为这样，哥就兑不了你了？

　　他不慌不忙的拿出匕首火陨，当刀锋上的寒光闪起的时候，巫灵的眼睛里，分明出现一丝惧怕。


第694章 还切？

　　巫灵眼睛的一闪即逝的惧怕，被秦大少机敏的捕捉到了。知道怕，说明他认识火陨，那还等什么，先来一刀再说。

　　秦烽抬起握刀的右手，猛地刺了下来。

　　巫灵剧烈挣扎，奈何身体被飞剑死死的钉在地上，根本无法动弹，只能看着锋利的匕首刺进自己的脖颈。

　　他的身体开始剧烈痉挛，两只眼睛朝上翻。

　　秦烽拔出匕首，跳向一旁。

　　巫灵像是触电了似的，身体痉挛的幅度越来越大，原本惨白的肤色，快速变成了青灰色，类似石灰石。

　　几秒钟后，他不动了，整个人都好像石化了一般。

　　秦烽捡起地上的一块小石头，扔过去。

　　啪嗒……

　　石化的巫灵轰然塌下，变成一堆灰烬。

　　“我擦！”秦大少吃惊坏了，一刀就捅死？而且死了之后还变成一堆灰土，巫灵的身体到底是什么结构？

　　他后悔了，早知道对方如此的惧怕匕首火陨，就该先逼问情报，然后在杀人。

　　这下好了，希望伊莎贝拉那边还没结束战斗，她要是也把对手弄死了，哥找谁问话去。

　　他赶紧驾驭飞剑，朝着东边飞去。

　　伊莎贝拉打的很辛苦，倒不是说巫灵的实力超出她许多，而是因为种族本身具备的优势，将她成功的压了一头。

　　现在是两败俱伤，而且明显她占了下风。

　　“莎莎，我来帮你！”他从天空中俯冲而下，飞剑狠狠的刺在巫灵的后背上。

　　少了冰锥先行打出伤口，这次只刺进去几厘米深，巫灵脱离和伊莎贝拉的打斗，反手拔出飞剑扔在地上。

　　他抬头看着漂浮在空中的秦烽，喝问道：“我的同伴呢？”

　　“你是猪吗，我毫发无损的出现，难道这不能说明问题？”秦大少反问一句，然后关切的问道：“莎莎，你还好吧？”

　　“还好，只是些不起眼的小伤而已！”她擦了一把嘴角的血迹，表示自己没有问题。

　　“魂淡！怎么可能，你不可能是他的对手，你撒谎！”巫灵开始跳脚，他怎么都不相信同伴被杀这个事实。

　　“我本来就没打算让你信，你又不是我兄弟！”秦大少挖苦道。

　　“我要杀了你，你给我下来！”他跳脚起来。

　　“好啊，你等着我马上就下去。”秦烽笑嘻嘻的说。

　　伊莎贝拉听到他这样的语气，下意识的朝旁边走了几步，她知道那货肯定要用阴招儿了。

　　果然，几枚炮弹从天而降，这些炮弹都是经过侯宝改装的，触发器换成了遥控的，也就是说不需要非得打到目标上，才会爆炸，而是想让它们什么时候炸，就什么时候炸。

　　轰轰轰……

　　炮弹同时喷出高温的金属射流，瞬间将巫灵笼罩。

　　随即，火焰中发出凄厉的惨叫声，秦大少开始坏笑，但伊莎贝拉皱起了眉头，与其说这是惨叫，不如说是怪笑。

　　火光消失后，现场只剩下一个类似黑色矮树桩的东西。

　　呼……

　　黑色的斗篷飞起，巫灵重新站了起来，他的头脸上带着不少灼伤，却都是不致命的。

　　“华夏人，你以为现代武器能奈何得了我们巫灵吗？”他的声音变得更加诡异，更加难听：“实话告诉你吧，我们最不怕的，就是高温！不然的话，血族怎么会被我们一直踩在脚下，你是修真者，今天也要被我踩在脚下。”

　　“你不光是个巫灵，而且还是个脸皮很厚的巫灵。我倒要看看，你的脸皮到底有多厚。”秦大少面带可惜之色，四枚破甲弹竟然没能对其造成任何伤害，这家伙果然不怕高温。

　　说完，他再一次俯冲而下。

　　伊莎贝拉喊道：“小心一些，这家伙的攻击方式很鬼，而且身体抗打击能力很强。”

　　“放心，你老公我已经收拾了一个，再收拾一个也不在话下。”他信心十足，心道你丫攻击方式鬼，哥更鬼，看谁能阴到谁吧。

　　嘭嘭……

　　两人撞在一起，秦烽一拳揍在对方的鼻子上，自己的洞口也挨了一拳，双方急速后退，同时稳住身形。

　　秦大少觉得胸口一阵翻涌，敌人的战斗力果然很强悍，之所以采取正面对敌的方式，是为了降低对方的防范力。

　　巫灵果然上当，以为他要与之正面打斗，他不假思索的冲了过来。

　　咔嚓……

　　突然出现的闪电，准确的打在他的后背上，前冲的脚步不由自主的出现一个停滞，秦烽抓住机会，飞剑从刁钻的角度飞来，在他的裤裆处留下一道深深的口子。

　　“我擦，太监啊！”他吃惊坏了，本以为能切掉对方一些东西呢，谁想人家的裤裆里空空如也，什么都没有，最后只是在腿上留下一道伤口。

　　伊莎贝拉同样表示震惊，身为血族，她竟然不知道巫灵是太监。

　　太监都这么厉害，血族与之斗了数百上千年，从没有占到过便宜。

　　“华夏人，我要把你撕成碎片！”巫灵冲天而起，手里多了一柄骨杖，嘴里念道：“哇且你唧……”

　　“我艹，还切？”他不假思索的启动小鼎，不光自己，把伊莎贝拉也弄了进去。

　　两人飞进小鼎的同时，巫灵念完咒语，一颗能量球从骨杖顶端飞出，只是它失去了目标。

　　小鼎里，美女教官不解，问道：“为什么进来？”

　　“你不知道，巫灵能发出类似光弹的东西，很厉害，哥的灵力护盾都挡不住。”他回答说：“所以还是进来躲一躲，这样比较安全。还有一件事得商量商量，被我杀掉的那个家伙死的有点儿快，什么都没问出来，外面这个务必要抓活的。”

　　美女教官点头说：“知道了，一会儿出去，咱们还联手对敌。这次我正面吸引对方的火力，你负责抓人。”

　　秦大少想了想，说：“好吧，我来抓人，不过你要小心一些，你打的很辛苦呢。”

　　“放心，有你在一旁看着，他的注意力会被分走不少，我肯定不会出问题的。”

　　两人飞出小鼎，巫灵和他那个死鬼同伴一样，像个没头苍蝇似的，正四处乱找呢。


第695章 巫灵低头

　　两人一出现，就是凌厉的攻势。

　　特别是伊莎贝拉，她认为自己没能答应巫灵，在情人面前丢了脸，所以必须得找回点儿面子来。

　　锋利的匕首莎拉维尔上下翻飞，每次都对着巫灵的要害进行攻击。

　　秦少当然不会只单单在旁边看着，坐等机会的出现，只不过相比之下，他的进攻频率比美女教官稍慢一些，而且虚招儿比较多。

　　这么一来，巫灵不得不分出一部分注意力，放在他的身上，美女教官这边的压力会相应的少很多。

　　要说配合，他们两个几乎到达了天衣无缝的地步。

　　巫灵马上落了下风，别看他手里拿着骨杖，却根本没有机会念咒语。

　　噗通……

　　他中了伊莎贝拉一脚，重重的倒在地上。

　　从开打到现在，巫灵没吃过着这么大的亏呢，他叫喊着跳起来，不顾一切的扑向美女教官。

　　咔嚓……

　　闪电劈中了他没有任何防备的后背，再电弧的肆虐下，他的敏捷程度暂时降低一个档次，美女教官抓住机会，再次把他踹倒。

　　“两个打一个，你们华夏人果然厚道！”他爬起来骂道。

　　美女教官回敬一句：“对不起你搞错了，我可不是华夏人。二打一怎么了，你自己实力不济，就不要乱找借口。”

　　“我杀了你们！”巫灵这句话挂在嘴边很长时间了，估计连他自己都记不清楚一共说过多少次。

　　又过了几分钟，他的处境更加悲惨，到了只有防守之力的地步。

　　噗通……嗖……噗……

　　巫灵刚被踹倒，飞剑从天而降，将他死死的顶在地上。

　　这货的境遇，跟自己的死鬼同伴是多么的相似，只是他自己不清楚。

　　两人同时踩住他一边的肩膀，秦烽开口道：“不想步你同伴的后尘，那就乖乖选择合作，否则的话，你死定了！”

　　“哼，我们巫灵教的人，是不惧怕威胁的。”他扯着嗓子叫喊道。

　　“是吗，那姑奶奶给你加点儿料！”伊莎贝拉抬起脚然后狠狠的踩下，对方的锁骨应声断开，她接着说：“你要是不选择合作，我会把你的骨头全部打断，不信咱们就试试！”

　　巫灵开始狂笑：“不就是打断骨头嘛，有什么了不起的，那你就来吧！套用华夏人的一句话，老子二十年后又是一条好汉。”

　　“得了吧，我们这里的阎王爷，是不会收你的！”秦大少打断他的话，说：“也许你不怕死，但我有一种让你生不如死的方法，不知道你愿不愿意试试。”

　　“随便来吧！”巫灵表现的十分硬汉。

　　“如你所愿！”他拿出匕首火陨，在巫灵面前晃了两下。

　　对方的脸色马上变得很难看，结结巴巴的说：“这是……是火陨吗……”

　　“挺识货的，实话告诉你吧，你的同伴就是死在它的手里。”秦大少笑了，笑的很有深意：“至于你，我不会让你死的那么爽快，我打算先把你的十根手指切下来，然后是脚趾……还是算了吧，直接把脚切下来，然后是四肢，直至你成为一个只剩下躯干的人棍。”

　　巫灵吓的浑身哆嗦，但还是硬着脖子说：“你杀我吧，反正我是不会说的。”

　　“莎莎，掰开他的右手！”秦大少扬起匕首。

　　伊莎贝拉拿起一块板砖，狠狠的砸在巫灵的右手上，吃痛之下，他不由自主的张开手掌。

　　咔……

　　三根手指一起被切了下来，伤口马上呈现出黑灰色，但是在指根部位停了下来。

　　“火陨还有这样的效果？”伊莎贝拉吃惊的说：“我的莎拉维尔刺中之后，顶多留下一道不流血的伤口，还是的武器比较毒。”

　　秦大少脸一黑：“我也是刚知道好不好，论毒性，我的火陨怎么可能比得上你的莎拉维尔。对了，你哪儿弄的板砖，这种大杀器都常备啊？”

　　“开玩笑，我随手在地上捡的，谁没事儿会带着板砖。”美女教官论起来又砸了一下，巫灵变成黑色的半截断指，马上化作尘埃。

　　随着他闷声惨叫，秦大少的匕首第二次切下来。

　　这次准头儿有点儿差，秦少闹了个大红脸，倒不是没切到，而是切的有点儿狠，巫灵的半截手掌一切被切了下来。

　　“啊！”他再也忍不住了，高声惨叫起来。

　　和刚才一样，伤口迅速变成黑色，并且朝着手腕部位蔓延，直至整个手腕都变成类似石灰石的颜色。

　　这次，伊莎贝拉采用比较温婉的做法，没有再用板砖，而是吹了一口气。

　　结果，石化的部分轻松的化作一堆灰烬，四处散乱。

　　“华夏人，我求你杀了我！”他扯着嗓子喊。

　　“开玩笑，你做主还是我做主？”秦大少瞄了他一眼，哼道：“千万别着急，做好当人棍的准备吧，其实也没什么难受的，不就是石化嘛！”

　　废话，刀砍在谁的身上，谁才知道疼，他这是站着说话不腰疼。

　　美女教官一边用手比划，一边说：“小烽，根据我的推断，你只需要在这里下刀，他的整条胳膊都会石化。”

　　“是吗？为什么这么确定，你没算错吧。”秦大少提出不同意见，说：“保险起见，我觉得还是在上臂下臂连接处下刀，整条胳膊才会石化。”

　　“我绝对不会算错的，不信你试试！”美女教官不服。

　　“试就试！”他一刀刺下去，对准的是伊莎贝拉确定的位置。

　　随着刀锋入肉，石化马上开始，结果只蔓延到中上臂的位置，便停了下来。

　　“好吧，我算错了，好在他还有另一条胳膊，你可以证明自己的观点是对还是错！”美女教官说。

　　秦烽笑了：“到最后肯定是我的观点对，哥现在就给你证明！”

　　巫灵被折磨的不成样子了，眼看另一条胳膊也保不住，赶忙说：“我愿意合作，不要再伤害我了，你们有什么问题就问吧，我一定回答。”

　　他收起匕首，笑着说：“早就该选择合作，现在好了，你已经是个少了一条胳膊的废人，不过呢，好死不如赖活着。我的问题和刚才一样，是谁让你们来杀我的？”


第696章 占据道义

　　巫灵给出的答案，在情理之中，却又在秦烽的意料之外。

　　“竟然是中村俊南那个太阳国人，我记得当初只不过是踹了他一脚，外加教训了他的那帮嚣张手下。”他一边回忆一边说：“那家伙至于不远万里，请你们巫灵来杀我，至于吗？”

　　巫灵回答说：“他是怎么想的，我不清楚。我只知道，这次任务的报酬很丰厚，如果完成，我们巫灵教就能得到中村集团，在欧洲的全部生意。据说这些生意的固定资产超过一点五亿欧元，每年产生的利润更是超过五千万欧元，所以我们组织很重视，得知你实力强悍之后，决定用两个高级巫灵来对付你。”

　　好吧，中村俊南还真是个土豪，花这么多钱。

　　想想上次发生的事情，对于死要面子的太阳国人来说，的确是莫大的耻辱。

　　“你确定，只有两名高级巫灵？”秦大少问道。

　　巫灵点头说：“只有我们两个，华夏国是修真界的地盘，他们对异族入侵从不手软，所以不可能派大量的巫灵过来。我们两个是分批来的，为的就是不引起修真界的注意。”

　　“你的上级呢？”这是他的最后一个问题。

　　巫灵说：“安排好一切之后，他已经乘飞机回欧洲了。”

　　“什么，回去了？你不是撒谎吧，任务都还没有完成，作为领导者，他怎么可能离开？”伊莎贝拉喝道：“你要是敢说半句假话，我让你生不如死。”

　　巫灵忙说：“我已经体验过了，所以现在不可能说假话。他认为自己的计划万无一失，觉得没必要继续留在这里，就回去了。这种做法很常见的，并不是第一次。”

　　秦烽觉得他不像是撒谎，笑着说：“可现在你们失败了，他是不是还得回来，重新制定第二次暗杀计划。”

　　巫灵点点头：“是这样，对方付出的报酬足以让整个巫灵教疯狂，所以上层人员不达目的绝对不会罢休。有了这次的失败经验，下次他们会更小心，会派来更多的高级巫灵，甚至是将级巫灵。”

　　根据他的口供，二人得知巫灵教一族中，巫灵分为五个等级，分别是低级、中级、高级、将级和王级，平时执行任务的多是中级、高级巫灵。

　　“不会出现王级巫灵吗？”美女教官问道。

　　“不会，因为我们整个巫灵教，只有两个王级巫灵，除非是遇到将要被灭族的危险，否则他们绝对不会出现。”他回答说。

　　那就好，王级的巫灵，在实力上比伯爵级的血族还要强悍，别说一个秦烽加一个伊莎贝拉，就算是乘以二，也不一定是对手。

　　巫灵眼珠子一转，小心翼翼的说：“我已经把你们想知道的，全都说出来了，你们是不是该放了我？”

　　“好啊，你走吧。”秦大少做出一个请的姿势，同时拔出飞剑。

　　突然间恢复自由，这让他有点儿不敢相信，本以为对方会继续为难自己的呢。

　　他慢慢的爬起来，尝试性的迈出一步，如果对方实施偷袭，他会在最短的时间里做出应对。

　　秦烽转过身背对着他，跟美女教官说：“既然巫灵们喜欢通过正常的方式进入华夏，我觉得有必要让何领导和静静安排人手，密切排查通过海关的人，相信可以查到一些蛛丝马迹的。那样我们就有更多的准备时间，不至于被新来的杀手偷袭。”

　　“嗯，我觉得很有必要。”美女教官点头说。

　　两人干脆把巫灵当成了透明的，他高悬的心不由自主的放回原处，加快脚步走去。

　　走出去十几步后，他回头看了一眼，两人还在聊天。

　　看来，对方真要放自己一马，他完全放心了，可往前迈的步子却停了下来，他想到了另一件事，如果此时对他们实施偷袭，一定会取得成效。

　　他把尚属完好的左手一伸，扔在不远处的骨杖自行飞回，嘴里默念：“哇且你唧……”

　　嗖……噗……

　　他的咒语眼看就要念完了，却停了下来，低头一看，火陨已经插进自己的胸膛。

　　“你们……”心脏被匕首刺穿，生命力快速流逝，他已经无法继续念出咒语。

　　秦大少不慌不忙的转过身，对着正朝地上栽倒的他说：“你以为我真会放你一条生路吗？别做梦了！”

　　“你……无耻的华夏人，我不该相信你们！”他语气艰难的说。

　　美女教官瞄了他一眼，道：“得了吧，是我们无耻还是你无耻啊？别忘了是你先动手的，我们只不过是正当防卫，所以无耻的是你。”

　　“你们……你们怎么知道我会……我会……”他脑袋一歪，彻底倒在地上，身体开始剧烈的痉挛，直至完全石化。

　　伊莎贝拉走过去，抬脚踩下，尸体变成一堆灰烬。

　　她抬起头，问道：“小烽，我也想问，你为什么那么确定他要对我们动手。”

　　杀死对方，而且让自己站在道义的一方，这说起来容易，想要做到却很难。

　　秦大少呵呵一笑：“凭我对人性的了解程度，你想啊，他的任务是什么？现在不但失败了，而且还把巫灵教给出卖了，就算是留下一条命，自己人能放过他吗？可如果他突然偷袭，把我们杀掉了，这么一来不但任务完成，而且也不用做叛徒，何乐而不为。”

　　美女教官秀眉微皱：“所以，你就装作和我相谈甚欢的样子，让他以为咱们对他是没有防备的。”

　　“没错，就是这样。”他笑着说：“在这种情况下，他有九成的可能心生偷袭想法，而且会采用他觉得最为稳妥的方式，也就是射出能量球。”

　　啪啪啪……

　　美女教官拍了几下巴掌：“你算的真精，那家伙一不小心，就掉进了你挖的坑，赔上了自己的命不说，还让你成功的站在了道义一方。我还想问，如果他没有回头，你怎么办？”

　　“照杀不误！”他收起笑容，冷声说：“他都死了，就算要喊冤，也只有去阎王爷那边喊，又有谁会知道我秦大少做了出尔反尔的事情。”

　　高，实在是高，美女教官由衷的竖起了大拇指。


第697章 揍翻太阳国大个儿

　　回到住处，女孩们都已经等急了，马上开饭。

　　饱餐一顿，秦大少回到客厅看电视，伊莎贝拉拿着一串洗好的提子走过来，先往他嘴里塞了一颗，然后说：“既然知道是太阳国人背后搞鬼，以你的性格，肯定不会放过他们，对不对？”

　　“没错，哥从来都是以血还血以牙还牙。”他一边大嚼一边说：“或者，用睚眦必报来形容，也是可以的。”

　　“那你怎么还腻在家里，不出去找太阳国人的麻烦？”美女教官想不明白。

　　他笑着搂住她的柳腰，说：“不用着急，我在想啊，对方为了让我死，竟然把价值一亿多欧元的公司拱手相让，这得是什么样的深仇大恨啊。所以，我在想报仇的同时，怎么捞一些好处回来，总不能白干吧。”

　　美女教官白了他一眼：“这是你自己的事情好不好，给自己办事还想落好处，太不厚道。”

　　“谁让他们是太阳国人，莎莎你不是华夏人，所以体会不到我们对太阳国人的仇恨。”他一脸正色道：“几十年前的那场侵华战争，多少无辜的人死在他们手里，他们掠夺了大量的财富，到头来过的比华夏人还滋润，哥咽不下去这口气。”

　　“好吧，想怎么做你说了算，需要我出面的时候，提前打个招呼就行。就算你要把他们全灭了，我也会帮到底的。”美女教官道。

　　“还是莎莎老婆最乖，奖励一个，啵！”

　　……

　　省城最豪华的酒店里，中村俊南从粉臂玉腿中爬出来，旁边的床头柜上扔着蓝色小药丸的包装盒。

　　他抓起一根烟点上，吸了两口自语道：“华夏女人，跟我们大太阳国的女人就是不一样，怪不得当初爷爷死的时候，一直念叨着这件事。”

　　这家伙的爷爷当初就是入侵华夏的一名士兵，不但残忍的杀死了多名无辜老百姓，还多次奸淫妇女。

　　最后太阳国战败，双手沾满血腥的他却大摇大摆的回国了，没有受到任何形式的处罚，接手的家族生意，从战犯摇身一变成为商人。

　　中村俊南还是个孩子的时候，老头儿就对他灌输一种思想，说华夏国的女人滋味与众不同，特别是对她们用强的时候，那种撕心裂肺的喊叫和反抗，能激起人最深处的欲望。

　　又吸了两口，他扔掉剩下的部分，看了一眼窗外，又说：“也不知道那些家伙有没有搞定秦烽，本以为巫灵可靠，现在看来，他们也是一群不靠谱儿的家伙，好在我的价码开的高，否则还不知道会怎么糊弄我呢。”

　　他从抽屉里拿出另一盒未开封的蓝色小药丸，回头看了一眼两个女人，狞笑着说：“老子今天非玩儿死你们不可，哈哈哈！”

　　说完，他一口气吞掉好几颗药片，转身朝女人扑了上去。

　　第二天，上午十点半。

　　秦烽对着酒店接待台的人员出示证件之后，将电脑显示屏扳转过来，很快找到了中村俊南的名字。

　　“擦啊，这孙子果然住总统套房。”他无意间发现客房记录的右下角，带着一个粉红色的图案，问道；“这是什么意思？”

　　女服务员忌惮他的身份，不敢隐瞒，回答说：“这说明客人要了房间服务，而且是最高规格的。”

　　“什么？你们这么大的酒店，竟然也做这种皮肉生意？”他喝问到。

　　服务员吓的不轻，说：“这些事情都是老板安排的，他怎么想的，我们这些做员工的真的不知道。另外，我们这里是高档场所，针对的是那些住的起商务套房的客人，所以……”

　　“够了！”秦大少懒得管这些俗事，哼道：“我查过客人信息这件事，不许跟人提起，你要是敢说出去，就是泄露机密罪，要坐牢的。”

　　“您放心，我绝不会跟任何人说一个字。”服务员保证道。

　　看来，天朝对民众的严格管理，还是有一些好处的，至少多数老百姓心存畏惧。

　　他走进电梯，直达最顶层。

　　刚走出电梯，就看见走廊里站着几个戴黑墨镜的太阳国彪悍男，他们全都是身高不超过一米六的大个子，满脸横肉。

　　一个大个儿走过来，伸手将他拦住，面无表情的说：“对不起先生，你不能进去。”

　　“为毛？”秦大少哼道：“别以为你们主子住了总统套房，别人就住不起，难道这里只有一间套房吗？”

　　那人冷笑着说：“套房是有好几间，但其他的都没有客人住。识相的就快滚，这里不是你能来的地方。”

　　“尼玛的识相！”秦烽懒得再跟他们多说什么，抬腿就是一脚，直接把面前的大个儿踹飞出去，重重的摔在几米远的地板上。

　　“八嘎，这小子要对我们中村少爷不利，给我拿下！”为首的黑墨镜喊道，同时打电话给里面的主子，告诉他外面出事了。

　　秦大少并未阻拦，老子给你报讯的机会，但你的主子一定没有离开的机会。

　　嘭嘭……噗通……

　　咔嚓……

　　拳拳到肉，而且夹杂着骨头碎裂的声音，接下来便是满地惨叫。一帮太阳国大个儿全被打倒，而且不是断胳膊就是断腿，成为废人之后，看他们还怎么嚣张的起来。

　　为首的家伙被他单手卡住脖子，然后拎了起来。

　　他呼吸困难，一张脸憋成了猪肝色，一边挣扎一边喊：“华夏人，你在玩儿火，知道我们中村少爷是什么身份吗？就算是你们的省长来了，也得点头哈腰，你不要太过分，否则没好果子……”

　　“吃尼玛的好果子，作为挨打的一方，也配说这些威胁的话？”他随手一挥，将对方扔了出去，重重的砸在对面的木门上。

　　厚实的木门被砸开，里面是惊慌失措的男女，正在找衣服穿呢。被当做敲门砖的这位大个儿，已经疼的晕过去了。

　　“传说中的中村少爷……”秦大少迈步走进来，当他看清楚穿衣服的男人长相时，马上变了脸色，喝道：“你是谁？中村俊南呢，那家伙藏什么地方去了？”


第698章 追他丫的

　　房间里正在穿衣服的人，根本就不是中村俊南，而是另一个家伙。

　　秦烽快步走过去，一把卡住他的脖子，喝问道：“中村俊南呢，不想死就老实告诉我！”

　　旁边的一个女人突然从衣服堆里，抽出一把小太刀，朝着他的脖子砍来。

　　“不自量力！”他抬起右腿，一脚将女人踢飞，撞在墙上摔晕了，另外两个还没来得及动手的女人，也每人挨了一脚。

　　对待太阳国的女人，秦大少能做到绝不手软，特别是这些愿意助纣为虐的女人。

　　被卡着脖子的家伙，双腿不停的乱蹬，秦少一拳揍在他的肚子上，他差点儿没把隔夜饭吐出来。

　　“给你最后一次机会，否则直接从窗户扔出去！”秦烽像拎着一只小鸡仔似的，把他拎到窗口。

　　那货吓坏了，赶紧实话实说：“中村少爷住在其他房间，我只是他的一个替身，这是他的习惯，从不住用自己身份证件开的房间。”

　　“我艹！”秦大少怎么都没想到，竟然被一个太阳国人骗了，又问：“他住在哪间房？”

　　“也许是楼下，也许是其他房间，这些事情他不可能告诉我的。我说的全是真的，求求你放了我。”

　　“杀你，老子还怕脏了手！”秦烽把他扔在地上，临走的时候不忘补一脚，既然大家全都受伤了，你要是不挂点儿彩的话，怎么说得过去。

　　他走出套房的同时，拨通了何慕晴的手机：“晴晴，有很重要的事情，你马上让人去查中村俊南的下落。对，我扑了个空，NND，竟然跟老子玩儿狡兔三窟，老子非弄死他不可。”

　　他并没有放弃对这里的查探，一层一层的挨个儿检查，最后还是没能发现中村俊南的踪影。

　　要说没有挫败感，那是撒谎，秦大少来到楼下，一拳打在酒店门口的喷水池上。早知道是这样的结果，就该听伊莎贝拉的，昨晚行动而不是拖到现在。

　　不一会儿，何领导把电话回了过来。

　　“什么？一架太阳国籍的飞机，已经从机场起飞？”他气呼呼的说：“机场的人是干什么吃的，为什么不拦住他们？好了，我知道了，这就回指挥部。”

　　就在几分钟前，一架飞机紧急起飞，据机场人员描述，匆匆上飞机的人就是中村俊南。

　　速度可真够快的，老子这边刚行动，他就撒丫子跑了。

　　他很快来到特别行动小组的指挥部，这里的各种设备不但跟警方、国安部链接，而且跟军方也有联系。

　　何慕晴先调出民航雷达屏幕，指着一个小红点儿说：“这就是刚刚起飞的那架太阳国飞机，这跟机场的人没关系，飞机停靠的时候，就已经说明会随时起飞。我还查出了中村俊南乘坐汽车的路线图，这要归功于路边的摄像头，事实表明他就住在距离机场不到三公里的酒店里，从接到手下的电话到机场，顶多用六分钟的时间。”

　　“妈的，没想到小太阳国人的智商这么高。”他不服气的说。

　　“不是他们智商高，而是小心谨慎。”何领导劝道：“你也不必过分自责，谁又会想到他让一个替身，住在以自己名义开的总统套房里，自己却住在距离机场很近的地方。”

　　秦大少指着旁边的军用雷达屏幕，说：“能不能把它打下来，沿途应该有不少防空导弹阵地吧？”

　　“就算没有，也可以让军方布置机动阵地，以我国现在的防空导弹水平，打下一架客机是小菜一碟。”何领导说到这里，话锋一转：“理由呢？那可是客机，虽说是私人飞机，但谁敢保证上面的乘客只有中村俊南一个人，怎么打？”

　　这的确是个很头疼的问题，这些年天朝和太阳国虽然屡有争端，甚至在某一处海域，为了争夺岛屿的归属权，经常出现一些擦枪走火的事情，但毕竟没有大打出手。

　　所以，就算是把关系托到魏擎天那边，他也不会同意打下一架太阳国客机，因为那会造成很严重的结果。

　　他一巴掌拍在桌子上：“难道，眼睁睁的看着那家伙离开？不行，我得做点儿什么。”

　　何领导抓住他的胳膊，压低声音说：“我知道你能踩着飞剑飞行，可你的速度跟喷气式飞机相比，差的不是一点儿半点儿，怎么追啊？”

　　“你忘了，哥也有飞机的，而且也是那种可以随时起飞的！”他说话的同时，拿出手机拨通一个号码，用欧洲话叽里呱啦的说了一阵。

　　挂掉电话，他笑嘻嘻的说：“搞定！格森斯送的飞机，时速超过一千二，追上中村俊南应该没问题吧？”

　　何领导点头说：“根据雷达探测，他的飞机速度在八百公里每小时，的确能追上。”

　　“我现在就出发，争取在飞出天朝空域之前，把他搞定。”秦大少转身就走，刚走出两步，停下来回头说：“真该去接受一下战斗机驾驶培训，下次就能开着战斗机追，就算是老掉牙的二代机，追客机也是小菜一碟。”

　　“行了吧，给你一架战斗机去追，还不如直接派空军呢，可能吗？”何领导白了他一眼。

　　“也是。”他一溜烟儿的不见了。

　　二十分钟后，一架崭新的私人飞机顺利升空，按照何领导报告的方位数据，开始奋起直追。

　　太阳国客机上，中村俊南拿着一杯红酒，斜四十五度看了一会儿，笑着说：“事实证明，我们的防范措施是有效的，要不是玩儿了些手段，恐怕现在已经被秦烽给堵住了。”

　　一个手下拍马屁说：“还是少爷您想的周到，我们大家都很佩服。”

　　“想的周到有个屁用，到最后也只有逃命的份儿。”他有些不高兴的说：“像一条丧家之犬，这不是我想要的。巫灵教真是太让我失望了，他们竟然失败，而且还不提前通知，我看他们是不想要报酬了。”

　　这时，位于前方的机长，通过广播系统说：“老板，雷达显示，我们后方有一架飞机高速驶来。”


第699章 等候多时

　　中村俊南听完机长的话，根本没当回事儿，不就是后面出现一架飞机吗，有什么大不了的。

　　众所周知，华夏国现在的民航业十分发达，每条航线都有十几架甚至是几十架飞机在飞，很正常。

　　但机长又说：“对方不但与我方航线相同，而且高度也是一样的，最主要的，那架飞机的速度比我们快很多，这不符合常理。”

　　太阳国大个儿眉头一皱：“什么意思，你把话说清楚一些。”

　　机长解释说：“按照一般惯例，某条航线的某一段有飞行器的时候，不管是军用还是民用，后来的飞机如果想要超越，就必须绕道飞行，而不是保持相同高度冲过来。华夏国的地面指挥人员，不会连这个常识都不知道。就算是后面的飞机有紧急任务，也应该通知前机让开航路，而不是这样不打招呼的冲过来。”

　　“你到底什么意思？”他有些不耐烦的说：“把你的猜测直接说出来，不要跟我讲这些常识，我对这些没兴趣。”

　　机长回答说：“我现在只是猜测，后面的飞机可能是来者不善。当然了，这也只是猜测，它到底是什么意图，有待观察。”

　　毕竟是在别国的空域上飞行，机长不敢把话说的太死。

　　中村俊南哼道：“那就主动降低速度，我倒要看看它敢不敢撞过来。我们并没有违反飞行条令，后面的家伙要真是意图不轨的话，我们就像他们的空管部门报告情况。”

　　机长点头道：“明白！”

　　接着，他把飞行速度降了三成，变成每小时六百公里。

　　后面的飞机上，副机长对秦烽说：“秦少，对方降了速度，现在是每小时六百公里。”

　　“好啊，那我们的速度就是它的两倍，用不了多长时间就能追上，给我追！”他不假思索道。

　　“明白！”机长推了一下操纵杆，把速度保持在时速一千两百公里。

　　按照双方的距离推算，顶多半个小时，就能追上。

　　前面的飞机里，机长报告说：“中村少爷，对方并没有减速、绕行或者是降低高度，尾随我们的航迹直冲过来，情况很糟糕啊。”

　　“那还等什么，跟他们的空管部门告状，就不信他们敢不管。”中村俊南一脸嚣张的说：“在这里，我们是客人，他们有必要保证我们的飞行安全。”

　　“是！”机长马上开始和空管部门联系。

　　十分钟后，秦烽接到何慕晴的电话，听完她的叙述，大少的语气不由自主的提高不少：“你说什么？让我改变航向，为什么啊？眼看就要追上了，我要是换航线的话，就得眼睁睁的看着中村俊南逃走。”

　　何领导语重心长的说：“人家告到空管部门去了，领导们不能不管吧？你说飞机上有可疑人物，证据呢？你肯定拿不出来，所以大家是不会让你乱来的。”

　　秦大少气呼呼的说：“改变航线可以，但我会在公海空域把他拦住，这他们不会再说三道四了吧？”

　　“呵呵，公海空域不属于任何国家，你干什么都行。”何领导笑着说：“记住一点，那就是不允许在华夏国的空域滋事，一旦发生意外，对我们的国际形象会产生不好的影响，你肯定能把握好这个度，对吧？”

　　“放心，我不会给天朝大员们惹事的。你把对方的航线发给我，哥们儿好挑个地方设伏。”他哼道。

　　挂了电话，他开始下命令：“改变航向，绕一个圈去往东海的这个点。”

　　他指向的那个点，隶属公海空域，同时也是三个国家防空识别区的重叠，传说中的兵家必争之地。

　　“为什么啊秦少，我们马上就能追上了。”机长不明白他为什么要做出改变。

　　“别问了，按我说的办，咱们只不过是兜个圈子而已，对方是跑不掉的。”他懒得解释什么。

　　前面的飞机上，中村俊南重新端起酒杯，笑着说：“都看到了吧，就连华夏国的空管部门，都不得不给我面子。后面那架飞机不是牛吗，不还得乖乖的改变航线，哈哈哈！”

　　几个手下开始不要脸的拍马屁，把主子吹成了天上少有、地下无双的存在。

　　享受着马屁精们的吹捧，他乐的鼻涕泡儿都快冒出来了。

　　不过，他想到一个很严重的问题，虽说这次顺利的逃出了华夏国，只要回到自己的国家，安全肯定不在话下。可是，自己的一帮手下，竟然没有一个能挡住秦烽。

　　不光如此，就连高级巫灵对他进行刺杀，都失败了。

　　这让他从根本上意识到，秦烽是个强有力的对手，如何打败他是个难题。

　　其实之前他就有这样的感觉，只是嘴上不说罢了，如果不是因为这样，又何必急匆匆的逃离华夏国呢。

　　虽然刚才跟巫灵教联系的时候，对方做出保证，说一定完成任务，但他还是有些不放心。

　　因为他觉得，把宝全压在巫灵教头上，有些不智。

　　“对了，找忍者组织帮忙，有他们的加入，我的安全措施一定万无一失。”他高兴的一拍脑门儿，对着面前的手下说：“马上给我联系甲贺派的流主，让他准备五十个高级忍者……不，要一百个，做好准备，把我的住处和工作地点全都保护起来。”

　　手下低着头小心翼翼的说：“没有这样的必要吧，高级忍者的价格很贵，一百个是一笔不小的开支呢。”

　　“老子缺钱吗？”他直接把酒杯砸在手下脸上，骂道：“是钱重要，还是我本人的安全重要？你不就是怕被忍者抢了饭碗吗，我要是死了，你还有饭吃吗？”

　　手下赶紧说：“我这就去联系，中村少爷您放心，就算是拼了我们的这条命，也一定会保证您的安全。”

　　中村俊南的脸色这才好看了一些，他对面前这帮人已经彻底失去了信心，觉得只有武功高强的忍者，才能保证自己的安全。

　　飞机离开海岸线，朝着公海飞去。

　　中村俊南仅剩下的唯一一丝担心，跟着烟消云散。

　　他并不知道，秦烽的飞机已经在公海上等候多时了。


第700章 撞他丫的

　　中村俊南心情大好，把之前的红酒分给了手下们，而他开了一瓶更好更贵的。

　　几杯下肚，他觉得脑袋有些昏昏沉沉，但这么点儿醉意根本影响不了他的好心情，这不，又给自己倒上一杯。

　　斜举起酒杯，让透过侧面窗户的阳光打在杯壁上，他眯起了眼睛。

　　其实，欧洲人那套鉴定红酒的方法，他很早就学会了，只是到现在就搞不明白到底什么酒才是好的，唯一的定义还是价格。

　　“不好了中村少爷，出大事了！”扬声器响起机长急促的声音。

　　他被吓了一跳，酒杯脱手掉在地上，一杯价值上万美金的红酒，就这么便宜了地板上铺着的地毯。

　　“又发生什么事情了，大惊小怪，不是说已经飞到公海了吗，还能出什么事情？”他语带不悦的喊道。

　　机长不知道该怎么解释，说：“中村少爷，您还来来一下驾驶舱吧，在我们右侧面出现一架飞机，要跟您对话。”

　　右侧面，飞机？

　　他赶紧转过身去，马上看到一架飞机，距离己方只有几十米远，能清楚的看到对方机身上的每一个细节。

　　那架飞机，要比他乘坐的这架大多了。

　　中村俊南迈步走向驾驶舱，沉声问道：“到底是怎么回事，为什么我们身边会出现另一架飞机？”

　　“我也不知道，对方是突然从后面赶上来的。”机长回答说。

　　“飞机上不是装了最先进的雷达设备吗，为什么没探测出来？”他更生气了。

　　副机长叫苦道：“我们也正纳闷儿呢，按理说它在两百公里外的时候，我们就应该发现才对。我想，这架飞机应该是从侧面迂回而来，或者是一直再高空盘旋，等我们到了之后，才俯冲下来，由于上方一开始的距离就很近，正好是在雷达盲区之内，所以才未被发现。”

　　“他们到底是什么人？”中村俊南又问。

　　机长摇摇头，他把通话器递过来，说：“能直接叫出中村少爷的名字，不是好朋友就是仇人。”

　　中村俊南半信半疑，结果通话器，说：“我是中村俊南，请问阁下是哪位，我们是朋友吗？”

　　“我可没有太阳国的朋友，中村少爷，我是秦烽。”

　　随着通话器传出的声音，太阳国大个儿的腿开始发抖，竟然是秦烽！

　　他深吸一口气，镇定精神，说：“秦烽，你跟着我干什么？”

　　“你应该知道我的目的，中村俊南你听着，我给你两条路，你自己选择。”秦大少冷笑着说：“第一，当面向我跪地求饶，你可以继续活下去；第二，我用飞机把你撞下去，让你葬生鱼腹。”

　　“姓秦的，你敢！”他被吓的不轻，但还是嘴硬道：“你撞我，你自己的飞机也得掉下去。”

　　秦烽笑了：“要不咱试试？实话告诉你吧，老子的飞机是在欧洲最顶级的工厂制造的，从一开始就把安全性能放在第一位，不但能轻松的把你撞下来，而且本身不会受到丝毫的损伤。你们太阳国人是不会体会到这一点的，因为你们习惯的制造皮薄馅大的汽车，飞机更不会例外。”

　　两个机长也吓坏了，看得出来，他们对自己国家制造的飞机，一点儿信心都没有。

　　中村俊南瞪了二人一眼，示意他们专心驾驶，问道：“有没有迅速摆脱对方的方法？”

　　机长摇头道：“中村少爷，很明显这就是再华夏国追咱们的那架，它的速度可以达到每小时一千两百公里，咱们最快能开到八百，怎么逃？”

　　“是啊，一点儿办法都没有。”副机长说。

　　中村俊南只能再次拿起通话器：“秦先生，你到底要怎样？”

　　不愧是太阳国的子民，他们的礼貌根本就是被逼出来的，只有遇到强势的人，他们才懂得低三下四。

　　“哈哈哈，真是笑话，你问我想怎样？”秦大少狂笑道：“当然是要你的命，你不是同样请了人杀我吗，我这是来报仇。”

　　“秦先生，有什么事情，我们可以好好谈，千万不要冲动。”中村俊南的额头上开始冒汗，说：“关于我们之前的误会，我想你认错，请给我一个改过自新的机会好吗。我愿意为此付出代价，你有什么要求，尽管说。”

　　事情谈到这里，当然也就没有谈下去的必要了，秦烽本来就是在动手之前，吓唬一些对方。

　　哥们儿就是再穷，也不会堕落到接受太阳国人赔礼道歉的地步。

　　他冷声说：“我的要求，就是你去死。”

　　当然，他不会傻到真的拿自己的飞机去撞对方，就算再结实的飞机，再这种撞击下，结果也只能是同归于尽。

　　作为修真者，他有好几种让对方追缉的方法，比如用飞剑，只需要在对方的机体上刺穿几个洞，飞机就会因为内部气压发生变化而坠落。

　　又或者直接破坏对方的发动机，或者是襟翼、尾翼等重要的部分，一样可以达到效果。

　　他最后看了一眼中村俊南的飞机，嘴角微微上翘，了解他的人都知道，一旦他出现这样的表情，肯定就要动手了。

　　突然，一架战斗机出现在两个飞机中间，一边摇摆着机翼，一边发出无线电进行询问。

　　中村俊南一眼就看到战斗机尾部的红太阳标识，激动的差点儿跳起来，对机长说：“还愣着干嘛，这是我们国家的战斗机，马上向他表明身份，同时告诉他我们受到了威胁。”

　　这里是华夏国、太阳国和大棒国的防空识别区重叠处，三方的军机经常再这一代活动，对出现在这一空域的他国飞行器，进行识别、跟踪和驱逐。

　　由于两家飞机是背对着华夏国飞行，所以华夏空军并没有出动军机，正对着的太阳国，第一时间派两架战斗机前来。

　　“妈的！”秦烽也看到了战斗机尾部的标识，他骂道：“这帮孙子的动作真快，早知道会出这样的情况，就该早一点儿下手。”

　　机长回头问道：“秦少怎么办，对方询问我们的身份，咱们起飞的时候并未确定目的地，未向太阳国方面通报，他们会把我们当做有敌意的飞行器。”


第701章 搞下对方战斗机

　　秦烽看了一眼GPS导航屏幕，说：“这里虽然是防空识别区，却并不是小太阳国的领空，他们只有跟踪、识别的权利，不敢对咱们怎么样。按照国际惯例，向他们通报我们的身份。”

　　“是！”机长抓起了通话器，用纯正的英语对话。

　　扬声器里，很快传出被翻译后的战斗机飞行员的话：左方我国飞机表明，它的安全受到你方严重威胁，在此我对你方做出严厉警告，马上调头或者降低航速然后调头，不要维持此刻的航线。

　　对方的话，重复了三遍。

　　机长问道：“秦少，我们怎么办？”

　　“继续朝前飞，我就不信他们敢动用武力，这里是公海空域！”他说。

　　三架飞机，继续保持并驾齐驱的态势。

　　战斗机飞行员很快发出新的警告：鉴于你方严重威胁我国飞机，而且不停劝阻一意孤行，我对你方做出最后通告，马上调头或者降低航速然后调头，否则我将采取某种手段，甚至将你方击落。

　　“尼玛，还威胁老子！”秦大少怒了，道：“继续往前飞，就算是调头，也得在临近他们领空的时候。”

　　机长抹了一把汗，脸上尽是慷慨赴死的表情，说：“明白。”

　　又过了几分钟，战斗机突然开炮射击，用的曳光弹，随着机炮发出的轰鸣声，一串带着白光的炮弹飞出。

　　这是警告性射击，射击的方向是正前方，目的是为了让对方的飞行员看清楚炮弹火光，从而心生畏惧，不敢再与之对抗。

　　机长这次真的慌了，说：“秦少，对方警告性射击之后，接下来有可能真的对着我们开火，事情变得严重起来了。”

　　“我知道！”秦烽沉声说：“根据惯例，我们调转方向之后，对方的战斗机会尾随一段时间，直至他们觉得我们不再具备威胁，对吗？”

　　“是这样。”机长点头说：“太阳国人在这方面做的最过分，会尾随对方很长时间。”

　　“那就好，咱们调头。”他不假思索的说。

　　飞机开始转向，战斗机果然跟着也转向，继续在一旁伴飞。

　　中村俊南终于可以长出一口气，他狂笑着说：“姓秦的，你也太小看我们大太阳国了！有了这次教训，看你还敢不敢出现在我们的空域，哈哈哈！刚才的飞行员也真是的，就该直接把它击落，大不了本少爷多花点儿钱，难道还能摆不平吗？”

　　一个手下拍马屁道：“就是，他们竟敢不听中村少爷您的吩咐。自卫队的这帮人，是越来越无法无天了，当时老家主还在的时候，他们哪次不是唯唯诺诺。”

　　另一个方向上，战斗机还在继续给秦少的飞机伴飞。

　　“丫丫的，怎么不见华夏国的军机出现呢？”他有些失望，外面哪家战斗机，是太阳国再美国主子的帮助下，研制的一款单发中型战斗机，名字是F2。

　　他心念一动，飞剑通过通风系统飞了出去。

　　战斗机距离客机只有不到三十米，飞行员原本自信满满，能把从华夏国方向飞来的飞机逼退，对他来说是一件值得庆贺的事情。

　　突然，他看到座舱盖外面，悬着一把宝剑。

　　没错，就是宝剑，剑柄和剑隔上还镶着宝石呢，在阳光下闪着光芒。

　　他下意识的看了一眼显示屏，上面的数据表明自己现在八千米的高空，怎么会出现一把剑呢？

　　他以为自己出现了幻视，赶紧眨了两下眼睛，可那把剑仍然在。

　　“报告指挥部，我的面前出现一把……”

　　嘭……

　　飞剑突然展开攻击，一下就砸开了坚硬的座舱盖，玻璃碎片四散飞射。

　　飞行员的话刚说到一半，面对突如其来的变故，他下意识的拉下弹射座椅的扳手。

　　嘭嗖……

　　座椅带着飞行员飞射而出，降落伞随即打开，而飞机却一头栽了下去。

　　飞行员的耳麦中响起指挥部的呼叫：“你怎么了，发生什么事情，为什么雷达显示你的飞机正在急速下坠……”

　　他刚要解释之前发生的一切，那把剑再次出现在他的眼前。

　　这次，飞剑割断了降落伞的绳索，飞行员惨叫着向下坠落，仿佛跟自己的座驾比速度似的。

　　这样的高度，一头扎进大海里，不死才怪。

　　秦烽的飞机上，两个机长惊呆了，他们可是眼睁睁的看着战斗机先是玻璃舱盖碎裂，然后坠落的全过程。

　　当然了，在他们的观察角度上，自始至终没看到飞剑的存在。

　　机长实在是想不明白，问道：“秦少，那架飞机发生什么事情，怎么自己摔下去了？”

　　“哈哈，小太阳国人人品差，摔飞机是很自然的事情。”他笑着说：“谁让他跟着我们呢，活该。对了，作为厚道人，我觉得二位有必要把刚才的事情，如实对空管部门进行汇报。同时呢，不妨通知一下太阳国空中自卫队，让他们派人前来营救。”

　　“没问题。”机长爽快的答应了。

　　做完通报之后，秦烽压低声音问：“如果我们现在调头，还能追上之前的客机吗？”

　　机长想了想，说：“不太现实，就算咱们加足马力，也很难在对方进入太阳国领空之前追上，而且一旦接近对方领空，事情会变的很危险。毕竟他们刚刚失去一架战斗机，从上到下人心惶惶，很可能做出过激的行为，我们没必要去触这个霉头。”

　　“好吧，我们返航！”他笑着说，虽然没能弄死中村俊南这个罪魁祸首，但搞定了他们一架战斗机，也算是可喜可贺。

　　呼……

　　外面突然出现另一架太阳国战斗机，和刚才的那架是同一型号。

　　无线电询问马上响起：询问，我方飞机为什么坠落，是不是中了你方阴谋，故意把我方飞机引入气流漩涡，请马上做出解释，否则我将采取将你方击落的做法。

　　“我草！”秦大少骂道：“这可真是恶人先咬一口，明明是自己坠机，竟然说是我们的责任。狗日的太阳国人，既然你自己找上门儿来，哥还跟你客气个毛！”

　　他心念一动，刚刚悄悄回来的飞剑，再一次经过通风系统出去。


第702章 对峙

　　太阳国两架军用飞机，而且是他们一直吹嘘的最先进型号，竟然在和华夏国防空识别区的重叠部位，双双坠海。

　　两架飞机坠落的时间，相差不过五分钟。

　　而且，据说第二架飞机是为了查看第一架的失事原因，结果遭遇了和前机一样的结果。

　　最让人不可思议的，莫过两架飞机的飞行员，在失事前甚至来不及通知指挥部，而且两人全都葬身大海，到现在都没能找到尸体。

　　两架飞机由于是金属结构，很快就被赶来的军舰探测到了位置所在，已经开始安排打捞事宜。

　　这件事在国际上引起了很大的轰动，据称两架飞机之所以起飞，是因为雷达站探测到一架中型客机，未通告飞行计划闯入防空识别区，所以才出动军机进行拦截。

　　可结果呢，客机毫发无损的返回华夏国某机场，两架性能“优越”的战斗机，却葬身大海。

　　太阳国空中自卫队马上和天朝进行交涉，得到的结果却是：那架飞机只是在我方机场停靠，并不属于华夏国所有。

　　飞机是格森斯送给秦烽的，当时办理各项手续的时候，国籍是欧洲的某个中立国家。

　　所以，让太阳国人把官司打到那个国家的时候，人家根本不做理会，你爱咋地咋地。

　　当然了，这肯定少不了格森斯“从中作梗”。

　　秦大少乐呵呵的出现在何慕晴面前，虽然没能最终搞定中村俊南，但捎带了两架战斗机，够本儿了。

　　何领导表情妩媚的白了他一眼，哼道；“还笑，你竟然还笑的出来。姥爷刚才打电话询问，问我这事儿是不是你搞出来的。”

　　“老爷子都猜到了？”他眼睛一瞪，魏擎天能想到，别人肯定也能想到。

　　“你还知道怕啊？”何领导拍了他一巴掌，说：“姥爷一听说你在场，就想到两架战斗机是你打下来的。他说了，既然这事儿跟你脱不了干系，那擦屁股的活儿，也得你来干。”

　　“擦屁股，什么意思？”他不明白的问道。

　　何领导指着地图的上某片海域，说：“太阳国人出动了数十艘军用舰船，在这里大肆打捞。打捞是他们的一个借口，实际上是对这片海域做深刻的侦查，要不然的话，出动那么多军舰干嘛，去两艘打捞船不比军舰更好用。”

　　“哦，原来是这样。”秦大少想的比较多，说：“他们不会以此为借口，长期的赖在那里不走吧？”

　　“这也是军方最担心的，所以让你去擦屁股。”何领导笑了，说：“姥爷跟海军那边打招呼了，你随应急舰队一起出发，粉碎敌人的阴谋。”

　　“啊？”他瞪大眼睛，难不成哥们儿还得当一回海军吗？

　　魏老爷子可真是一点儿都不糊涂啊，竟给哥找事儿。

　　何领导美目一扫：“怎么，你要拒绝姥爷的安排？他可说了，这事儿你要是不处理好的话，没你的好果子吃。”

　　秦大少脑袋往下一耷拉，说：“好吧，我表示屈服在了老爷子的淫威之下。什么时候出发，提前打个招呼，我好有所准备。”

　　“我看你还是别准备了，陆航会马上派一架直升飞机过来，接你去往舰队。”何领导说。

　　这丫的，根本就是赶鸭子上架嘛，哥从没当过海军，更没指挥过舰队，难道就凭一腔热忱，跟太阳国人斗吗？

　　何领导很有深意的补充一句：“千万别多想，舰队的指挥权不归你，你能管的只有自己。”

　　“呃！”秦大少彻底服了，这是釜底抽薪啊。

　　他神情落寞的站起来，朝着门口走去。

　　眼看他就要走出去了，何领导又来一句：“还有，姥爷对你这次的做法，私底下还是很赞同的，他甚至嘟囔过一句——为什么不多搞下对方的几架飞机呢，全给他们整趴窝了才好，省的整天跟苍蝇似的，在临近咱们的空域上飞来飞去。”

　　站着说话不腰疼，哥也想多弄下几架，可人家就起飞了两架，我能干下四架来吗？

　　通知女孩子的任务，自然落在了何领导身上，谁让她不替咱拒绝魏老爷子的“好意”呢。

　　两个小时后，他出现在沿海某军港，这里停靠着三艘天朝最新型号的导弹驱逐舰，据说还有两艘同型号的舰艇已经再路上了，外加四艘小一些的护卫舰，一共九艘舰艇组成海上编队，在某地集合后，开赴目的地。

　　一上舰，就有人拿着成套的海军军装，摆在秦烽面前。

　　“干什么，我又不是你们海军的人，干嘛要穿你们的衣服？”他不解的问道。

　　送衣服的是个上尉军官，笑着说：“秦上校，咱们毕竟是出海执行任务，您要是穿着陆军军装，不是太显眼了吗？只不过是把衣服的颜色换了一下而已，您的军衔还是上校，跟我们舰长一个级别呢。”

　　他耸耸肩，既然人家想的这么周到，咱哥们儿又是天生的厚道人，那就接受吧。

　　不一会儿的功夫，他换上了白色的海军军装，两杠三星的肩章极为醒目。

　　走在船上，不管是谁见了，都得规规矩矩的敬礼，待遇真的很不错。

　　唯一不美的，就是船上没有女舰员，据说只有航母上才有，早知道就该建议魏老爷子，把航母也调过来参与行动，哥也就不会那么寂寞了。

　　估计老爷子听到这样建议的时候，一定会大为火光的。

　　九艘舰艇在预定海域汇合，排成一列纵队，浩浩荡荡的开赴预定海域。

　　秦大少站在舰桥的悬窗前，由于他是“特派员”，军衔又是上校，所以享受和舰长一样的待遇。

　　很快，雷达屏幕上出现一个亮点。

　　雷达兵报告说；“舰长，根据雷达特征，这应该是一艘太阳国的宙斯盾舰金刚级，负责外围警戒任务。”

　　“知道了，迎上去。”舰长不慌不忙的下令。

　　当舰队全速前进的时候，那艘警戒船也开足了马力，迎面而来。

　　直至双方进入到目视距离，太阳国的军舰率先喊话：前方舰艇马上停船，不许再靠近我方海域，谢谢配合。


第703章 秦少在行动

　　华夏国和太阳国因为某海岛的争端，已经闹了几十年，双方的军舰、战机多次在相关水域对峙，虽然到现在都还没有一个结果，但双方在这件事上，都表现的十分强硬。

　　华夏国的强硬，依靠的是腾飞的经济和强大的国防力量。

　　但太阳国的强硬，则完全来自他们的美国主子，这些家伙们天真的以为主子会在任何情况下，都不遗余力的保证太阳国的安全，同时拉拢了周边的和华夏国同样有领土争端的小兄弟，以为这样就能让天朝束手无策。

　　能拉来帮手固然不错，也就平时叫的欢而已，一旦大难临头，能依靠的还是自己。

　　所以对于太阳国的这种跳梁小丑做法，天朝大员们从不当回事儿。

　　随着军力的不断发展，华夏国早就放弃了之前的忍让做法，变的强硬起来。

　　面对太阳国军舰的喊话，负责指挥的舰长根本没当回事儿，下令：“继续前进，注意保持航速。”

　　舰队气势汹汹的朝对方扑去，挂着旭日旗的太阳国军舰吓坏了，以前可从没出现过这样的事情，华夏人什么时候变得如此强硬。

　　他们的舰长下令继续喊话：前方舰艇马上停船，不许再靠近我方海域，谢谢配合。

　　等双方的距离只剩下不到两海里的时候，华夏国军舰开始回应：前方为公海海域，任何船只可以自由航行，此海域接近华夏国专属经济区，而且是我方划定的防空识别区，请你方让开道路。

　　太阳旗军舰马上换了一种语气：我方正在打捞失事飞机和飞行员，暂时拥有这片海域的控制权，请配合，不要扰乱我们的行动。

　　华夏舰艇马上回应：这里是公海海域，任何一方都有权使用，你们可以继续你们的行动，我方同样拥有在这里行动的权利。如果你方再不把航路让开，我方将视为你方主动挑衅，后果自负。

　　太阳旗军舰的舰长听完这段话，气的火冒三丈，怒道：“可恶的华夏人，竟然不配合我们的行动，太过分了，我们这是打捞行动，难道不应该配合吗？”

　　华夏国军舰上，舰长笑着跟秦烽说：“这叫做以其人之道还治其人之身，打捞就了不起了？我们在南海和太平洋搞军事演习的时候，他们的军舰不也常常来骚扰吗，难道军演不比打捞更重要吗？既然他们不仁，就不要怪我们不义。”

　　秦少由衷的竖起大拇指：“这样的做法，我喜欢！就得让那帮鼻孔长在脑门儿上的家伙，知道知道咱们的厉害，否则他们还会继续嚣张。”

　　对方舰艇马上发来新的内容：我方同样可以视作你方挑衅，请不要太过分。

　　秦烽面前的舰长懒得再跟他们说什么，直接下令：“所有军舰，迎上去。”

　　九艘大小军舰排成弧形横队，对太阳国军舰形成包围之势，虽然所有的舰炮并未调整到设计角度，各种舰载导弹的火控雷达也没有开机，但这种结果还是把对方舰长吓的屁滚尿流。

　　因为一旦发生擦枪走火时间，他就要同时面对九艘先进舰艇的攻击，恐怕连三分钟都坚持不了，就得葬身海底。

　　他赶紧向上级汇报这一情况，虽然他们在这片海域有十几艘军舰，但是过于分散，不是一时半会儿能结合到一起的。

　　其实就算是全部汇合一处，也不见得就能占据优势，毕竟华夏国派来的是最先进的驱逐舰和护卫舰，战斗力强悍到一种可怖的程度。

　　华夏国舰长看对方已经蔫儿了，把手一挥：“全队通过，直插对方划定的区域中心。”

　　太阳国马上派空军前来支援，可他们还没能在这片空域飞一圈，华夏国的战斗机也到了，而且数量上是对方的一点五倍。

　　站在舰桥上的秦大少乐坏了，他还是第一次见到太阳国人日次吃瘪。

　　之所以华夏军方如此的强硬，原因是这里属于公海海域，如果换成有争端的岛屿，军方还是比较慎重的，为了避免大的摩擦出现，一般不会搞针尖对麦芒的行动。

　　舰队顺利通过，那艘太阳国军舰只能灰溜溜的在后面跟着。

　　远远的，已经能看到打捞船放出小型潜艇，还有蛙人不断的入水出水。

　　秦大少脑子里灵机一闪，说：“舰长，给我准备一套潜水服，我要下去看看。”

　　舰长眉头微皱：“据称对方的飞进坠落在数百米深的水底，普通的潜水服只能下去四五十米，起不到什么作用的。”

　　“呵呵，那你就别管了，我自有用处。”他卖了个关子。

　　这时，一个舰员指着正前方说：“看到了吗，就是那艘舰，太阳国最先进的爱宕级驱逐舰。上回在南海演习，就是它闯进了我们的防卫圈，咱们不得不紧急转弯，导致一名舰员落水，差点儿被淹死呢。”

　　秦大少不由自主的朝那边看了一眼，心道最先进的驱逐舰是吧，哥既然要搞，就拿你下手吧。

　　很快，穿上潜水服的他，直接从船舷跳了下去，溅起白色的水花。

　　对面的太阳国军舰上，舰长放下望远镜，不解的问道：“华夏人要干什么？那里的水底什么都没有，派蛙人下去有用吗？而且，直接从那么高的船舷跳下去，一会儿怎么返回？”

　　大副也纳闷儿呢，摇头说：“想不明白，难道华夏人的脑袋被驴踢了？蛙人携带的氧气瓶，只能满足在水里潜行很短的距离，就连想要游到我们这里，都是不可能的事情。”

　　“哈哈哈，不管他们打什么主意，我们不做理会就是了。”舰长笑着说：“华夏人以为进入到这片海域，就能影响到我们的行动，简直是做梦。”

　　秦烽之所以从高高的船舷上直接跳下来，就是做给所有人看的。

　　既然你们全都搞不清楚，也不会怀疑什么，哥接下来的行动，才更加隐秘，成功率才会更高。

　　在水下，他并没有像普通蛙人那样，靠游泳往前行进，而是踩着飞剑，犹如一条灵活的鱼儿，朝着目标舰艇快速接近。


第704章 搞沉太阳国军舰

　　华夏国军舰，九艘舰艇摆成战斗队形，机上空中有战斗机掩护，就算对方派来一个航母战斗群，也休想从中占到任何的便宜。

　　大副拿着望远镜看了半天，有些担心的说：“舰长，秦上校不会出什么事儿吧？我听说他可是魏擎天主席内定的外孙女婿，而且还是内卫组织的高级军官，他要是出点儿事，我们全吃不了兜着走呢。”

　　舰长叹气道：“可不是，出航之前，我接到咱们海军总司令的命令，让我一定保证秦上校的安全，而且特意嘱咐，有些事情要听秦上校的。你说他要下水，我能拦吗？”

　　大副苦笑着摇头，说：“可他下水是去干什么呢，难道真如他所说，是下去玩儿玩儿？”

　　“你信啊？”舰长反问。

　　大副又摇摇头：“当然不信，这里又不是珊瑚礁林立的美妙海底世界，黑咕隆咚的，有什么好玩儿。”

　　舰长点头说：“我也不信，但咱们能有什么办法。据说这位秦大少是个高手，应该不会出事儿吧。”

　　大副很想说，从他落水的姿势判断，只不过是具备一些潜水常识而已，跟真正的潜水高手比，差的还远呢。

　　他建议道：“派出两艘小艇吧，等秦大校出水之后，是不可能自己爬上军舰的。”

　　“嗯，马上派出去。”

　　水下的秦大少，已经接近到了太阳国爱宕级军舰的水线以下，他用一个强磁装置吸在船壁上，单手抓住它，然后指挥飞剑开始钻孔。

　　现代军舰的钢板厚度都很薄，几下就给钻开一个口子，他飞剑一起进如小鼎，然后再进入军舰内部。

　　很快，他就搞清楚了这艘舰的内部结构，找到了其中的薄弱环节。

　　作为军舰，最薄弱的环节，首当其冲的是动力舱、油料舱和弹药库，这几个地方只要一处损毁，就够军舰喝一壶的。

　　另外，就是各个水密舱之间的连接处，一旦这里除了问题，蜂拥而至的海水就会充满整个舱室，加剧军舰的沉没速度。

　　本着诚实厚道小郎君的名头，秦大少决定在这些地方一起搞破坏，既然玩儿，肯定要玩儿全套的。

　　他先在弹药库里装了几颗炸弹，然后往油料库里扔了定时燃烧弹，接着是动力舱，在两台大型柴油机的关键部位装炸弹。

　　最后是水密门，经过船员休息室和厨房的时候，他觉得应该在这儿也加点儿料。

　　几分钟后，他从之前的小孔离开军舰。

　　首先爆炸的，是灶间和休息区，两处的爆炸都不是十分强烈，灶间那边稍显严重，多处管线损毁。

　　华夏国军舰上，大副指着前方的敌舰说：“舰长快看，对方怎么突然紧张起来，舰桥后面还冒烟了，刚才我好像听到有爆炸声，难道是他们的厨房瓦斯爆炸吗？”

　　舰长笑着说：“你可真会猜，现代的军舰有使用瓦斯为船员做饭的吗？”

　　轰……

　　这次是动力舱爆炸，整个船尾在爆炸中高高抬起，然后重重的落入水中，船体开始剧烈摇晃。

　　“怎么回事？”太阳国船长惊叫着问道，刚才的爆炸还没查出原因，有人猜测是厨房管线处了问题，刚派去人员进行调查，还没送回反馈信息，船尾部就炸响了。

　　“还愣着干嘛，去查啊！”

　　很快后方船员传来消息，两座发动机爆炸，人员伤亡数量不详。

　　轰……

　　这次是油料库，火焰冲天而起，顿时浓烟滚滚，一侧的船体被炸出大洞不说，船身也结构也受到剧烈影响。

　　从水面露出脑袋的秦烽乐呵呵的看着爆炸起火的军舰，笑着说：“这次还是意外，等哥再搞定你们两艘船，你们就会把这里当做和百慕大一样恐怖的海域，看你们还敢不敢过来。”

　　轰轰轰……

　　弹药库爆炸，这可是一连串的爆炸，军舰直接被炸成了两截，分别开始向下沉。

　　不光华夏国的人惊呆了，就连太阳国的其他军舰舰员也都不知所措，事情发生的太过突然，他们来不及做任何反应。

　　华夏国舰长用胳膊肘动了一下同样惊呆的大副，说：“我没看错吧，对方的军舰是不是真的爆炸了？”

　　“千真万确，赶紧仔细看吧，再有几分钟想看都看不到了。”大副一边用手机拍一边说：“爆炸是从内部开始的，而且一次比一次猛烈，他们的船有问题啊！”

　　舰长点点头，说：“咱们外面的高像素摄像机开了没有？”

　　“开了，从跟第一艘太阳国军舰对峙的时候，就打开了，一直没停下来。”

　　“那你还用手机录，就算是土豪金也不可能比摄像机拍的更清楚吧。”

　　“嘿嘿，再清楚那也是国家的，不是我个人的，我拍的再模糊，那也是自己的。高清画面永远不可能出现在网络上，我这种模糊版的更容易通过审核。”大副切笑道。

　　舰长表示五体投地，脸一黑说：“别忘了拷贝给我一份。”

　　弹药库引起的爆炸，让很多舰员还不知道是怎么回事，就已经上了西天。

　　船身的沉没速度超快，不到两分钟的时间，就只剩下十分之一的部分还留在水面上。

　　这时，才有其他军舰反应过来，他们原本的任务是驱逐华夏国闯入者，现在变成了执行救援。

　　华夏国这边，大副问舰长：“咱们要不要开过去。”

　　“当然要！”舰长想也不想的说。

　　“可对方未必领情啊，这帮孙子根本就是一群喂不熟的狼，我们帮他们救人，肯定是吃力不讨好。”大副说。

　　舰长笑了：“谁说我们过去救人，咱们过去看热闹。”

　　大副恍然大悟，刚要说话，已经登舰的秦大少先一步说：“顺便给他们制造点儿麻烦，这下好了，他们不光要打捞飞机和飞行员，还得费力气捞一艘军舰上来，有他们忙的了。”

　　舰长附和道：“没错，据说这艘最先进的驱逐舰上，有很多高科技的东西，就算他们不想捞，美国主子都不会同意的。对了秦上校，你刚才在水里的时候，有没有看到他们的军舰是怎么沉没的？”


第705章 烽少在行动

　　面对舰长的询问，秦大少的回答是：“我当然不知道，当时我只潜出去几十米远，听到爆炸之后，就马上游了上来，怎么可能知道他们的船为什么爆炸呢。”

　　舰长眉头微皱：“那就太奇怪了，无缘无故，军舰从内部爆炸，而且是一连串的爆炸，实在是让人匪夷所思。而且，最严重的爆炸明显是弹药库造成的，太阳国人就算是再不小心，也不应该忽略对最重要舱室的安全防范吧。”

　　秦大少耸耸肩，说：“可能是他们人品有问题，遭到了天谴吧。”

　　华夏国的军舰打着过去营救落水人员的旗号，去往出事的地方，这样一来，太阳国的人不好阻挠。

　　一帮太阳国舰员们忙坏了，爆炸造成很严重的后果，加上沉船的速度过快，很多活着的人根本没有时间逃出船舱。

　　三百人的舰员编制，此时被救上来的不过二十几个人，舰长、大副都不见了踪影。

　　两艘打捞船放弃之前的任务，快速朝这边驶来。

　　军舰不是潜艇，一旦沉没，就算是有人藏在密闭性很好的舱室，也很难有生还的可能，因为这片海域的水深超过四百米，舰船的钢板厚度不足以承受巨大的水压。

　　周围的海面上，不停的冒出各种东西，伴随着剧烈的气泡。

　　远远的，秦烽看到一个太阳国舰员，正在海水里扑腾呢，他笑着说：“既然咱们来了，是不是真该做一些人道主义援救呢？”

　　“什么意思？”舰长不解的问道。

　　他把手往前一指，说：“那边有个活着的人，很明显还没被他们自己人发现，我们是不是派个小艇过去，把他捞上来。”

　　“好啊！”舰长笑了：“这么一来，太阳国人真的得感谢我们，大副马上派出小艇，让最有经验的舰员过去。”

　　大副会意，笑着说：“放心，绝对是最有经验的舰员，绝不会让对方发现不对劲儿的地方，嘿嘿。”

　　很快，一艘充气小艇开了过去，几个五大三粗的舰员把太阳国水兵从海里捞起。

　　可就在关键的时候，几个人手一松，那个还没来得及长出一口气的家伙，重新掉进了海里。

　　“不行啊，对方的衣服上全是水，太滑了！”一个舰员大声说。

　　“那也得救人，再来一次！”

　　接连三四次，太阳国水兵在猝不及防之下，被灌了不少水，最后把他捞上来的时候，已经奄奄一息了。

　　“赶紧，溺水急救！”一个舰员喊道，另一个马上举起拳头，狠狠的砸在水兵的肚子上。

　　噗……

　　水兵喷出大量海水，这一拳砸的很讲究，不偏不倚正好事胃囊部位，水兵回去之后，没三五个月，休想彻底恢复。

　　被淹了水，而且挨了一拳，但太阳国水兵不得不对华夏国舰员的义举，表示由衷的感谢。

　　虽说两方的人近在咫尺，但根据国际惯例，不能直接把人交给他们，舰员们驾驶小艇回到己方母舰，每个人脸上都洋溢着难以掩饰的喜悦。

　　马上，舰艇以正式的名义通告太阳国人，告诉他们一名舰员被我方救起，请你放马上派出接洽船只，前来进行交接。

　　这么一来，太阳国人更没有话说了。

　　半个小时后，再从海里捞出来的，可就全是尸首了，三百名舰员活下来的只有不到三十个。

　　华夏国舰队很合适宜的撤出几海里，方便对方打捞漂浮在海上的物品。

　　大副看着不挺忙活的那帮人，发出感慨：“太阳国人真是太倒霉了，先摔飞机，然后沉船，这种百年不遇的事儿，全被他们赶上了。爱宕级驱逐舰的确很先进，他们也仅仅建造了两艘而已，现在好了，只剩下孤零零的一艘。要是我们能把舰体残骸打捞上来就好了，这样就能知道他们的雷达、火控部件的工作方式。”

　　“雷达重要，还是火控系统更重要？”秦烽问了一句。

　　大副回答说：“雷达，宙斯盾舰最核心的部分，就是外面的四块无源相控阵雷达，然后是数据链和火控系统。咱们华夏国虽然也能造出相控阵雷达，但是跟美国人的技术相比，还是有一定差距的。”

　　“是吗？”他眼珠子一转，说：“再给我准备一套潜水服。”

　　“还下去，有用吗？”舰长不解的说。

　　“嘿嘿，下去看一眼也是好的。”他嘿嘿一笑。

　　几分钟后，秦大少像上次那样，直接从高高的船舷跳入海中，太阳国人看的清清楚楚，还是没当回事儿。

　　在水里，他脚踩飞剑，快速朝着军舰残骸而去。

　　太阳国的打捞船也放下了小型潜水艇，他们得先摸清楚海底的情况，和残骸的分部情况，然后再制定打捞计划。

　　秦烽朝着船头残骸扑去，潜水艇则朝着船尾部分去了，两者没能发生任何形式的交集。

　　很快，他在黑暗中找到了安装相控阵雷达的部位，飞剑从脚下滑出，切豆腐一般将周围的钢板切开，直至整个雷达完全露出来。

　　嘿嘿，这东西马上就是哥的了。

　　带回去之后，先让侯宝和雅诗研究一下，然后再慷慨的捐献给国家。

　　他不知道雷达后面的连接的那部分东西有没有用，本着负责的心态，他一股脑的将那些东西全切下来了。

　　心念一动，巨大的雷达飞进了小鼎，船体上留下一个大窟窿。

　　这时，亮光一闪，太阳国人的潜水艇来了，那家伙已经探测完了船尾部分。

　　尼玛，来的还真快，虽说这时遥控潜艇，但对于太阳国人来说，却是很重要的潜水器，既然主动自己送上门来，哥还跟你客气什么。

　　他指挥飞剑过去，一剑刺穿了强光灯。

　　上面的船上，光线的突然失去，让摄像头传来的图像变得一片漆黑。

　　“怎么回事？”船长询问。

　　技术人员说：“探照灯出现了问题，潜艇必须浮上来，换上新的探照灯，然后再下去。”

　　“好，让潜水艇浮上来，灯坏了这种情况，还是第一次出现把。”船长觉得有些意外。

　　潜艇开始缓缓上浮，在它的下方，多了一个黑色的凸起，红色的小灯一亮一暗的闪烁着。


第706章 又有新客人

　　更多的太阳国舰船在这片海域聚集，接连发生飞机失事和舰艇沉没，让整个世界都为止哗然。

　　飞机失事是常有的事情，可军舰呢？

　　而且是号称太阳国最先进的驱逐舰，当初造成下水的时候，那些人把它吹嘘成天上少有地下无双，说它比美国人制造的宙斯盾舰都要先进。

　　可现在，它沉了，而且不是在跟敌人交战的时候被击沉，而是自己内部发生爆炸，造成的沉没。

　　一时间，大家纷纷怀疑太阳国人的军工质量，特别是那些跟他们有过合作的国家，纷纷下令检查购买而来的武器装备。

　　太阳国民众同样人心惶惶，号称最先进的军舰，竟然自己爆炸，这样的质量能保护大家的安全吗？

　　华夏国人却欢喜雀跃，没有什么事情比这更振奋人心了。

　　海域上，华夏军舰继续“监视”太阳国舰队，时不时的围绕他们转个圈，或者以一艘大摇大摆的穿过。

　　打捞船的潜水艇顺利浮出水面，吊车开始运作，将其慢慢的吊上来，稳稳的放在甲板上。

　　整个过程中，没人发现它的底部多了一块东西。

　　技术人员表示不能理解，灯坏了情有可原，为毛连带着灯罩一起碎了？

　　只是换灯泡的话，几分钟的时间就能搞定，现在得连着灯罩一起换，而且换完之后还得试压，确定不漏水了才能在下去。

　　很快，甲板上摆满了各种维修工具，维修人员也都集中在这里，他们分为两拨，一拨负责探讨损坏原因，另一拨研究怎么快速的修复。

　　就在这时，潜水艇突然轰的一声炸响了，顿时火光冲天，周围的人全被爆炸的气浪掀翻，其中一些直接飞进了海里。

　　甲板上乱成一团，潜水艇被炸成了一堆零件，四个人在爆炸中当场死亡，落水的人当中也有两个死了。

　　周围的太阳国舰船快速围了过来，其实潜水艇上了甲板之后，就有很多双眼睛远远的看着，完全可以排除恐怖袭击的可能。

　　秦烽正在己方的穿上脱潜水服呢，他脸上带着笑意，做好了深藏功与名的准备。

　　舰长和大副无法继续淡定，两人一起跑过来，问道：“秦上校，这到底是怎么回事啊，对方怎么又爆炸了？”

　　“我不知道啊。”他一脸正常的摇摇头，说：“你们说的对，穿潜水服下去，什么都看不到，黑咕隆咚的。你们不会是怀疑我吧，我怎么可能在对方的潜水艇上做手脚？”

　　舰长和大副也不信，可他两次下水对方都发生了爆炸，这又怎么解释？

　　但要说一个蛙人能做出这么惊天动地的事情，两人也不会相信的。

　　“还是那句话，太阳国人人品太差，所以屡遭天谴。”他笑着说：“如果换做是我的话，就会马上下令舰队撤回去，很明显这里风水不好，免得再出什么意外。”

　　舰长和大副一起耸耸肩，作为军人，他们根本不信风水这一套，估计太阳国军方也不会相信的。

　　要真是因为这种原因选择撤退，那么太阳国军队将成为世界上最大的笑柄。

　　所以，就算是船全都沉在这里，他们也不会撤的。

　　秦大少抹了一把湿漉漉的头发，笑着说：“我先下去洗个澡，今天发生了这么多令人高兴的事情，我建议晚饭搞的丰盛一些，大家庆祝庆祝。”

　　“没问题！”大副想也不想的答应了。

　　他离开之后，舰长压低声音说：“我觉得有必要派人盯着秦上校。”

　　“为什么啊？”大副表示不明白：“不是说他是魏擎天主席的外孙女婿，盯他合适吗？”

　　“我又不是让你监视他，难道你不觉得奇怪，为什么他每次下水，对方都会发生意外呢？”舰长换了个说法：“正因为他是魏老爷子的外孙女婿，所以才要保护起来，是保护不是跟踪，明白了？”

　　“明白了，是保护！”大副点点头，笑着说：“我这就去安排厨房，既然亲上校提出来了，我们得满足不是。”

　　“嗯，快去吧。”

　　两人的谈话，被秦大少一字不落的全听到了。

　　不过他并没有当回事儿，毕竟这两个人没有坏心眼儿。

　　在军舰上，除了舰长之外，其他的军官很难享受到单独舱室的待遇，因为他与舰长军衔相同，所以特意把一个双人仓收拾出来，作为单人舱来使用。

　　洗完澡之后，他觉得需要继续给太阳国人捣乱，让他们彻底焦头烂额，有生之年都不敢再踏上这片海域。

　　人影一身，他不见了。

　　由于发生了重大事故，住太阳国美军也派出了最先进的两栖攻击舰，携带多架各种型号的直升飞机，来到这里。

　　一片小小的海域，集中了三个国家的军舰，不可谓不热闹。

　　美国人作为世界第一的军事强国，比太阳国人更加嚣张，加上不是他们自己的船出事，所以一来到这里，就迫不及待的要当这里的老大。

　　两栖攻击舰的排水量超过五万吨，比很多国家的航空母舰还要重，算得上海上庞然大物。外加两艘宙斯盾驱逐舰，舰船数量最少，战斗力却是最强悍的。

　　要知道华夏国九艘船加起来，排水量不过三万六千吨，怪不得美国人嚣张呢，人家的确有这样的资本。

　　为了避免擦枪走火，华夏国舰队主动后撤五海里，但坚持不肯离开这片海域。

　　悄悄飞出船舱的秦大少，一眼就看到了那艘两栖攻击舰，那家伙的个头儿实在是太大了，想不注意到它都难。

　　“我擦擦，世界警察都出动了。”他感慨的自语道：“还派这么大船过来，他们是觉得这里还不够乱吗？”

　　原本他打算继续找太阳国人的麻烦，既然你们美国人不甘寂寞的跳出来，哥还跟你们客气什么。

　　大型直升机在甲板上不停的起降，它们携带了最先进的设备，开始对水下进行侦测。

　　太阳国人表现的很客气，主动把打捞区域让出来，让美国人尽情的蹦跶。

　　谁都没有发觉，一道黑影快速的接近两栖攻击舰。


第707章 吓退世界警察

　　相对于太阳国军舰中的紧张气氛，美国军舰内部到处是一片歌舞升平的景象，电影院和酒吧一直是船员们最喜欢的地方，此刻更是座无虚席。

　　大兵们嘴里嚼着口香糖，三五成群有说有笑，毕竟死的是太阳国人，他们当然用不着过分悲伤。

　　秦烽这次决定改变策略，要说弄沉这艘庞大的舰船，对他来说是小菜一碟，只需要把之前对太阳国人做过的事情，简单的复制一遍就行了。

　　但要是真的搞沉了这艘船，美国人就更有理由继续留在这里，事件也会进一步被提升。

　　这是秦大少不愿意看到的，相信魏老爷子更不愿意看到。

　　所以，他需要做的是吓跑美国人。

　　干扰，小范围的爆炸等等，这些被作为首选目标。

　　他不动声色的，开始在舰船先进的电子设备中，假装用于干扰的元器件。

　　这些小东西看似不起眼，一旦开始工作就能让电子设备瘫痪，而且它具备自毁功能，不留下任何痕迹。

　　很快，那些标记着重要字眼的部位，全被安装上了这些元器件。

　　接着他开始安装一些爆炸力相当于手雷的微型炸弹，同样装在重要的地方。

　　做完一切，他不动声色的离开，回到己方舰船自己的舱室。

　　正好外面响起敲门声，然后是大副的声音：“秦上校，庆功宴会……不，是庆祝宴会准备好了，舰长他们正在等你呢。”

　　“好，马上出来。”他穿上海军制服，对着镜子稍微整理一下仪容，然后走出舱室。

　　用餐区摆着十几种各式美食，虽然都是船员们经常吃的种类，但一次给出这么多的量，加上太阳国人吃了大亏，所以大家都很开心。

　　舰长甚至还拿出一瓶珍藏了很久的红酒，与大家分享。

　　秦少来了，宴会正是开始，气氛越来越热烈。

　　这时，一个值班员急匆匆的走过来，说：“报告舰长，美军的两栖攻击舰上的等突然间全灭了，几秒钟后零零星星的亮起一些，十分奇怪。”

　　“难道是灯火管制？”大副猜测说。

　　“不可能，这又不是战时，更不是实战演习，而是打捞沉船，怎么可能会有灯火管制呢？”舰长分析说。

　　秦少咽下嘴里的大虾，说：“估计是船出问题了吧，太阳国人接连出事，美国人这是步他们的后尘。说不定这片海域，真的有古怪呢。”

　　美军军舰上，各部门人员乱做一团，像之前那样的断电情况，自打军舰服役以来，还从未出现过呢。

　　现在电力系统虽然恢复正常，但很多电子设备受损，有人清楚的听到轻微的爆炸声，打开一看大家都傻眼了，很多地方被炸的一塌糊涂，而且无法修复。

　　一次停电就造成这么大的损失，包括舰长在内的所有人都觉得奇怪。

　　“报告长官，我们的雷达失去了信号……”

　　“报告长官，操纵系统出现紊乱，船身开始原地旋转……”

　　“报告长官，与总部的通讯中断，与其他舰艇的通讯也中断了……”

　　舰长一把拽下自己的军帽，喝道：“这到底是怎么回事？我们如此先进的军舰，竟然被一次停电搞瘫痪了吗？动力装置、传动装置怎么样，出问题了没有。”

　　唯一让他欣慰的，就是这些地方没有出事。

　　技术人员很快排除问题，操纵系统恢复正常，其他地方也都逐渐恢复正常。

　　黑人大副走过来，压低声音说：“我刚才询问了旁边的舰艇，确认我们并未受到任何攻击，这事实在是太奇怪了。”

　　“你到底想说什么？”舰长眼睛一瞪。

　　黑人大副回答说：“我觉得这片海域是不祥之地，您想啊，太阳国人在这里又是摔飞机，又是无缘无故的沉船，加上刚才的事情，难道不足以说明吗？”

　　舰长的脸色变的很难看：“这都是虚无缥缈的东西。”

　　“可它也的确发生了，不得不重视起来啊。”大副语重心长道。

　　“你的意思，我们撤回基地？”舰长很艰难的说出这句话。

　　大副点头，说：“我们的船出了问题，这是事实，必须返回基地进行系统的检修，这是一个很正常的理由。另外，我们离开，是需要驱逐舰护航的，大家一起撤走，这样最安全。”

　　舰长想了想，说：“好吧，马上把情况报告给基地司令部，同时联络驱逐舰，让他们做好撤离的准备。”

　　“明白！”

　　不一会儿的功夫，美舰趁着夜色，开足马力撤了。

　　这让华夏国的舰员们百思不得其解，美国人离开之前，向太阳国人做了通报，由于跟华夏国不是盟友，他们当然不会通知华夏舰队。

　　“这太奇怪了，那帮家伙们才来几个小时，怎么就撤了？”舰长问道。

　　“对啊，而且他们来的时候，那叫一个气势汹汹，那叫一个嚣张，生怕别人不把他们当老大。这才哪儿到哪儿啊，估计连沉船的具体方位都还没精确定位了，竟然撤了。”大副也搞不清楚。

　　秦大少笑嘻嘻的说：“应了我那句话，他们人品太差，这是遭天谴呢。”

　　一个年轻的舰员小心翼翼的说：“那我们是不是也应该撤走啊，太阳国和美国军舰都中招儿了，下一个是不是轮到我们？”

　　舰长和大副面面相视，他们没想到自己的兵，竟然会提出如此荒诞的问题。

　　秦大少一脸正经的说：“我觉得有必要，当然了我是个人品很好的人，永远不会遭到天谴，再说了我也不是真正的海军。就怕你们当中谁的人品不好，这事儿必须重视起来，舰长你说呢？”

　　几个舰员跟着点点头，表示赞同他的说法。

　　舰长被雷的外焦里嫩，一拍桌子：“怎么可能，没听说过人品不好，军舰就要跟着受牵连。不管太阳国人和美国人怎么闹腾，我们管好自己的事情就行了，你们几个，不许再胡说八道，否则全部罚写检查。”

　　秦少乐了，不得不说美国人的确怕死，些许小手段，就吓的他们屁滚尿流，就这样也敢四处宣扬自己是世界警察。


第708章 秦少再出手

　　主子开溜之后，太阳国人不得不继续苦逼的自己工作。

　　而华夏舰队，则十分负责任的在外围看热闹，时不时的给对方捣捣乱，把太阳国人气的咬牙切齿，却又一点儿办法都没有。

　　巨大的直升机轰鸣声，吵了秦大少的好梦。

　　他从床位上坐起来，语带不满的说：“谁啊，丫的一大早儿就起飞，一点儿公德心都没有。”

　　拉开悬窗的帘子，他朝外看了一眼，竟然是涂着太阳旗的直升机，他们来干什么？

　　他走出舱室，随手拽了个舰员过来询问。

　　得到的答案是，太阳国人来感谢华夏舰队的义举，救了他们的船员，同时商议其他事宜。

　　什么其他事宜，不就是想要哥们儿们离开这片海域吗，至于找那么好的借口。

　　果不其然，双方指挥官见面之后，太阳国人便很不客气的提出要求，让华夏舰队离开这片海域，他们好专心致志的继续打捞。

　　他们得到的结果，当然是义正词严的拒绝。

　　老子们在南海军演的时候，你们前来骚扰，听过我们的劝告吗，出来混早晚是要还的，这句话是绝对的真理。

　　太阳国人没能如愿，离开的时候对着华夏军舰骂骂咧咧。

　　这一幕刚好让秦大少看见，他顿时火冒三丈，你们这帮小罗圈腿嚣张个毛啊，欺负我们华夏国没人是吗？

　　他三步并作两步，来到舰长面前问道：“刚才来的，是他们的最高指挥官吗？”

　　“不是！”舰长回答说：“是对方舰队的副指挥官，代表指挥官来的。”

　　“我艹，副职都这么嚣张，太可恶了。”他爆粗口道。

　　在这条船上，也就秦大少有资格爆粗口，其他官兵是实实在在的文明之师，绝对是军队的楷模。

　　飞剑以极快的速度奔向直升机，重重的打在螺旋桨下面的轴上，由于速度很快，没有人看到这一幕。

　　直升机上的人感觉还是比较清楚的，先是一声金属撞击的声音，接着机体开始摇晃。

　　副指挥官马上问飞行员：“怎么回事？”

　　飞行员见各种仪表都很正常，回答说：“可能是遇到空气乱流了吧，不要紧。”

　　谁都不知道，金属轴已经变形了，快速旋转摩擦，越来越热。

　　华夏军舰上，舰长和秦大少本来已经转过身了，大副突然喊道：“不对劲儿啊，他们的飞机好像出问题了，桨叶轴都冒烟了。”

　　“什么？”舰长赶忙转身，放眼望去，可不是已经冒烟了。

　　直升机里的人可不知道，直至一个报警器发出急促的声音，飞行员按照一般的处理方法进行应对——把高度往上升。

　　只有高度上去了，才有更多的时间来处理问题，他的想法没错，但拉高需要发动机输出更大的功率，金属轴的转动速度更快了。

　　“我擦啊，他们不是要坠机吧？”秦大少插嘴道。

　　话音刚落，直升机就失去了控制，开始在空中转着圈儿打晃，更多的白烟冒出来，摩擦产生的金属碎屑已经被吸进了发动机，将内部多个零件打坏。

　　“真的要坠……”大副的话还没说完，直升机就一头栽了下来。

　　此时，直升机距离华夏国舰船一公里左右，被打坏了金属轴之后，它还飞出去四五百米呢，距离己方舰船也只剩下一公里的路程。

　　就这样，在众目睽睽之下，直升机栽进了大海，桨叶被打断，开始快速下沉。

　　太阳国舰艇发出警报，第一时间派出小艇。

　　“秦上校，我们还要参与救援吗？”舰长问道。

　　“救个毛。”他想也不想的说：“谁让他们嚣张，这就是为嚣张付出的代价。那可是一家中型的运输直升机，就算我们想救，救得了吗？让太阳国人自己忙活去吧，我们继续看笑话。”

　　由于坠机过于突然，机内的人员根本来不及做任何反应，等他们反应过来去开舱门的时候，外面的水压封死了舱门，就算是使出吃奶的劲儿也打不开。

　　救援小艇到了之后，只能围着原地打转，看着白色的水花从下面涌上来。

　　太阳国人真的要疯，为毛意外总是出现在自己头上，华夏国军舰到现在没有任何损伤。

　　他们的指挥官面沉似水，让船员把事情如实的报告给基地指挥部，接连出现事故，而且都是严重事故，他知道自己这个指挥官就快保不住了。

　　秦烽一直笑到肚子疼，舰长小心翼翼的说：“我们是不是也向上级汇报一下。秦上校，这里真的有些过于诡异，我看咱们还是申请撤退吧。”

　　“撤？绝不，你放心好了，咱们不会出事的。”他拍着胸脯说：“出了事算我的，咱们要是撤了，上哪儿继续看笑话。这些太阳国彻底悲催了，我估计他们暂时不敢再有什么行动，甚至会考虑派民船接替军舰的任务，他们的军舰数量那么少，要是全沉在这里，还混个屁啊。不行，我得进去再笑一会儿，太过瘾了。”

　　舰长和大副对视一眼，大副问道：“怎么办，到底是申请还是不申请？”

　　舰长心一横：“只汇报不申请，秦上校不同意撤，就不能撤。通告其他舰艇，大家不要太过接近出事海域，尽量把航速放慢，同时注意弹药库等重要舱室，我们千万不能出事。”

　　秦大少的单人舱里，他正在接电话。

　　是魏老爷子打来的，第一句话就问：“那些事情，是不是你小子干的？”

　　“什么事情啊，我听不懂。”他笑嘻嘻的说。

　　“少跟我装蒜，你把人家的战斗机弄海里去也就算了，连军舰、直升机也不放过，太无法无天了吧。”老爷子语气严厉的说。

　　秦大少耸耸肩，道：“是您老派我来的，我要是不做点儿什么的话，岂不是太对不起您的一番殷切希望吗，呵呵。”

　　“少跟我嬉皮笑脸。”老爷子话锋一转：“你的做法我喜欢，既教训了对方，又不给他们留下任何怀疑的线索。不过呢，差不多就得了，千万别玩儿的太过火，小心到时候你自己收拾不了。”


第709章 一切尽在掌控中

　　太阳国人损失了战斗机、军舰和直升机之后，果然被吓破了胆，其他舰艇按照秩序陆续撤离，接替它们的是民营公司的打捞船。

　　虽说他们在这一带的船只数量和之前相当，但是把军舰换成了民船，意义上有很大的不同。

　　华夏舰队仍然待在外围，而且是毫发无损，这让太阳国人羡慕嫉妒恨到了极点。

　　就连美舰都没吃到好果子，凭什么华夏人那么安全。

　　秦大少拿着一杯奶茶，出现在舰桥，别看他并不属于海军，却已经成为了舰上的灵魂人物，就连舰长都佩服的五体投地。

　　至于为什么佩服他，舰长自己也说不明白。

　　“怎么样，对方的打捞出成绩了吗？”他笑着问道。

　　舰长摇摇头，说：“打捞飞机还容易一些，毕竟飞机的重量有限。可是想把驱逐舰捞出来，肯定要大费一番周章，要知道那艘爱宕级满载排水量9000吨，就算是断成两截，每一部分也得有四五千吨，而且它里面灌满了海水，又要加上几千吨的重量，普通的打捞船根本无法承受。”

　　“也就是说，他们的打捞行为，是个任重而道远的工作，对吗？”他开始有点儿后悔了，太阳国人不离开这片海域，他的任务就得继续下去。

　　早知道是这样，就不该弄沉对方这么大的军舰，哥可不想一直待在海上，整天跟一帮男兵在一起，多没意思啊。

　　他想过驾飞剑飞回中原省，但以他现在的速度，一个来回至少要四五个小时，失踪的这段时间怎么跟舰长他们解释？

　　所以，只有老老实实的待在这里。

　　“呵呵，没有十天半个月的时间，他们休想打捞出来。”舰长说：“刚才接到通知，第二批舰队正在集结，等他们来了，我们就可以退回军港休整一下。”

　　“那太好了，整天待在船上，真的很难受。”他笑着说。

　　这时，声呐兵报告：“舰长，发现一艘大型潜艇，正从六十海里外驶来，速度是时速二十海里。”

　　“潜艇，美国的还是太阳国的？”舰长紧张起来。

　　“根据声呐特征，应该是太阳国的亲潮级。”声呐兵做出判断。

　　太阳国亲潮级潜艇，是世界上最大的常规潜艇之一，水下排水量达到3000吨，除了能用鱼雷进行攻击之外，还能发射潜射反舰导弹，战斗力十分强悍。

　　大副的眉头皱成了“川”字，说：“他们的军舰撤的差不多了，怎么又派潜艇过来，难道不怕再出事吗？”

　　舰长分析说：“正因为水面战舰和飞机出事，所以他们才尝试用潜艇，这帮家伙还真是不到黄河不死心。”

　　秦大少问道：“这艘潜艇很厉害吗？我们的设备也不错啊，在六十海里之外就发现了对方的存在，这要是打起来的话，他们可不占任何优势。”

　　大副说：“亲潮级并不是太阳国最先进的潜艇，最厉害的是苍龙级，那家伙的水下隐蔽性高的惊人，能在二三十海里的地方发现它，就已经很了不起了。要知道它可以在八十海里之外发射潜射导弹，根本不会接近到被发现的距离。”

　　“知道了，你们先忙，我去补个觉。”他伸着懒腰说：“有点儿不习惯海上生活。”

　　舰长和大副的注意力，都放在了潜艇上，所以并未多说什么。

　　一个小时后，秦大少悄悄的出发了，按照对方潜艇的速度，现在距离华夏军舰应该剩下四十海里，他的飞行速度是三四百公里每小时的样子，也就是说二十分钟就可以飞到对方的头上。

　　飞了二十分钟后，他扔下一个从装备库里顺来的声呐浮标，浮标落水之后马上开始工作，声呐信号很快传到了他手里的平板电脑上。

　　“我擦擦，还真是大家伙呢！”他吃惊的说，根据声呐探测，水下一百五十米处，有个长度超过八十米的家伙。

　　潜艇的行进速度从二十海里降到十海里，各种仪器设备全部开机，对海底进行精心的探测。

　　秦少观察了一会儿，收起平板电脑自语道：“刚才那艘遥控潜艇是在甲板上爆炸的，而且个头儿那么小，哥都不好意思跟别人说搞定过潜艇，下面的是个大家伙，有必要搞一搞，嘿嘿。”

　　随着话音落下，他一头扎进了水里。

　　一百五十米的深度，对于一个正常人来说，五脏六腑都会被强大的水压压爆。

　　可对于窥天期下品的他来说，根本不算什么，只要有需要，下潜到更深的地方都没有问题。

　　很快，他的双脚踩在了潜艇的外壳上，匕首火陨犹如切豆腐一样刺进钢板，拔出匕首，刺穿的小洞竟然不见了。他这才发现钢板外面有一层橡胶成分，阻挡水往里面灌。

　　NND，每次都是在里面制造爆炸，这次哥选外面。

　　他脚步稳当的走到潜艇后部，心念一动，数十根直径超过两厘米的尼龙绳飞出，这些绳子很快绞进了螺旋桨的尾流中，将桨叶牢牢缠住。

　　潜艇里，突然失去动力的潜艇剧烈震动一下。

　　艇长还没发问，就有人开口道：“报告长官，我们失去了动力，螺旋桨不转了。”

　　“加大马力！”艇长说。

　　“是！”驾驶员把马力加到最大，但桨叶被几十条绳子缠住，根本无法挣脱，而且是越挣扎缠绕的越紧。

　　“报告长官，我们的螺旋桨好像被什么东西缠住了。”有人报告说。

　　艇长抬起头说：“不可能，这里又不是近海养殖海带的地方，而且我们的军舰早就控制了这片海域，更不可能有渔船出入，桨叶怎么可能被缠住？再试一次，开足马力。”

　　别说是试一次，就是十次也白费。

　　“快跟基地指挥部联系，说我们失去动力不能动弹，请求基地指示。”艇长急了。

　　当基地收到潜艇发回的报告时，一帮人拿头撞墙的心思都有了，难不成那片海域真的有问题？不然的话，为毛接连出现事故，这说不通。

　　基地马上下达命令，让潜艇浮出水面，等待救援。


第710章 灭潜艇出异象

　　潜艇快速上浮，秦烽与之一起浮出水面。

　　没等潜艇舱盖打开，他就用匕首割开了鱼雷发射管的盖子，低头一看，他马上乐了。

　　太阳国人还是比较“务实”的，潜艇在执行非作战任务的时候，发射管里竟然也装着鱼雷，接下来的工作一定会很顺利。

　　顺着粗粗的管子，他看到533毫米口径的大威力鱼雷，随手将一枚磁感应炸弹装了上去。

　　按理说干到这里，工作已经算是圆满完成了，为了保险起见，他潜入水中将位于水下的鱼雷发射管盖子切开，如法炮制一番。

　　这么一来，就会有两枚鱼雷同时爆炸，别说是潜艇，就算是万吨级的水面舰艇，也有九成沉没的可能。

　　艇长派出艇员，去往尾部查看情况，几个人有说有笑的朝后走去，根本不知道前面也发生了问题。

　　厅内，一名武器操纵员眉头微皱，他站起来说：“报告长官，前方右下鱼雷发射管好像进水了，仪器显示压力异常。”

　　“发射管进水，怎么可能？”艇长有些不相信，因为只有在鱼雷发射之前，才会注水。

　　“可以询问一下前舱的艇员。”武器操作员建议。

　　艇长马上下令，让武器舱的人检查鱼雷发射管，看是不是真的出了问题。

　　很快，消息传了过来，位于右下方的发射管里的确进水了，原因不详。艇长马上下令把水排出去，由于排水装置是自动装置，只需要按下一个按钮就可以。

　　无视操纵员刚要报告压力恢复正常，但仪器马上再次发出压力异常的警报。

　　“到底是怎么回事？”艇长紧皱眉头，他被突如其来的这些意外，搞的有些焦头烂额。

　　“前方艇员也不清楚具体情况，他们建议派蛙人去外面看看。”一名艇员说。

　　艇长沉声道：“先不急派蛙人，再尝试一下排水装置。另外，把我这些情况报告指挥部。”

　　“哈依！”

　　接连试了几次，排水装置一点儿用都没有，就在艇长决定派蛙人的时候，突然一声剧烈的爆炸响起，潜艇剧烈震动，艇员们猝不及防，全都趴在了地上。

　　震动仍在继续，艇长艰难的爬起来问道：“发生什么事情，快向我报告。”

　　各部分纷纷通过通话装置，报告己方的损毁情况，奇怪的是前面的三个舱室艇员一直都没吱声。

　　巨大的爆炸，把尾部检查情况的几个人震落水中，他们清楚的看到艇首高高扬起，而且发出火光，然后猛地栽进水里。

　　他们赶紧报告情况，据目测，位于最前方的武器舱已经被炸没了，后面的两个舱室肯定也好不到哪儿去。

　　艇长听到汇报，歇斯底里的叫喊着：“快把前方舱室的水密门都关上，否则真的要艇毁人亡了！”

　　一帮艇员全都忙活起来，整条潜艇乱做一团，由于艇首部位大量进水，重量失衡导致艇尾翘出水面。

　　外面的几个人看的清清楚楚，螺旋桨被密密麻麻的尼龙绳缠住了。

　　天空中，秦大少乐呵呵的看着下面正发生的一切，笑着自语道：“小太阳国人的反应速度还是蛮快的，不到一分钟的时间，就控制住了下沉的趋势。哥就是劳碌命啊，还得下去再给他们找一些麻烦。”

　　话音刚落，第二声爆炸响起。

　　这让他觉得很奇怪，装了两枚炸弹不假，但它们是同时爆炸的，所以只该有一声响才对，哪儿来的第二声？

　　爆炸让艇身中部高高拱起，潜艇像极了一条差点儿被掰开的巧克力棒。

　　“我擦擦，不会是弹药库爆炸吧？”他自信的看了几秒钟，自语道：“亲潮级的潜艇，弹药库好像就设在艇身中部，看来真是弹药库爆炸了。”

　　艇身中部下方，被爆炸撕开一个直径超过两米的大洞，海水蜂拥而至。

　　大家开始逃命，由于潜艇是密闭性很高的武器装备，而且之前的爆炸又关上了所有的水密门，想要逃出去何其困难，就跟撞大运似的，谁才是那个最幸运的，恐怕只有老天爷知道。

　　秦大少漂浮在空中，一边摇头一边自语：“真是太悲惨了，为毛不光太阳国的军舰弹药库喜欢爆炸，潜艇也跳不出这个怪圈，哥看不下去了，还是走好了！”

　　艇身进水严重，很快沉入水下，之前派出来的那几名艇员，无疑成了最幸运的人。

　　他们一边踩水，一边目光热切的看着水面，希望能有自己人浮出来。

　　可结果是，没有一个人成功逃出快速下沉的潜艇。

　　这些人全都慌了，他们携带的通讯设备，只能满足和潜艇内部的联系，根本无法联系到基地。

　　不过，他们的指挥部已经得知事故的严重性，有艇员觉得逃生无望，在最后一刻联络基地指挥官，报告一切。

　　太阳国的基地指挥部里，所有人都面色铁青，这已经是几天来的第四次严重事件，所有人都想不明白，为什么厄运总是降临在自己头上。

　　谁都不敢说话，特别是从一开始就坚信那片海域有诡异的人，生怕自己一开口，变成众矢之的。

　　指挥官张了张嘴，从牙缝里挤出几个字：“派去查看情况的飞机，到了吗？”

　　负责空管的军官站起来回答说：“还有十五分钟的航程，很快就能到达出事地点。”

　　“十五分钟！”指挥官彻底爆发了：“原本在周围担任巡逻任务的飞机呢，多大会儿能到？”

　　军官小心翼翼的说：“最近的飞机三分钟内能赶到。”

　　“那你还愣着干嘛，不去安排任务！”指挥官真想走过去给他一巴掌，你是猪脑子吗，近处就有飞机，非得等十五分钟干嘛。

　　军官叫苦道：“指挥官阁下，负责巡逻任务的是战斗机，不可能飞的太低或者太慢，就算他们过去了，仅凭目测，是什么都看不出来的。”

　　指挥部再一次进入安静状态，谁都不敢吱声。

　　秦烽驾驭着飞剑，不慌不忙的往己方舰船的方向飞去，突然背后红光一闪。

　　他下意识的回头，红光竟然是从海水中射出来的，就在太阳国潜艇沉没的位置。


第711章 海底宝物

　　红光的确是从水面下发出来的，周围的蔚蓝色海水，甚至也被染成了红色。

　　几个踩水的太阳国艇员，显得那么惹眼。

　　秦烽紧皱眉头，这到底是怎么回事？肯定不是下沉的潜艇搞出来的，它没这样的功能，水底下肯定有东西。

　　那还等什么，他直接从空中钻进了海里，脚踩飞剑顺着红光而去。

　　因为红光的原因，海底变得十分明亮，甚至是几百米深的海底，都能看的一清二楚。

　　越往下走，红光越强烈。

　　太阳国的潜艇已经沉入水底，不断的有气泡从裂开的舱壁上冒出，此时的深度已经超过了它本身的最大潜深，加之两次爆炸对艇体造成的损害，此刻里面已经没有还活着的人。

　　潜艇就位于红光最强烈的一侧，旁边散落着一些海底礁岩。

　　他马上明白了，一定是下沉的潜艇砸开了海底礁岩，这才让红光透射出来。

　　放眼望去，由于红光太过强烈，根本看不清楚光芒里有什么东西，他脚尖一抬，飞剑以剑柄朝前的姿势，朝着红光飞去。

　　飞剑很轻松的飞进其中，证明里面有很大的空间。

　　那还等什么，进去看看。

　　保险起见，他先进入小鼎，让小鼎慢慢的飞进去，同时把外面的情况通过图像的方式投射出来。

　　这是一个海底溶洞，从被水侵蚀严重的洞壁上，不难看出它的古老程度，说不定里面的东西属于史前文明呢。

　　小鼎跟着飞剑，两件法器小心翼翼的继续前行。

　　外面，一架战斗机呼啸而过，飞行员将自己看到的一切，通告给指挥部。

　　一帮人再次震惊了，潜艇沉没的海域，竟然变成了血红色，这到底是什么情况？

　　指挥官下令救援飞机全速飞行，到达指定空域之后投放中型充气艇，随机人员全部跳伞，务必要摸清楚哪里的情况。

　　另外，从周围调两艘打捞船过去，投放遥控潜水艇，去水下查看。

　　副指挥官等上司下完命令之后，压低声音说：“潜艇失事这件事，是否通知我国民众？”

　　“还是采取保密措施吧，我们大太阳国的国民们，已经承受不起再一次的打击。”指挥官说。

　　副指挥官心有余虑，说：“就算现在保密，总有一天会公诸于众的，到时候责任全部要落在你我头上，我们得吃不了兜着走呢。”

　　指挥官冷笑道：“怎么，你怕了？那里不是出现很强烈的红光吗，我们可以以此为借口，就算到以后有人找茬，我们同样能以海域发生异象为由进行开脱。别说了，我现在最想知道红光到底是怎么来的，以及我们的潜艇为什么会沉没，快去查。”

　　“哈依。”

　　水底，根据小鼎的飞行速度，不难算出海底溶洞的长度——超过两公里。

　　而且，溶洞是蜿蜒曲折的，看不出任何的人工挖凿痕迹。

　　前方突然变得宽阔起来，出现一个巨大的空间，高度超过百米，宽度和长度可以用一眼看不到边来形容，至少也得有几公里的样子。

　　这里的水流很慢，水温也不像外面那样冰冷，而是很温暖的那种。

　　确定了外面没有危险，秦大少飞出小鼎，虽然在里面已经看过投射的图像，但是亲眼面对的时候，他还是被眼前的景象给搞呆了。

　　这里生长着各种海洋植物，除了一种类似海带的藻类之外，其余的他全都没见过，有的像极了参天大树；有的很像家庭装修用的水晶珠帘，一串一串的；还有仗着类似芭蕉叶一样肥大的叶子，青色的叶脉和紫色的叶片形成鲜明对比。

　　“我擦擦……咕噜……”他忘记了这里是海底，一张嘴就灌进来一大口海水。

　　海水并没有腥咸的味道，甚至有些甘甜。

　　这到底是什么地方，这些从没见过的海底植物，又是什么东西？

　　一旁的小鼎兴奋起来，撒欢儿似的上蹦下蹿，秦大少与之建立心灵感应，质问它这些都是什么东西。

　　小鼎具备一定的灵性不假，却也没达到能回答问题的地步，它只能简单的表达一些内容：这里的东西十分重要，得弄走才行。

　　秦大少瞪着它看了几秒钟，心道你在开玩笑吗，这么大的一片区域，而且是在海底，怎么弄走？

　　要不是因为不能开口说话，他肯定已经又拿马桶说事儿了。

　　小鼎用上下左右晃动的方式，表达自己的不满，然后“嗖”的一声飞了出去，很快消失在秦大少的视线范围中。

　　我擦擦，这小子脾气见长啊！

　　秦少心道等回到地面，老子非得把你塞进马桶不可，看你以后还敢不敢擅自行动。

　　呼呼呼……

　　海水突然被搅动起来，中心位置产生一个漩涡，转动的速度越来越快。

　　擦，那小子不会真要把这里搬走吧？

　　秦大少心里泛起一种不好的感觉，他认为自己应该离开这里，而不是傻乎乎的看着。

　　飞剑刚刚受命回到他的脚下，他甚至都来不及转身，突然眼前白光一闪。

　　这种情况他再熟悉不过，每次金出小鼎都会出现。

　　丫丫的小鼎，你还真敢擅自行动，看老子怎么收拾你，他心里恨恨的想。

　　等恢复视觉之后，眼前还是之前的海底世界，搅动的海水回归平静，就像什么事情都没有发生过似的。

　　但他可以很肯定的说，自己和眼前的这一切，都已经不在原来的海底了，而是在小鼎里。

　　他心念一动，飞剑开始朝上疾飞，一人一剑几乎是呈直角窜向水面。

　　呼……

　　他飞出水面，继续朝上飞了一会儿，这才停下来，低头向下看去，小鼎里原本的草原上，出现一个长宽各超过十公里的大湖。

　　大湖上波光粼粼，而湖边就是生长各种灵药的药园。

　　“我擦啊，小鼎你个败家玩意儿，差点儿毁了药园知道吗？这么大的地方，你在哪里造湖不行，非得在药园旁边，万一毁了老子的药材，我跟你……”说到这里，他停顿一下，自语道：“难道它是故意的，借此向我表明，水底的那些植物也都是名贵药材。对，一定是这样。”


第712章 摧残

　　潜艇沉没的海域上，空中有飞机来回盘旋，水面上也集中了好几条舰船。

　　所有人，都因为面前血红色的水面惊呆了，那几名幸运的舰员也被救了上来，关于出现红光这件事，他们同样说不清楚。

　　随舰医生强忍着出去一堵红光的风采，老老实实的给这个几个人检查身体，结果表明他们并没有任何问题。

　　就在大家百思不得其解的时候，红光突然消失，海面恢复原本的面貌。

　　事情发生在一瞬间，大家你看我我看你，全都不知所措。

　　而之前的红光，早就被数个摄像头和摄像机记录下来，传到了指挥部那边。

　　红光的消失，直接原因很简单，因为海底世界的那些东西，全都被小鼎给“偷”走了。

　　海水通过溶洞，蜂拥般的进入空空如也的巨大空间，水面上跟着产生一个不小的漩涡，给附近的太阳国船只造成不小的麻烦。

　　指挥部里，一个精通玄学的太阳国半仙儿，仔细的看完传来的图像，信誓旦旦的说：“那片海域真的是不祥之地，我建议把所有的船只、飞机都撤回来，免得再出事。以后，也都不要到那里去，那边实在是太凶险了。”

　　“可那是咱们大太阳果很早就划定的防空识别区，不让飞机、舰船过去，岂不是主动放弃对那里的控制权吗？”指挥官有些着急的说。

　　半仙儿摸了摸下巴上的胡子，说：“这件事，我会去跟首相说的，而且要支会天皇陛下，所以你不用担心什么，把人撤回来就是了。”

　　“好吧，我马上下令。”指挥官点头说。

　　从此，太阳国的军机和舰船，再也没有出现在这片海域，这里成了华夏国实际掌控的一个区域。同样，看完视频的美国人，采取了和太阳国人一样的做法。

　　华夏国舰队，秦大少伸着懒腰走出船舱，走进舰桥，笑着说：“刚才的一觉睡的真香，舰长，太阳国那帮孙子们还老实吗？”

　　舰长还未开口，大副先说：“很奇怪，他们有几艘船脱离大部队，去往几十海里外的地方，然后并没有返回，不知道干什么去了。还有，之前出现在我们声呐上的那艘潜艇，经历了一个快速上浮之后，就销声匿迹，我们到现在都搞不明白，对方是怎么摆脱我们先进声呐的跟踪。”

　　秦少心道那哪是什么摆脱，是因为对方沉了，声呐信号当然也就跟着消失了。

　　就在这时，扬声器响起，是太阳国人做出的官方通告：通告在这片海域内的所有舰船，我太阳国一方准备全员撤出，全员返回母港，请他国船只给予配合，不要做出阻挠我方行动的事情，谢谢配合。

　　舰长愣了一会儿，开口道：“他们要撤了，怎么可能，他们的飞机、军舰都还在水底下待着呢，不捞了？”

　　“管他呢，咱们赶紧上去凑凑热闹，这里又不是他们太阳国人的地盘儿，说来就来说走就走，哪有那么容易的事情。”秦大少说。

　　“这不合适吧，对方毕竟是做了通告的。”大副有些为难的说。

　　舰长把手一挥：“听秦上校的，他们说什么我们就做什么，那我们还是华夏国的海军吗？就得给他们制造一些麻烦，让他们彻底的知道我们的厉害。”

　　九艘军舰开足马力，将好不容易排列好的太阳国舰队，冲了个七零八落。

　　太阳国人这个火大啊，却一点儿办法都没有，谁让他们现在剩下的都是民船，难不成还敢跟军舰对着干吗？

　　另外一点，所有的船长都接到命令，面对华夏国军舰的挑衅，不要做出任何反应，以为会有人收拾他们的。

　　太阳国人把希望寄托着这片“诡异”的海域上，既然自己和美国人都吃了亏，没理由这些灾难不降临到华夏人头上。

　　所有人都等着华夏国军舰出事，这么一来他们心里就会平衡许多。

　　可结果呢，己方船队被冲散了队形，华夏国舰队毫发无损，然后大大咧咧的发挥己方基地。

　　……

　　秦大少没等军舰靠岸，就乘坐直升飞机上岸了，然后直飞中原省省城。

　　这趟任务出来好几天，而且每天都是无聊的海上生活，他快无聊坏了。

　　回到家，他便迫不及待的抱着苏舞上楼了，没办法，家里只有她一个女孩子，其他人上班的上班、逛街的逛街。

　　高亢的喊叫声随即传出，这场大战维持了两个多小时，直至苏美女连连求饶，秦大少才肯缴械。

　　苏美女真的累坏了，她表情妩媚的给他一个白眼，娇声道：“真是个不折不扣的魂淡，刚回到家连个澡都懒得洗，就对着人家使坏，太讨厌了。”

　　“嘿嘿，小舞老婆你不知道，老公我这几天都快憋死了。”他坏笑着说，一双贼手再次攀上了两座高耸山峰。

　　苏舞哼道：“那你回来之前不打个电话，姐妹们好有所准备啊。怎么就这么巧，姐妹们都在家的时候你不回来，她们都走了你来了，姐变成了唯一的那个被摧残对象。”

　　“得了吧，说话是要讲良心的。”秦大少笑嘻嘻的说：“你以为我不知道，在刚才的战斗中，你获得巨大的好处，都升了一级呢，还有什么不满意的。”

　　苏美女又白了他一眼，她实在是太累了，很快睡着，估计吃晚饭的时候很难叫醒。

　　过了一会儿，女孩子们陆续回来，得知秦烽胜利回归，她们都很高兴。

　　过来的还有侯宝，他是秦大少专门叫过来的。

　　侯宝并不知道来这里为了什么事情，当他拿到一叠照片的时候，眼睛瞪的跟牛蛋似的。

　　“侯伯，你认识？”他笑着问道。

　　侯宝突然扔掉照片，一把揪住他的衣领说：“这些是你在什么地方拍下的，快告诉我，这很重要。”

　　女孩子们面面相视，不明白为什么老头儿会这么激动。

　　“当然是在水里，你还没回答我的问题呢，这些你都认识？”他反问到。

　　老头深吸一口气，说：“这些东西，在《山海经》里都出现过，据说在洪荒时期就已经灭绝了。”


第713章 一起玩潜水

　　说到《山海经》，林采薇也来了兴趣，捡起几张照片一边看一边说：“是很像《山海经》里记载的那些东西，大多数人都认为那本书是古人杜撰出来的，其实不然，因为它记载的大都是洪荒时期的物种。华夏五千年文明历史出现的时候，很多物种都已经灭绝了。”

　　侯宝点点头，说：“正因为太多东西跟现代动植物大相径庭，所以很少有人相信上面的内容。不过我一直都信，而且年轻的时候就仔细阅读过，后来更是系统的研究过。虽然那本书并没有插图，而且语言较现代白话文十分的晦涩，但只要读懂了，就能在脑子里形成一个比较详细的轮廓”

　　秦烽弯腰捡起一张照片，指着上面一个类似紫色珊瑚的家伙，问道：“这个叫什么？”

　　“紫阳！”侯宝回答说：“根据记载，这是一种至阳至刚的药材。”

　　林采薇补充道：“用来炼制聚齐、提升修为的丹药，是绝佳的材料。现在有一种叫紫阳石的东西，据说功效类似紫阳，但是内行都知道，一吨重的紫阳石，也比不上一公斤的紫阳。”

　　陈玥也捡起一张，上面是个类似娃娃脸的东西，看起来萌态十足，她问道：“这个呢，不会是传说中的人参果吧？”

　　侯宝摇头说：“人参果是长在树上的，这个长在水里，我要是没猜错的话，它应该叫灵宿株，是一种至阴至寒的药材，采薇你觉得呢？”

　　“应该就是灵宿株，这味药对身体阴寒的人十分有效，比如说沐思妹妹和莎莎姐。”林美女说。

　　秦少乐的合不拢嘴，高兴的说：“没想到，搞沉了太阳国的一艘潜艇，竟然能获得这么大的好处。实话告诉你们吧，小鼎那货，已经把海底一大片生长这些极品药材的区域，整个儿的搬进自己的肚子，形成一个大湖，湖底生长的全是这些东西。我只是拍了一部分而已，大家抽空一起去玩儿潜水，顺便采集一些，研究它们的药性。”

　　“好啊！”女孩子们欣然答应，本来潜水就是一件很有意思的事情，而且还是采集药材，何乐而不为。

　　大家纷纷要求侯宝和林采薇办一个讲座，把《山海经》的内容交给大家，这样一来，就可以有目的的采集最有用的药材。

　　侯宝谦虚的说：“我就算了吧，我研究《山海经》是从药理方面入手的，采薇是站在修真者的角度进行研究，她来办这个讲座，比我更合适。”

　　林美女当然不会跟自己人谦虚，笑着说：“只要姐妹们想学，我一定倾囊相授。这样吧，大家吃了晚饭之后，就出发去往小鼎，先采集一部分上来，我对着实物给大家讲解，这样可以学的更快。”

　　“好啊，现在赶紧开饭吧。”方芳回头看了一眼客厅，问道：“苏舞呢，她不是在家的嘛，怎么没看到她？”

　　梅卉对她使了个眼色，语带深意的说：“你忘了小烽回来了吗，小舞一个人在家，那是一件很悲催的事情。”

　　话音一落，女孩子们全都拿异样的目光看着他。

　　饶是秦大少脸皮超厚，也扛不住，他赶紧岔开话题：“真的饿了呢，不是说要开饭的吗，那就赶紧吧，吃完饭好抓紧时间干活儿。”

　　侯宝拒绝了留在这里吃饭的建议，他的实验室一直都是集团公司最忙的单位，用他自己的话说，每耽误一分钟，就有可能错过一项科研成果。所以时间是最宝贵的，不容许任何一秒钟的浪费。

　　晚饭过后，女孩子们全都穿上了泳装，迫不及待的进入小鼎。

　　如果不是正事重要，秦大少早就化身为狼了，面对这么多的泳装美女，而且都是可以吃可以上的那种，把持住真的很不容易呢。

　　由于女孩子们都是修真者，潜到百十米深的水下，是不成问题的。

　　她们玩儿的很嗨，专门挑自己喜欢的种类进行采集。

　　秦大少穿着沙滩鞋和大裤衩，在湖边支起了阳伞，还放了一排的休闲椅和小茶几，茶几上摆着各种水果，还有他亲手调制的鸡尾酒。

　　半个小时后，她们陆续浮出水面。

　　林美女是第一个，穿着橘黄色的三点式泳装，完美的身材表露无疑，随着两条长腿的迈动，胸前两座山峰大幅度的颤抖。

　　她走到阳伞下面，点点头说：“布置的还不错，勉强算是过关吧。”

　　秦大少吞下口水，笑嘻嘻的说：“那一会儿咱们出去，薇薇是不是该奖励一下老公呢？”

　　林美女马上表情妩媚的白了他一眼，哼道：“对不起，本姑娘没空儿。一会儿得给姐妹们办讲座，等出去之后，我得抓紧时间炼丹，晚上别去我的房间，记住了吗？”

　　“好吧！”秦大少满脸失望，好在咱哥们儿的选择机会比较多，哎，终于体会到老婆多的好处了，哇哈哈！

　　粉臂玉腿，莺莺燕燕，秦大少处在花丛之中，是不是的摸一下某位美女的翘臀，或者来个袭胸什么的，别提多过瘾。

　　不得不说，林美女是个很不错的老师，她做出的讲解通俗易懂，而且会用很生动的方式讲出来，让听的人一次就牢牢记在心里。

　　秦大少在一旁也听的津津有味，竟然把吃豆腐这么大的事儿往的一干二净。

　　众女采集上来的药物有上百种，除了极个别的，林美女全都把它们认了出来。

　　至于不认识的几种，请侯宝过来一起研究下，肯定不在话下。

　　秦大少开始时不时的看表，终于最后没忍住，开口道：“老婆们，时间不早了呢，大家回去洗洗睡吧，明天都还有事情要忙。”

　　“没错！”梅卉伸个懒腰，说：“今天真的很累，晚上要养精蓄锐，好面对明天的挑战。小烽，晚上就别找我了。”

　　“我明天也很忙，晚上没空。”方芳永远跟梅卉是站在同一战线上的。

　　秦大少脸一黑，看着剩下的女孩子们说：“你们谁敢找相同的理由，家法伺候。”

　　陈玥红着俏脸说：“人家大姨妈来了，不方便……”

　　“我前天着凉了，得先治病不是。”

　　“……”

　　面对各种理由，他表示很悲催。


第714章 奖励

　　秦烽感觉到女孩子们全都是故意的，竟然敢在老公面前撒谎，你们不想混了吗？

　　最后的结果是，不管她们的理由多么充分，一样没能逃出他的魔掌，被他一个一个的抱上大床。

　　第二天一早，同样未能逃过一劫的林采薇，拖着发软的身体来到书房，她要开始昨晚没能进行的炼丹工作。

　　炼丹对她来说，早已经从工作变成了一种享受，只要是不忙的时候，她都会练上几炉。

　　正是由于她的勤劳，姐妹们才拥有足够的丹药，对她们的等级提升，起到十分关键的作用。

　　虽然大家的进步速度，跟秦烽那个变态的家伙没法比，但是跟一般的修真者相比，还是跟坐了火箭似的。

　　炼丹是林美女的专长，画符则是秦大少的拿手好戏，虽说有的时候会很忙，但他还是会尽量抽出更多的时间，画出更多的符咒，分给女孩子们用来防身。

　　第一炉丹药很快炼制出来，成功率是百分之九十，十份丹药的用量，最后成功炼制出九颗，这样的成功率足以让整个修真界为止疯狂。

　　到现在，悲催的林家人都没能掌握所谓的新式炼丹法，而且还有不少人到现在都不死心，因此造成巨大的浪费，让原本就拮据的家族生活，变得雪上加霜。

　　她用两根纤纤玉指夹起一颗丹药，仔细端详几秒钟，笑着自语道：“果然是药材的质量，决定丹药的品级，有了那么多极品草药，我能炼制更多更好的丹药。”

　　“薇薇，怎么不多睡一会儿？”秦大少走进来，从后面抱住了她的腰肢。

　　“呵呵，已经睡够了。”林美女美目中带着一丝矫捷，说：“主要是迫不及待的想试一试，作为一个喜欢炼丹的人，遇到那么多好材料，不动手炼制怎么能行呢。”

　　“好吧，我的薇薇老婆是个勤劳的好孩纸！”他的目光落在那颗丹药上，问道：“看起来不错，效果怎么样？”

　　“试试不就知道了。”美女直接把丹药塞进了他的嘴巴。

　　药丸儿入口即化，汁液中带着一股浓郁的香气，让人心醉不已、“好丹药。”他赞了一句，汁液进入胃囊之后，马上化作一股暖流，而后形成精纯无比的灵力，通过胃壁进入附近的经脉中，朝着丹田进发。

　　“好快，根本不需要自己去引导。”他一脸正经的盘腿坐下，毕竟是第一次服用这种丹药，有必要搞清楚全部的药效。

　　那些灵力不但精纯，而且源源不断，量大到一种足以让人兴奋的地步。

　　十几分钟后，灵力才被完全吸收，秦烽清楚的感觉到，自己丹田里的金丹快速旋转一阵，而后放缓速度，这说明他已经从窥天期下品，上升到了中品。

　　一颗小小的丹药，竟然能让窥天期的高手晋级，太疯狂了吧。

　　他睁开眼睛，面对林美女询问的眼神，做出最直接的动作——把她抱起来原地旋转。

　　“咯咯咯，坏蛋老公你倒是说话啊，怎么这么兴奋？”林美女娇笑着问道。

　　“哈哈，哥会告诉你我晋级了吗？”他更高兴。

　　“真的？”林美女的眉毛成了月牙状：“这也太不可思议了吧，一颗丹药就能有如此卓著的效果，那你要是把剩下的八颗都吃了，得晋级到什么程度啊？”

　　秦大少停下来，一脸信誓旦旦的想了几秒钟，说：“总不会直接飞升成仙吧？要真是那样的话，飞升也就太简单了。呵呵，剩下的丹药还是分给其他姐妹吧，我的晋级速度已经够快的了，你不总说欲速则不达吗，哥选择淡定。”

　　林美女白了他一样，说：“你还知道淡定啊，出次海，就把人家太阳国的舰队搞的鸡犬不宁，接连摔了三架飞机，外加一艘军舰和一艘潜艇，这根淡定有半毛钱关系吗？”

　　他一本正经的说：“对付太阳国人，就算是再过分，也属正常，那是他们天生欠揍。薇薇啊，我觉得咱们该庆祝一下。”

　　林美女一愣：“庆祝什么？”

　　“庆祝你成功的炼制了厉害的丹药啊。”他回答说。

　　“没这个必要吧，又不是第一次炼丹成功。”林美女这才叫淡定呢，秦大少真的很有必要好好儿学学。

　　但他用不容置疑的语气说：“我觉得，有必要庆祝一下，真的。”

　　林美女当然会选择听他的，又问：“怎么庆祝啊，我还是觉得没必要搞的太隆重。”

　　这次他点点头，说：“不会太隆重，你放心吧……”

　　说到这里，他的脸色变得淫荡起来，话锋一转笑嘻嘻的说：“我决定用最原始的方法奖励你，不会太隆重，同时又彰显出对你的重视程度，你觉得怎么样？”

　　林美女的脸色马上变了，当然能听懂某些隐晦的话，她下意识的开始挣扎：“不行，大早上的。”


第715章 三个女人一台戏

　　太阳国富士山，到处开满樱花。

　　树下摆着一张茶台，中村俊南和一个和服老者面对面跪坐，茶香四溢。

　　“甲贺先生，这次您务必要帮我。”他装模作样的品了一口，放下茶杯说：“那个华夏人实在是太可恶了，让我在欧洲丢了那么大的脸，而且还开着飞机威胁我，他要是不死的话，我很难安心的。”

　　老者正是忍者组织甲贺派的宗主，名叫甲贺一木，是个高级上忍，在太阳国颇有名气，曾经担任过天皇的剑术指导。

　　甲贺一木微笑着说：“中村少爷，何必这么火大呢，华夏人的中医辨证说生气伤肝，我觉得很有道理。”

　　“华夏人说的话，能有什么道理？”他语带不屑的说：“如果当初不是英美这些国家步步逼近，他们早就是我们的附属国了，在亚洲还轮不到他们华夏人。甲贺先生，我刚才的请求，你算是答应了吗？”

　　老者又笑了一下，说：“中村少爷开出如此丰厚的酬谢条件，加上我跟你爷爷之间的交情，怎么可能不答应。我会先派人把你的安全保护起来，至于杀掉那个华夏人，还得从长计议。”

　　“为什么？”中村俊南感到很不理解，暗杀这种事儿当然是越快越好，还有你们不把对方解决掉，剩下的一半钱是拿不到的。

　　甲贺一木笑着说：“除了我们甲贺派，你不是还请了巫灵教吗？他们的第一次任务失败了，肯定会抓紧时间展开第二次，如果这时候我派人前去，很可能与之发生冲突，让目标人物逃过一劫。等他们行动完了，我再动。当然了，如果人被他们杀掉，功劳自然也就是他们的。”

　　这样的理由，中村俊南很难拒绝。

　　这时，走过来一个手下，贴着他的耳朵小声说：“中村少爷，防卫省那边传出消息，说要让你为这次的海上事故负相关责任……”

　　“什么？”他眼睛一瞪：“管我什么事儿，飞机又不是我打下来的。轮船和潜艇更不是我弄沉的，他们找得着我吗？那些人到底什么意思，你打听清楚了吗？”

　　那人用正常的语调回答说：“查清楚了，防卫省官员们觉得这次海上行动损失过于严重，两架飞机、一艘军舰和一艘潜艇，外加一架直升机，这些都是自卫队的主力装备，加在一起价值超过数十亿美元。”

　　中村俊南哼道：“他们不会是想让我赔吧，那可就太过分了。”

　　甲贺一木还是一脸的笑意，说：“这件事我也听说了，自卫队那边的确够倒霉的，本来装备数量就很有限，损失一件就少一件。中村少爷，你财大气粗，不妨出点儿血。”

　　“凭什么。”他断然拒绝，说：“我是很有钱，却从不乱花钱，当时又不是我主动要求空中自卫队出动飞机的，更不是我让他们派军舰、潜艇过去，所以他们的损失，跟我没有半毛钱关系。要真是找责任的话，怎么不去找华夏人。”

　　……

　　女孩子们全都服用了林采薇新炼制出来的丹药，和秦烽一样，大家的等级全都得到提升。

　　但是，这种丹药的效果只能起到一次，吃完第一颗之后，再吃可就只有类似糖豆的效果了。

　　这也是唯一美中不足的地方，如果每次服用，都能升一级的话，一家人马上就可以飞升成仙了。

　　当然，这点儿些许的美中不足，并没有打消女孩子们的热情，她们每天都结伴进入小鼎，戴上氧气瓶下水采集草药，然后一起讨论。

　　在林美女的不懈努力下，大家在药材识别和药理方面进步飞快，而且全都开始尝试炼丹，虽然刚开始的时候成功率不高，却也是一件值得鼓励的事情。

　　炼丹最大的消耗是药材，可现在秦大少最不缺的，就是这玩意儿，根据数学天才梅卉的计算，就已现在每天消耗的量和总量相比，至少要十几年后，才能把这些药材消耗光。

　　要知道，不管是地上的药园，还是水里的那些极品种类，每天都在生长，几乎可以用用之不竭来形容。

　　当然，唯一需要担心的事情，就是不能再让秦大少招惹更多的女孩子过来，如果他真给自己建了一个三宫六院外加七十二妃的话，恐怕消耗的速度会加快数倍。

　　和领带带着舒警花很晚才回来，她们这段时间一直严密监视通过海关入境的欧洲人，每天起早贪黑，没有一丝一毫的松懈。

　　她们的努力总算是没有白费，给秦大少带来了新的消息。

　　秦烽面前摆着六张照片，分别是六个年龄不同的欧洲男人，有金发青年也有白发老头儿。

　　“他们六个就是巫灵教派来的人吗？”他一边发问，一边把指节捏的劈啪作响，大有现在就去解决这些人的做派。

　　舒警花回答说：“这六个人都有嫌疑，但不是说他们全是巫灵教的人。晴姐已经知会过海关和其他部门，要求这几个人不管到什么地方，都要向当地主管部门进行备案。”

　　秦少眉头微皱：“这么一来，他们不就能察觉到什么了吗？”

　　何领导笑了：“你以为我跟静静是吃素的吗，我们也早就想到了这一点，所以呢，要求其他入境人员享受同样的待遇。这么一来，大家就一视同仁了，也就不会有人怀疑什么，他们只知道华夏国加紧了对入境人员的管理。当然了，这六个家伙，是重点对待目标。”

　　他由衷的竖起大拇指：“怪不得人家说三个女人一台戏，咱们特别行动小组有你们三个，那些意图不轨的家伙们休想有机会得逞。”

　　舒警花一听这话，马上不干了：“是我跟晴姐好不好，罗曼根本没有参与这件事。”

　　“是吗？那她太过分了，为什么她不参与，她不是小组的一员吗？”秦大少语带不满，心想这个罗曼的确不像话，既然拿了薪水，就得出力，怎么能置身事外呢。

　　何领导哼道：“她在某个人的公司忙活的晕头转向，据说这个公司刚从下面的地市搬到省城，各种事情多的数不清。”

　　“呃！”秦大少选择闭嘴。


第716章 太阳国的清纯女星

　　三人商量了一会儿，秦少作出决定。

　　对于他的决定，两女都有些不理解，何慕晴问：“为什么要去太阳国，你走了之后，巫灵教的人就会失去目标，变成没头苍蝇。而这么一来，我们也就抓不住他们的把柄。”

　　秦烽笑着解释说：“哥这次不打算用引蛇出洞的方法，因为以前用的太多了，没有新鲜感自然也就没了激情，没了激情成功率就会下降。与其按部就班，不如换一种方式，我去往太阳国，一是找中村俊南报仇，二是把巫灵教的人吸引过去，把战场摆在别人的国家，动起手来就不会有任何的束缚。这可是一举两得，你们说呢？”

　　这次，轮到二女冲着他竖大拇指。

　　谁让巫灵教就是中村俊南弄过来的呢，当然要把祸水引到他的头上。

　　“什么时候出发？”舒雅静问道。

　　秦少略微思考几秒钟，说：“我觉得事不宜迟，太阳国人的人性，你们应该很了解，他们就是一群不达目的誓不罢休的疯子，时间拖的越长，变数也就越多。”

　　何领导一把揪住他的衣领，说：“去太阳国可以，但不可以招惹那边的女人，知道吗？我们可不希望姐妹中多一个太阳国女人，你要是敢胡作非为的话，看我们怎么收拾你。”

　　秦大少信誓旦旦的保证：“放心，你们老公我是个严于律己的人，怎么可能看得上太阳国女人，那里的女人品质极低，而且把出演爱情动作片，作为一种荣耀。年轻一些的中学生，更是习惯于援交，哥绝对不会对这种女人，产生一丝一毫的想法。”

　　何领导见他用了发誓的语气，松开手说：“这还差不多。”

　　舒警花慢慢的举起小手，道：“老公，并不是所有的太阳国女人，都把出演AV当做荣耀，也有从出道就十分清纯，一直清纯到底的那种。”

　　“有吗？”秦大少根本不信，何领导也不信，在他们的印象中，太阳国早就没有清纯派这个组织了。

　　“有！”舒警花一本正经的说：“有个叫原田清子的女星，就是清纯的代言人，从出道至今，就连亲吻的镜头都没有拍过呢，我很喜欢她出演的电影，唯美到了极点。”

　　“原田清子？没听说过，你确定她真的很有名？”秦大少反问。

　　“当然，正因为她没有拍过AV，所以你才不知道。”舒警花哼道。

　　秦烽脸一黑：“你的意思是，哥只认识那些拍爱情动作片的女星？你什么时候见我看过，这是诽谤，必须把话说清楚。”

　　舒警花的气势马上蔫儿了，小声嘟囔说：“好吧好吧，原田清子只是一个二流的演员，她只拍过几部电影，其中一部有幸入围奥斯卡奖，但最后却一无所获。”

　　秦大少耸耸肩，笑着说：“我说呢，要真是很有名的演员，哥怎么可能不认识。好了，我现在就去收拾一下，抓紧时间安排这里的事情，然后出发。”

　　说完，他快步上楼。

　　何慕晴拽了拽舒警花的衣袖，问道：“你刚才说的那些都是真的？太阳国还有那么清纯的美女吗，我怎么觉得那么不靠谱儿。”

　　舒警花懒得解释什么，说：“爱信不信，反正我就挺喜欢她的。如果有可能的话，我还想资助她拍更唯美的电影呢。”

　　何领导鼻子皱了皱，说：“小烽一直策划开个文化传媒公司呢，主要目的当然是为了思思妹妹，演艺圈那么乱，他怎么可能放心思思去趟浑水。等公司开业了，你可以为自己的偶像谋求一席之地，说不定真能把他捧红呢。”

　　两天后，秦烽的名字出现在直飞太阳国的行帮名单上。

　　由于对入境人员管理严格，被锁定的六个嫌疑人当中，没有任何一个成功进入中原省，等他们得到消息的时候，秦大少乘坐的飞机都快降落了。

　　之所以没动用私人飞机，因为这趟他是去找麻烦的，到那里之后肯定少不了一通打砸，私人飞机虽然好用，但也很可能会成为累赘。

　　就在飞机起飞的那一刻，中村俊南得到确切消息。

　　看着甲贺家族送来的情报，他瞪大眼睛问：“这是怎么回事，为什么秦烽要来太阳国？”

　　“据我们多方查证，认为他来这里，是为了报复中村少爷你。”来人语气平淡的说。

　　他马上火冒三丈：“那你们怎么不阻止？难道眼睁睁的看着他踏上我们的国土，然后做一些对我不利的事情吗？”

　　那人说：“他是通过正常途径来的，我们怎么阻止？再说了，他来到我们这里，人生地不熟，咱们不是更容易动手吗？”

　　“你确定吗？”他眉头一挑，以此来表达自己对这种说法的怀疑。

　　那人笑了：“在自己的地盘上动手，总好过于千里迢迢的去往华夏国。我们查出秦烽拥有内卫高级军官的身份，而且很得军政高层的重视，想要在华夏国杀他，是很难的一件事。”

　　这样的解释，中村俊南愿意接受，但他觉得有必要给对方施加压力，让他们彻底的把这件事重视起来，不然的话自己的安全怎么保障？又怎么达到让秦烽客死异乡的目的，所以必须施加压力。

　　他哼道：“秦烽可不是好对付的人，从巫灵教失败上不难看出这一点，我想听听你们的计划。”

　　那人回答说：“首先，我们会加强对你的保护，另外在沿途布置陷阱，等着对方主动出现，然后一击必杀。”

　　中村俊南的脸马上成了绿色，生气的说：“你们这是要把我当成诱饵吗，是吗？”

　　“如果您愿意这样理解，也是可以的。”他很不客气的说：“就因为对方实力太过强横，所以布设陷阱，对最后完成任务将起到至关重要的作用。中村少爷，我想你很清楚，就算我们的防卫规格再严密，也不可能没有漏洞，既然他的目标是你，也就是说不管你愿不愿意，你都是诱饵。”

　　中村俊南生气的说：“话都让你说了，那你还愣着干嘛，赶紧去加派人手，对我的住处进行严密保护。”


第717章 在太阳国嚣张

　　秦烽大摇大摆的走出机场，手里拉着一个行李箱。

　　打出租车，那多掉范儿啊，他早就让大使馆为自己准备了一辆车，外加一个专职司机。

　　魏擎天老爷子的外孙女婿，本身又是内卫组织的高级军官，谁敢不给几分面子。

　　“秦先生你好，我已经恭候多时了。”司机很有眼色的跑过来，从他手里接过行李。

　　秦大少把他上下打量一遍，问道：“你受过专门训练吧，能一眼把我认出来，普通人是做不到的。”

　　司机笑着说：“秦先生你可真厉害，我是特工学校毕业的，的确受过严格的训练。不过呢，因为成绩太差，这不才被派到这个操蛋的国家，给大使馆当司机。”

　　这番话当中，肯定有谦虚的成分存在，至于占多少比重，秦烽懒得过多关心，说：“只要你能让我在这里玩儿的开心，回去我跟你们领导说说，把你调回国内。”

　　“那敢情好，谢谢秦先生了。”司机对他更加热情。

　　车子平稳的行驶在马路上，不得不说太阳国人人品不咋地，却还是比较守规矩的，开车的时候规规矩矩，不像华夏国这边，到了路上怎么开车的都有，简直可以用一团糟来形容。

　　眼看就要到市区了，司机问道：“秦先生，您是去大使馆还是去酒店？”

　　“大使馆是怎么安排的？”他反问一句。

　　司机回答说：“一切按照您的要求办，并没有太多的硬性规定。秦先生您到底是什么身份啊，就算是新任大使，也享受不到这种待遇呢。”

　　“呵呵，我是个普通人，只不过呢，我有能力让太阳国人不舒服，除此之外再无优点。”他先变相的把自己夸了一阵，然后说：“找个好点儿的馆子，太阳国人不是一直在世界上吹嘘自己国家的美食吗，哥既然来了，就有必要试试。”

　　司机用不屑的语气说：“太阳国的食物也敢叫美食？他们可真会往自己脸上贴金，一个整天是生鱼的民族，跟茹毛饮血有什么区别，就算是包装的再精美，也脱离不了本质。现在的环境污染这么严重，煮熟了吃都不放心呢，更别说是生的。”

　　“呵呵，看来你对太阳国人深恶痛绝呢。还是那句话，既然来了，就有必要体验一下。”他笑着说：“不过呢，我会接受你的提议，绝不碰那些生的东西。”

　　很快，司机把他送到一家店龄超过六十年的老店，据说这里是整个京都最正宗的太阳国料理店，很多名人、政要都在这里吃过饭。

　　秦少的运气再一次显灵，想要来这里吃饭一般都要提前预定，否则根本没有位子。

　　按照规定，司机不得与客人一起吃饭，他婉言谢绝了秦少的邀请。

　　饭店的装修很有特色，处处彰显着太阳国的传统风格，秦大少对木屐、木地板和跪坐十分不屑，他谢绝了换鞋的待遇，而且直接盘腿坐下。

　　一男一女两名和服服务员点头哈腰的递上菜单，秦烽虽然不耻太阳国人的为人，但当初接受杀手训练的时候，还是学了他们的语言，而且说的十分标准。

　　他拿起菜单随便翻了一下，说：“除了那些生的，把其他的菜都给我上一份。”

　　男服务员弯着腰说：“先生，您可能是第一次光临我们的料理店吧，其实本店最出名的当属鱼生、三文鱼刺身和芥末牛肉……”

　　“这几种我都不喜欢。”他很不客气的打断服务员的话。

　　女服务员马上也说：“先生，刚才的这几种，的确本店的特色，客人们用过之后都说好。您要是不试试的话，一定会后悔的。”

　　“老子从不后悔！”他大大咧咧的说：“还需要我重复第二遍吗，那些生的东西一改不要，其余的菜式每样一份。”

　　男服务员再次弓着腰说：“那太多了吧，您一个人肯定是吃不完的。”

　　“怎么，怕老子付不起账吗？”他把鼓囊囊的钱包拿出来往桌子上一拍，哼道：“看清楚，老子是有钱人，只要吃得开心，不光跟你们结账爽快，说不定还会打赏你们一下呢。”

　　他说话的时候，语气中充满了不屑。

　　两个服务员对视一眼，他们心里不舒服，却不得不装出一副顺从的样子，然后退了出去。

　　一出门，男服务员就把拳头砸在了墙上，恨声道：“那个客人实在是太过分了，虽然他的太阳国话说的很流利，但是从他的嚣张做法上，不难看出他是华夏国人。”

　　女服务员附和道：“我也有这样的感觉，咱们大太阳国的人，都是很有礼貌的，只有华夏人才会把钱包拍在桌子上。小山君你要忍耐，毕竟他是我们的客人，你总不希望因为跟客人起冲突，而丢了这份工作吧。”

　　被称之为小山君的家伙咬着牙说：“可他实在是太欺负人了，我咽不下这口气。”

　　女服务员抓住他的手放进了自己的和服中，媚笑着说：“大不了，等一会儿下班了，我让你消消气，怎么样？”

　　小山的那只手快速的在女人的裙子里摸了一阵，说：“只有颜射才能让我消火。”

　　女人白了他一眼，说：“你想怎样，就怎样。不过在此之前，一定要把客人伺候好，千万不能出一点儿差错。”

　　“放心，我就把里面那个华夏人，当亲爹一样伺候。”小山说。

　　两人的对话，秦大少听的清清楚楚，骂道：“狗男女啊，太阳国人果然都是牲口，他们怎么就能厚着脸皮，说自己是人呢？明明被欺负了，不敢抗也就算了，还要把老子当亲爹伺候，你们可别侮辱老子了，老子要是有你们这样的儿子，还不如自尽呢！”

　　不一会儿的功夫，各种菜肴开始陆续端上来。

　　这些菜除了样子好看之外，说实话味道真的很不怎么滴！

　　外面，一个身着和服身材窈窕的女孩子，面带奇怪的问道：“小山，为什么这位客人的菜全是熟食，你们没有给他介绍我们的特色吗？”


第718章 清子

　　发问的女孩子不但身材十分突出，比一米六的小山高出半个头，而且长相十分漂亮，一头黑色的秀发随意的披散着，宽大的和服并没有能够掩饰其下山峦起伏的身体。

　　大大的眼睛仿佛会说话一般，笔直高翘的鼻梁，一张厚薄适中的小嘴，以及尖尖的下巴，构成了她精致完美的五官。

　　小山先对着她行礼，然后回答说：“清子小姐，不是我们没有推荐，而是那位客人根本不要。我和秋山都觉得他应该是华夏人，不习惯吃鱼生这类的东西，所以才要的都是熟食。”

　　清子秀眉微皱，道：“正因为他是华夏人，不了解我们大太阳国的美食，所以你们才更应该不遗余力的介绍。我敢保证，只要他尝过我们店的鱼生和三文鱼刺身之后，就会疯狂的喜欢上他们，只有让更多的人接触我们的美食，才能将我们的食物送上更多人的餐桌。”

　　小山低头道：“清子小姐教训的是，我当时被客人气昏了头脑，所以没有想到这些。可是那么多的熟食已经上去了，就算我们现在进行弥补，客人可能也吃的差不多了，他还会接受我们的招牌菜吗？”

　　清子秀眉舒展开来，微笑着说：“就算是吃饱了，尝几口总是可以的吧。你去准备最新鲜的鱼肉，我要亲自表演大太阳国料理的做法，相信他肯定会吃的。”

　　小山马上竖起大拇指：“清子小姐出面，他肯定会给面子的，我这就去准备。”

　　几分钟后，一个黄花梨木的操作台被两个人抬进秦烽的房间，这让面积本来就很小的房间，显得更加拥挤。

　　他不明白的问道：“这是干什么？”

　　“清子小姐要为您做两道她最拿手的菜，请客人品尝。”小山弓着腰说。

　　“清子，我认识她吗？”秦大少的语气还是那么的不客气：“我希望你们不要打扰我用餐，这是最基本的礼貌，难道你们太阳国人不知道吗？”

　　小山更加确定面前的客人来自华夏国，他不但不生气，反而笑的更灿烂：“尊贵的客人，当您见到清子小姐的时候，一定不会这么说了。”

　　他的语气变得更加轻佻：“难不成这个清子小姐是个美女？又或者她会一边为我做菜，一边跳脱衣舞吗？如果是那样的话，我可以勉强接受。”

　　小山的眼睛里闪过一丝怨毒，但他还是笑着说：“客人真会开玩笑，既然您没有意见，我就让人把食材送进来，清子小姐马上就到。”

　　接着陆续进来几个端着盘子的服务员，好在是他们放下盘子就走，要不然的话这里肯定装不下那么多人。

　　盘子里装了两种不同的鱼，一种是海青鱼，一种是橘红色的三文鱼，其余的盘子里放着多数他不认识的材料。

　　这时，推拉门左右分开，一个脚踩木屐身穿白色和服的清丽女子走进来，低着头迈着小碎步，朝着客人盈盈一礼。

　　清子原本披散的秀发，现在高高挽起，而且插上一根造型简单的木簪，显得别有一番风味。

　　“不用那么客气，希望你的手艺比你的长相更突出。”他笑嘻嘻的说。

　　清子微微一笑，说：“一定不会让客人失望的，接下来我会表演鱼生和三文鱼刺身的做法，您可以一边吃一边看。”

　　门外的小山和秋山两人，合力把门关紧。

　　既然都这么说了，秦大少肯定不和她客气，十分大爷的拿起筷子，挑自己爱吃的开始大快朵颐。

　　要不说太阳国人小气呢，盘子小就算了，不起堆儿装满也行啊，可他们偏偏不，每个小盘子里就放那么可量的几块，有些时候只有一块儿，吃起来根本不过瘾。

　　清子用纤纤玉手拿起一把锋利的刀，开始切生鱼片。

　　随着刀锋的滑动，鱼皮鱼肉分离开来，她的手法十分独特，不但把鱼片切的很薄，而且每一根鱼刺都被分了出来，上面甚至连一丝血肉都没有。

　　秦烽不由自主的放下筷子，仔细的看着她的动作。

　　清子的动作很快，而且下手很准，抛开对太阳国女人的那些成见不提，此刻眼前的这个美女，还真是秀色可餐。加上她手里的动作，让人有些无法自拔。

　　她看到秦烽的反应，心里觉得很高兴，在这种情况下，客人没有理由拒绝品尝的要求，她已经算是成功了一半，只要接下来不出大的问题，就算菜品的味道差一些，客人也会赞不绝口的。

　　而且，她对自己的手艺很有信心。

　　秦烽是玩儿刀的高手，伊莎贝拉在使用匕首方面也是很有心得的，但他从没想过一个人能把一把刀玩儿的如此纯熟。

　　最重要的是，眼前这个长相甜美的女孩子，仅仅是对厨艺比较精通，并不是受过特殊训练的人。

　　鱼片切好之后，她细心的把最好的部分放在盘子里，盘底垫着一片生菜叶，撒上些许海盐，腌制的同时她开始处理三文鱼。

　　三文鱼肉虽然不像刚才的青鱼有那么多刺，但它的肉质十分松软，想要切出好看的形状来，对厨师是极大的考验。

　　但是在清子手里，一切好像变得简单起来，随着刀锋的起落，厚薄均匀的三文鱼片出现在案板上。

　　接下来，是刺身的过程，她的动作依然潇洒，依然美妙。

　　秦大少目不转睛的看着，他已经把这些当成一种享受。

　　很快，清子端起两种鱼生，弯腰行礼道：“请客人品尝。”

　　说完，她放下盘子，然后用双手拿起筷子，递向客人。

　　秦大少接过筷子，夹起生鱼片放进嘴里，味道超赞，再试三文鱼刺身，同样超赞。

　　“好味道！”他竖起大拇指。

　　清子高兴的说：“既然客人喜欢，那就多吃一点儿吧。”

　　“嘿嘿，那是自然的。”秦烽从自己的位子上站起来，走向清子，十分不客气的坐下来，说：“有美食，还有美人相伴，这才是最美妙的事情。”

　　说话的同时，他没拿筷子的那只手，已经放在了清子穿着和服的大腿上。


第719章 占便宜

　　清子身体一震，像极了人触电时的反应。

　　她整个人都变得慌乱起来，可秦烽呢，非但没有把那只手拿开，反而开始朝上游走。

　　清子的和服是用丝绸做成的，虽然是好几层丝绸合在一起，看起来好像很厚实的样子，其实是很薄的，以至于秦大少的手能清楚的感觉到她肌肤的温度，以及肌肤的弹性。

　　他在心里嘿嘿一笑，没想到太阳国也有如此极品的美女，虽说咱出国之前跟家里的老婆们做出保证，绝不勾搭任何一个太阳国女人，但逢场作戏一下，又有什么不可以呢。

　　再者，是人家主动送上门儿的，既然对方这么热情，咱哥们儿又远来是客，总得给主人一些面子。

　　他以为面前的清子是类似于艺妓的人，凭借着高潮的刀工博得客人的欢心，就算是偶尔被吃点儿豆腐，也是正常的事情。

　　所以，他才这么的大胆。

　　“先生，请您坐回去。”她开始朝着一旁挪动身体。

　　“坐在你身边不是更好吗，同时享受你的服务和你亲手制作的美食，呵呵。”他笑着说，那只手仍然不肯拿开，继续朝上滑动。

　　清子真的慌了，义正词严道：“先生，请您回到自己的座位，否则的话我要喊人了！要知道您并不是我们太阳国人，一旦被送进警局，肯定少不了一场麻烦，所以……”

　　秦大少打断她的话：“你这是装纯吗？有意思吗，难道世界上还有谁不知道你们太阳国人是什么样子吗。别装了，想要多少服务费，我给就是了。你要是再装的话，我可要投诉你。”

　　清子一愣：“装，什么装？什么服务费，什么意思？”

　　“还装！”秦烽有些生气，说：“你不就是想多让我给点儿钱的吗，要多少你说个数字，我满足你就是了。但是有一句话咱们要说在前面，就是我给了钱，你必须让我满意，行吗？”

　　清子更加糊涂了：“先生，您到底是什么意思？我的确听不懂，我是见您不肯点本店的招牌菜，所以亲自过来演示，希望您能喜欢我们太阳国的美食。”

　　秦烽笑了：“这么说来，你还是很伟大的人，为自己国家的食物做出那么大的贡献，我是不是要敬佩你呢？”

　　清子莞尔一笑：“这是每个人都应该做的事情。”

　　“你们国家的女人，不都是很开放的吗？”他用挖苦的语气说：“就比如刚才为你开门关门的那两个人，他们已经做好了下班之后来一场床战的准备呢，而且商量好了具体的姿势。”

　　清子面色一变，冷声道：“先生，请你注意自己的措辞，不可以一棒子打死一船的人。”

　　“还装，你装上瘾了是吧？”秦大少彻底爆发，很不客气的说：“那我问你，你到底是什么人，这是最后一次机会，你要是还不说实话，我可跟你不客气了。”

　　清子赶紧说：“先生，我想咱们之间一定存在某种误会吧，我想可能是我的突然出现和对您用餐的打扰，给您造成的，实在是对不起。我爸爸是这家料理店的老板，我平时工作不忙的时候，会来这里帮忙，对了还没介绍自己，我叫原田清子。”

　　我擦擦，乌龙摆大了。

　　秦大少有些脸红，讪讪的说：“原来是老板的女儿，我还以为你是艺妓呢！原田清子，这个名字好熟啊，在哪儿听过呢？”

　　他开始快速回忆，最近好像只跟何慕晴、舒雅静讨论过太阳国的事情，对了，是舒警花说的，说自己很喜欢一个叫原田清子的太阳国女演员，还说她是清纯的代名词。

　　“你是演员？”他脱口而出。

　　“是啊，只不过我是一个很普通的演员，并没有拍过什么大制作的电影，所以并不出名。”清子的表情完全恢复正常，脸上带着好看的微笑。

　　秦大少的脑子开始快速转圈，难不成她跟其他本国女人真的不一样吗？

　　看不太出来啊，不过从眉毛的细密程度，和刚才被吃豆腐时的反应来看，应该还是个雏儿呢。

　　我擦擦，怎么可能！不是说太阳国的小学里都找不到几个处女的吗，眼前的这位看起来得有二十四五岁，甚至更大一些，她是怎么在这个神奇的国都生活到现在的？

　　“怎么，有什么不对的吗？”清子小心翼翼的问道。

　　秦大少手掌一翻，凭空出现一个笔记本和一支笔，笑嘻嘻的说：“我身边有个人很喜欢你的电影，既然碰上了，能不能给我签个名啊？”

　　“当然可以，不过你能不能先告诉我，笔和笔记本是怎么出现的？”清子眨着大眼睛问道。

　　秦烽信誓旦旦的说：“实话告诉你吧，我是个魔术师，别说是小小的笔记本，就是一头大象我也能变出来。”

　　“先生您可真幽默。”她接过两样东西，翻开一张纸，郑重其事的在上面写下自己的名字，然后问道：“还不知道您的名字呢，可以告诉我吗？”

　　“我叫秦烽，华夏人。”他自我介绍道。

　　果然是华夏人，清子多了个心眼儿，看来小山说的没错。

　　她起身告辞：“打搅了您这么久，真是不好意思，刚才的两道菜，算我送给来自华夏的朋友，您慢用。”

　　“别啊，我还有问题想问你呢。”秦大少开始挽留她。

　　“真的很不好意思，我还有很多事情要忙，不好意思。”清子还是坚持离开。

　　等她走了之后，秦大少抬起刚才那只吃到豆腐的手，想想这事儿，怎么觉得那么不真实呢，要是说给舒警花听的话，她肯定不会相信的。

　　世界上哪有那么巧的事情，前两天刚提到的一个人，他一来太阳国就遇到了，恐怕谁也不会相信的。

　　所以这事儿还是不要说给她们听为好，免得老婆们多心。

　　他用筷子夹起一片三文鱼刺身，仔细端详一阵，自语道：“手艺真是没的说，简单的处理几下，味道就已经如此的鲜美了……”

　　突然，外面传来女孩子的惊叫声：“先生，您要干什么，请把手放开。”


第720章 完美的救美过程

　　从声音上不难判断，是原田清子发出来的。

　　秦大少眉头一皱，同时竖起了耳朵，仔细辨别声音的来自哪个方向。

　　“先生，请您放手，我还有工作要做……”

　　“清子小姐，你现在最重要的工作，就是陪我们老大喝酒，哈哈哈！”一个嚣张的声音。

　　“没错，必须陪我喝酒。真是没想到，吃顿饭还能碰到清子小姐，据说你是我们太阳国女演员中最有原则的，我今天得体会一下那到底是一种什么原则，哈哈！”这是一个更为嚣张的声音。

　　秦少拥有极其敏捷的听力，原田清子是被人在走廊里截住，然后强行拉进一个包房。

　　这是，服务员小山和秋山跑过来，对着包间里的客人说：“各位请放开我们清子小姐，他是本店老板的女儿，不是陪酒的艺妓。”

　　“老板的女儿怎么了，我们老大让她陪酒，她就得陪酒！”跟班儿给了小山一个耳光，骂道：“我看你们是不想继续在这里做生意了，惹恼我们老大，别说你们六十年的老店，就是六百年，照样砸的干干净净。”

　　小山北一巴掌打懵了，秋山赶紧赔笑脸说：“您几位一看就是了不起的大人物，可晴子小姐真不是陪酒的，各位老大就不要为难她了，好不好？”

　　“不为难她，难道为难你啊？”跟班儿把秋山上下打量一番，哼道：“你倒是想赔我们老大喝一杯，可就你这长相，配吗？”

　　秋山的长相和身材都只能算是中等，平时还看得过去，如果精心打扮一番，勉强能算得上美女。可是俗话说就怕货比货，跟清子一比，她简直成了草鸡。

　　跟班儿继续威胁二人：“实话告诉你们吧，我们老大是龙口组的新任龙头，这一带全归我们龙口组管。你们不会没听过龙口组这个名字吧，我建议你们去打电话报警，看警察敢不敢过来管闲事。”

　　小山吓的浑身哆嗦，他怎么可能不知道龙口组，这个黑帮是太阳国最大黑势力团体山口组的一个分支，一直是这片区域的土皇帝，警察根本不敢跟他们为敌。

　　他有些无奈的看了一眼满脸求救表情的大小姐，然后低下了头。

　　“哈哈哈！”被尊称为新龙头的家伙，拽着清子的手腕把她往自己怀里拉，一脸的淫笑。

　　清子极力挣扎，但女孩子力气有限，怎么可能是男人的对手，她就快支撑不住了。

　　秋山对着小山使了个眼色，意思是这件事只能老板出面，才有可能解决，对方说不定会看在老板的面子上，放了晴子小姐。

　　毕竟老板在这里做生意很长时间了，还是有几分面子的。

　　“还不快滚，难道你们想亲眼看着晴子小姐陪酒吗？”跟班儿喝道。

　　两人赶紧退了出来，速度之快令人咂舌，他们的这种做法，让原本就已经很失望的大小姐，心中再次蒙上一层阴影。

　　新龙头猛的一用力，她措不及防，虽然很快做出反应，但还是有一般身体落入了对方怀里。

　　“哈哈哈，果然清纯，我喜欢！”他淫笑着说：“你们还愣着干嘛，赶紧倒酒啊，既然清子小姐不愿意陪酒，那你们就勉为其难的做这件事吧，一定要让清子小姐喝好。”

　　几个人会意，老大这是想要把美女灌晕，然后再来个霸王硬上弓，那还等什么，赶紧吧。

　　清子彻底绝望了，她也很清楚龙口组的实力，而且今天爸爸并不在店里，以小山和秋山的能力，也找不到能够镇住这些家伙的人。

　　就在这时，木制的推拉门突然碎裂开来，木块尽数打在几个正倒酒的家伙身上。

　　“谁啊！”一个家伙吃痛，回头骂道：“谁这么大胆子，敢搅我们老大的雅兴，不想活了吗？”

　　站在门口的，正是秦大少，他冷眼看了对方一下，开口道：“我觉得不想活的人，是你们。里面那个家伙，我给你三秒钟的时间把清子小姐放开，否则的话，你的那只手就保不住了。”

　　“秦先生！”清子仿佛抓住了救命稻草一般，喊道：“请你帮帮我，这些人……”

　　“你给我闭嘴！”新龙头喝断她的话，然后转头看着门外的不速之客，笑着说：“秦先生，据我所知，大太阳国并没有这样的单姓，那说明你不是本地人。小子，你知道我是谁吗？”

　　秦烽懒得理会，而是开始倒数：“三……二、一，时间到。我再给你三秒钟的时间，如果你肯放手，那么你只需要付出一只手，如果不合作的话，我会削下你任何一个接触到清子的部位。”

　　“好啊，我等着！”新龙头非但没有放手，反而把另外一只手也加入进来，搂住了清子的腰肢。

　　“这可是你自找的。”他嘴里挤出这几个字。

　　新龙头喝道：“给我废了这个不知道天高地厚的小子，既然他不是太阳国人，还跟他客气什么。”

　　几个跟班儿从地板上跃起，挥舞着拳头砸来。

　　嘭嘭……噗通……

　　咔嚓……

　　咔嚓……咔嚓嚓……

　　最开始的咔嚓声，是秦烽打断了对方拿在手里挥舞的木制花架，然后的咔嚓声，则是他们臂骨、腿骨断裂的声音。

　　对着华夏人出手的时候，秦大少会多少顾忌同族同宗之谊，下手稍微轻一些，打断一根骨头也就行了；但是面对这些太阳国人的时候，不需要加入任何的感情色彩，一出手对方就要断四肢！

　　而且，秦烽本人这样都还觉得不过瘾，抬脚踹在一个家伙的裤裆上，这是真正意义的断五肢。

　　那人四肢被打断，要害又挨了一脚，此时弓着腰，像极了一直断脚大虾米。

　　新龙头从之前的满脸嚣张，变成了现在的满脸惧色，他下意识的咽下口水，两只手业已松开。

　　清子得以恢复自由，她手脚并用离开对方的魔爪，跑向秦烽这边。

　　秦大少很自然的伸出右臂，将她抱住然后略微转身，让她待在自己的背后。

　　英雄救美，很完美。

　　当然了，还有个家伙需要处理。


第721章 美味

　　秦烽伸出一只手，匕首火陨闪着寒光，在他的手掌里滴溜溜的转着圈。

　　龙口组的新龙头真的吓坏了，他一直自诩是靠拳头的打拼，才坐到今天的位子，所以对打架这件事，从没有害怕过。

　　可现在呢，他发觉自己连站起来的勇气都没有了。

　　对方到底是什么人，自己最能打的几个手下，在对方面前连半分钟都没有坚持到，就被全部打断了四肢。

　　对了，还有一个的第五肢也被打断了。

　　当然看到秦烽手里出现匕首的时候，双腿开始不听使唤的抖动，然后感觉一股热流从上至下而来，整条腿都是暖和的。

　　秦烽眼尖，马上看到那货的裤脚正在往下滴淡黄色的液体，便用嘲笑的语气说：“真不愧是龙口组的新龙头，连尿裤子都这么霸气侧漏。”

　　新龙头知道自己不是对手，赶紧说：“这位老大，刚才是个误会。既然你知道我们龙口组，不如给我个面子，大家就当什么都没发生过。”

　　秦烽冷笑着说：“我刚才给你机会了，而且是两次，是你自己不愿意接受，所以现在怪不得别人。”

　　说完，他手腕一抖，火陨像流星一般飞射而去，目标是对方的手腕。

　　唰……

　　唰……

　　火陨来回的在秦烽的手掌和新龙头之间飞了几次，紧接着，便是对方杀猪般的惨叫。

　　他的两只手被齐根切掉，两条腿上血粼粼的，肚子和胸口、下巴等部位一样没能逃脱，全都被削下一大块肉。

　　“我说了，只要是接触过清子的地方，全削下来。”他语气冰冷的说。

　　新龙头脑袋一歪，倒在地上，虽说这些伤口看起来都很可怖，却全都不是致命的，而且还故意避开了重要的血管。

　　这么一来，他肯定死不了。

　　但是活着又能怎样，断了的手不可能接回去，因为被切的部位很特殊；被削下来的肉，也长不回去，就算是活着，也跟死了没什么区别。

　　清子一直被他的身体当着，并不知道发生了什么事情，她小心翼翼的探出脑袋，看清楚那人一身的惨状时，吓的惊声尖叫。

　　秦大少放开手，对着她说：“你不用担心，事情是我做的，责任也就不会落在你的头上。”

　　清子马上停下喊叫，看着他几秒钟，说：“不是的，秦先生我不是这个意思，你是为了救我才伤人的。这样吧，你马上离开这里，不然一会儿警察到了，对你很不利呢。”

　　“让我离开？”他有些吃惊。

　　“是啊，您毕竟是华夏人，打伤的又是龙口组的老大，龙口组和山口组都不会善罢甘休的，就算你是被警察抓走，警方也会扛不住山口组的压力，对你采取某些报复行为。”清子抓住他的手，语带激动的说：“所以你必须马上离开太阳国，眼下最重要的是先离开京都。我在拍戏的时候认识一个人，你可以乘坐他的渔船出海，所有的费用都算我头上，我现在就给他打电话。”

　　秦烽心道你说的是蛇头吧，如果是做正当生意的人，又怎么可能让人通过渔船离境。

　　他握住清子正要拨打电话的手，她的手腕上带着一些淤青，是刚才被新龙头握出来的。

　　“清子，我要是走了，你这里怎么办？”他笑着问道。

　　清子想也不想的说：“他们拿我没办法的，毕竟人不是我打的，只不过是在我这里受了伤，到时候赔一些钱就行了。关键是你，他们不会放过你的。”

　　秦烽心道他们同样不会放过你，你一个女孩子，又长的这么漂亮，恐怕见到你的人都会心生坏想法的吧，一旦你落入那些人的手中，结局肯定会十分悲惨。

　　“用不着打电话，这件事我会帮你处理的。”他笑着说。

　　“可您怎么处理？”清子疑惑的问道。

　　他淡淡一笑：“你忘记了吗，我可是个魔术师呢。许多别人开起来不可能的事情，在我这里都是小菜一碟。当然，你有必要打急救电话，这些人留在这里，的确很不合适呢。”

　　“可是……”

　　“别可是了，那些人我会搞定的。”

　　几辆急救车把龙口组的家伙们带走了，闻讯赶来的警察在饭店门口拉起了警戒线，但他们并没有采用常规做法，进来抓人和寻找证据，而是守在外面。

　　很明显，警察已经接到了龙口组的支会，也有可能是山口组某位高层人物发话了。

　　天色渐渐黑了下来，秦烽早就给司机打了电话，告诉他不用过来。

　　店里的服务员们集中在一起，他们小声的切切私语着，时不时的有人抬头朝秦烽这边看。

　　秦烽和清子坐在休息区，两人面前的清茶早就没有了温度。

　　秦大少是因为不爱喝，光是闻一下味道，就能判断出这种所谓的极品清茶，比最差的华夏国铁观音还不如，喝惯了好茶的他，都懒得多看一眼。

　　清子则是因为害怕，加上心里没底，又怎么可能有心情喝茶呢。

　　店里的所有人，都被勒令不许离开，时间一长大家人心惶惶。

　　清子终于忍不住开口问道：“秦先生，您到底打算怎么应对？”

　　秦少呵呵一笑：“我要是没猜错的话，龙口组的人正在外面集结，等他们的人到齐了，就会拎着东西冲进来，先把这里砸成一堆废墟，同时把这里的人暴揍一顿，为他们的新龙头报仇。”

　　“啊？”清子瞪大了眼睛，这也是她最担心的事情，经秦烽的嘴往外一说，让她更加害怕。

　　“放心，既然我想到了，而且还规规矩矩的在这里等着，难道还没有说明问题吗？”他伸手拍拍美女的肩膀，说：“之前没有吃饱，现在感觉到饿了，清子小姐能不能再亲手给我做点儿吃的呢，要是饿着肚子的话，一会儿怎么应对龙口组的人。”

　　原田清子嗔道：“什么时候了，还想着吃。不过既然秦先生开口了，清子会满足您的。”

　　她站起来把小手一拍，朗声道：“所有人，开始为秦先生准备晚宴，大家都要打起精神来，拿出自己最高的水准。”


第722章 魔术表演时间

　　要知道大家心里都没底，包括原田清子在内，所以在这种情况下，又怎么可能打起精神拿出高的水准。

　　做出来的菜品不管是在外观上，还是在味道上，跟中午相比略显差强人意。

　　就连清子最拿手的生鱼片和三文鱼刺身，也不能跟中午相比，首先是鱼片的厚薄程度有差别，第二就是味道，鲜味差了很多。

　　当然了，秦烽并没有多说什么，在这样的状态下，能做出来就很好不错了。

　　他一边品尝，一边夸赞：“清子的手艺果然很好，我们华夏人有句俗话，叫做上得厅堂下得厨房，这才是完美的女人，很显然，你已经具备了这样的要求，呵呵。”

　　清子俏脸一红，有些不好意思的说：“秦先生您就别再夸我了，刚才切鱼片的时候，我都走神儿了呢，有些切的很差劲儿呢。”

　　“有吗，我怎么没看出来呢？”他用筷子扒拉一下，然后迅速的夹起来填进嘴里，说：“你看看，根本没有嘛，不然你找出来一块给我看看？”

　　清子小嘴一撅：“那些没切好的，都被您吃进嘴里了，还怎么找？”

　　“呵呵，事实证明，你说的那种情况根本就不存在。”他厚着脸皮把嘴一抹，说：“你也坐下来吃啊，别太担心，我保证会把事情圆满解决的。到时候甭管是什么龙口组，还是什么山口组，只要一听你原田清子的名字，全都得吓的屁滚尿流。”

　　“会出现这样的结果吗？”她小心翼翼的问道。

　　秦烽信誓旦旦的说：“哥从不撒谎，说实话吧，我还怕他们过来的人太少呢，那样就造不成让所有人恐惧的结果。希望那帮笨蛋多过来一些，那样就可以一劳永逸。”

　　清子不明白他的话是什么意思，却又不好问的太多，毕竟两人还没有熟悉到无话不谈的地步。

　　她的父亲原本去外地拜访一个老朋友，接到消息后马上往回赶，但由于距离过远，最早也得明天早上才能出现。

　　突然，外面响起整齐的皮鞋踏地声音，不难判断来人数量庞大。

　　这时，一个服务员跑过来，大声喊道：“不好了，有上百人从四面八方朝我们这里逼近，他们穿着黑色的西装，手里不是拎着砍刀，就是锤子、棍棒。”

　　所有人都慌了，肿着一边脸的小山问道：“警察呢，警察就任由这些人乱来吗？”

　　那人回答说：“警察们早就不见了，外面只剩下孤零零的警戒线。我现在算是明白了，警察们之前守在外面，不是为了保护我们，而是怕我们离开。”

　　“啊，那就是说大家死定了！”小山一屁股坐在了地上。

　　秋山将一个扫把塞进他手里，说：“大不了我们跟他们拼了，虽然我们人少，但是占据地利优势，只要守住大门，他们进来一个我们打倒一个。”

　　“对方有上百人呢！”

　　“不对，你说错了。”秦大少睁开眼睛，纠正道：“不是上百人！”

　　众人恢复了一点儿自信心，可他话锋一转：“据我的判断，至少有三百人，也有可能是四百。”

　　“什么？”刚接过扫把的小山马上又把它扔掉，扯着嗓子说：“三四百人，这下我们肯定是死路一条，我不想死啊。”

　　秦烽喝道：“放心吧，你死不了！你们这些人，全部聚集到清子小姐身边，不管外面发生什么，任何人不许出门，务必要保证清子小姐的安全，记住了吗？”

　　众人木然，没人作出回应。

　　“都记住了吗？”秦少一声暴喝，他们全都被吓的一激灵。

　　秋山第一个做出回应：“记住了，保护清子小姐，不许出门。”

　　“对，就是这样。”秦大少给她一个赞许的目光，然后又看着小山说：“太阳国的男人，实在是太软弱了，我真不明白你们是怎么好意思再国际上吹嘘，说你们是最高尚的民族，丢人不丢人？”

　　后面的这几句话，让男服务员们脸红耳赤。

　　最后，他交代原田清子：“你的任务，就是乖乖的待在这里，等着我得胜的消息。我不会用太长的时间，你们要是真觉得太闲，可以开始准备宵夜，或者叫庆功宴也行。”

　　清子听话的点点头，说：“秦桑，我等你回来吃宵夜，这次我保证再也不会走神儿了。”

　　说完这些话，她的一张俏脸已经成了秋天的红苹果，这些话很像是做妻子的，对要出门的丈夫说的。

　　秦少淡淡一笑，转身朝外走去。

　　外面，一帮黑衣人已经走到距离大门二十几米远的地方，这些人全都面无表情。

　　“我擦擦，这才叫黑社会，没想到太阳国男人软弱，竟然能搞出这样的组织，比国内那些自诩为混黑道儿的家伙们专业多了。”秦少这可是第一次夸赞太阳国人。

　　黑衣人们见他走出大门，并没有放慢脚步，而是把步子踩的更重，以此给对方造成强大的心理压力。

　　他们哪里知道，秦少是见过大世面的人，别说是被三四百个顶多算是打手的家伙围住，被几百个训练有素的特工重重包围，他都能逃出生天呢。

　　而且，那都是两年前的事情了，那时候他只是个杀手而已，不像现在已经是窥天期中品的修真者。

　　把战场摆到别国的土地上，最大的好处就是可以肆无忌惮。

　　比如说各种攻击性的符咒，在国内除非是对付修真者的时候才能用，可是在这里，谁管得着老子。

　　他左右手分开，每个手掌中都握着十几张火龙符。

　　闪电符就算了，那样的攻击手段太过诡异，会让人产生更多的联想，对以后的行动不利。

　　还是火龙好用，因为咱哥们儿本来就是个“魔术师”，哇哈哈。

　　和他想的一样，里面的一帮服务员们并没有闲着，他们偷偷打开外面的监控摄像头，并且把平板电脑放在了原田清子面前。

　　也就是说除了火龙符之外，秦大少能用的就只剩下两只拳头，和超级抗打击的灵力护盾。

　　不要紧，收拾这些小鱼小虾，足够了。


第723章 修罗战场

　　黑衣人在距离十米的地方停下，为首的一个家伙打量了秦烽好一会儿。

　　为什么秦少一眼就能认出这家伙是个头目，因为其他人手里都拿着家伙呢，只有他空着两只手，还十分大爷的插在裤兜里，脸上带着不可一世的表情。

　　“小子，你是这家料理店的什么人？”他向前走了四五步，开口问道。

　　“客人。”秦少回答说。

　　“什么，你再说一遍？”那货以为自己听错了，大家伙儿是来找料理店的麻烦，留在这里的都是店里的人，怎么会有客人？

　　秦少慢慢的抬起头，笑着说：“不但是客人，而且还是打掉你们所谓新龙头的那个人。怎么，那些重伤的家伙们，没有跟你们形容我的长相吗？”

　　形容个毛，几个人被送进医院之后，全都昏迷了，根本没有开口的机会。

　　而且山口组高层勒令警察不要多管闲事，所以到现在为止，他们都只知道自己的老大在这家饭店里出事，至于过程和起因，没人关心。

　　“真的是你？”那货冷声喝问道。

　　“废话，难道是你？”秦少慢慢的抬起右手。

　　那货回头喊道：“还等什么，先把他灭掉，给咱们老大和几个受伤的兄弟报仇，上啊！”

　　呼……

　　一道超过四米长的火龙呼啸而出，直接打在了那人的后背上。

　　火龙符这东西，用来对付修真者没什么大的作用，可是用来打普通人，那是一打一个准儿。

　　那人的整个后背都烧了起来，空气中马上弥漫出一股烧烤的肉香。

　　“啊！”他惨叫一声，直接趴在了地上，剩余的火龙扑向后面的人，继续扩大战果。

　　料理店里，原田清子瞪大她那双漂亮的大眼睛，双手合十道：“秦桑真的是个魔术师，他的魔术好厉害啊！”

　　小山在一旁嘟囔道：“他再厉害有什么用，对方有三四百人呢，难道他能不停的放火吗？魔术师而已，玩的都是些雕虫小技。”

　　秦大少之前对他的挖苦，让他们二人站在了对立面。

　　他的话音刚落，图像显示又有两条火龙呼啸而出，将冲在最前面的黑衣人全部灼伤，他们捂着被烧伤的部位，躺在地上惨叫着。

　　这还只是开始，厉害的在后面呢。

　　他劈手夺过一把锤子，然后冲入人群，所过之处，黑衣人纷纷倒下。

　　一锤子下去，不是断胳膊就是断腿，最幸运的也得断两根肋骨，至于那些头部遭到敲击的人，当然只有下地狱这一个结果。

　　惨叫声越来越强烈，前面的人挨打，后面的人并不知道发生了什么，还一个劲儿的往前涌，这种做法断绝了前面的人回头逃跑的机会。

　　嘭嘭……

　　噗通……

　　料理店里，包括清子在内，所有人都惊呆了。

　　虽然这种以一当百的打法，在电影里经常出现，可电影跟现实有着巨大的差别，谁会把电影当真？

　　秋山晃了晃小山的胳膊，说：“看到了吧，秦先生是个真正的高手。那些黑衣人之后挨打的份儿，我们这次有救了。”

　　小山不服气的说：“他能不能坚持到最后，还是两码事呢。再说了，龙口组的人不会用枪对付他吗，再能打的人，面对枪的时候也只有死路一条。”

　　清子生气的说：“闭上你的嘴巴，再敢说这些对秦桑不利的话，我就让人把你扔出去，和他一起对付那些黑衣人。”

　　小山顿时被吓了个半死，赶紧低头道：“我错了，我再也不说话了。”

　　位于料理店正面的黑衣人，几乎已经全部躺在了地上，其中重伤、中伤和死亡的比率各占三分之一，至于轻伤，秦大少从来就没这么想过，更不会让这种事情出现。

　　位于两翼的黑衣人一看，大家觉得这人太能打了，要是不改变策略的话，剩下的人也得是同样的下场。

　　几个人奔向放在路边的汽车，从后备箱里抬出几个长方形的木箱，打开之后，里面是枪支弹药。

　　枪手们熟练的拿到自己最熟悉的强型，熟练的装上子弹，他们从左右一起发起反攻。

　　嘭嘭……哒哒哒……

　　顿时枪声大作，好在这里位于京都的一处郊区，如果换成闹市区的话，就算是有天大的胆子，他们也不敢开枪。

　　原田清子不由自主的紧张起来，她目含愤怒的瞪了一眼小山，没好气道：“都是你那张乌鸦嘴，秦桑要是出了什么意外，我绝不会轻饶你。”

　　小山心道这关我什么事儿，我要是不说的话，对方就想不起来用枪吗？

　　图像上，秦大少已经消失不见，但枪声仍在继续。

　　外面，他闪躲腾挪同时射出子弹，两把微冲在他的手里，变成指哪打哪的东西，而且把每一颗子弹消灭一个敌人这句话，发挥到了极致。

　　咱哥们儿是没生在抗战时期，不然的话鬼子怎么可能那么猖狂，区区一点儿就对就占领了大半个华夏国。

　　对于这段历史，并没有亲身经过的他，一直都耿耿于怀。

　　这么好的报复机会，他当然不会放弃。

　　由于看不到图像，原田清子紧张起来，她一边来回的走着，一边念叨：“秦桑绝对不会出事的，他一定会凯旋而归。对，凯旋而归……你们还愣着干嘛，去准备夜宵，谁敢不拿出最高水准，我跟他没完。”

　　一帮人唯唯诺诺的离开，不得不说，他们对秦烽并不抱太大希望，毕竟子弹不长眼睛，而且一颗就能要了人的命。

　　外面，简直可以用修罗战场来形容，到处都是中枪倒地的死尸。

　　如果说之前的冷兵器较量，还能有六成左右的人活下来，现在可是百分之百的死亡率，不管是谁，只要出现在秦少的准星中，那就必死无疑。

　　哒哒……哒哒哒……

　　他打出弹匣里最后一发子弹，对面的人应声倒地。

　　枪口冒出些许白烟，他回头看了一样，自语道：“谁让你们改用枪的，造成这样的结果，完全是你们自找的。”

　　接着，他走向那些受伤却没死的人，哥不嗜杀，但绝不手软。


第724章 坐地起价

　　中村俊南吃惊的看着面前的人，问道：“你所说的消息确切吗，秦烽一下飞机就跟龙口组起了冲突，怎么可能呢？从我对他的了解，他绝对不是那种感情用事的人。”

　　在他看来，秦烽此行的目的既然是对付他，就该淡定一些，而不是刚踏上别国的土地，就开始大打出手。难不成他想以此，博得大家的眼球吗？

　　可那样的结果有什么用，增加被关注的程度，最直接的影响就是完不成既定任务。

　　来人笑着说：“消息千真万确，几分钟前，他和山口组的三百多人发生正面冲突，不但动用了刀棍等冷兵器，而且还动了枪呢。”

　　中村俊南马上乐了：“三百多人打他一个，而且还动了枪，那他不是死定了吗？哈哈哈，这个不知道天高地厚的家伙，肯定以为自己还在华夏国呢，否则怎么可能如此的嚣张。你马上再去打探最新消息，看他死了没有，他要是死了，我就能睡个好觉。”

　　……

　　料理店外面，血流成河。

　　警察不是不愿意管吗，好啊，老子正好随便杀人，反正都是猪狗不如的太阳国人，死了是应该，一点儿都不可惜。

　　他的这种做法，让里面的人觉得无法接受。

　　包括原田清子在内，她从没想过一个人可以肆无忌惮的杀死更多的人。

　　当然了，她也从心底想要知道秦烽到底是个什么人，他自称是魔术师，为什么杀人的时候眼睛都不眨一下。

　　那些受伤而未死的人，全都被他干掉了，一人一颗子弹，谁都别嫌吃亏。

　　秦少慢慢的转过身体，抬头看着正在拍摄画面的摄像头，嘴角薇薇上翘，形成一个好看的弧线。

　　盯着画面的清子突然意识到事情不对头，她站起来就往外跑。

　　等她来到门口的时候，秦烽已经不见了。

　　俗话说光脚不怕穿鞋的，秦少是华夏人，在太阳国杀了人，只需要找个地方躲起来，不管是警察还是黑道儿，都拿他没办法。

　　可清子是当地人，这家店也不可能跟着躲起来，所以他必须撇清和清子的关系，不能让火烧到她的头上。

　　所以要选择离开，外面的血腥味实在是太浓了，清子神情落寞的回到店里，发现所有的服务员都晕倒在地上。

　　但是，从外面却看不出任何的伤痕。

　　更奇怪的是，这些人醒来之后，对晚上发生过什么，竟然忘记的一干二净。

　　一个人忘记了还情有可原，但所有人都忘了，甚至记不起来有秦烽这个人。

　　呜哇呜哇……呜哇呜……

　　数辆警车将这里包围，发生如此大的案件，他们决定不再理会山口组，必须把这件事情查清楚。

　　料理店首当其冲，作为被询问对象。

　　清子交出了监控视频，但她在警察们到来之前，将视频做了手脚，她删去秦烽面对摄像头微笑的一幕，在整段视频中，只能看到一个矫健的背影。

　　当警察们仔细看了数遍之后，所有人都抓狂了，要说这是演电影，谁都不会怀疑什么。

　　太阳国京都发生黑帮火拼事件，造成三百余人当场死亡，这条新闻很快出现在世界各大媒体的头条上，加上之前海上接连出现的事故，太阳国人成了全世界人民的笑料。

　　后来经过查证，最先爆料这次火拼事件的，是一家华夏国媒体。而根据这家媒体的负责人介绍，他们当时收到一些照片和描述，至于是谁发过来的，早已无法查证换做别人的话，肯定会选择躲藏起来，过不见天日的生活，以此躲避太阳国警方和山口组的追捕。

　　可秦少是谁，他当然不会采用普通人的方法。

　　当所有人都把视线转向山区等等易于藏匿的地点时，他却坐在海滨浴场的沙滩椅上，享受着日光带来的舒爽，背后便是当地最有名的豪华大酒店。

　　他只是经过简单的易容，给自己贴上一些假胡子，到现在都没有遭受任何怀疑。

　　这不奇怪，谁会怀疑一个太阳国话流利，而且住在高档酒店总统套房的客人，如果真是罪犯的话，谁敢这么的高调。

　　但秦少就这么做了，反其道而行之，一直都是他的拿手好戏。

　　……

　　中村俊南面色铁青，他怎么都不相信，秦烽竟然以一己之力搞定了整个龙口组。

　　死在街上的那三百多人，全是龙口组的精英，这下龙口组算是彻底灭亡了。

　　“中村少爷，看来您的安保工作，还得由我们来做。”甲贺一木笑着说。

　　当中村俊南得知秦烽和龙口组起冲突，双方大打出手，而且是龙口组占据绝对优势的时候，就迫不及待的要解除和甲贺派的合作。

　　因为，他认为请这些忍者实在是太贵了，钱花的冤枉。

　　甲贺一木当然是火冒三丈，两人差点儿没当场掐起来。可就在这时，传来最新消息，说龙口组被打残了，而秦烽却毫发无损。

　　中村俊南当场傻眼，甲贺一木乐的鼻涕泡儿都冒出来了。

　　你不是牛吗，不是觉得用不着我们甲贺派了吗，想要让我们继续为你工作，必须加钱，否则免谈。

　　中村俊南的脸成了猪肝色，他怎么都没想到事情会有这样的结果，三百多人打一个，竟然还打输了，说出去谁信啊。

　　但事实摆在面前，不由他怀疑什么，早知道是这样的结果，就该沉住气。这下好了，刚才差点儿跟甲贺一木翻脸，一转眼又要跟人家说好话，面子真是丢尽了。

　　他赶忙摆出一副笑脸，说：“甲贺前辈，我刚才是跟您开玩笑的，咱们之间的合作才刚刚开始，以后还得继续下去呢。”

　　“那价钱呢？”甲贺一木哼问道。

　　“价钱还按以前说好的。”中村俊南笑着说。

　　甲贺一木很有深意的看着他，直盯的对方心里发毛，才说：“那不合适吧，我觉得中村少爷有必要提高价钱，不然的话，我这边很难做呢。看在大家这么熟的份儿上，我也不跟你多要，提高三成就行了，你看怎么样？”

　　中村俊南掐死他的心都有了，你这是坐地起价！


第725章 离家

　　中村俊南真的很想掐死甲贺一木，竟然跟老子坐地起价，而且一开口就要涨三成，你怎么不去抢呢？

　　但他知道自己不能这么做，首先，他仍然需要甲贺派的高手保护，跟对方的流主闹僵，可不是什么好事。

　　第二，甲贺一木是很厉害的忍者，十个中村俊南都不是对手，跟他打简直是自己找虐。

　　但是就因为这么点儿小矛盾，就付出超支三成的钱，他心里不舒服，陪着笑脸说：“甲贺前辈，刚才我真是跟您开玩笑呢，您千万别生气。我郑重的跟您道歉，您看这价格……”

　　“既然中村少爷提出来了，而且我跟你爷爷的交情匪浅，这个面子还是要给的。”甲贺一木说。

　　中村俊南高兴坏了，刚要说话，可对方话锋一转，接着说：“那就少半成吧，这可是我能给你的最大优惠。”

　　中村俊南的脸马上黑了下去：“半成，这也叫给面子？”

　　甲贺一木两手一摊：“我知道中村少爷是有钱人，肯定不会把这半成看在眼里，那好啊，还维持刚才的三成。”

　　中村俊南赶紧说：“半成就半成，总比一分钱不优惠要强，我认了，成交。”

　　甲贺一木脸上露出笑容，他的目的达到了，这两成半的钱，可全都是白赚的呢。

　　……

　　料理店里，一个须发花白的老者跪坐在地板上，面前摆着一壶清茶。

　　原田清子从外面拉开门，迈着小碎步走进来，脸上带着不容置疑的表情。

　　老者抬头看了她一眼，轻声问道：“清子，你决定了对吗？”

　　“是的，父亲。”清子动作优雅的坐下，说：“我决定去找他，而且一定要找到他。”

　　老者就是这里的老板，原田清子的父亲原田一郎。

　　原田一郎倒上两杯茶，低着头说：“可是，你除了知道他叫什么名字之外，其他的一概不知，怎么找啊？而且，按照你的说法，那是个极其危险的人物，我想不明白，是什么让你下定决心的？你们只见过一面，在一起的时间不过几个小时。”

　　清子郑重其事的说：“父亲，从小我就喜欢腻在您的身边，那是因为我觉得只有父亲才能保护我。我和秦桑虽然只见了一面，但我能深深的体会到，他就是我命中注定的那个人。”

　　“是吗，父亲老了，的确无法继续担任保护你的责任。”原田一郎突然间苍老了许多，强颜欢笑道：“从小到大，所有人都认为你是那种很柔弱的性格，但只有父亲知道，其实清子是个很有主见的孩子，一旦做出决定很难更改。既然你已经决定了，父亲又怎么能阻止呢，不过你出门之后一定要小心，现在的世道很乱的。”

　　清子眼睛里闪过一丝喜色，道：“父亲您放心吧，清子知道保护自己。我能感觉到，秦桑一定还在我们太阳国，以他的性格，肯定不会找个地方藏匿起来，他会选择待在繁华的地方。我只要沿着这条思路，就一定能找到他。”

　　原田一郎把手伸到背后，摸了一阵，拿出一个丝绸包裹的小包，交给她说：“用来防身。”

　　清子先是一愣，然后才结果小包，打开一看，里面是一把银色的左轮手枪，造型十分小巧，适合女孩子用来防身。

　　“谢谢父亲。”她双手托着手枪，慢慢的拜了下去。

　　整个太阳国，能猜到秦烽不会躲起来的，也就只有清子一人。

　　那些警察和山口组的人，全都做出了错误的定位，一帮人正苦逼苦逼的在山区地域寻找呢，按照他们的这种找法，到死也休想获得一丝一毫的线索。

　　正在享受日光浴的秦大少，对着刚为他送来一瓶红酒的服务生点点头，继续享受他的阳光。

　　就在刚才，他接到何慕晴的电话，说六个嫌疑人中的三个，成功摆脱监视，等恢复了这三个人的消息时，他们已经乘坐航班降落在了太阳国。

　　据此可以做出推断，这三个家伙肯定是巫灵教的人。

　　关于三人的具体资料，何领导让舒警花传给了他。

　　同时，何领导对他干掉三百多太阳国黑帮成员这件事，进行了严厉的批评，提醒他以后做事要淡定一些，每次都那么高调，何苦呢？

　　万一引起不必要的国际争端，那是给华夏国人民添乱。

　　秦大少只得表示下不为例，至于他以后会不会真的这么做，恐怕只有老天爷才知道。

　　据说，魏擎天知道这件事之后，高兴的喝了半斤醉仙酒，何大叔本想趁着老爷子高兴，也讨两杯喝喝，结果老头儿就算是睡着了，也死死的抱着酒瓶不肯松手。

　　气的何大叔一直骂秦烽不厚道，为毛就不给你未来老丈人我，也送几瓶醉仙酒。

　　晒足了太阳，他慢慢的站起来，拎起还剩下一半的红酒瓶，朝着酒店走去。

　　回到房间冲个凉，顺便从纳戒里拿出储存在里面的食物，他开始大快朵颐。

　　太阳国的饭菜真的是没法下咽，当然除了清子亲手制作的鱼片和她家的饭菜，自从来到这里，秦少基本每天都是吃自带食物。

　　别说，还真有点儿怀念美女亲手为自己制作菜肴的一幕，好几次他都想不顾一切的回去，再品尝一下。

　　可理智告诉他不能这么做，警方和山口组的人肯定在料理店附近埋下了眼线，一旦这些人知道他和料理店有关系，清子一家肯定要吃不了兜着走。

　　酒足饭饱之后，他决定出门逛一逛，顺便打探一下中村俊南住处的情况，制定一个详尽的进攻计划。

　　到达目的地之后，那里的情况和他想象的一样，一栋独立别墅，被里三层外三层的保镖保护起来，任何接近的人和车辆都要受到严格的检查。

　　除了这些在明处的保镖，他还能感觉到很多暗藏的气息，这些人的实力比保镖强太多了。

　　而且，这些人中的多数，都具备不出现在热成像仪上的本领，他们调节呼吸，把身体温度降到最低，和周围的环境融为一体。

　　放下成像仪，秦少笑着自语：“这就是传说中的忍者吧，哥还真想跟他们较量一番。”


第726章 忍者

　　入夜之后，一身夜行衣的秦烽，再次出现在中村俊南的住处外。

　　跟白天相比，晚上的防卫措施更加严密，保镖们不但全都配枪，而且还配备了重武器，分布于别墅的四个角落，一共八座单兵导弹，力求防御无死角。

　　秦大少扫了一眼面前的景象，有些吃惊的说：“这位中村少爷可以啊，这做派，比得上格森斯当初请一个团正规军保护自己。有钱人果然是有钱人，哥虽然也是小有资财，却永远都干不起这样的事情。”

　　不过就这样，住在里面的中村俊南都觉得不放心呢，秦烽一个人搞定龙口组这件事，让他产生巨大的恐惧。

　　他恨不得连甲贺一木本人，都来保护自己。

　　可人家是甲贺派的流主，太阳国最大忍者组织的老一，又怎么可能低的下身份，来给一个富豪当保镖呢。

　　偌大的别墅里，只有中村俊南一个人，因为些许的一点儿动静，都能让他紧张半天。

　　事到如今，他已然开始后悔了，早知道在欧洲的时候就不招惹秦烽，现在好了，想甩都甩不掉。

　　时间不早了，可他没有丝毫的睡衣。

　　不过，他还是要求自己上床睡觉，在此之前，他习惯站在窗口朝外眺望一番。

　　和往常一样，他穿着睡衣站在了窗口，看着远处熟悉的景象。

　　突然，某个地方有什么东西闪了一下，中村俊南下意识的蹲了下来，抬起手腕对着通话器说：“东边有刺客，你们是干什么吃的，竟然没有发现！”

　　楼下的保镖们马上动了起来，十几个人朝着东边冲去，中村俊南这才敢慢慢站起来。

　　保镖们很快到了指定区域，他们找了半天一无所获，为首的人报告说：“中村少爷，这里什么都没有，我们仔细检查过，连个人的脚印都没有。您是不是出现幻视了，要说藏人，这里可不是最好的地点。”

　　“尼玛的幻视，老子从来不会出现幻视。”他骂道：“你们就是一群白痴，我怎么可能看错！楼下的所有人都给我动起来，刺客一定藏到其他地方去了，我不准你们的防御出现一丝漏洞，否则我死了，没人给你们发薪水！”

　　保镖们耸耸肩，这样的事情已经不是头一次出现了，中村俊南的疑神疑鬼性格，大家都知道。

　　不过话又说回来了，拿人钱财替人消灾，毕竟老板开的薪水挺高，就算是做出一些很过分的命令，大家也都选择忍了。

　　保镖们开始动起来，接连变换了好几种防御阵型。

　　这几种阵型在旁人看来，也许会觉得是水泼不进的，但是在更专业的秦大少看来，简直是不堪一击。

　　就说西边的几个人，看似防守严密，十几个人呈战斗队形分列，保证每一个角度都在掌控之中，但只要一枚手雷扔过去，这帮人全都得报销。

　　秦大少已经握着一枚手雷了，他张开嘴发出类似鸟叫的声音。

　　十几个人在第一时间抬起头，寻找天上的鸟，可他们什么都没看到，只有一个眼尖的家伙，看见一个类似香瓜的东西，从天而降。

　　什么玩意儿？他定睛一看，看到的是手雷特有的破片结构外表。

　　“敌袭……”

　　轰……

　　爆炸声掩盖了那人的喊声，弹片和置于内部的钢珠四散飞射，十几个人还没搞清楚是怎么回事，就一起组团见阎王去了。

　　周围保镖的注意力，全都被吸引过来，负责增援的小队第一时间赶到，其他人被勒令不许离开岗位。

　　小队长马上报告情况：“中村少爷，西面一个警戒哨遭到袭击，人员全部阵亡。不过您放心，我带人在第一时间补了上来，没有任何证据显示，由此可见从这里通过。”

　　房间里，躲在桌子下面的中村俊南骂道：“我放心个屁，下次手雷就有可能扔到我的头上。你们这群废物，刚才不是说没刺客的吗，现在发生的事情又怎么解释？”

　　保镖们哑口无言，他们被说到了痛处。

　　不过，好在中村俊南从一开始，就没有把宝压在这帮人身上，他所倚重的甲贺派的忍者。

　　他在心里祈祷，希望忍者能挡住秦烽，如果能把对方杀掉，那就更好了。

　　早在爆炸响起的时候，秦大少就已经顺利的突破了外围，中村俊南的担心不无道理，那些保镖们构成的防线，已经形同虚设了。

　　秦烽轻手轻脚的走向一处窗户，准备从那里进入别墅。

　　呼……

　　一阵阴风吹起，他不假思索的架起手中长剑，一柄东洋刀从侧面砍来，重重的砍在长剑上。

　　当……

　　一声脆响，火星四射。

　　黑暗中，他看到一个同样身穿黑色夜行衣的人，而且带着黑色的头罩，只露出两只眼睛，东洋刀的表面带有碳化图层，不会产生任何的闪光。

　　从刚才的一刀，不难判断出对方的力气，比他想象的要大一些。

　　呼……

　　秦烽的背后又刮起了阴风，他不进反退，快速朝后迈出一步，同时将长剑反手刺出。

　　噗……

　　剑锋刺穿了意欲偷袭之人的腹部，这人同样是一名忍者，而他的东洋刀距离秦烽的头顶剩下不过一尺的距离，只是挨了剑的他，已经不能再让刀前进半分。

　　他的动作并没有停下来，左手一甩，火陨化作一道金黄色的流星，飞进了侧面的花丛中。

　　噗……噗通……

　　被刺中心脏的忍者应声倒地，他并没有要发动攻击的意思，被发现的原因很简单，因为过于紧张，一只藏在华从后面的脚露了出来，凭秦大少的目力，又怎么可能看不到。

　　第一个出现的忍者，见两名同伴身死，改为双手持握刀柄，高举着东洋刀，迈着小碎步朝他冲过来。

　　不自量力！

　　哥之所以第一招儿没有杀你，不是因为你的武功好，而是哥们儿想试试忍者的实力，仅此而已。

　　他猛地一个转身，长剑跟着打了个旋儿。

　　忍者突然觉得小腹一凉，紧接着身体朝下一沉，他分明看见自己的两条腿还在往前跑，上半身却掉在地面上。


第727章 扔武器意味着出大招

　　被一剑砍成两截，第三个忍者的下场才是最悲催的。

　　谁让你丫自认为很能打，把老子的试招儿当成软弱来看待，就该遭受这样的结果。

　　更多的忍者闻声赶来，刀剑相交的声音此起彼伏。

　　秦烽之所以把飞剑当普通长剑来用，是因为他想用“正常”的方式，来测定忍者的战斗力，这样就可以得出一个比较中肯的结果。

　　这些最先被干掉的，是忍者中级别比较低的。

　　太阳国忍者分为三等九级，分别是下忍、中忍和上忍三的等级，每个等级又分为初级、中级和高级三个级别。

　　死在秦烽剑下的八个人当中，有六个是高级下忍，外加两个初级中忍。

　　眼看就能从窗户跃进去，突然窗边的墙面影子一闪，出现两名身着紫色忍者服的人，他们手里握着东阳长刀，腰里还别着一把短刀。

　　和之前的黑衣人一样，他们同样带着头套，只露出两只闪着光芒的眼睛。

　　从开始到现在，最让秦少服气的，就是忍者这种无所不在的藏匿方法，只要对方不主动出错，你很难感觉到他们的存在。

　　而且，中忍以上的忍者，都具备让热像仪探测不出来的本领。

　　“呵呵，又来两个，希望你们两个不要让我太失望。”秦大少笑着说。

　　忍者根本不会开口说话，两人同时举起长刀，一左一右朝着他劈过来。

　　叮当……

　　秦少一挥长剑，将两把东洋刀荡开，这两人的力道比之前的八个死鬼强悍很多，说明他们至少是中级以上的中忍。

　　很明显，两人擅长合击之术，一左一右一上一下，配合的十分默契。

　　秦少且战且退，说实话他并没有严格的练过剑法，因为从一开始用的就是飞剑，把剑拿在手里，威力要减少好几倍。

　　但他不慌不忙，既然想要试出对方的真正实力，就急不得。

　　两个紫衣忍者越战越勇，他们觉得对手实力一般，搞定他不是什么难事。

　　叮当……

　　不一会儿的功夫，秦少被逼到了墙角，已经退无可退，他不假思索的捏爆一张符咒，火龙呼啸而出。

　　两个忍者面对突如其来的火龙，并没有表现出过多的惊慌，一个家伙开口道：“水盾术。”

　　另一个家伙也跟着喊出同样的话，二人面前马上出现一道淡蓝色的屏障，火龙撞上去之后，发出滋滋的声响，同时冒出白色的水蒸气。

　　我勒个擦，忍者竟然还有这种本领。

　　以前，他只听说过忍者能使用五行遁术，还以为那是类似尿遁的逃跑方法呢，现在看来，远不止想象的那么简单。

　　就这样，一条火龙竟然被两个忍者的水盾术，给完全抵消了。

　　“尼玛，老子火大了。”秦大少把飞剑往天上一抛，然后做出一副拼命的样子。

　　忍者对视一眼，他们不明白为什么对方会扔掉武器，难道是要主动投降吗？

　　投降你大爷，哥这是要取你们项上人头。

　　那哪儿是扔武器，飞剑达到一定高度之后，打着旋儿俯冲下来，两个家伙听到剑锋破空的声音，下意识躲避。

　　可还是晚了一步，他们的脑袋和身体马上分家了。

　　秦少用略带怜悯的目光看着他们的无头尸倒地，摇头说：“孩纸，下辈子投胎一定要长个记性，扔武器不代表着投降，更多时候代表着出大招儿。哎，跟你们说也是白费，这种道理在华夏国，小孩子都知道，可你们这帮太阳国猪，是一辈子都学不会的。”

　　既然解决了挡路的家伙，那就继续往前走吧。

　　他突然产生一种打怪升级的想法，眼前的状况和街机游戏何其类似，先打喽啰，再打小怪，然后是中怪和老怪，最后是Boss。

　　他耸耸肩，这次直接才着飞剑进入窗户，实在是懒得跟外面这些小鱼小虾们浪费时间。

　　楼上，中村俊南这回躲到了床底下，浑身哆嗦个不停，虽然这家伙是个普通人，但听力超出普通人很多，他看不到楼下发生了什么，却听得到。

　　对头都已经杀到房间里来了，希望那些自吹为高手的忍者们，能把他挡住。

　　中村俊南的手里握着一个类似电视遥控器的东西，最上面是两个大大的按钮，一个红色一个蓝色。

　　房间里不让人出入，针对的只是普通人，忍者一开始就被排除在外，因为只要他们隐藏好了，自己不出来别人是很难找到的。

　　秦大少一边在房间里走，一边骂：“丫丫的，老子的运气还真不是一般的好，竟然直接进了厕所。这家土豪的厕所真他妈的大，都走十几步了，竟然没找到门。”

　　啪……

　　随着一声脆响，头顶的瞪亮起，开关是他打开的。

　　这是一间面积超过四十平米的超级豪华卫生间，地面和墙面铺设的全是天然大理石，洗手台、浴缸和马桶也全都是名牌货。

　　尼玛，的确是土豪啊，一个卫生间的面积，比普通单元房的客厅还大。

　　一间卫生间就搞的如此豪华，外面就更别说了，中村俊南是个十足的败家子儿，搞这么多没用的东西干嘛，你丫一个人用的过来吗？

　　秦烽走到门旁边，直接抬脚踹。

　　嘭……

　　厚实的木门被直接踹飞了出去，砸在外面的一处景观上。

　　“来客人了，怎么不开灯了啊？”他朗声喊道。

　　越是这样，楼上的中村少爷越是害怕，他抖动的更激烈了，浑身上下筛糠似的。

　　还是不开灯，哥勉为其难的自己来。

　　他捏出一张闪电符，随着一道闪电亮起，化作无数根类似银蛇的电弧，开始在各种电器上肆虐，电器内的元器件不堪重负，纷纷开始工作。

　　而且，这些电弧还让藏身各处的低等级忍者吃尽了苦头，他们在第一时间感觉到四肢麻木不已，身体也跟着不受控制。

　　噗通……啪……嘭……

　　十几个人从藏身之处暴露，那些藏在房顶和柱子、以及墙壁高处的家伙最倒霉，直接摔了个七荤八素。

　　秦少笑了，拍着手说：“我就说嘛，这么大的房子里，怎么可能没有人，你们这是跟我藏猫猫吗？”


第728章 喜感的暗号

　　飞剑在客厅里转了一圈，那些没了隐蔽的家伙们纷纷丧命。

　　但是，并没有新的忍者出现，这让秦烽深刻的认识到忍术这个词的含义，这帮家伙还真能忍啊，眼睁睁看着同伴死掉，却根本不施以援手，简直就是无动于衷的做法。

　　他冷眼环视一周，说；“你们藏着，无非是想在我没有防备的情况下实施偷袭，可是按照现在的情况，你们觉得有可能成功吗？所以，还是现身吧，我们当面一战。难道，你们不敢？”

　　还是没有动静，那帮家伙真能沉得住气。

　　秦大少笑了，又说：“好吧，既然你们愿意藏着，那我成全你们，直接扔个炸弹把这里炸成废墟，看你们还能不能继续藏着。”

　　说完，他把手一挥，客厅的正中央出现一枚超大的炸弹，是用六发155炮弹改装的，外加一捆烈性的TNT炸药，爆炸力足以把这栋别墅夷为平地。

　　“再给你们最后一次机会，如果还不肯现身，我就引爆炸弹。事实证明，你们这些自吹为太阳国最厉害的忍者，只不过是一帮藏头露尾的鼠辈而已。”他笑的更加有深意了。

　　嗖嗖……呼……

　　几道人影闪过，紧接着就是银色的闪光，本着秦烽而去。

　　他根本不加闪避，任由各种造型的飞镖打在灵力护盾上，然后掉落地面。

　　这些被忍者称之为手里剑的暗器，一般都是淬了毒的，而且多是见血封喉的剧毒，杀伤力十分强悍。

　　可是，这些暗器根本破不开秦少的灵力护盾，对他来说连挠痒痒都算不上。

　　他低头看了一眼地上的那些废铜烂铁，说：“说你们是鼠辈，还真是说对了，除了藏就是暗器，难不成你们一个个长的都很难看，所以不敢出来见人，是吗？”

　　呼呼……

　　几个穿着黑紫相间忍者服的人从上面跃下，将他围在中间。

　　一共有五个人，他们身上散发出的气息，比之前两个紫衣忍者要更强一些。

　　这五个人手里拿着不同的兵器，虽说还是以东洋长刀为主，却也出现了三股叉和长棍，看起来他们应该是一个组合。

　　秦大少冷眼将他们大量一番，右手一伸，飞剑自动回归。

　　为首的忍者沉声问道：“华夏人，你是修真者吗？”

　　从声音上不难判断，这是个年龄超过五十岁的人，从露出的眼睛，可以看到旁边灰白色的眉毛。

　　“是，怎么了？”他继续用挖苦的语调说：“知道我是修真者，就害怕了，对吗？好啊，你们现在就离开这里，我保证不追杀，怎么样？”

　　“留在这里，是我们的使命，保护中村少爷是我们的任务。”老忍者说：“杀掉你，更是我们任务，所以我们是不会离开的。”

　　“擦，你说不走不就得了，费那么多话干嘛。”秦少扔出飞剑，率先发动进攻。

　　嗖嗖嗖……

　　五个忍者马上变幻位置，他们动作之快，甚至都带起了残影，飞剑虽然极力追逐，却总是慢半拍。

　　“金忍术！”一个家伙嘴里发出类似啸声的喊叫。

　　靠，还以为你们忍者都是哑巴呢，原来没个人都会说话。

　　很快，又有个家伙喊道：“木忍术。”

　　秦大少开始心想，下一个家伙会不会喊“水忍术”呢，果不其然，一个家伙喊了出来。

　　下一秒，他抢在第四个忍者之前喊出：“火忍术。”

　　原本配合相得益彰的五个人，突然出现一个动作上的停滞，本来第四个人是要喊“火忍术”来着，可是让秦烽先喊了出来，结果他到嘴边的话又给咽了回去。

　　“哈哈哈！”秦大少哈哈大笑，这群忍者真是太喜感了，你们要喊暗号什么的，拜托事先研究一下，别整这些是个人都能想到的内容，一点儿技术含量都没有。

　　四个人瞪了同伴一眼，他赶紧扯着嗓子喊道：“火忍术！”

　　阵型恢复之前的默契，第五个人用更大的声音喊道：“土忍术。”

　　秦烽放慢飞剑对他们的追逐，因为他很想看看这帮家伙到底要干什么，每个人都喊出三个字，难道要用这十五个字杀人吗？

　　咻咻……

　　五个人同时射出手里剑，五种不同颜色的手里剑。

　　刚才就已经失败了，现在竟然还用老办法，你们都是猪脑子吗？

　　跟预料的一样，这些暗器撞到灵力护盾之后，纷纷掉落地面，发出清脆的声响。

　　秦烽乐了，搞那么繁杂的一个开头，还以为他们会玩儿出点儿花样呢，真是太令人失望，失望至极啊。

　　懒得再跟他们浪费时间，他心念一动，飞剑展开最凌厉的攻势。

　　嗖嗖嗖……

　　五个家伙竟然全都选择逃跑，一人一个窗户，直接撞烂窗框，几个起落消失在夜幕中。

　　“我擦！”秦少快后悔死了，他怎么都没想到这五个家伙会跑，刚才不还信誓旦旦的说要保护中村俊南的吗，拉出来的屎坐回去？

　　他并没有看到，脚下的五个颜色不同的手里剑，正在朝外冒着气雾。

　　他骂骂咧咧一阵，抬头看着楼梯的位置，笑着说：“这样也好，你们都跑了，老子正好杀了中村俊南！姓中村的孙子，你听到了吗，老子现在就上去杀你，你洗干净脖子了吗？”

　　楼上的床底下，中村俊南在心里把甲贺派的十八辈祖宗都给骂了，老子花钱请你们过来保护，你们却在最关键的时候逃了，而且老子为此还多付出了两成半的钱，你们对得起我吗？

　　秦烽上楼的时候，故意把脚步踩的很响，给中村俊南造成巨大的心理压力。

　　嘭……

　　卧室门被一脚踹开，他低头看了一眼床底下那个哆哆嗦嗦的身体，说：“中村少爷，你肯定想不到我会这么快进来，对吗？不好意思，我们华夏人就是这么的务实，今天宰了你，明天老子就能回国了，你做好死的准备了吗？”

　　中村俊南咬着牙说：“秦烽，你别嚣张，今天的事情还没完，你休想杀我。”

　　说完，他用拇指狠狠的按在红色按钮上，地板马上出现一个洞，他掉了进去。


第729章 砸在清子的车上

　　秦烽本以为中村俊南要来个同归于尽，甚至有些佩服他的勇气，可最后的结果却是：那货要逃。

　　别做梦了，他马上指挥飞剑直接穿透木制大床，快速旋转打穿地板，朝下追去。

　　可是打穿地板之后，遇到的却是厚实的钛合金钢板，虽然飞剑同样能打穿它，但需要一定的时间。

　　咔咔咔……嗖呜……

　　下面传来某种交通工具强劲的引擎声，他大叫不妙，走过去一把掀开大床，飞剑还在钻金属呢。

　　很显然，中村俊南已经成功的跑了，地下肯定有一条专门用于紧急逃生的通道，外加一个能够瞬间加速的交通工具。

　　“妈的，竟然又让那小子跑了，我擦擦！”秦烽快后悔死了，早该料到对方会逃，一进来就该用飞剑解决他，而不是跟他废话。

　　现在好了，对方已经跑远了，而且是在地下，就算是想追都来不及了。

　　要说第一次被他顺利逃走，意外的成分比较大一些，毕竟要应对突如其来的太阳国战斗机，可这次呢？简直是眼睁睁的看着对方逃脱，又怎么能不后悔。

　　还有之前的五个忍者，也都逃了，他这趟算的上什么都没捞着。

　　“尼玛的，老子毁了你的窝儿！”他驾驭飞剑通过窗口飞出，紧接着一声爆炸响起，豪华别墅火光冲天，被炸成了一堆废墟。

　　爆炸的冲击波，波及到了外面的保镖，他们当中被炸死数十人。

　　秦大少也只能通过这样的方法，稍微撒一撒心中的怨气。

　　距离稍远的地方，无双藏在草丛中的眼睛，机警的看着越飞越远的他，为首的老忍者开口道：“你们都确定自己没有出错吗？为什么那人中了我们的五行之毒，到现在都还好好的？”

　　四人郑重其事的点点头，表明自己没有出错。

　　“那就奇怪了，我确定自己也没有出错。”老忍者摘下头套，说：“可为什么屡试不爽的五行之毒，竟然没有效果。”

　　一个忍者说：“会不会因为对方是修真者，所以五行之毒才没有起到作用？”

　　“很有可能。”另一个忍者说：“我们的手里剑，根本无法突破对方的防御，五行之毒恐怕也难以进入。”

　　老忍者想了想，说：“你们分析的有道理，不过我对五行之毒还是很有信心的。我估计吧，并不是不起效果，而是需要一定时间。”

　　四个家伙点点头，但很明显从他们的眼神能看出来，他们并不十分的有信心。

　　秦烽继续朝前飞，他的目的地是之前的酒店，进去之前稍微易容一下就可以，相信不会有人怀疑。

　　突然，他的脑子变得一片空白，心跳也开始加速，能清楚的听到自己打鼓般的心跳声。

　　他甩了甩头，因为这个小动作，差点儿从飞剑上摔下来。

　　怎么回事？

　　以前可从来没有出现过这样的现象，他努力的睁大眼睛看着前方，努力控制飞行姿态。

　　但也仅仅是坚持了不到半分钟的时间，他的视线开始变得模糊起来，可视距离从之前的几公里，迅速缩减到现在的不到两百米，然后是一百米……几十米……

　　他的眼前，就像出现了厚重的白雾一般。

　　他下意识的减慢飞行速度，这要是因为失去目力一头栽下去，还不得摔个七荤八素啊。

　　难道是中毒了？他心中泛起这样的想法，事不宜迟，从纳戒中唤出一瓶解毒丹，一扬脖全吞下去了。

　　脑袋里恢复了一丝清明，视线也从目前的几十米延伸到几百米，解毒丹有作用，这证明自己的确是中毒了。

　　可到底是怎么中的毒，他一点儿印象都没有，自己的灵力护盾从始至终都没有被敌人破开，毒是从哪里来的？不行，不许得先搞明白这件事。

　　大脑刚开始运转，马上又变得一片空白，目力同时跟着降低。

　　他马上又拿出两瓶解毒丹，加在一起超过四十颗，全部倒进了嘴里。

　　可这次，解毒丹的效果并不像之前那么明显，他只是恢复了些许清明而已。

　　不行就再来，反正纳戒里多的是，他接连又吞下好几瓶，可效果依然不明显。他的心里开始犯嘀咕，这可怎么办，荒郊野岭的，总不能降落在路边为自己解毒吧？

　　被人看到了事小，万一那些可恶的忍者追过来，岂不是死路一条？最起码得找个安全一些地方，他瞪大眼睛往前看，前面好像是一片树林。

　　此时的他，主观思维已经降到了最低点，就好像一个喝多了酒的人，想法变得比较单一，其实他完全可以藏进小鼎里为自己解毒。

　　可是现在他根本想不起来这一茬，唯一的想法就是找个没有人的地方，硬着头皮往前飞。

　　前面根本不是什么树林，而是隧道，他把垂直的山壁当成了参天大树。

　　意识越来越模糊，但他还是极力保持飞行姿态，晃晃悠悠的往前飞。

　　原田清子驾驶一辆汽车行驶在公路上，她已经出来一天了，找了好几家豪华宾馆，都没有找到秦烽，她不愿意浪费时间，所以连夜赶往下一个城市。

　　在她看来，秦烽一定会选择临近大海的城市，而且是那种风景优美的地方。

　　不得不说，她再一次猜对了。

　　对于一个只跟自己见过一面的人，她能如此正确的把握对方心理，这份能耐可不是随便一个人都具备的。

　　前方出现一个隧道，她不是第一次走这条路，知道隧道里的路不是笔直的，所以降低车速，同时打开远光灯。

　　隧道有好几百米长，好在对面并没有汽车驶过来，这让她松了一口气。

　　终于，到了隧道出口。

　　她关掉远光灯，还没来得及踩下油门加速，突然一个黑乎乎的东西出现。

　　嘭……

　　那是一个人，直接砸在了她的汽车引擎盖上，好在车速不快，她及时作出反应，踩住了刹车。

　　吱吱……

　　车轮和地面摩擦发出刺耳的声响，汽车几乎打横停在路边，砸在机盖子上的人滚落地面。

　　“我撞人了！”这是清子的第一反应，她快速打开安全带，从车上跳下来，查看那人的伤势。


第730章 清子来帮忙

　　倒在地上的是个黑衣人，脸部朝下。

　　她赶紧蹲下身体，喊道：“先生，您还好吧？有没有受伤，我真的没有看到……”

　　对方没有任何反应，她伸出双手，用力将他翻过来。

　　“先生，我真不是故意撞你的，这么晚了，你怎么会在隧道口呢？”她几乎用出吃奶的劲儿，才把对方的上半身翻过来，但她看到对方的脸时，吃惊的喊道：“秦桑，怎么是你啊？你怎么了样了，我真不是故意撞你的，你别吓我……”

　　她马上发现，秦烽身上并没有明显的外伤，全身上下的骨头也都没有问题。

　　只是，他的额头很烫。

　　“秦桑你不要吓我，你到底怎么了？”清子有些束手无粗，她忽然想起来后备箱的车载冰箱里，有一些冰块。她快步走到后面，取出冰块装在袋子里，然后放在秦烽的额头上。

　　她很想把他弄上车，可是努力了半天，也仅仅是抬起他的上半身。

　　冷敷的效果还是比较明显的，秦烽慢慢的睁开眼睛，模糊的画面逐渐清晰起来，他看到一张熟悉的脸。

　　“清子？”他脸上露出一个苦笑的表情：“我一定是在做梦，不然的话，你怎么会出现呢？”

　　清子马上说：“秦桑你不是做梦，我确实是清子。你这是怎么了，你是不是被我撞伤了？你能走吗，我扶你上车好不好？”

　　秦烽语气虚弱的回答说：“我中毒了，你撞到我了吗？我不觉得除了中毒之外还有其他的伤……”

　　“我送你去医院吧。”清子在他的配合之下，终于将他扶起来。

　　“不能去医院，我的身份会暴露。”冷敷的效果果然不错，最起码让他保持了一些清醒，说：“再者，医院根本无法为我解毒，你带我去一个安全的地方，我会自行解毒的……”

　　“真的可以吗？”她费力的把他扶进后排座位。

　　“应该没问题。”他半躺半坐下之后，指了指额头上的冰袋，说：“这能起到一定的效果，我尽量保持清醒，要是再晕过去，你就给我更多的冰。不管在这个过程中发生什么事情，都不要惊慌，任何你觉得不可思议的显现，对我来说都是正常的，记住了吗？”

　　清子重重的点头，说：“秦桑你放心，我一定按照你说的做。”

　　引擎盖上留下一个很大的凹陷，好在里面的发动机和其他装置没有被砸坏，还能继续开。

　　清子开车的时候十分小心，缓缓的加速缓缓的踩刹车，生怕影响到后面的秦烽。

　　再看秦大少，趁着还没有丧失主观意识，他指挥着灵力做大周天运转，虽说这是疗伤和解毒的最笨方法，却也是最保险的方法，因为解毒丹明显已经没有作用了，它同样是最后一个办法。

　　随着灵力的不断运转，他的头顶开始冒出白烟，清子不敢开窗，只能把空调的换风功能开到最大。

　　秦烽的脸色一会儿白一会儿蓝，一会儿变成了绿色，一会儿又变成红色，后来还出现过黄色，显得十分诡异。

　　要不是之前做了交代，清子肯定无法接受，不过就算心里有了准备，她现在还是很害怕，生怕秦烽不能挺过来。

　　通过导航，她锁定了一个位置，哪里人迹罕至，而且因为背光的原因，现在还维持着冬季的温度，能随意的找到冰块。

　　半个小时后，车子停在路边，侧面是一个面积超过数十平方公里的冰湖。

　　回头看看秦烽，他紧闭着双眼，脸色还在不定的变幻着颜色，唯一欣慰的是呼吸平稳，看起来已经趋向于好转。

　　之前的冰袋，早就全部化成了水。

　　她从后备箱里取出采冰的工具，脱下外衣，朝着冰湖走去。

　　过了一会儿，气喘吁吁的她抱着塞满外衣的碎冰走过来，将冰块尽数撒在他的身上。

　　有了这些冰，他脸上的奇怪颜色浅了不少，清子一看有效果，顾不上自己早已经累的精疲力竭，再次拿着工区去往冰湖。

　　……

　　嗖……

　　一个类似子弹头的车辆从通道中飞出，落在软质的地面上，向前滑行一阵，慢慢的停了下来。

　　嘭……

　　位于上方的盖子被人从里面打开，中村俊南伸出一只手，抓着边缘站起来，略显惨白的脸上，带着些许秽物，他刚露出脑袋，就张嘴开始吐。

　　车里，已经被他吐的不成样子了。当他进入这辆车的时候，就因为其超高的速度，胃囊里一阵翻涌，加上车内是密闭空间，让他感觉十分难受。

　　他手脚并用，很没有形象的从上面翻下来，直接一屁股坐在了地上，大口大口的喘息着。

　　这时，从侧面走过来一个人，正是甲贺派的流主甲贺一木。

　　甲贺一木脸上带着淡淡的笑意，看到他之后马上吩咐身后的人：“你们还愣着干嘛，赶紧去把中村少爷扶起来，他可是我们的雇主呢，怎么能让他受罪呢？”

　　这根本就是做戏，甲贺一木要真的关系他，早就该派人上来，而不是先站在一旁看戏，看着他狼狈不堪的自己下车，然后才发话。

　　两个穿黑色衣服的忍者走过去，作势要扶他。

　　中村俊南哼道：“不用！我自己能起来，甲贺前辈，这辆车和地下通道都是你安排的吧，为什么不提前通知我，我好有个心理准备。”

　　甲贺一木笑着说：“不是我不愿意告诉你，而是通道刚刚修好，还没来记得跟你说。”

　　“是吗？”中村俊南晃晃悠悠的站起来，盯着他看了几秒钟，说：“你以为我想不到吗，你是怕我提前知道了这件事，就会在秦烽出现的第一时间逃走，我一逃他肯定就不会进入别墅，你的人也就没机会下手了，对吗？”

　　啪啪啪……

　　甲贺一木开始拍手，然后竖起大拇指说：“中村少爷就是中村少爷，怪不得能把家族产业管理的如此出色，因为你有一颗睿智的头脑。既然你都猜出来了，我也就不隐瞒什么，我的手下告诉我，秦烽很有可能中了五行之毒，就算是不被毒死，也会因此失去很大一部分战斗力。”


第731章 情愫暗生

　　听了甲贺一木的话，中村俊南眉头一皱：“你说的，都是真的？”

　　甲贺一木正色道：“我以甲贺派流主的身份保证，绝无虚言。我为此做出那么多安排，不惜以中村公子你作为诱饵，引诱对方上当，要是一点儿收获都没有的话，还当什么流主。”

　　他心里虽然有些怀疑，但还是问道：“什么是五行之毒，秦烽可是华夏修真者，这种毒对他有作用吗？”

　　甲贺一木笑了：“五行之毒，是我们甲贺派不传秘法，运用五行之力施毒，毒性之强悍，是常人根本想不到的。要是普通人中毒，会在十秒钟之内毙命，修真者虽然有灵力护盾，但五行之毒是通过空气传播的，只要他还呼吸，那就一定会中毒。”

　　“会致命吗？”这才是中村俊南最关心的问题。

　　甲贺一木回答说：“现在还说不准，因为这是第一次对修真者使用，效果到底怎样，有待观察。不过可以保证的是，中毒的人肯定不会好受，我已经派出最擅长追踪的手下，相信很快就会找到他。”

　　中村俊南从牙齿缝里挤出几个字：“那就杀掉他。”

　　“那是必然的。”

　　……

　　汽车后座上全是冰块，很多都已经化了，顺着车门往外流。

　　清子的外衣早已经被冰水湿透，两个衣袖也湿了，但她还是一趟一趟的往返于冰湖和汽车之间。

　　刚才采冰的时候，一不小心还弄湿了一只鞋，现在浑身上下都是凉的。

　　为了清除的观察秦烽的身体变化，她故意留下他的脸，现在他脸上的奇怪颜色更淡了。

　　“你到底是个什么样的人呢？”她目光灼灼的看着秦烽满是水珠的脸庞，说实话她从没想过两人会这么快再次相遇，而且是在鸟不拉屎的公路上。

　　虽然她不知道发生过什么，但也能行到，秦烽身上肯定发生了某种严重的事情。

　　就在这时，他的眼睫毛动了动，然后睁开眼睛。

　　“秦桑，你是不是已经好了？”她语带激动的问道。

　　“好多了，我已经完成了九九八十一个大周天运转。”他开口说：“虽然还有些毒素没有排出去，但也算是脱离了危险。清子，真不知道该怎么感谢你，要不是遇到你的话，我可能已经没命了。”

　　“呵呵，你太可气了。”清子露出一个甜美的笑容，说：“能在这里遇到你，说明我们很有缘分呢。”

　　秦大少点点头，说：“是啊，我也这么认为。对了清子，你怎么会在这里，你不是应该在京都帮父亲照看店面的吗。”

　　清子俏脸一红，说：“前天我就出门了……出来……出来找你。”

　　“找我，找我干嘛？”他有些不太理解。

　　“我觉得……”清子俏脸通红，不好意思的低下了头，鼓足了勇气刚要实话实说，秦烽脸上的颜色突然变重了，他沉声道：“这毒还真是强悍，本来已经清理的差不多了，稍微一放松它们就再次涌上来。清子，为了加速排毒，我决定直接去下面的冰湖，你就不用来回跑了。你把车里清理一下……”

　　当他看到车里几乎全是冰水的时候，又说：“还是我来吧，你乖乖待在车里，记得把暖风打开，这里还是很冷的。”

　　说完的同时，他把手一挥，所有的冰水瞬间消失不见，当然被水浸湿的地垫等物，他没办法使其干燥。

　　清子吃惊的说：“秦桑，你真是太厉害了，你是我见过的最厉害的魔术师。”

　　“呵呵，雕虫小技而已，没什么大不了的！”他从车里下来，交代说：“和刚才一样，不管我发生什么事情，你都不要吃惊，乖乖待在车里。”

　　“好的。”清子听话的点点头，然后上车，启动引擎打开暖风。

　　秦大少这才放心的去往冰湖，几个纵越就到了冰面上，他蹲下身体打出一拳，厚实的冰面马上碎裂开来，他跟着落入水中，只露一个脑袋出来，身体呈盘腿状，开始大周天运转。

　　透过玻璃窗，清子看到他落水的全过程，一双大眼睛里带着某种期待的眼神，柔声自语道：“秦桑真的是很厉害的魔术师，不像其他那些人，玩的是障眼法。”

　　在冰冷湖水的刺激下，周天运转的速度得以加快，排出的毒素很快被水稀释。

　　……

　　巫灵教的三名杀手在京都郊外汇合，为了掩人耳目，下了飞机之后他们就分道扬镳，去往不同的方向打听秦烽的下落。

　　最后，他们得知秦烽在这里杀了三百多个黑帮成员，也因此遭到警方的全面通缉。

　　三人当中，为首的是个中年人，他用阴沉的语调说：“根据可靠消息，秦烽已经离开了京都。至于他去了哪里，没人知道，我们的线索断了。”

　　另一个家伙说：“那可怎么办，我们要执行的是行动任务，刺探消息不是大家的强项。想从数万太阳国人当中把他找出来，何其困难。”

　　第三个人出主意说：“要不让巫王大人给雇主打电话吧，雇主是当地人，而且是实力很强的那种人，应该能为我们提供有用的线索。”

　　为首的家伙觉得这是个好主意，马上向巫王进行了汇报。

　　过了一会儿，他们接到最新消息，三个人的脸色全都跟着变了。

　　因为巫王说，秦烽伤在太阳国忍者的手里，现在就算是不死也去掉了半条命，同时怒斥忍者组织与之抢生意。

　　三人真的气坏了，巫王下令不管用什么方法，都要赶在忍者之前杀掉秦烽，否则休想拿到中村俊南之前答应的报酬。

　　“可恶的忍者，什么事情都少不了他们，他们就像苍蝇以让让人讨厌！”为首的巫灵恨声说。

　　“我们必须完成任务，要不然的话，回去没办法交差啊。”第二个人思索一会儿，建议道：“既然忍者也在关注秦烽，那我们就跟踪忍者，肯定能找到秦烽的下落。到时候，我们突然下手，赶在他们前面杀掉秦烽。”

　　两人觉得这是个不错的主意，三人再次分头行动，不管是谁得到消息，都要在第一时间通知另外两个。


第732章 生病

　　哗啦……呼……

　　秦烽从冰湖中冲天而起，经过几个小时的努力，他终于逼出了体内最后一丝五行之毒，整个人都感觉到轻松了许多。

　　在空中，他完成了脱下湿衣服和穿上新衣的过程，善解人衣手练的更加出神入化，现在不但脱别人的衣服快，脱自己的更快。

　　啪啪……

　　他的双脚接连踩在冰面上，身体急速前进，然后唤出飞剑来了一招直插云霄，整套动作行云流水，这说明毒素并没有对他的身体造成任何影响，和以前一样的敏捷。

　　他突然想到岸上还有一个人呢，自己的这番作为，肯定已经让清子吃惊不已了。

　　以前还可以用魔术来搪塞她，这下好了，得花些功夫跟她解释。

　　收回飞剑，他登上岸边，对着车窗里看了一眼，顿时笑了。

　　清子歪坐在座椅上，已经睡着了，也就是说刚才的一幕，她根本没有看到。

　　嘿嘿，哥的人品不是一般的好！他庆幸昨天遇到的是清子，要是换做他人的话，说不定会做出将其扔在路边自己开车逃走的举动，那么一来，哥可就悲催了。

　　回想昨晚中的毒，他到现在仍然心有余悸，竟然用了整整一个晚上的时间才完成解毒，说明毒性之强。

　　到后来的时候，他基本上想清楚了自己是怎么种的毒，跟五个家伙喊出的“金忍术”、“木忍术”之类的话有着直接关联，而且他们喊完这些之后，做的唯一一件是，就是射出手里剑。

　　再然后，他们就脚底抹油，跑了。

　　所以不难判断，自己中毒跟他们的暗器有关，而且他清楚记得，五人射出的手里剑颜色各不相同。

　　没错，问题就出在这些暗器上。

　　下回再让老子遇到你们，一定第一时间干掉你们，而不是傻乎乎的听你们喊什么“金忍术”、“木忍术”！

　　这都是对忍者不了解造成的结果，哎，事实再一次证明，经验真的很重要。

　　他伸出手，轻轻的拉开副驾驶车门，不忍吵醒熟睡中的清子，所以他动作很轻，关门的时候也尽量不让发出太大的声响。

　　清子的呼吸声有些急促，而且有些重，他不由的多看了美女一眼。

　　不对劲儿，她怎么看起来好像病了，脸色有点儿不太正常。

　　伸出手一摸，对方的额头很烫，这是感冒的明显症状，再看她的两只衣袖，全都是潮湿的，虽然吹了几个小时的暖风，但因为车里的水蒸气过多，蒸发的速度变得很慢。

　　眼尖的他马上发现，清子的一条腿从膝盖往下，也是湿的。

　　这肯定是昨晚采冰时弄湿的，自己真实太粗心大意了，只顾解毒，根本没注意到这些细节。

　　没了外衣的保暖，加上衣服多处被冰水弄湿，外面的温度那么冷，最后坐进不停吹暖风的汽车里，不生病那才叫一个怪呢。

　　根据粗略估计，她的提问至少在三十九度以上。

　　秦烽的纳戒里，备着不少女孩子的日常用品和衣物，没办法谁让咱哥们儿身边的女孩子够多，不准备这些东西怎么能行。

　　如果昨晚他发现清子衣服湿了，肯定会拿出一些合适她的干爽衣物，现在说什么都晚了，退烧才是最重要的。

　　他轻声喊道：“清子，你醒醒，清子……”

　　喊了好几遍，美女才慢慢的睁开眼睛，看到他的时候，第一句话是：“秦桑，你痊愈了对不对？”

　　“我是痊愈了，可你病了。”秦烽心痛道。

　　“是吗，我能有什么病？”她笑了，然后想要直起腰来，这才发现全身酸软，一点儿力气都没有。

　　“你感冒了，而且很严重。”他一边说话，一边从纳戒里拿出水壶、杯子以及药片等物。

　　清子的大眼睛马上放出光芒：“秦桑，你真的是个很厉害的魔术师，什么东西都能变出来，太神奇了。”

　　他苦笑一下，什么魔术师啊，那帮家伙根本资格跟我比。

　　降下车窗玻璃，他把水壶轻轻的扔在外面的地面上，然后一个火龙符打出去，高热的火焰马上将水壶里的水烧开了。

　　手掌一伸一吸，水壶自动飞了回来，倒上一杯热水放在清子的手里，然后他开始研究那些药片。

　　这些药都是在华夏国购买的，因为他本人身体素质很好，从来用不着，所以对它们并不了解。

　　“这个要吃两颗，这个是一次一粒，这个是一次四颗，还有这个……”他一边看一边快速的把药片、胶囊拿出来，很快就装满了一个瓶盖。

　　“秦桑……”

　　“什么事？”他抬起头问道。

　　清子指着一瓶盖的药，小心翼翼的问道：“秦桑，你确定我要吃那么多药吗？”

　　“啊？”他定睛一看，有些不好意思的说：“太多了是吧，那就挑几种重要一些吧，这几个都是华夏国电视台经常做广告的药，俗话说盛名之下无弱旅，想必应该是不错的。你快吃了吧，水是不是有点儿烫？”

　　“还好。”清子听话的接过瓶盖，将三四种药全部吞服下去。

　　秦烽看着她湿漉漉的衣服说：“你的衣服都湿了，这是引起感冒的主要原因，昨天怎么不跟我说呢？”

　　清子慢慢的低下了头：“当时秦桑的情况那么危急，我这点儿小事又算什么呢？真的不要紧，吹着暖风应该很快就会干的。”

　　“那怎么能行，你必须换上干爽的衣服，不然的话病很难好的。”他用不容置疑的语气说。

　　“可是，我出门的时候有些着急，并没有带换洗衣服。”清子小声说：“其实，我是准备到下一个城市之后，给自己买几件呢，没想到在路上就遇到了秦桑。”

　　秦大少笑了：“你忘记我是魔术师了吗，变出来一些衣服，对我来说是小事一桩。不过在变之前呢，我有必要先问一下，你是喜欢清纯类型的，还是成熟妩媚的，又或者是OL装，或者学院风？清子你本人这么的清纯，我想你肯定喜欢清纯风格，对吗？”

　　“秦桑，你真的能变出来？”美女有些惊喜的问道。

　　当然，那是问题吗？


第733章 治疗

　　在原田清子不可思议的目光中，一整套的衣服出现在她的怀里。

　　外衣是淡米色的长版风衣，然后是深色的紧身铅笔裤，乳白色的打底衫和打底裤套装，外加一件毛衫，还有淡紫色的文胸和小内裤，最后是一双浅咖啡色的长靴。

　　最重要的是，这些东西全都是名牌货，真正的国际名牌。

　　“这……这怎么可能呢？”清子发出惊呼。

　　秦烽笑着说：“有什么不可能的，我不是说过吗，就算是一只大象，我也能变出来，何况几件衣服。你先看看尺码合不合适，要是不合适的话，我负责换。”

　　清子低下头，第一看看到是淡紫色的文胸，上面标注的号码是33D，她更加惊讶了，心想秦桑怎么可能知道我的尺寸？

　　秦大少脸上挂着坏笑，心道千万别小看哥，哥的眼睛毒着呢，只需要看一眼，就能确定女孩子的尺码，绝对不会错！

　　没办法，游走于这么多美女当中，这点儿经验都是在潜隐莫化下形成的，根本不用刻意去学。

　　她红着一张脸说：“这些衣服都很适合我，秦桑你能不能先出去一下，我要换衣服了。”

　　“好啊，我出去。”他很爽快的答应了。

　　可能是他脸上的笑容，让清子有些不放心，不忘叮嘱一句：“秦桑，可千万不能偷看哦。”

　　“放心，我是个正直的人，怎么会做出偷窥的事情来。”他把胸脯拍的山响，以此来证明自己真的是个正直的人。

　　清子的脸更红了，轻声细语道：“那就请您先出去一下，真是不好意思，外面挺冷的。”

　　男人会怕冷吗，修真者会怕冷吗，开玩笑。

　　他很爽快的下车，朝着傍边走了几步，然后转过身去，背对汽车。

　　清子把衣服放在副驾驶座位上，然后开始脱衣服，她的动作很慢，因为感冒的原因，加上昨晚耗费了太多的力气，现在全身上下都是酸软的，特别是两条胳膊。

　　用了很长的时间，她才把全身的衣服都脱下来，其实文胸和小内内并没有湿，但既然秦烽已经给了新的，要是不换的话，有些说不过去。

　　她小嘴一绷，把双臂伸到背后，解开了卡扣。

　　最后是蕾丝款的小内裤，她现在可谓是真真正正的一丝不挂，肤如凝脂一般，而且还透着些许玉色。

　　她开始穿衣，最先穿的是内裤，然后是打底裤和铅笔裤，接着穿文胸，由于力气不济，她一不小心卡扣卡在了蕾丝花边上，本来这不是什么大问题，可是接连几下都解不开，而且越卡越紧。

　　她的额头上冒出细密的汗珠，心里不由自主的慌了起来。

　　又尝试了几次，她断定这已经成为了自己无法解决的难题，到了不得不求助的地步。

　　她降下车窗玻璃，用不高不低的语调喊道：“秦桑，请您帮个忙好不好？”

　　“啊？帮忙，你穿好了吗？”秦大少当然知道发生了什么事情，虽说他是背对汽车的，可是只要他愿意，就有一百种看到美女宽衣解带的方法。

　　而且，他从一开始就选择愿意。

　　所以刚才的这句话，带着欲盖弥彰的味道。

　　只是，清子觉得自己处在一个很囧的状态下，并未仔细去品味他的话，不然的话，以她的冰雪聪明，肯定能听出来点儿什么。

　　“还……还没有穿好，一个卡扣缠住了，我没办法弄开，想请你帮忙。”美女红着脸说。

　　“好啊，我们华夏人最乐于助人了。”他转过身，脚步不紧不慢的走过来。

　　清子背对着车窗，她觉得两个人只要不是面对面，就会好一些。

　　可结果是，她能感觉到秦烽灼灼的目光盯着自己的后背，甚至还听到了吞口水的声音。

　　秦大少装模作样的看了一会儿，笑着说：“果然缠的够死，我想你一定尝试了好几次，对吧？别着急，我这就帮你搞定。”

　　说完，他伸出两只狼爪。

　　只是指尖触碰到对方的肌肤，他脑子里就已经马上产生一个词：吹弹可破。

　　都说女人是水做的，这句话在原田清子身上得到完美的诠释，她的肌肤白的像晶莹的白雪，而且弹性极佳。

　　当指尖触碰到她的时候，她的身体明显一震，像极了上次被秦大少吃豆腐时作出的表现。虽然她的主要职业是演员，却从没有出现过裸露的戏份，也不会穿过分露肉的衣服。这是她第一次把自己的后背展现在异性面前，她的心跳因此开始加速。

　　“清子，你的皮肤真好。”秦大少的这句兼于夸赞和调侃的话，让她红彤彤的脸蛋能滴出水来。

　　卡扣被解开了，由于是被突然解开的，她没有一点儿心理准备，胸前的两座高山马上跳了出来。

　　秦烽虽然站在后面，但由于居高临下，还是清楚的看到了它们的全貌，以及山顶的那一点嫣红。

　　这可是增进“友谊”的好机会，他当然不会放过，腾出一只手拉开车门，然后从后面抱住了美女的腰肢。

　　“啊！”清子惊叫一声，两只手下意识的想要掰开他的手臂，却因为没有了力气，反抗变得十分轻微。

　　秦少趁机，两只狼爪攀上了垂涎已久的高峰。

　　弹性十足，手感极佳。

　　“秦桑，请您不要这样，好不好，我求您了。”她嘴里喊的，和她正在做的，形成鲜明对比。

　　也就是嘴上喊不要，行动上却并没有太过激烈的反抗。

　　这已经说明了问题，再者说，她能离开京都，离开自己的家，千里迢迢来寻找秦烽，同样说明了一些问题。

　　秦大少可是花丛中的老手，懂得作为男人就该主动出击的道理，只要够主动够脸皮厚，就能在最短的时间里把关系升高一个档次。

　　“清子，你在发抖，你很冷对吗，我这是给你温暖呢。”他厚着脸皮说。

　　“秦桑，我想说我不是一个放荡的女人，您……”

　　称呼从你变成了您，这种变化说明了什么，秦烽比任何一个男人都清楚。

　　此刻需要做的，就是脸皮更厚一些。


第734章 病重

　　秦烽把嘴贴在原田清子的耳朵上，吹着热气说：“你真的很需要一点儿温暖，这对感冒是有好处的。”

　　清子低着头说：“那为什么你的手，要放在我的胸上，难道也是为了给我温暖？”

　　“当然了！”他信誓旦旦的说：“根据科学研究表明，越是突出的部位，越容易受凉。”

　　“那……让我穿上衣服之后，再给我温暖，是不是更好一些？”清子不愧为冰雪聪明而且见过大世面的人，能在这种情况下保持清醒的头脑，真的很不容易。

　　秦大少脸上一囧，干笑着说：“我这是关心则乱，把最重要的事情忘记了。真是不好意思啊，要不我帮你穿衣服吧。”

　　“不用了……”

　　“你要是再卡住，不还得我帮忙吗？”他笑嘻嘻的说，变被动为主动，是他的一贯拿手好戏。

　　美女想了想，点头小声说：“那好吧，你帮我穿好文胸，剩下来的衣服自己穿。”

　　“好的！”秦大少依依不舍的放开抱着她的手，动作熟练的帮她把卡扣扣在正确的位置上。

　　要说现在把清子推到，至少有九成以上的可能性，但秦烽不是禽兽，明知道对方感冒了，身体温度高的吓人，又怎么可能忍心对她做出禽兽之举呢。

　　再者说，刚才她的反应，已经说明在心里接受了秦大少，既然是这样，哥们儿还急个毛啊。

　　又过了一会儿，穿上一身新衣的她回过头，俏脸上带着娇羞的表情，小声说：“秦桑，我穿好了，咱们现在就离开吗？”

　　“当然要离开这个荒郊野岭，有必要的话，我们进城看一看医生。”他笑着说：“我来开车，你坐在一旁休息。”

　　清子眉头微皱：“进城，安全吗？现在警方举全国之力，正在对你进行通缉，万一你被他们发现了，会很危险的。”

　　他伸手轻拍着美女的肩膀，说：“放心吧，他们根本认不出我，就算认出来了，倒霉的也是他们。”

　　“秦桑是我见过最有自信的人。”清子笑着说。

　　“那你喜欢我吗？”秦少马上问道。

　　“喜欢……讨厌啦，不许这样，太讨厌啦！”美女娇羞无比的去往副驾驶那边。

　　开车之前，他放出一部分灵力，将车内多余的水分全部蒸发，省的一会儿又是暖风又是水蒸气之类的，对清子的病情起到不好的作用。

　　不一会儿的功夫，汽车驶入平坦的公路上，清子很快睡着了，她恬静的表情让秦少几次忍不住想要亲一口。

　　……

　　甲贺一木接完电话，沉声说：“中村公子，我的人查到料理店老板的女儿，离家出走了。”

　　“什么？这跟秦烽有什么关系吗，你竟然去关心一个料理店老板的女儿，没吃错药吧？”中村俊南没好气道，他等了一晚上的时间，都没得到杀死秦烽的消息，现在严重失眠，所以心情当然不会太好。

　　甲贺一木做出一副你知道个屁的表情，然后不紧不慢的说：“据查，老板的女儿和秦烽有某种联系，虽然料理店的其他人都不这么认为，但我还是觉得有问题。那个女孩儿是个三流的演员，因为不愿意出演爱情动作片，所以被很多影视制作公司封杀。”

　　中村俊南哼道：“这又能证明什么，难不成秦烽在她哪里吃了顿饭，就成了她的情人？这不是开玩笑嘛，你到底想说什么。”

　　甲贺一木觉得自己是对牛弹琴，可谁让这头牛是自己的雇主呢，他耐着心思说：“最值得怀疑的一点，是女儿离家出走了，老父亲竟然一点儿都不担心，每天该做什么还做什么。难道，这还没有说明问题吗？”

　　中村俊南眉头一皱：“你的意思是，她离家出走，是为了找秦烽？也就是说，她知道秦风的下落。”

　　甲贺一木笑了：“没错，只要找到这个女孩子，我想一定能找到秦烽。”

　　看着他自信满满的样子，中村俊南实在是想不明白，他的这点儿自信从何而来？

　　算了，打击别人自信心的事情，还是不要做为好，因为已经有教训了。

　　……

　　前面已经出现了城市的轮廓，熟睡中的清子动了一下身体。

　　秦烽以为她醒了，说：“清子，你的病好些了吗？咱们马上就进城了，你有没有特别想做的事情？”

　　清子语气虚弱的说：“没有，我想再睡一会儿。”

　　“还睡？”他意识到事情不太对头，把车停在路边，伸手去摸她的额头。

　　额头温度趋于正常，可她的情况看起来却十分的不正常，不行，必须找个医院赶紧检查一下。

　　他一路疾驰，通过导航来到距离最近的医院。

　　下车之前，他给自己黏上胡子，并且带上一副黑框眼镜，瞬间从二十岁的阳光少年，变成了三十多岁沧桑大叔。

　　这样就不用担心被人认出来，停好车之后，他绕到副驾驶，打开车门把清子抱出来。

　　清子的身体可以用柔如无骨来形容，被抱出来的时候，她微微的睁开眼睛，然后很配合的勾住他的脖子。

　　医院的人见一个男人抱着个漂亮女人走进来，赶忙上来询问：“这位女士怎么了？”

　　秦大少用中正的太阳国话回答说：“受凉感冒，然后随便吃了点儿药，结果烧退下去了，可人变成了这样。”

　　医生粗略的检查一下，看了看清子的瞳孔，说：“这位女士瞳孔散乱，呼吸粗重，我怀疑她得了支气管炎或者是结膜炎，必须马上做仔细的检查。”

　　“好啊，那就赶紧开始吧，拜托你了。”秦少由衷的说，他虽然是修真者，却并不具备给人看病的能力，就算是些许小病，还得找医生。

　　旁边的一个女医生走过来，吃惊的说：“这位不是原田清子小姐吗，她可是我的偶像呢。”

　　“呵呵，她现在也是个病人。”秦烽笑着说。

　　女医生点点头，但她还是拿出手机蹲下来，和清子拍了一张照片。

　　秦少没有阻拦，因为他知道粉丝这种东西是很微妙的，既然人家喜欢清子，咱就该支持，而不是打压。


第735章 丹药救美

　　秦烽并不知道，当自己把清子送进病房的时候，之前的女医生把拍下的照片传到了网上。

　　经过一系列的检查，清子果然得了支气管炎和结膜炎，好在发现的比较及时，两种病都是初期症状，马上用药可以控制病情继续发展。

　　很快，一声给她挂上了点滴。

　　秦大少一直陪在旁边，他根本不知道，自己送清子来医院这件事，已经成为娱乐版块的头条，狗仔们正在猜测他是什么身份。

　　过了一会儿，美女悠悠醒来。

　　“清子，你感觉怎么样？”他马上开口问道。

　　“好多了，谢谢你秦桑，我怎么会在医院里呢？”她语气虚弱的问道。

　　“感冒引起了一些并发症，不过你不用担心，病情已经得到了控制。”他笑着说：“你很快就会痊愈，另外，你可不要谢我。要说感谢的话，我得先谢你呢，如果不是为了我，你也不会被冻感冒。现在还有什么地方觉得不舒服吗，就算是些许感觉，也要说出来，免得遗漏下某些病。”

　　她的呼吸突然急促起来，觉得胸口有气出不来，说：“感觉有些胸闷，心跳速度也有点儿快。”

　　“可能是支气管炎引起的，不过我还是把医生叫过来看看比较好。”他按下床头的按钮。

　　不一会儿，一名中年医生走过来，问道：“请问，有什么可以帮忙的吗？”

　　秦烽把清子事情说了一遍，医生马上变了脸色，道：“胸闷有可能是支气管炎引起的，但心跳加速和心悸与之没有任何直接关联，我想还得为病人再检查一下。”

　　“是不是刚才有什么没查出来？”他赶紧问道。

　　医生点头说：“我怀疑感冒还引起了第三种并发症——心肌炎，相对于支气管炎和结膜炎，这是一种比较严重的病症，对人的健康危害很大。”

　　“那就快检查啊。”他真的着急了，小小的感冒引起两种并发症，这已经够厉害的了，没想到还有第三种。

　　医生快步离开，准备检查设备去了。

　　清子一脸不好意思的说：“秦桑，我是不是很没用，给你添了这么多的麻烦。”

　　“清子，别这么说。”他蹲下身体，看着她因为虚弱而显得有些苍白的俏脸，说：“我的命都是你救过来的，你的这点儿小病，又算什么呢？再说了，这都是因为帮助我，才得的病，所以我会负责到底的。”

　　清纯美女芳心暗喜，弯弯的眉毛成了月牙状，不过她马上又说：“可秦桑一定很忙，我怎么好意思一直浪费你的时间呢？”

　　“现在最重要的，就是清子的健康，别的我一概不理会。”他轻拍着美女的肩膀说。

　　“嗯！”她脸上流露出无法掩饰的喜悦。

　　和医生预料的一样，经过仔细检查，她的确出现了第三种病发症——心肌炎。

　　这是一种比较严重的病，而且很难根治。

　　听完医生的话，秦烽的心情变的沉重起来，虽然他一直都看不上太阳国人，但明显这里的医生在道德素质方面，比国内那些自诩为白衣天使的家伙们强太多了。

　　在国内，那帮白衣天使简直就是合法的强盗，不把你兜里的钱掏干净，他们是绝对不会死心的。

　　看着重新睡着的清子，他心中暗暗叮嘱自己，一定要把她治好。

　　趁着病房里没人，他给国内的林采薇打了个电话：“薇薇，你给我的那些丹药当中，有没有能够治疗心肌炎一类的？我指的是对普通人起作用的那种，你好好想想。”

　　林美女想了一会儿，说：“淡黄色的那款菱栗丹应该能起到用作，它用的是从湖底采集而来的草药制成，还加了几种药园草药，你可以尝试一下。最好不要一次服用一颗，先吃半颗看看。”

　　“好的，我听你的。”秦大少就要挂电话。

　　林美女赶在前面说：“你要救的是个什么人，男人还是女人？”

　　“女人，怎么了，还有什么其他讲究吗？”秦大少反问。

　　林美女呵呵一笑：“没什么讲究，就是问一下。要说你是救一个男人，打死我都不信呢，果然印证了我的猜测，嘻嘻。”

　　秦大少解释说：“不是你想象的那样，这件事的整个过程是很曲折的，等我回国之后，再详细的告诉你。对了，你要是再想起来些什么的话，及时的打电话给我，这件事真的很重要。”

　　“知道啦，赶紧去救人吧。”林美女挂了电话之后，耸耸肩自语道：“用丹药救人，搞的这么麻烦干嘛，直接把她搞上床，变成修这真之后，任何病都会自动痊愈的。难不成，坏蛋老公真的不喜欢太阳国女人，他的原则性什么时候变得这么强？”

　　病房里，秦大少拿出一瓶菱栗丹，从中倒出一颗，然后用刀子将其一切两半。

　　走到床边，他轻声喊道：“清子，醒一醒，该吃药了。”

　　美女慢慢的睁开眼睛，努力的对着他挤出一个笑容，说：“这么快又要吃药了，我觉得自己都快成药罐子了。”

　　“呵呵，生病当然得吃药。”他示意清子张开嘴，然后把药丸塞进她的小嘴中。

　　让她感到奇怪的一幕发生了，药丸入口之后，竟然自动化为汁液，而且带着一股十分浓郁的醇香味道。

　　这些汁液进入胃囊之后，整个人都觉得暖暖的，十分舒服。

　　……

　　中村俊男高兴的哈哈大笑，他拿着一部手机，对着甲贺一木说：“前辈，已经找到了那个女演员的下落，她在西南某个城市的医院里。根据医生拍摄的照片来看，她身边果然有个男人，虽然看起来像是三十多岁的大叔，但我还是能一眼认出，那就是秦烽。”

　　甲贺一木目带深意的看了他一眼，说：“我早已经派人过去了，中村少爷得到情报的时间，还是比我晚了一步。”

　　“呃！”中村俊南原本打算以这条情报为契机，让甲贺一木给他打个折，降低一些费用。

　　可人家老早就获悉了，而且一开口，就堵住了他的嘴巴。


第736章 巫灵再现

　　中村俊南高兴而来，惺惺而归。

　　他觉得甲贺一木简直就是个老狐狸，想要从他身上拔一根毛下来，根本就是做梦。

　　他走了之后，甲贺一木拿出手机，拨通一个号码说：“所有人，朝着南边的城市集合，秦烽就在一家医院里。找到他之后不要着急动手，做好一切准备工作，确保万无一失了，再下手也不晚。”

　　其实，他也是刚刚通过网络得到消息，从时间上计算，中村俊南除去来找他在路上浪费的时间，的确是赶在了他的前面。

　　但就算事实是这样，又能如何？你中村俊南有没有证据，就算有证据也是白费。

　　想从老子这里得到实惠，别做梦了。

　　……

　　病房里，清子的精神好了许多，她眨着大眼睛问道：“秦桑，刚才你给我吃的到底是什么东西啊，我觉得现在身体里充满了力量。”

　　“是吗，那太好了。”秦烽高兴的说：“这说明哥的药有效，等会儿再吃一些，然后把医生叫过来再为你检查，他们肯定也会大吃一惊的。”

　　“你的药？”美女面带怀疑的说：“怎么不是医生给的药吗？”

　　他笑嘻嘻的说：“当然不是，他们哪里有这么好的药，就算有，估计也舍不得给清子吃。你忘了吗，我是个魔术师，变衣服、变吃的都不在话下，变出某些灵丹妙药，也是小菜一碟。”

　　“是吗？”清子目光灼灼的看着他，说：“可我不认为你是个魔术师，因为你实在是太厉害了。魔术师所谓的变魔术，只不过是障眼法而已，但被你变出来的东西，都是实实在在存在的。秦桑，清子真的很想知道你到底是什么人。”

　　“你会知道的，不过现在最重要的是把病治好。”他笑着说。

　　清子虽然有点儿小失望，但还是很听话的点头说：“好吧，我也想尽快好起来，这样就不会浪费你的时间了。”

　　呼……

　　外面突然人影一闪，他不由自主的皱起了眉头，从人影迅捷的动作不难看出，那是高级巫灵。

　　巫灵怎么会找到这里来？他们的消息也太灵通了吧，最起码到现在还没发觉忍者的存在呢，毕竟这里是忍者的一亩三分地。

　　忍者不是没到，而是到了之后全都隐匿起来，上次失败的教训，让他们变得小心翼翼起来。

　　其实巫灵原本也很小心，但生怕被忍者抢了生意，这才迫不及待的接近过来，他们以为自己的速度快到秦烽看不到的地步，谁想第一时间就被发现了。

　　既然一个巫灵到了，说明另外两个也在附近，他的面色阴沉起来。

　　清子发现他的面部变化，小声说：“是不是出什么事情了，你不用担心我，放心的去处理吧。”

　　“那你乖乖的待在这里，我很快就回来。”他沉声道。

　　“嗯！”

　　下一秒，他已经跃出窗外。

　　躲在远处的忍者们吓了一跳，还以为是因为己方不小心，被人家发现了呢，所有人马上隐匿气息，他们得到的命令是不许任何人有任何动作。

　　秦烽追逐黑影而去，几个起落便离开了医院的范围。

　　忍者们傻眼了，原来不是针对他们，一帮人竟然眼睁睁的看着对方逃走，这可怎么跟流主交代？

　　那还等什么，赶紧追吧。

　　要说打斗，忍者多是情况下靠偷袭得手，但要是说藏匿气息和追人，他们全都是一把好手。

　　只见医院里人影快速的扇动，几十个忍者在第一时间追了上去。

　　很快，秦烽追到了郊外。

　　他同时感应到来自三个方向的威胁，这就对了，对方果然是三个人。

　　负责诱饵任务的巫灵，正大口大口的喘息着，刚才的一阵狂奔，已经几乎达到了他的极限速度。

　　“巫灵教。”他嘴里吐出三个字，对着气息最强的一个方向朗声说：“既然已经把我引出来了，何不现身相见呢？就算一见面就得分出个你死我活，也比继续藏着强，你们觉得呢？”

　　“怪不得能让两个高级巫灵失手，你果然有嚣张的资本。”气息最强的巫灵不慌不忙的走过来，他双手放在背后，身穿深色的燕尾服，脚踩一尘不染的锃亮皮鞋。

　　这货要是肯在燕尾服上绣一些金色的花纹，那就不是巫灵了，而是活脱儿的一个血族。

　　他的气息，明显强于上次被干掉的两个巫灵，由此可见，这人的等级至少是将级。

　　“还有两个呢，不打算出来露露脸吗？或者是没脸见人，不要紧，就算你们长的再丑，我也不会当面吐出来的，我保证。”他用挖苦的语调说。

　　将级巫灵笑着说：“你们也出来吧，对付一个修真者，我们有三个人，根本不需要偷袭。”

　　两个高级巫灵，一左一右出现在秦烽身后，三人摆了个简单的三角阵，将其围在中间。

　　“看来中村俊南出的钱果然够高，上次是两个，这回就变成三个了。”秦烽冷笑着说：“而且还有一个将级巫灵，你们可真舍得下血本儿呢。”

　　将级巫灵面色一黑：“为什么你会知道这么多，你是从哪里打听到的？”

　　为了瓦解对方的自信心，他实话实说道：“不好意思，上次杀我的人当中，有一个为了活命，选择跟我合作。所以我才会知道这么多，对了，你们想知道他是谁吗？”

　　将级巫灵的脸更黑了，他怎么都想不到巫灵教当中也会出现叛徒，咬着牙说：“小子，你知道的这些东西，将和你一起去见死神，纳命来吧！”

　　“我可不这么认为。”他故意用眼睛扫过两个高级巫灵的脸，很有深意的说：“我觉得吧，今天非但不会死，而且会得到你们巫灵教的更多秘密，我坚信。”

　　将级巫灵瞪了一眼两个手下，示意他们就算是被俘虏了，死也不能出卖组织。

　　两人会意，一起点点头，意思是绝对不会出现那样的结果。

　　秦少乐了，几句话就让三个巫灵之间出现了隔阂。特别是将级巫灵，他现在对两个手下很不放心，不得不分出一部分注意力，放在他们身上。


第737章 狗咬狗

　　将级巫灵率先发动进攻，两个高级巫灵负责掠阵，他们的任务是防止秦烽逃脱。

　　由于上次任务失败，己方派出的两个高级巫灵也死了，所以没能留下任何跟秦烽相关的资料，这三个家伙还得摸索着打。

　　唯一让他们感到欣慰的，是秦烽被顺利的引了出来，而且他们赶在了忍者的前面动手，这么一来他们完成任务的比率，就跟着大幅提高。

　　当……

　　飞剑和骨杖撞在一起，火星四射，看来将级巫灵的骨杖除了能满足念“哇且你唧唧”，而且还能当做近战武器来使用。

　　第一招，两人势均力敌。

　　只要不让对方念出“哇且你唧唧”这句咒语，秦大少有足够战胜对手的信心。

　　远处，忍者们一看都已经开打了，他们不由的心慌起来，万一被巫灵捷足先登了，那他们可真是看着别人吃肉，自己连口汤都喝不上。

　　他们马上向甲贺一木进行汇报。

　　甲贺一木阴沉着一张脸，说：“真是没想到啊，巫灵教竟然能赶在我们的前面。不对啊，他们顶多派过来几个人，怎么可能比我们消息还灵通？你们是不是被他们监视了，然后顺藤摸瓜，一定是这样，你们这群蠢猪。现在情况怎么样，是谁占上风？”

　　忍者回答说：“从现在的情况看，秦烽和巫灵势均力敌，但明显能看出巫灵一直采用尝试攻击的手法，并未出全力。而且，他们还有两个巫灵掠阵，一旦三人同时出手，相信秦烽要落下风的。”

　　甲贺一木也慌了，他没想到半路能杀出另一伙人来，完全打乱了他的计划。

　　按照他原本的计划，时间并不是最重要的因素，最重要的是动手之前制定详尽的计划，确保一击必杀。毕竟这里是自己的一亩三分地，只要秦烽不离开，他就随时有机会。

　　可现在不同了，万一巫灵得手，他就只能拿到保护中村俊南的那笔钱，拿不到杀掉秦烽的钱，相比之下，杀人比保护人的价格更高呢。

　　“那你们还愣着干嘛，上啊！”他不假思索的说：“上去把人抢过来，无论如何得是我们的人杀掉秦烽，不能把机会留给巫灵。”

　　“那就是跟巫灵大打出手喽，我们上去抢人，他们不可能无动于衷。”忍者说。

　　“当然是大打出手，不然跟他们谈判吗？”他生气的说：“这里是我们大太阳国，不是巫灵可以横行的欧洲。而且是他们先跟我们抢人，我们为什么要跟他们客气，他们要是识相的话，就该把人让出来。对待不识相的人，杀了他是最直接的解决方式。”

　　“明白！”忍者挂了电话，把手一挥，沉声道：“流主有令，秦烽必须被我们杀死，敢于跟我们作对的人，全部杀无赦。”

　　一帮人全都扑了上去，而且是用他们最擅长的攻击方式：先扔手里剑。

　　突然出现几十个用小碎步快速接近的人，已经让三个巫灵大吃一惊，更别说满天飞蛾一般的暗器。

　　这些暗器当然不是冲着秦烽去的，三个人急忙躲避，将级巫灵还好一些，两个高级巫灵弄的十分狼狈，他们不得不用类似懒驴打滚的方式，总算是躲过了暗器，却搞的灰头土脸。

　　秦大少乐了，这是过来抢生意啊，太好了，你们先狗咬狗，哥再收拾打赢了的那条。

　　忍者才不管那么多呢，他们继续发射手里剑。

　　被搞的不厌其烦，将级巫灵猛地把骨杖一伸，嘴里念道：“哇且你唧唧……”

　　一个类似柚子大小的能量球呼啸而出，朝着数量最多的一堆忍者飞去。

　　兹兹……嘭……兹兹……

　　将级巫灵果然不一般，发射的能量球不但个头儿大，而且杀伤力更强悍，几个中级中忍被电的浑身颤抖，手里剑也跟着失去了准头。

　　两个高级巫灵不甘寂寞，也一起念道：“哇且你唧唧……”

　　秦大少闲的无聊，跳到一旁看两方的打斗，巫灵的能量球明显要比忍者的手里剑更厉害，但忍者胜在数量众多，不一会儿功夫，就让三个巫灵焦头烂额不已。

　　降级巫灵让能量球停留在骨杖顶端，厉声道：“你们到底要干什么，巫灵和忍者无冤无仇，为什么要针对我们？”

　　为首的忍者冷声回答说：“你们不但来到我们太阳国，要抢我们的生意，竟然还敢说无冤无仇。看在你们是第一次犯错的面子上，只要现在肯退出，我们可以当做什么都没有发生过。”

　　“开玩笑，我们同样接到杀死秦烽的任务，怎么是抢你们的生意？”将级巫灵手腕一抖，能量球呼啸飞出，他继续道：“谁能完成任务，那是谁的本事。”

　　“嘎嘎，既然大家都是凭本事吃饭，那就比比谁的本事更大。”忍者笑着说。

　　六七个忍者集中一处，他们一齐高喊：“金盾术！”

　　一个金黄色的保护罩出现，能量球正好砸在上面，发出轰的一声爆炸。

　　能量球和保护罩同时不见了，这样的结果让忍者们兴奋不已，只要能扛得住对方的此类攻击，那么他们就赢定了。

　　将级巫灵眉头紧皱，之前他的确小看了这些忍者，以为他们只是一群想要用人数取胜的家伙，现在看来，这帮家伙还是有些真本事的。

　　“绝地一刀斩！”一个初级上忍高高跃起，两条小短腿在空中开会摆动，双手持握东洋长刀猛地斩下，一道白色的剑光朝着将级巫灵劈来。

　　巫灵朝侧面闪身，剑光砍在地面上，留下一条超过三米长、四十厘米深的痕迹。

　　秦少瞪大了眼睛，我擦擦啊，忍者竟然这么厉害，老子也小瞧他们了。

　　两个初级上忍把将级巫灵围住，刀光剑影大作。

　　剩下的忍者围住了另外两个家伙，还有一帮人躲在制高点，时不时的发射手里剑策应己方，同时给对方造成困扰。

　　秦少一边仔细观看，一边摇着头说：“真是山外有山天外有天，忍者和巫灵都这么强悍，哥以后要淡定一些，千万不能有天老大地老二我老三的想法，否则肯定是要吃亏的。”


第738章 秦大少看戏

　　忍者和巫灵斗的不可开交，双方都想要置对方于死地。

　　忍者不但占据了数量优势，而且还占据了天时、地利，这里是他们的主场，打起来自然更加的得心应手。

　　将级巫灵摆脱两个初级上忍的纠缠，猛地一个转身，来到一名高级中忍的背后，没等对方做出反应，就一骨杖敲碎了他的脑壳。

　　白色的脑浆马上冒了出来，秦大少摇头道：“真是太残暴了，巫灵竟然还有敲人脑壳的习惯。哥以后得小心点儿，另外也要叮嘱家里的女孩子们，遇到巫灵千万不能大意。”

　　唰唰……

　　三个高级中忍把一个高级巫灵砍到在地，然后更多的东洋刀招呼过来，巫灵再次施展懒驴打滚，总算是逃过一劫，但身上还是留下了七八道深可见骨的伤口。

　　“忍者，你们不要太过分！”将级巫灵吼道。

　　“过分的是你们，现在如果你们肯退出，慷慨的太阳国人还是会放你们一马的。”为首的忍者喊道。

　　秦少接话：“我说你们接着打啊，费什么话。”

　　将级巫灵把骨杖往头顶上一抛，双手合十嘴里开始快速的念起了咒语。

　　秦大少一看，这是要出大招儿啊，傻逼的太阳国人，你们的觉悟还真是差到了极点，非但不躲反而还要往前冲。

　　“哇且你唧唧……哇且你消唧唧……”

　　兹兹……轰……

　　一个巨大的能量球爆裂开来，十几个中忍被炸的倒飞出去，大部分人在空中的时候都喷出血液，他们受了很严重的伤。

　　秦少整个人已经惊呆了，刚才的这个大招，实在是太霸道了，就算是换做哥，也不一定扛得住呢。

　　两名初级上忍一看，顿时火冒三丈，他们脚步相互配合，一边做着某种复杂的动作，一边齐声喊道：“灭神一刀斩。”

　　唰……

　　两道剑光合二为一，匹练一般斩向未受伤的那名高级巫灵。

　　巫灵见势不妙，想要躲避却已经来不及了，只能眼睁睁的看着白色的剑光打在自己身上。

　　噗……

　　巫灵被直接切成了两半，内脏、碎肉和血浆四处喷溅，场面实在是惨极了。

　　将级巫灵面色铁青，自己刚刚占了点儿便宜，对方马上还以颜色，总的来说还是自己这边吃亏。

　　两个忍者一击得手，其中一人激动的喊道：“加把力，我们把剩下的两个巫灵斩杀，让他们的同伴今生今世都不敢在跟我们作对。”

　　“做梦！”将级巫灵挥出骨杖，一道罡风随即产生，将两名中忍懒腰斩断，算是用同样的方式给手下报了仇。

　　一旁观看的秦大少，一直想着怎么给他们扇扇风点点火呢，现在看来根本用不着，两边都杀红了眼，根本不会停下来。

　　……

　　中村俊南坐在阳台上，得知秦烽的确切消息之后，他的心里轻松不少，最起码可以肯定自己此刻是安全的，不用担心被人杀掉。

　　下人举着托盘，给他送来一杯红酒。

　　他端起杯子一饮而尽，问道：“秦烽的位置确定了，那么跟他一起的女孩子呢？”

　　一名手下快步走过来，回答说：“据说还住在医院呢，好像得了什么比较严重的病。中村少爷，您问这个干吗？有巫灵和忍者这些高手，他死定了。”

　　中村俊南狞笑着说：“秦烽啊秦烽，你最终竟然栽在一个女人手里。我十分好奇，到底是什么样的女人，会让你神魂颠倒。你们几个，马上出发去往医院，把人给我抢回来。”

　　手下先是一愣：“抢人？抢谁啊，秦烽吗？”

　　中村俊南直接给了他一巴掌：“你有那本事吗？猪脑子啊，当然是把女孩子抢回来。”

　　手下讪讪的笑着说：“明白，我这就带人过去，您放心，天黑之前一准儿把人带回来。”

　　等手下走了，他有些生气的自语道：“世上怎么能有这么多的傻瓜呢，而且还都集中到了我的身边，到底是什么支撑着他们活下来的勇气呢？我要是个傻瓜的话，肯定早就主动结束自己的生命了。”

　　……

　　将级巫灵身上带着好几处伤口，虽然都不致命，却也从根本上降低了他的灵敏度。而他仅剩下的那个手下，已经被疯狂的忍者们剁成肉馅儿了。

　　为此，忍者们也付出了巨大的代价，十几个不同等级的中忍殒命。

　　双方不约而同的降低了攻击频率，因为他们几乎是同时发现，再这打下去，结果只能是两败俱伤。

　　而唯一得利的，肯定是旁边看戏的秦烽。

　　秦大少看出他们心里的想法，从大石头上一跃而起，脚踩飞剑冲了过来，嘴里喊着：“巫灵，老子跟你势不两立，看我怎么斩杀你！”

　　接着他又说：“忍者，这里没你们什么事儿，赶紧滚蛋，否则的话哥也要对你们大开杀戒。”

　　忍者们竟然很听话的后退一段距离，但他们并没有按照要求滚蛋。

　　这些人做好了看戏的打算，如果秦烽杀掉巫灵，他们就一拥而上把他解决掉。可如果是秦烽落了下风，他们同样一拥而上，把巫灵解决掉。

　　秦大少和巫灵的第一个照面，就用了火龙符。

　　将级巫灵感觉到火焰的温度，在自己的承受范围之内，就未做任何躲避，而是将手里的骨杖探出，直取秦烽的胸部。

　　嘭……

　　秦大少中招儿，身体倒飞出去，看起来受伤颇为严重，巫灵一击得手，马上展开后续攻击。

　　为首的忍者一看，喊道：“不好，那家伙不是对手，已经受伤了。我们上，解决巫灵！”

　　一帮人早就做好了准备，蜂拥着朝巫灵扑去。

　　巫灵本以为自己能轻松解决秦烽，却不得不停下攻击，转为防御，漫天飞舞的手里剑，打乱了他的计划。

　　“可恶的忍者，今天必杀你们。”他吼叫着。

　　秦大少一脸“惨兮兮”的坐在路边，心里早就乐开了花，这么简单就让两方第二次大打出手，哥很欣慰，哇哈哈。

　　要是论正面打斗的话，除了两个初级上忍，没谁是巫灵的对手，忍者马上又出现了伤亡。


第739章 清子被绑

　　将级巫灵采用拼命的打法，不惜损敌一千自伤八百，他无视那些不致命的攻击，接连干倒了好几个忍者。

　　两个初级上忍心疼不已，这才多大会儿的功夫，就已经损失了几十名高手，就算是最后啥掉秦烽，拿到高额的酬金，也有点儿得不偿失。

　　两个人对视一眼，同时喊道：“用毒！”

　　巫灵哈哈大笑：“不自量力，难道你们不知道，我们巫灵是用毒的祖宗吗？好，我就要看看你们用什么样的毒！”

　　说话的同时，他又用骨杖敲碎了一个中忍的脑壳儿。

　　五名高级中忍按照某种方式摆出一个阵型，随着阵型的转动，第一个人高喊“金忍术！”

　　第二个人马上喊“木忍术”，接着是第三个人，直到最后一个喊：“土忍术”。

　　秦烽瞪大眼睛，昨晚自己就差点儿栽在这上面，现在有点儿仇人见面分外眼红的感觉，他强忍着阻止五人的想法，而是仔细的观察着他们的每一个细节。

　　突然，五人同时射出颜色不同的手里剑。

　　巫灵笑了：“还以为你们能有什么新花样，原来还是老做法，暗器对我们巫灵是不起作用的！”

　　他双脚猛的往地上一踩，身体放出气流，抵消了暗器的速度，它们纷纷掉落地上。

　　但是，五件暗器全都放出与之颜色相同的气雾，虽然只有些许，但还是被瞪着眼睛的秦大少清楚的看到了。

　　这些气雾混合在一起，马上发散开来。

　　“NND，老子昨晚就是在相同的情况下，神不知鬼不觉中毒的。”他沉声自语道。

　　再看巫灵，他并不知道自己中招儿了，嚣张的笑着说：“忍者，你们根本不是对手！如果你们愿意退出的话，我也可以给你们一个面子，既往不咎！哈哈哈！”

　　两个初级上忍笑了，而且笑的十分有深意。

　　巫灵却突然消不下去了，他甩了甩头，目光已不像刚才那般锐利。

　　他意识到事情不对头，撒腿就跑。

　　忍者们好像已经预料到这一点了，马上开始追赶，另外留下一个高级上忍和三名中忍，他们脚步不紧不慢的朝着秦烽走来。

　　在他们看来，秦烽已经受了重伤，四个人足以对付，更何况还有上忍呢。

　　逃跑者和追赶者很快没了踪影，秦烽很有深意的看着走向自己的四个人，心道你们这是主动送死啊，哥要是不取你们性命的话，简直是对不起华夏人民。

　　他把手一挥，昨晚出现在中村俊南别墅的炸弹飞了出来，这家伙可是用六发155炮弹和一捆烈性TNT做成的，爆炸威力不容小觑。

　　四个人同时一愣，他们首先要做的是判断飞向自己的，是个什么东西。

　　而秦大少，已经躲进了小鼎。

　　轰……

　　一声巨响，火光冲天，四个人同时被爆炸产生的火焰吞噬，弹片、钢珠以及冲击波肆虐着。

　　秦烽马上又从小鼎里飞出，指挥飞剑钻进火团，轻松的要了三个中忍的命，而且还成功的在上忍胸前留下一个血洞。

　　上忍用一只手拄着东洋刀，另一只手被炸的已经失去了知觉，爆炸的那一刻他就意识到事情不对，然后做出了些许反应。

　　也正是这些看起来微不足道的反应，救了他一名，否则的话，他已经跟着三个同伴一起见阎王了。

　　不过，虽然留下了一条命，但他还是受伤严重，胸口的一剑差点儿刺穿他的心脏。

　　他开口道：“你……你受伤是装出来的？”

　　“总算还有个明白人，不过你现在才看出来，已经有点儿晚了。”秦大少笑着说：“你将是我杀死的第一个上忍，你应该感到荣幸才对。”

　　“你觉得自己杀的了我吗？”忍者突然扔了东洋刀，沉声道：“我希望自己死的有尊严，你过来砍掉我的头颅吧，我希望是你亲手砍下来。”

　　“如你所愿！”秦少手一伸，飞剑自行回到掌中，他朝着忍者走了过去。

　　忍者面如死灰，眼睛里早已经没有了之前的狂热。

　　只是秦烽想不明白，为毛他会选择束手等死？这里面不会有什么阴谋吧，果不其然，他从对方的眼睛里，看出一丝刻意掩饰的狂喜。

　　NND，果然是个坑啊，这是诱骗老子上当。

　　他故意脚下一个踉跄，飞剑脱手而飞，以最快的速度斩下对方的脑袋。

　　轰……

　　忍者的身体突然爆裂开来，夹杂着碎肉、血珠和骨头渣子的混合体，四处飞射。

　　秦大少急忙蹲下身体，但一块碎肉还是落在了他的鞋上，牛皮做成的军靴马上开始腐蚀。

　　我擦擦，够狠的！

　　还好哥留了个心眼儿，不然又得吃亏。

　　也不知道那位巫灵老兄怎么样了，中了五行之毒而且还被人追杀，相信是凶多吉少。

　　管他呢，死了才干净。

　　马上给自己换上一双新鞋，紧紧在几秒钟的时间里，那只鞋就已经被腐蚀的只剩下橡胶鞋底了，再看周围，树木、草丛已经枯黄一片，就连石头都被腐蚀了很深一个洞。

　　他驾起飞剑，去往清子所在的医院。

　　医院的走廊里一片狼藉，两个医生坐在地上，他们满脸是血，正在接受急救治疗，旁边有人在打电话报警。

　　“发生什么事情了？”秦少开口问道。

　　一个护士回答说：“太可怕了，刚才有一群黑衣人气势汹汹的冲进来，不顾我们的阻拦，把清子小姐带走了，还打伤了我们的医生。”

　　“什么？”他眼睛一瞪：“什么时候发生的事情，那些人往什么方向去了？”

　　护士被吓了一跳，但还是实话实说：“事情发生在十分钟之前，那些人开四辆商务车，朝着北边去了。先生您不要担心，我们已经报警了，警察肯定会在路上拦住他们。”

　　毛，老子要是信警察的话，就跟你们太阳国人的姓。

　　他用最快的速度冲出医院，顾不得会不会被人看到，直接踩着飞剑上了天。

　　十分钟，就算是汽车以全速形式，不过跑出去二三十公里而已，应该能追的上。

　　他后悔了，早该想到会发生这样的事情，应该安排清子到更安全的地方，比如说小鼎里，而不是独自待在医院。


第740章 顺藤摸瓜

　　甲贺一木一脸郑重其事的表情，中村俊南的表情和他差不多，从他们的脸上，不难看出一个相同的词：自信。

　　特别是中村俊南，他觉得自己这次的安排，实在是棒极了。

　　不光有以暗杀著称的巫灵教，还有本国最大的忍者流派参与，双管齐下一定能置秦烽于死地。

　　他哪里知道，两方人为了抢夺功劳，不惜大打出手，光是内部消耗，就已经占到了总战斗力的六成以上。

　　再加上秦大少的努力，那批忍者和巫灵已经死的差不多了。

　　甲贺一木对自己的手下同样放心，他们不是第一次执行类似的任务，虽然不敢说是经验丰富，却也算得上轻车熟路。

　　再说了，这里是太阳国，些许几个巫灵，就算是再厉害的人物，又能掀起什么样的风浪呢？

　　“甲贺前辈，您的手下，应该很快就会把秦烽的脑袋送过来，对吗？”他笑着问道，作为雇主，到底是谁最终完成任务，对他来说并不是最重要的。

　　重要是的只有一方的人，能难道最开始答应的报酬，也就是说另一方，注定了是陪太子读书的份儿。

　　当着甲贺一木的面，他当然要留给甲贺派面子，其实他更希望是巫灵教得手。

　　甲贺一木笑着说：“那是自然，毕竟秦烽昨晚已经中了我们的五行之毒，就算他能够将其中一部分逼出体外，也肯定受伤严重，拿下他是小菜一碟。实不相瞒，这次我派出了两个上忍加上几十个中忍来对付他，没理由失败。”

　　中村俊南一听，心里顿时不舒服起来，那两个上忍原本是保护他的，现在肯定已经被调走了。这个可恶的甲贺一木，为了达到目的，真是无所不用其极。

　　他的电话响了，接起来：“喂，我是中村俊南，什么事情？你说人已经到手了，太好了，马上给我送回来，我要当着秦烽头颅的面，和他的女人上床，哈哈哈！”

　　甲贺一木用鄙夷的目光瞄了他一眼，心道有多少人都是栽在了女人手里，原本以为你中村俊南不会犯这样的错误，现在看来，你也是个很一般的人。

　　……

　　踏剑飞行，秦烽很快从公路上，找到了排成一列行驶的四辆商务车。

　　他心里长出一口气，总算是来的不晚，心念一动朝着下面飞去。

　　在前方的路上制造了一点儿障碍，四辆车不得不减速通过，而就在他们的速度放到最慢的时候，飞剑快速的将其车轮全部扎破。

　　噗嗤……

　　车轮泄气的声音此起彼伏，紧接着，手持冲锋枪的他落在了第一辆车的引擎盖上，大喊一声：“全部下车，谁敢反抗就杀了他！”

　　车里的人吓坏了，第二辆车有人想要反抗，刚露出脑袋，就被一颗子弹打穿了眉心。

　　这么一来，没谁再敢反抗，所有人都老老实实下车。

　　可是，这些人当中并没有清子。

　　他仔细的检查了四辆车，里面已经是空无一人。

　　揪住一个看起来最胆小的家伙，用枪指着他的脑袋，秦烽厉声问道：“回答我的问题，否则你得死。”

　　“是，您问，我一定回答。”那家伙吓的都快尿裤子了。

　　“你们为什么会开着这四辆车，里面不应该有一个女孩子的吗？人呢，你敢不老实回答，我一枪打死你！”

　　“我说，我全说。我们本来开着一辆旅游中巴，后来被四辆商务车拦住，他们要跟我们换车，大家一想何乐而不为，就跟他们换了……您说的女孩子，是不是一个长的像电影明星的美女，的确跟那帮人在一起……”

　　NND，那帮孙子竟然跟老子玩了个金蝉脱壳。

　　他调转枪口打在地上，子弹溅起火星，那人吓的双腿瘫软，他又问：“那些人开着大巴去了什么方向，什么时间跟你们换的车？”

　　“大概十分钟之前，实在一个五岔路口，至于他们去什么方向我真的不知道，因为是我们先开的车！”

　　秦烽扔下这帮人，前往所谓的五岔路口。

　　果然是五条路的交汇处，也就是说不管往哪个方向追，都只有百分之二十的希望。

　　管不了那么多，一辆中巴车十分钟能开出去多远，追就是了。

　　二十几分钟后，他在路边看到了被遗弃的中巴车，车厢里空无一人。

　　他气愤的把车门砸扁，恨声道：“这帮孙子太鬼了！”

　　之前跟人换车，还能留下一些线索，这下好了，没人知道他们从中巴上下来之后，又坐上了什么车。

　　这里不是华夏国，可以请交通部帮忙查找。

　　不过他马上想到，根据医院医生的描述，那些家伙敢于明目张胆抢人，这肯定不是忍者的作风，那就只有一种解释——中村俊南。

　　中村俊南仗着自己的富豪身份，干出这样的事情很正常。

　　而且那帮人频繁的换车，目的就是为了掩人耳目，撇开和他之间的关系。

　　有了这个思路，找人就变的简单了。

　　来太阳国之前，他已经通过各种渠道，查清楚了中村俊南的每一处房产。

　　昨晚炸掉的是他最喜欢的一栋别墅，没了这里，他肯定会选择另外一套别墅。

　　秦烽以最快的速度赶往那里，在距离三公里的时候，他就已经感觉到别墅的防卫规格之高，一点儿都不亚于昨晚被炸掉的那栋。

　　说明中村俊南肯定住在这里，只需要等着绑架清子的人出现，然后救人就可以了。

　　别墅中，正在进行着一场吵架行为。

　　吵架的双方，自然是主人中村俊南和客人甲贺一木。

　　“甲贺前辈，我不明白，你的人为什么会跟巫灵搅在一起，而且还残忍的杀了他们？”他气呼呼的质问。

　　甲贺一木倚老卖老，哼道：“他们严重影响我方行动，而且受到警告之后非但不肯退让，而且还杀了我的人，在这种情况下，我的人能不奋力反抗吗？”

　　中村俊南生气的说：“你们和巫灵教大打出手，最后的结果是什么？他们的三个人全都死了，你这边也死了二十几个，可秦烽好好儿的活着呢，这不是得不偿失是什么。”


第741章 救人

　　甲贺一木也生气，本以为保护中村俊南是一桩稳赚不赔的生意，而且还厚着脸皮让他加价两成半，等着大赚一笔呢。

　　现在好了，跟巫灵的一场冲突，造成二十几名等级不同的中忍丧命，外加一名初级上忍，多要来的这两成半，还不够给他们发放抚恤金的呢。

　　也就是说，这次的生意算是白干了，估计落不着什么实质性的好处。

　　而且最然他生气的是，中村俊南这个晚辈，竟然当着面质问他，还是指着鼻子那种。

　　“中村少爷，不管怎样，既然我收了你的钱，就一定会为你做事，保证给你一个满意的结果。”他沉声说。

　　中村俊南正在气头上，对这种没有营养的话，根本就不感冒，喝道：“你怎么给我一个满意的结果？我得先给巫灵教一个结果好不好，他们的人在太阳国遭受忍者的围攻，而且这些忍者还是我找来的，他们会善罢甘休吗？”

　　甲贺一木冷笑着说：“他们不甘心又能如何，有什么招儿尽管使出来，我接着就是了。”

　　“巫灵教会找你吗，他们肯定先找我。”他气呼呼的说。

　　“不见得吧，三个巫灵全都死了，巫灵教怎么可能知道他们死在谁的手里。”甲贺一木神秘笑着说：“等他们问起的时候，你就说是被秦烽杀死的，不就甩开关系了吗。”

　　中村俊南看了他一眼，心想你可真是个老狐狸，明着是教我怎么甩开关系，实际上是帮你置身事外，而且我还不得不按照你说的去做，真是太精明了！

　　他深深的感觉到，跟这帮老家伙们打交道，实在是太麻烦了，一不小心就会掉进他们挖好的坑里。

　　甲贺一木突然眉头一挑：“中村少爷，我要是没猜错的话，你是不是绑架了那个三流名气的女明星？”

　　中村俊南脸一红，哼道：“管你什么事情，这不是你该操心的。”

　　甲贺一木笑着说：“的确，这不是我该操心的，但我想要提醒你的是，秦烽并没有死，他的情人被绑架了，你觉得他会干什么？”

　　中村俊南的脸色变的很难看，面带恐惧的说：“他会找到这里来，救出自己的情人，顺便要了我的命令，对吗？”

　　甲贺一木点点头：“就是这样。”

　　“可甲贺前辈，您把原本负责我安全的高手都调走了，怎么办？”他先是担心，突然又笑了：“有甲贺前辈在，三个秦烽也不是对手，这次就麻烦您了。”

　　“不客气，正好赶上了，我也想试试修真者的本领呢。”甲贺一木的右手，不由自主的摸向腰间东洋刀的刀柄。

　　此时，秦烽已经在距离别墅两公里的地方了，他密切的盯着通往这里的几条路。

　　中村俊南拨通手下的电话：“你们到哪里了？什么，已经快到了，怎么这么快？好吧，既然都快到了，那就过来吧。”

　　他原本是想让手下把清子带去另一个地方，可手下说再有几分钟就到了。

　　甲贺一木坐在沙发上，双手捧着东洋刀说：“不用担心，我会杀掉他的，到时候他的女人就是你的，你想怎么样就怎么样。”

　　不一会儿，四辆越野车出现在道路上，秦烽定睛望去，很快通过第二辆车的后排车窗玻璃，看到了嘴上被贴了胶带、两手被反绑的原田清子。

　　“妈的，果然是你中村俊南，老子今天非把你碎尸万段不可。”他咬着牙自语一句，然后唤出飞剑，朝着车队以最快的速度扑去。

　　他很清楚，别墅里一定有高手，所以必须提前动手，免得到时候自己被高手缠住，没有经历营救清子。

　　脚踩飞剑的他，宛如一只从高空俯冲而下的雄鹰，速度快到了极点。

　　别墅里，正闭目养神的甲贺一木突然睁开眼睛，沉声道：“他来了！”

　　“那就请前辈赶紧去解决了他，拜托了！”中村俊南弯腰成九十度，对着他毕恭毕敬的鞠躬。

　　“中村少爷放心的待在这里，我很快就能为你取回秦烽的人头。”话音刚落，甲贺一木就消失在中村俊南的面前。

　　中村俊南吃惊不已，他竟然没能看清楚甲贺一木是怎么离开的。

　　“高手啊，这才是真正的高手，杀掉秦烽有希望了。”他感慨万千的说。

　　车队以正常的速度行驶，司机无意间看到一个类似人影的东西从天上俯冲而来，他下意识的踩下刹车。

　　吱吱……咚……

　　由于是突然制动，第二辆车的司机反应不及，一头撞在了前车的尾部，整个车头都装凹了一大块。

　　第三辆车反应及时踩住了刹车，却被第四辆车猛烈撞击，结果还是撞在了第二辆车上。

　　秦烽一脚踩在第一辆车的顶部，力道之大，所有的车窗玻璃一起碎裂，严重变形的车顶将里面的人死死压住，谁都休想动弹。

　　完成垫步的动作，他落在了第二辆车上，抬起另一只脚，踹向后车窗玻璃。

　　嘭……

　　玻璃碎裂，下一秒，清子被他成功的救出。

　　两人轻飘飘的落地，他先撕掉清子嘴上的胶带，然后用匕首割开绳索。

　　“秦桑！”恢复自由的她直接扑进了秦大少的怀抱，委屈的泪水从眼眶中滑落。

　　“清子，都是我不好，不该留你一个人在医院，你受苦了。”他柔声说。

　　“没关系的，因为我坚信秦桑回来救清子的，果然你来了，清子很高兴。”她这是喜极而泣。

　　四辆车的人开始往外爬，秦烽眉头一皱，腾出原本抱着清子的一只手，带着消声器的手枪凭空出现，他开始快速的扣动扳机。

　　噗噗噗……

　　子弹射出枪管，准确的射进那些人的眉心。

　　十几个人，全都没能逃脱，敢绑架老子的女人，你们只有死路一条。

　　由于是带着消声器的手枪，清子并未过多注意，一边流泪一边说：“秦桑，你是怎么找到这里来的，一路上他们换了好几次车。”

　　秦烽刚要回答，一个略显苍老的声音响起：“华夏人，还是等会儿再郎情妾意吧，你不觉得时机不对吗？”


第742章 清子更吃惊

　　秦烽回头望去，二十米开外的地方，站着一个身穿褐色和服的老年男人，左手空着右手拎着一把造型精致的东洋长刀。

　　能神不知鬼不觉的接近到这样的距离，由此可见老忍者是个高手。

　　清子也跟着转过了头，目光机警的看着对方。

　　来人正是甲贺一木，他看了一样仍然抱在一起的两人，很有深意的说：“怪不得，郎才女貌果然让人羡慕。只不过，这个郎才很快就会离开这个世界。”

　　秦烽见对方这么嚣张，冷声问道：“你又是哪根葱？报上自己的名字吧，我秦烽敬重你年纪大了，不想你死的不明不白。”

　　“哈哈哈，年轻人果然够狂妄。”甲贺一木大笑着说：“我是甲贺派的流主，我叫甲贺一木。秦烽，你竟敢来我大太阳国撒野，真是闲自己命长啊。既然是这样，作为一名忍者组织的首领，我有必要结束你的嚣张的生命。”

　　“都说人越老越絮叨，果然是这样，你的废话还真不是一般的多。”他用挖苦的语调说：“老头儿，看你的样子，没有八十也得有七十了，还拿得动刀吗？你真的确定要跟我打吗，我可不想落个欺负老人的坏名声。”

　　“秦烽，你找死！”甲贺一木还是第一次被人看不起，他把东洋刀往上一抛，同时用右手握住刀柄，一边旋转一边抽出藏在剑匣里的剑身。

　　这是一把很不错的东洋刀，到身上花纹流转，如同瀑布一般流畅，一看就不是凡品。

　　秦烽对着清子一笑，说：“我先送你去个安全一些的地方，你可以在那里自由活动，我马上就去找你。”

　　“嗯。”清子听话的点点头。

　　他建立和小鼎的心灵联系：“小家伙，把我身边的大美女弄进去！你小子想干嘛，真想我把你扔马桶里是吧，清子虽然是太阳国人，可她同样是个懂得洁身自好的好女孩儿，知道吗？你丫再敢不听，我真把你仍进马桶，而且三天不拿出来。”

　　小鼎虽然不服气，但最后还是屈服在他的淫威下，清子人影一闪，下一秒她凭空消失了。

　　等她慢慢的睁开眼睛，被面前的惊吓吓了一跳，这里不但风景优美，而且还有各种花草和参天树木，外加一个波光粼粼的大湖，湖边整齐的摆放着阳伞和沙滩椅。

　　她怀着奇异的心情走向沙滩了，跳了一把坐下来，自语道：“这里是什么地方啊，秦桑真是太厉害了，能把我变到这里来，风景优美空气清新，好喜欢这里。”

　　她舒舒服服的躺下来，闭上了双眼。

　　外面，甲贺一木紧皱眉头，他看着秦烽有一会儿了。

　　他想不明白，一个大活人怎么说消失就消失了，而且是当着他的面，最主要的是他知道清子是个普通人，所以出现这种情况的幕后推手，只能是秦烽。

　　“怎么，你崇拜我啊？或者，你想知道刚才发生了什么，是吗？”秦大少笑嘻嘻的说：“那好啊，只要你把自己的右手切下来，我就告诉你，哈哈哈！”

　　甲贺一木怒道：“小子，你一再挑战我的底线，今天我必要杀你。就让你领教一下高级上忍的厉害，杀灭一刀斩！”

　　随着话音的落地，他单手斜四十五度劈出一刀。

　　白色的剑光随机产生，带着刺破空气的声音，朝着秦烽砍来。

　　飞剑马上迎了上去，与剑光撞在一起，虽然大部分被抵消，但还是有一少部分砍在了他的身上。

　　灵力护盾将剩下的这些剑光抵消，秦大少自始至终纹丝不动，冷笑着说：“这就是高级上忍的水准吗，真是太令人失望了。看来你们忍者的确是一群只懂得吹嘘，却没有任何真本事的人，我很纳闷儿，你们活下来的信心来自何处，可以告诉我吗？”

　　其实，他这是打击对方的自信，刚才的剑光虽然被灵力护盾挡住，但是砍在身上还是很疼的。

　　秦大少不光会演戏，最主要的是得能忍得住疼，不然的话，一开口可就露馅儿了。

　　“华夏人，你休要逞口舌之勇。”甲贺一木同样冷笑着说：“刚才的一招，我只用了三成力道，虽然你装作没事的样子，可我还是能看出来，你并不好受。所以，接下来你将要面对的，是死亡。”

　　“废话还是这么多，哥都快受不了了。”他心念一动，指挥飞剑杀了过去。

　　刚才他纹丝不动的接了甲贺一木的杀灭一刀斩，甲贺一木表面上很自然，心里却很不服气，他做好了用同样方式接对方一招的准备。

　　飞剑直指他的咽喉，眼看就要得手的时候，他突然把头一低，张嘴咬住了剑尖。

　　嗡嗡……

　　飞剑开始震动，可不论它怎么挣扎怎么晃动，都无法摆脱甲贺一木的钢牙。

　　别看这老头儿岁数不小了，牙齿确实异常的健康，要是换成普通人的话，一口牙早就被震的一颗不剩。

　　秦烽不慌不忙，藏在身体一侧的左右，捏爆了闪电符。

　　咔嚓！

　　一条粗壮的闪电从天而降，准确的打在甲贺一木的头顶，原本一丝不乱的发髻被劈开，好多头发变成了焦黄色。

　　他不得不张开嘴巴，飞剑得以重获自由。

　　一记闪电的滋味并不好受，但他选择和之前的秦烽一样，他忍着，而且还装作什么都没事的样子，开口道：“小子，这就是你们华夏修真者的本事？真是太让我失望了，本以为你们是一群很了不起的人，现在看来，普通到了极点。你要是就这么点儿能耐的话，今天真要死定了。”

　　“那就试试看喽。”秦烽也不是傻子，怎么可能看不出来对方是装的，笑着说：“老木头，刚才我只出了两成力，比你的三成还要少一成呢。所以鹿死谁手，已经很明了了。你的发型很难看，要是把手里的刀换成一根棍外加一个破碗，肯定是个合格的乞丐。你要是想我乞讨的话，说不定我心情一好，会赏给你几个铜板呢。”

　　甲贺一木面色铁青，他迈开两条小短腿，双手持握东洋刀于身体一侧，朝着他快速冲来。


第743章 狙击

　　这是典型的忍者步伐，两条小短腿捣的很快，高举着东洋刀，大有将面前之人一劈两半的做派。

　　火龙符！而且一次是两张，两条超过四米长的火龙呼啸而出。

　　突如其来的火焰，让甲贺一木乱了阵脚，由于不清楚火焰的灼伤能力有多强，他不得不改变行径路线，加以躲避。

　　冰锥！

　　火龙只是为了掩人耳目，真正的杀招是冰锥，不如窥天期中品之后，秦烽严格要求自己练习冰锥法术，现在不但把念咒语的时间降到了最短，而且把冰锥的杀伤力提升到了最高。

　　一根接近三米长的冰锥从天而降，尾部的直径达到三十厘米，前方是非常锋利的尖刺，在阳光的照射下闪着光芒。

　　嗖……嘭……

　　冰锥打在甲贺一木的背上，瞬间碎裂开来，在他的和服上留下一个破口，里面的肌肤呈青紫色，外加一个肌肉外翻的伤口，由于冰冻的效果，所以流血不多。

　　除了之前两人试招之外，这算是正儿八经的第一个照面，秦大少完胜。

　　甲贺一木怒了，吼道：“华夏人，竟然用这种声东击西的方式对待我，我要把你撕成碎片。”

　　“得了吧，这话你说过不下五次，结果呢，老子不一样活的好好儿的。”秦烽一边说，一边指挥飞剑继续攻击。

　　别墅的一个窗户旁边，中村俊南手持望远镜，一边看一边自语：“难不成甲贺一木也不是对手？怎么可能，他可当过天皇陛下的剑术老师的，在太阳国是声名显赫的人，没理由斗不过一个二十岁的华夏人。还有，甲贺前辈该先把女孩儿给我抓回来，只要我当着秦烽的面性侵她，他就会方寸大乱，真是的……”

　　美女消失这件事，整个过程他都看到了，到现在都觉得可惜。

　　叮当……

　　飞剑和东洋刀撞在一起，甲贺一木被巨大的力道震的后退一步。

　　再看飞剑，直接被震飞了，在空中调转方向，重新俯冲而来。作为修真者，最大的优势就是飞剑，可以展开远程攻击，不用担心本人受到近身打击。

　　甲贺一木时而单手握刀，时而双手持握，他把刀交到左手，右手往怀里一探，然后迅速挥出。

　　我擦擦，肯定又是手里剑。

　　果不其然，三枚类似五角星的暗器飞射而来，秦烽这次不敢托大，毕竟对方是高级上忍，实力不容小觑，万一灵力护盾挡不住，吃苦头的可就是自己。

　　所以，还是不要试为好。

　　动作敏捷的躲过暗器，他也扔出了暗器，那是三张火龙符外加一张闪电符。

　　呼呼……咔嚓嚓……

　　和上次一样，冰锥还是紧随其后，继续扩大战果。

　　甲贺一木荡开飞剑，嘴里大喊一声：“灭神一刀斩！”

　　如匹练一样的剑光，瞬间将三条火龙和一道闪电劈为两半，符咒的效果随即消失。同时他挥出左拳，准确的打在冰锥上。

　　冰锥碎裂开来，碎冰块掉落地面。

　　按着望远镜的中村俊南一巴掌拍在窗台上：“太好了，我就说嘛，甲贺派的流主，怎么可能不是秦烽的对手。现在看来，姜还是老的辣，秦烽就快无计可施，只要甲贺一木展开反击，他肯定扛不住。”

　　秦烽也意识到了这个问题，一开始的时候能占据上风，完全是靠诡异的攻击手段，现在这招儿已经不管用了，而且能够用于突然打击的方法，也都用完了。

　　现在，他有种黔驴技穷的感觉。

　　趁着甲贺一木回身换招的时候，他扔出了加强版的火神手雷。这种手雷，经过侯宝和雅诗两个人的改进之后，威力进一步增加。

　　来太阳国之前，火神手雷只制作出了十五枚，雅诗全部塞进了他的纳戒，以备不时之需。

　　轰……

　　手雷爆炸，弹片四散飞射，几百颗特种金属做成的钢珠夹在其中，杀伤范围是三十米。

　　嘭嘭嘭……

　　几十颗钢珠和弹片打在甲贺一木身上，不但将他的和服打的千疮百孔，肌肤也受伤不轻，多处伤口开始往外冒血。

　　“有效！”秦大少高兴的一蹦三尺高，就算炸不死你丫的，也能把你炸个七荤八素，然后哥再痛下杀手。

　　他的余光看到远处的别墅上，二楼窗口好像站着个人，很像是中村俊南。

　　妈的，老子这里跟人拼命，你小子站在窗户后面看戏，哪有这么好的事儿，前两次没能杀掉你小子，算你幸运，今天别想在逃过一劫。

　　他又扔出一枚手雷，甲贺一木是吃一堑长一智，这次没有傻乎乎的站着不动，而是快速的朝着一边扑去。

　　秦烽的机会来了，他心念一动，狙击步枪凭空出现，简单的瞄准之后，不假思索的扣动扳机。

　　中村俊南看到秦烽肩膀上好像多了个什么东西，同时出现了反光，还没等他做出反应，子弹已经呼啸着射来。

　　嘭……

　　子弹击穿玻璃，留下一个圆形的小洞，然后打进了他的左胸。

　　中村俊南感觉到胸口受到重击，不由自主的后退了几步，一只手扶住桌角才得以停下来，他低头一看，胸口多了一个血洞。

　　“啊……救我……”他用尽力气喊了一嗓子，然后倒在地上，身体不住的抽搐。

　　得手了！

　　秦烽收起步枪，刚才的一幕甲贺一木看的清清楚楚，当时他想要阻止，却已经来不及了，只能眼睁睁的看着对方开枪，然后中村俊南中弹倒地。

　　雇主死了，后面的那些钱休想拿到手，相对于甲贺派的巨大损失，这次真的赔大了。

　　“秦烽，你……”他暴跳如雷道：“我要杀了你，杀了你……杀天灭地一刀斩……”

　　一边喊一边发疯般的朝着秦烽冲来，手里的东洋刀更是不停的挥舞。

　　秦大少嘴角微微上翘，他已经命令小鼎送自己进去。

　　来太阳国的最主要目的，就是杀掉中村俊南，既然任务已经完成，哥还跟这些喽啰费什么劲儿，等哥走了，你这根老木头，就一个人留在这里凌乱吧。

　　呼……

　　他的身体变成了一道残影，但还是被快速飞来的剑光，打了个正着。


第744章 小鼎中

　　甲贺一木用最快的速度冲向别墅，心里一个劲儿的念叨着：中村俊南你可千万不能死，你要是死了，我找谁要钱去？

　　当他冲进二楼房间的时候，已经有人蹲在中村大个儿的身边，做一些简单的急救工作。

　　“给我让开！”他直接拎起那人，扔出门外。

　　那人摔了个七荤八素，喊道：“你要干什么，中村少爷还有一口气在，要是不敢进施救的话，必死无疑。”

　　“尼玛的，老子比你更在乎他的命！”甲贺一木喝道，伸手放在中村俊南的颈部动脉上，果然还有心跳，只是速度很慢，也很弱。

　　他赶紧从怀里掏出一个小瓶子，打开盖子，撬开中村大个儿的嘴巴，将药粉尽数倒进嘴里。

　　接着，他伸出右手，缓缓地盖在中村俊南的伤口上，停留几秒钟后猛地抬起，一颗变形的弹头被吸了出来，血浆开始喷溅。

　　“你在干什么？”门外那货手脚并用爬了进来。

　　甲贺一木抬脚再一次把他踹出去，说：“不想你的主子死，就给我在外面待着。好在子弹是擦着肋骨打进去的，方向上发生了改变，但他的心脏还是被打到了。现在他的腹腔里全是血，要是不流出来的话，马上就会死。你，马上去安排直升机，把他送往最好的医院治疗。”

　　“是！”那人连滚带爬的往楼下跑。

　　这时，中村俊南突然睁开了眼睛，开始剧烈咳嗽。

　　甲贺一木心中暗喜，这就好，应该是死不了了。

　　可是几声咳嗽之后，那货重新倒在了地上，脑袋一歪，彻底断气了。

　　甲贺一木赶紧为他进行心脏复苏术，但搞了自己一身血，却是毫无收获。

　　他一拳打在地面上，木屑纷纷，怒道：“怎么会这样，明明不是致命的上，为什么会死呢！秦烽，你不但杀了我的雇主，还断了我的财路，我甲贺派跟你势不两立，就算是追到华夏国，也要取你性命！”

　　……

　　我艹，尼玛！噗通……

　　先是一声粗口，然后是身体摔在地上的声音。

　　正坐在沙滩椅上闭目养神的原田清子，听到动静之后，马上跳了起来，一边朝这边小跑，一边喊道：“秦桑，你怎么了？是不是受伤了，啊，你的嘴角流血呢。”

　　秦少在进入小鼎的前一刻，身体残影被甲贺一木的剑光扫到，虽然不致命，却也是很疼的。

　　而且，他的后背多处经脉受损，虽然极力控制自己把那口血咽下去，但还是有一些从嘴角处流了出来。

　　他用双臂撑起上身，单腿跪在地上，说：“我没事，只不过是被小小的偷袭了一下，不要紧的。”

　　清子赶紧掏出纸巾，蹲下身体，仰着头细心的帮他擦去嘴角血渍，一脸担心的表情，像极了温柔的小妻子。

　　她语带关切的问道：“秦桑，你确定没有事吗，我怎么觉得很严重啊。要不要吃点药，有什么我能做的吗？”

　　秦大少心想有必要让你知道，哥真的没事儿，生龙活虎着呢。

　　用来证明这一点的最直接方式，嘿嘿，当然是把面前的美女扑倒，让她从根本上感觉到，咱个哥们儿是很强壮有力的。

　　他作势一个前扑，直接把美女压在了草地上。

　　“秦桑，你怎么了，不会是要晕倒吧？”清子更加紧张了。

　　“嘿嘿，怎么可能。不过倒是有另外一种可能，那就是被美丽的原田清子小姐给迷倒的。”他在说话的同时，两只狼爪成功的伸到了对方的衣服里，一个向下一个向上，分两路朝着重要目标进发。

　　清子有些不知所措：“秦桑你是不是又中毒了？”

　　“对啊，这次中的是催情的剧毒，除了和清纯的处女XXOO之外，没有别的方法可以解毒，哇哈哈！”他的一张大嘴马上压了下来，将清子两片香软的小嘴吻住。

　　清子早就不是在医院是那个病怏怏的女孩子了，服用菱栗丹之后，她的并基本上已经痊愈，完全可以进行某种激烈的男女行为。

　　“唔……”

　　嘴巴被堵住，小香舌也很快被对方擒住，她的脑子里一片空白。

　　很快，她的外衣口子全部被解开，露出里面的打底衫，秦少轻车熟路，一只手隔着蕾丝罩罩，攀上了其中的一座高峰，试了几把手感之后，马上又朝着另外一座进发。

　　清子果然是个没用经验的雏儿，她根本不懂得怎么在接吻中换气，一张俏脸的小脸儿很快憋成了红色。

　　对于这一点，秦少表示十分怀疑，你不是演员吗，就算没演过暴露的戏，亲吻也没演过？上学的时候没接受过训练，怎么可能呢。

　　可事实的确如此，清子在这方面的经验，根本就是零。

　　他不得不暂时停下来，留给美女喘息的机会。

　　清子一边大口大口的呼吸着新鲜空气，一边小心翼翼的看着他，两只手不自觉的搅在一起，而不是进行所谓的反抗。

　　要知道，秦少的两只狼爪，还在继续进发呢。

　　特别是下面那只，眼看就要攻至神秘花园的入口处了。

　　“嘿嘿，现在你知道了吧，我真的没事儿。”他坏笑着说。

　　清子小声道：“可你刚才也说自己中毒了，到底是有事还是没事啊？”

　　“有事，当然是有事。”他笑的更加淫荡，俯下身体舔着她的小耳朵说：“所以呢，你必须跟我XXOO，才能解毒，清子你愿意吗？”

　　“我……”她有些害羞的把脸埋在胸口。

　　“嘿嘿，不说话，我就当你是默认了。”他笑嘻嘻的说：“女孩子的第一次是宝贵的，这里虽然环境不错，但毕竟是草地，我觉得有必要弄张大床，再搭个帐篷什么的……”

　　小鼎突然开始晃动，这让他十分火大，喊道：“你丫又想干什么，老子又不是没带女孩子在这里……擦，你到底想干什么？”

　　小鼎无法用言语进行表达，继续剧烈的晃动。

　　秦烽甚至从清子身体上面被晃了下来，刚要发火，清子衣兜里的手机也掉落出来。

　　他吃惊的捡起来，说：“我擦啊，你丫竟然还能收到信号，什么时候做的信号覆盖，我怎么不知道？”


第745章 老头儿被绑

　　原田清子低头一看，惊道：“是爸爸打来的，他一定是从网上看到了我生病的消息。”

　　秦大少不甘心啊，眼看就要把美女彻底推倒了，未来老丈人却打电话捣乱，难道老头儿感应到女儿就要吃亏了？

　　不得已，他只能把手机递到美女手里。

　　清子对着他做出一个抱歉的微笑，按下接听键然后把手机放在耳边：“父亲，你……什么，你再说一遍……你们到底要怎么样？请不要为难我的父亲，他的年纪那么大了，实在是经不起折腾，你们……”

　　秦烽竖起耳朵，听到的内容是：你的父亲原田一郎在我们手里，不想他死的话，就拿十亿太阳国币来赎人，否则撕票！你要是敢报警的话，同样是撕票的结果。另外不妨告诉你，你就是报警了也没用，警察根本不敢管我们山口组的事情。

　　NND，又是山口组。

　　看来上次灭了龙口组这件事，并没有让山口组的人长记性，既然你们再一次冒头出来，老子就要进行最严厉的打压，让你们所谓的山口组彻底在太阳国消失。

　　清子一脸紧张的说：“十亿太阳国币，这么多钱我上哪去弄？虽然我们家开了几十年的料理店，但收入一直很微薄，开支一直都很大……”

　　对方打断他的话：“那是你的事情，我们管不着，给你一天的时间，如果不能把钱拿过来，你爸爸就死定了！”

　　说完，对方挂了电话。

　　清子慌了：“这可怎么办，爸爸一辈子的积蓄加在一起不过四五亿，我这几年拍戏不但没挣到钱，而且还经常找爸爸周转，就算是把钱全给他们，也不够啊。”

　　秦烽笑着说：“清子，你忘了还有我的吗？”

　　她先是很感动，但马上低下头说：“十亿不是小数目，怎么好意思让秦桑帮忙呢，我还是想其他的办法吧。”

　　“十亿太阳国币，换算成美元的话，也就一千万左右吧。”他一脸不在乎的说：“别说是一千万美元，就算是一亿、十亿对我来说都是小菜一碟。放心吧，我会救出你爸爸的，而且对方非但拿不到一分钱，而且要为自己的行径付出代价。”

　　“秦桑，你真的会帮我吗？”美女扬起小脸，大眼睛目光灼灼的看着他。

　　“当然了。”他动作温柔的擦去清子脸上的泪水，说：“谁想伤害我身边的人，都得先过我这一关，难道清子把我当外人吗？又或者把自己当外人，我已经把你当成自己人了呢。”

　　美女激动万分，主动抱住他的腰，说：“有秦桑在，爸爸一定会安全回来的。”

　　“呵呵，还这么客气的叫秦桑？”

　　“烽……”

　　美女的老爹被绑架了，现在已经不合适将推倒大业进行下去，两人一起飞出小鼎。

　　外面还残留着之前打斗留下的痕迹，而远处的别墅已经空空如也，连条狗都没有留下来。

　　他面带疑惑的往那边看了一眼，心道难不成中村俊南没死？怎么可能，哥的枪法是绝对不会有问题的，虽然这次选择的是心脏不是脑门儿，却也有把握让中村大个儿有来无回。

　　手一挥，悍马军车凭空出现，这家伙的越野性能没的说，而且太阳国和美国一直是盟友，军方拥有许多同样的车辆，就算是不挂拍照开在路上，也不会被人怀疑。

　　“秦桑……烽，你好厉害，这么大的车子都能变出来，我以后再也不会怀疑你了。”清子柔声道。

　　太阳国人虽然可恶，但他们的女人却是出了名的温柔体贴，就像清子这样。

　　他笑着说：“你怀疑我什么。”

　　美女低下头，不好意思的说：“当初你说能把大象变出来，到刚才我都还不信呢，现在彻底信了。”

　　“呃！”秦大少面露窘态，别说，要是变大象的话，还真变不出来。

　　纳戒不可存储活着的东西，小鼎倒是可以，但哥也没必要在里面养一群动物，万一破坏了里面的环境，找谁说理去？

　　“怎么，你做不到吗？”清子眨了眨大眼睛。

　　他转移话题说：“我们赶紧上车吧，越早把你父亲救出来，他就会少一分危险。”

　　“嗯，我们马上出发。”清子朝着副驾驶那边跑去。

　　京都，一个昏暗潮湿的地下室里，原田一郎被五花大绑在椅子上，面前站着四个身高不超过一米六的大个子，他们身材壮硕，手里拿着皮鞭、棍棒等物。

　　他被关在这里已经超过三个小时了，唯一的好处是到现在还没有挨打。

　　这时，从外面走进来一个戴眼镜的中年人，身高一米五左右，一下就把四个壮汉衬托成了高大威猛的存在。

　　“老头儿，你的女儿已经答应，拿钱赎人。”他开口道：“你女儿真是个孝顺的孩子，不过你觉得她能拿出十亿元吗？”

　　原田一郎瞪大眼睛：“什么，十亿元？就算是倾家荡产也没这么多啊，你们太过分了，你们到底要怎么样？”

　　中年人笑了：“绑架你之前，我们就已经查清楚了，你们的确没有那么多钱。所以啊，为了救你出去，你的女儿清子小姐，就不得不做出一些牺牲。我们已经为她安排好了，每演出一部AV电影，她能拿到一千万元的酬劳，只需要出演几十部，就能还清债务。当然了，利息是需要另外计算的。”

　　“什么，你们要让清子演那种电影，绝对不行！”原田一郎愤然道：“你们不就是要钱吗，除了我这些年的积蓄之外，可以把料理店也送给你们，这总行了吧？”

　　中年人摇摇头，狞笑着说：“一家料理店，就算是生意再好，能为我们赚几个钱？你女儿就不同了，她在娱乐圈是出了名的清纯，她出演的AV剧一定会受到大家喜欢的。那么好的条件，只是演了几部没人看的电影，作为父亲，你不觉得可惜吗？”

　　原田一郎的语调升高不少：“不行，我绝对不会答应的！”

　　啪……

　　中年人一巴掌甩在他的脸上，狠声道：“老家伙，我希望你搞明白一件事，我不是跟你商量，你有资格吗？”


第746章 哥是高富帅

　　原田一郎半边脸肿着，挨了打之后，他才明白过来自己是人质，跟绑匪谈条件，简直是白日做梦。

　　中年人离开房间，一个手下不明白的问道：“渡边社长，为什么我们要绑架这个老头儿，难道就为了逼迫他的女儿，为我们演电影吗？”

　　渡边社长笑着说：“当然了，你以为我还有其他什么想法吗？”

　　手下淫笑着的说：“要真是原田清子出演的AV剧，的确会有很多人想看。还有，据说她还是个雏儿呢，难不成一场就演破雏儿的戏码吗？”

　　渡边社长笑的更加淫荡了，摸着下巴说：“虽然这样的戏码会引起更多人的兴趣，不过呢，让一个没有任何经验的人担任主角，是对观众很不负责任的。所以我决定，勉为其难的交给她一些取悦男人的方法，就让我做她的第一个男人吧，哈哈哈！”

　　“那社长岂不是要爽到天上吗，原田清子不光长的好，身材也好，弄上床之后肯定爽死！”手下一脸羡慕的说。

　　渡边拍了拍他的肩膀，说：“她不但要为我们演电影，而且还是我们渡边社的禁脔，到时候少不了分你一杯羹。”

　　手下喜出望外：“那太好了，可是她带着十亿元过来，我们的计划岂不是要落空？”

　　渡边面色一暗，狠声道：“我们就不可以增加赎金吗？她拿来十亿元，我就涨到二十亿，只要落在了我的手里，她休想安全离开。龙口组就是在她家料理店被人灭掉的，这笔账当然要算在他们父女头上。”

　　……

　　秦烽和清子在进入市区之前，把悍马军车换成了一辆普通轿车，这是用来掩人耳目的。

　　山口组在太阳国的势力之大，是普通人无法想象的，当初他们全盛的时候，就连政府官员都得忌惮三分，如果双方的车辆在街上相遇，当官的甚至要给他们让路。

　　虽说这些年山口组收敛了很多，但仍然是太阳国第一大帮派，把控了很多行业。

　　所以在城市里，一定充斥着他们的眼线，只要清子一出现，就会有人把消息传给上级。

　　两人直接去往银行，秦烽再次把自己打扮成之前的大叔模样，还戴上了一副金丝边框的眼睛，乍一看像极了成功型的多金男。

　　清子下车的时候，果然被人盯上了。

　　到了柜台前，秦大少很豪爽的甩出一张银行卡，对着营业员说：“我要取十亿元。”

　　“什么？”营业员吓了一跳，从没有人会一下子提这么多的现金。

　　“或者是一千万美元，也可以。”他补充一句。

　　这么大的金额，按理说是必须提前预约的，但秦烽出示的是世界通用的资金钻石卡，别说是在太阳国，就算是到了欧洲，也会被尊为上宾，享受最高等级的VIP待遇。

　　“我马上为您办理。”营业员一脸恭敬的说。

　　很快，一千沓面值万元的太阳国币，被工作人员用小车推了出来，一沓的重量大概在120克左右，一千沓就是一百二十公斤。

　　秦烽拿出一个黑色的背包，说：“麻烦你们装进去。”

　　装好之后，他在众目睽睽之下，表情轻松的扛起背包，牵着清子的手一起朝外走去。

　　这一幕，被很多人拍了下来，通过手机上传到网络上，大家都认为一直以清纯著称的原田清子，找了个有钱的金龟婿。

　　这件事很快传到了渡边的耳朵里，他冷笑着说：“怪不得呢，原田清子会那么爽快的答应付赎金，原来是找了个有钱的男朋友。”

　　手下小心翼翼的说：“要是这样的话，她肯定已经不是雏儿了，社长您还……”

　　“废话，不管她是不是处女，我都要弄上床！”渡边生气的说：“还带来一个有钱的男朋友，好啊，我们还能再敲一笔，同时把那个男的也扣为人质，不怕她不就范。”

　　手下竖起大拇指：“社长果然高明，有两个人质在手里，不管我们要求什么，清子都得乖乖答应。”

　　哈哈哈，两人一起放肆的大笑起来。

　　不一会儿，秦烽和清子按照他们的要求，来到交易地点。

　　秦大少仍然扛着一百多公斤重的背包，这么多的钱，让看到的人全都垂涎不止。

　　渡边坐在一张桌子后面，身边站着四个保镖，他们的腰部都鼓囊囊的，很显然下面藏了手枪。

　　“钱带来了，放了我爸爸吧。”清子开口道，秦烽闻声，放下背包拉开拉链，露出一沓一沓的钞票。

　　渡边笑了，说：“清子小姐，真没想到你会这么快过来，让我很意外的。”

　　“这里是十亿元，你可以让人点一下。”清子脸上没有丝毫的恐惧，有秦烽在身边，就算是上刀山下火海，她也不会害怕。

　　渡边脸色一变，冷笑着说：“既然晴子小姐这么孝顺，又怎么有钱，我觉得十亿元不够，要少了。所以我现在要提高一下价格，我要五十亿，否则的话，你爸爸的命就保不住了。”

　　“什么，你这是坐地起价！”清子怒道。

　　“对，我就是坐地起价，你不服气吗？”渡边不慌不忙的站起来，笑着说：“谁让我手里有人质呢，主动权掌握在我的手里，当然是我说了算。清子小姐，千万不要生气，你男朋友不是很有钱的吗，让他再拿点儿出来，不就行了。”

　　清子气的直咬牙，却一点儿办法都没有，只能回过头询问秦烽的意见。

　　秦大少上前一步，说：“虽然你们不讲诚信，但就像这位先生说的，人质在你们手里，所以有坐地起价的权利。这样吧，钱我们可以加，但是在此之前，必须让我们见一见原田先生，只有确定了他是安全的，交易才能继续进行，这个要求不过分吧？”

　　渡边拍着手说：“一点儿都不过分，而且很合理。不管怎样你们带了十亿元过来，让你们见见人是应该的。你们两个，去吧那老头儿带过来，让他们见见。”

　　秦烽和清子对视一眼，两人在路上的时候就已经商量好了，只要确定见到原田一郎，就马上动手，解决这些绑匪。


第747章 大开杀戒

　　两个人带着半边脸红肿的原田一郎，从里面出来，来到秦烽和原田清子面前。

　　清子见父亲挨了打，马上几步跑过去，关切的问道：“爸爸，你还好吧？”

　　渡边的一个手下将他拦住，她生气的说：“你们不就是为了钱吗，为什么要为难我父亲，他这么大年纪了，万一出个什么好歹，你们负责的起吗？”

　　秦烽附和道：“就是啊，你们这种行径实在是太过分了。”

　　渡边冷笑着说：“二位，我们怎么过分了？这是绑架好不好，人质不肯合作，当然要采取一些非常手段，能怪的着我们吗？”

　　“清子，我没事。”原田一郎说。

　　渡边马上乐了：“看吧，人家本人都说自己没事儿呢。二位，既然已经看到人了，你们是不是该把剩下的钱送过来呢？我看这样吧，清子小姐留下，这位先生出去筹钱，我给你两个小时的时间，怎么样？你看起来是个有钱人，应该不难吧？”

　　秦烽和清子对视一眼，笑着说：“区区四十亿元，对我来说的确不算什么。”

　　这是他和清子约定好的动手信号，只有原田一郎不明所以：“什么，四十亿元，不是十亿吗？”

　　他的话引起了不少绑匪的注意力，话音还未落地，秦烽就动了，清子作势一个前扑动作，重开拦着她的那个人，搂住父亲的脖子两人一起蹲下。

　　嘭嘭嘭……

　　秦大少左右开弓，两把拥有大容量弹匣的手枪同时发出怒吼，对方还没来得及做任何反应，他们甚至没能看清楚手枪是怎么出现的，就已经眉心中弹，找阎王爷报到去了。

　　当然，如果阎王爷肯管这些太阳国人的话，估计就算是管，也会把他们的魂魄归结到畜生一类中。

　　事情发生在电光火石之间，十几个人只有渡边一个幸运者，他抱着脑袋蹲在地上。

　　其实，也算不上他幸运，更不是因为他的反应速度快，或者是伸手敏捷，而是大一开始，秦少就没想直接宰了他。

　　作为绑匪的首领，而且还是山口组的一个小头目，不线虐一番就打死，岂不是太便宜他了。

　　噗通……噗通……

　　死尸倒地的声音此起彼伏，秦烽停下开枪，垂下左手，右手继续拿枪指着渡边，开口道：“你，就是那个坐地起价的家伙，别四处瞄了，现在只剩下你一个活人，我难道会跟死人说话吗？”

　　“这位老大，我错了，求你放过我好不好？”渡边马上蔫儿了，求饶道：“我不该绑架原田老先生，更不应该见钱起意、坐地起价，我们之间的误会一笔勾销怎么样？”

　　“一笔勾销？”秦烽冷笑着说：“凭什么，你绑了我的人，现在又要跟我一笔勾销，世上有这么好的事儿吗？”

　　渡边一头的冷汗，说：“您杀了我这么多手下，我不是已经受到了惩罚吗？他们死了，我得出一大笔抚恤金呢，所以才……”

　　“你的意思是，这笔抚恤金本来该我出，你拿这件事来抵消绑架我的人，对吗？”秦少笑的更有深意了，在这种情况下，竟然还能提出如此荒诞的要求，太阳国人也太看得起自己了吧。

　　渡边脸上的汗水更多了，他意识到这的确是种很傻的做法，赶紧说：“不是的，不是这个意思。这样吧，我以山口组分会社长的名义发誓，以后绝对不会找您和原田老先生一家的麻烦，以此为交换，咱们一笔勾销如何？”

　　还在打如意算盘，秦烽把枪口降低一寸，渡边以为他要答应，脸上挤出一个笑容。

　　嘭……

　　子弹呼啸而出，在他的右腿上留下一个血洞，他马上惨叫起来。

　　“你有跟我谈条件的资本吗，就好像你说过的话，人质在你的手里，主动权也就掌握在你的手里，可现在主动权在我手里。”秦烽重新瞄准他的脑门儿，问道：“之前你坐地起价的原因，应该不单单是看到我是个有钱人吧，还有什么阴谋，说出来吧，不然我一枪打爆你的脑袋。”

　　渡边害怕到了极点，为了活命他只能实话实说：“我是想为难清子小姐，让她不得不和我签订协议，为我们出演电影。我的计划是以你和原田老先生为人质，逼迫她就范，当我知道您是个有钱人的时候，就想何必不多赚一笔呢……”

　　“什么电影？”秦少眉头一皱，在他看来，如果是那种正经片子的话，至于用这样的下三滥手段吗？

　　他小声回答说：“AV电影。”

　　原田一郎和原田清子气坏了，原本老头儿还觉得秦烽的手段有些过于残暴，现在看来，这帮人的确该死。

　　秦烽强忍着心中的火气，又问：“你们山口组，像你这样的社长，一共有多少个？成员有多少，我要具体一些的数字。”

　　渡边继续实话实说：“社长有一百多个，成员有一万多，会员超过十万。我只是个小人物，您放了我吧。我发誓，只要放了我，这辈子我都不敢再与您为敌，而且保证不让其他人欺负原田老先生。”

　　“对不起，你觉悟的时间太晚了。”秦烽扣动扳机，一颗子弹打穿了渡边的眉心，将头盖骨掀飞一大块，脑浆喷溅。

　　清子不忍看到这一幕，早在开枪之前就转过了头。

　　秦烽眉头微皱，没想到区区一个黑帮组织，竟然有一万多人的核心成员，会员更是超过十万，怪不得他们在太阳国可以横行，连警察都不敢管。

　　“原田老先生，您没事儿吧？是我来晚了，让你受了这么多的苦。”他换了个笑脸，关切的问道。

　　老头儿说：“我真的没事，只是挨了一巴掌而已，秦桑来的很及时，不但救了我，还避免清子被推进火坑，真是太感谢您了。”

　　客气啥，你女儿都差点儿被哥推倒，做这点儿事完全是应该的。

　　心里这么想，嘴上当然不能这么说，他客气的说：“事情因我而起，我当然有必要负责到底。不知道老先生以后有什么打算，我觉得山口组肯定不会善罢甘休的。”


第748章 秦少的安排

　　秦烽的担心不无道理，今天有个渡边来找事，明天说不定会有另外一个过来。

　　毕竟，龙口组的三百多人死在料理店门前，你说这跟料理店一点儿关系都没有，谁信啊。

　　再说了，黑社会本来就是一群不讲道理、不讲规则的家伙，渡边对原田一郎的绑架已经说明了一切，他们根本不需要任何理由，甚至连借口都懒得给自己找一个，就已经动手了。

　　原田一郎虽然是个老实人，老实了一辈子，却也不是傻子，秦烽能想到的，他基本也都能想到。

　　料理店是他从父亲的手里接过来的，到现在已经经营了将近六十年，让他做出割舍，还真是很难。

　　那些人要光是针对他，他也就忍了，毕竟自己年龄大了，早几年晚几年死没什么大不了的，可事情最终还是要牵扯到女儿头上，这是他难以承受的。

　　说实话，他现在还真是一点儿办法都没有了，开口道：“秦桑，你觉得我应该怎么做？”

　　秦烽笑了，他等的就是这句话。

　　“我建议您带着清子，和我一起去华夏国。”他笑着说：“我知道您在料理店方面倾注了过多的心血，那就把整间店全部搬过去，不能搬走的东西，按照原来的样子进行装修。”

　　清子眼睛一亮：“爸爸，这是个好主意呢，到了华夏国，有烽保护我们，就再也不用担心被黑社会骚扰了。”

　　秦烽继续道：“而且，我一直都想开一家从事影视制作的文化传媒公司，到时候清子的工作就也有着落了，我会专门针对她量身定做几部电影。”

　　原田一郎动心了，但他同时也有担心的地方，说：“我知道你们华夏人中的多数，并不喜欢我们太阳国人，要真是把料理店开到那边，生意会好吗？”

　　这的确是个大问题，但对于秦烽来说仍然是小菜一碟，他说：“华夏人之所以讨厌你们，是因为上世纪你们对华夏国的那场侵略战争，给华夏人带来了太多的伤痛。时间过去这么久，按理说仇恨应该淡化了，但你们太阳国人的嚣张，和不愿意正视历史，激起华夏人对你们的新一轮憎恶，只要您肯正视历史，一心做好料理，相信是会得到大家认可的。”

　　“烽说的没错，就是这样。”清子附和道。

　　原田一郎点点头，道：“在这一点上，德国人比我们做的好很多，当初他们给世界造成的伤害更大，可是现在又有几个人憎恶他们呢？不肯正视历史，的确是我们的软肋，既然你们二人都这么有信心，我一个大半截入土的老头子，又有什么好担心的，那就离开这里，去往华夏国。”

　　其实就算是没有山口组的隐形威胁，秦烽也不可能把清子一个人留在这里，而清子也不会愿意离开老父亲独自去往华夏国，所以举家搬迁是最好的结果。

　　秦少心中高兴，慷慨的说：“一切的费用，都算在我的头上。我这就安排国内的朋友，让他们开始物色合适的店面，然后租下来，马上进行基础装修。”

　　“真是麻烦秦桑了，我和清子真的不知道该怎么感谢您。”老头儿由衷的说。

　　太阳国人虽然讨厌，但他们在礼节方面做的真的很不错，这让从来都自诩为礼仪之邦的某国汗颜。

　　虽说父女二人同意举家搬迁，但秦烽还是觉得应该打残山口组，免得留下一些不安因素，等到这些不安因素爆发的，可能什么都晚了。

　　把父女二人带到安全的地方，他悄悄的出发了。

　　山口组在本地最大的据点，他已经知道了，是何慕晴通过跟国际刑警的关系搞到的，据说山口组的高层，正在这里举行一个集会。

　　趁着夜思，他接近到距离据点三百米的地方，早在一公里外，就已经看到了山口组的暗哨，这里更是布置了几层的防御圈，由此可见里面真的有大人物。

　　“嘿嘿，哥的运气不错！”他笑着自语道，目标就是前面的一栋楼房里。

　　那是一栋看起来略显陈旧的写字楼，山口组将最上面的两层租下，作为在这里的指挥部。

　　装修豪华的会议室里，十几个太阳国人围坐在会议桌前，他们年龄各不相同，最年轻的看起来不到三十岁，最老的已经须发灰白。

　　坐在主位上的，是个方脸中年人，一脸的横肉仿佛在向别人表明：老子不好惹。

　　他脸上的表情略显阴沉，看着面前几个低下头的家伙，瓮声瓮气的开口道：“这到底是怎么回事，龙口组被灭到现在，已经有一段时间了，你们竟然没查出凶手的具体身份，按照规矩该怎么做？”

　　几个人满头冷汗，按照帮规，没有完成任务是要切腹自杀的。

　　这时，一个人的手机响了，他小心翼翼的接起来：“喂，什么事情，赶快说……我这边忙着呢……什么？好，我知道了，我会马上跟分组长汇报。”

　　挂了电话，他抬头说：“分组长大人，刚刚接到的新情况，渡边社长和十几个手下被人杀了。”

　　“什么？”分组长眼睛一瞪，龙口组的事情还能解决呢，渡边社又出了问题。

　　那人解释说：“是这样，渡边社长带人把料理店的老板原田一郎绑了，原本是想赚一笔赎金，另外逼迫他的女儿原田清子合作拍电影，没想到他们全被干掉了。现场没有留下任何打斗的迹象，他们全是在没有任何防备的情况下被杀。”

　　分组长眉头一皱：“渡边社的人都是白痴吗，眼睁睁的看字别人把自己打死？”

　　“这一点的确很奇怪。”那人接着说：“每个人都是眉心中弹，只有渡边社长的腿上多挨了一枪，从弹孔情况不难看出，子弹是从两把手枪中射出来的。”

　　分组长的眉头皱的更紧了：“这么说，跟原田清子一起去赎人的，还有另外一个家伙，对吗？渡边是不是老糊涂了，绑架这种事儿，竟然也让第三个人出现，马上查清楚当时发生了什么事情。”

　　“哈依！”


第749章 影子忍者

　　一帮人的脸色更难看了，这么严重的事情，已经很多年没有发生过了，到底是谁有如此大的胆子，敢跟太阳国第一帮派对着干，难道不想活了吗？

　　坐在角落里的一个人开口道：“我的人查处了一些蛛丝马迹，表明这件事跟华夏人有关联，但也仅仅是查出了这点儿内容，其他的一无所知。”

　　分组长沉声道：“华夏人？为什么是华夏人，我们与他们毫无瓜葛，并没有在他们的地盘上设置堂口，他们为什么要针对山口组？”

　　这个问题，没人能回答。

　　另一个人说：“我认为，当务之急应该马上找到原田一郎和原田清子，我们只能从他们口中获得情报，否则的话，很难查出有用的东西。”

　　分组长哼道：“他们已经经历了一次绑架，难道还会傻乎乎的等着我们去抓吗？不过这也是没有办法的办法，双管齐下吧，一方面寻找凶手，一方面找寻这对父女。”

　　“哈依！”

　　嗖……叮当……咕噜噜……

　　一个类似香瓜的东西从房顶掉落下来，摔在地面上发出脆响，然后开始滚动。

　　大家全都一愣，然后朝下看去，眼尖的人马上认出那是一颗手雷，马上发出惊叫：“啊……”

　　轰……

　　叫声响起的同时，手雷爆裂开来，弹片和钢珠四散飞射，整个空间都是叮叮当当的声音。

　　距离爆炸较近的几个人当场死亡，中距离的几个被炸成重伤，只剩下一口气，分组长同样满脸、满身是血，半个身体被会议桌的木屑埋了起来。

　　新型火神手雷的威力，果然强悍。

　　等火光完全消失之后，人影一闪秦烽出现。

　　分组长动作艰难的把身上的木头碎屑推开，张口问道：“你是什么人，为什么要杀我们？”

　　“我就是你们要找的那个人，华夏人。”他沉声道，同时拿出手枪，将几个重伤惨叫的家伙打死。

　　门外和楼下的保镖听到声响，第一时间往这里冲。

　　“果然是华夏人，为什么要跟我们作对？”分组长不明白的问道，他也是在拖延时间，只要自己人冲进来，那么就有获救的希望。

　　“关于这个问题，你还是去问渡边和龙口组的人吧，他们在下面等你呢。”秦烽懒得跟他废话，直接一枪将其打死。

　　已经有人在外面撞门，他的手枪马上换成了机关枪，对着木门就是一通扫射。

　　门后马上倒下一片，幸运逃过一劫的保镖们纷纷拔出手枪，开始还击。

　　木门很快被打成了马蜂窝，秦少顺着最大的洞扔出两枚火神手雷，爆炸过后，门外马上安静了。

　　他站在窗口，用点射的方式，一个接一个的收割对方的生命。

　　黑社会到底还是一帮乌合之众组成的，如果换成军人的话，一旦发现有狙击手，首先做的是找地方藏起来，找出狙击手的具体位置，然后再行动。

　　可面前这帮家伙呢，全都傻乎乎的冲过来，而且很少有人利用掩体，结果被枪法精妙的秦大少一一点名。

　　这种打法，是很爽的，他玩儿的不亦乐乎。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，勤奋下意识的低下头，锋利的东洋刀几乎是擦着他头皮滑过去的，能清楚的感觉到刀锋上带来的寒意。

　　他后退一步，然后重重的踢在窗框上，整个窗户朝外飞去，砸向黑色的人影。

　　尼玛，又是忍者！

　　而且从刚才的一刀不难判断，这名忍者的等级至少是上忍，否则的话，怎么可能成功偷袭。

　　他唤出飞剑，朝着人影激射而去。

　　叮当……

　　东洋刀和飞剑撞在一起，迸出火星，双方势均力敌，这说明对方不是高级上忍，有可能是初级或者中级。

　　秦烽心里有底了，只要不是类似甲贺一木的那种高级上忍，哥是可以与之周旋的。

　　人影从另一个窗户钻进会议室，他低头看了一眼眉心中弹的分组长，厉声道：“可恶，竟然敢杀我们山口组的三号人物，你今天死定了。”

　　我擦，只是个三号人物啊？

　　秦烽一直以为自己干掉的是山口组的组长呢，那么一来他们就会群龙无首，谁还有闲工夫去管原田一郎父女的事情。

　　革命尚未成功，同志还需努力啊。

　　“既然你那么在乎他，不如陪他一起去地狱吧。”他语气冷冷的说。

　　叮当……

　　飞剑和东洋刀战至一处，很明显忍者不习惯这种打法，见见落了下风。

　　楼下，保镖的数量越来越多，其中不少人通过窗户，朝着秦烽开枪，以此打乱他的注意力。

　　你们这群可恶的小喽啰，哥不发猫，你们真把老子当病危了？

　　几颗杀伤力强悍的炸弹从天而降，在距离地面一米左右的时候，就已经爆裂开来。

　　别说是傻站着的人，就算是躲在车后面的那些家伙，一样没能逃过被炸死的命运。随着几声巨响，保镖们死的死伤的伤，能够继续保持战斗力的人，不超过五个。

　　“可恶！”忍者吼叫一声。

　　他是分组长的贴身保镖，因为不想涉及到核心的东西，所以在开会的时候，他会待在距离远远的地方，谁知就在这个时候出了事。

　　虽然他第一时间赶来，可还是晚了一步，被保护的人死翘翘了，为了避免过重的责罚，他只有搞定凶手，才算是立功赎罪。

　　所以，他才会这么的卖力。

　　但他是第一次跟修真者对战，颇有狮子咬刺猬，无处下嘴的感觉。

　　秦大少表现的游刃有余，虽说面前这货不是甲贺派的人，总归也是忍者，最起码不用担心类似“哇且你唧唧”的能量球攻击。

　　只要不是高级上忍劈出的剑光，他都有信心躲过去。

　　而且现在是室内对战，很明显忍者并不想发大招儿。

　　“冰锥！”

　　一条四米长的冰锥从窗外飞进来，毫无意外的打在了忍者的背上，他脚下一个踉跄，差点儿摔倒。

　　飞剑马上来了一招斩首，眼看就要砍到对方的脖子上，忍者却身形一闪，瞬间消失在原地。

　　我擦擦，没想到这货速度还挺快，留下秦大少一个人在废墟中凌乱。


第750章 老丈人的质问

　　“半月斩！”

　　一声低吼从秦烽背后响起，他做出的第一反应是躲进小鼎。

　　忍者的战斗力跟甲贺一木的确不在一个档次上，这次剑光没能接触到秦烽的残影。

　　只有你丫会玩儿消失吗，哥也会。

　　下一秒，他出现在楼下，飞剑迅速割开那些没死保镖的咽喉，既然都重伤了，救活也是残废，何必给社会和家人带来负担呢。

　　忍者从窗户跃下，猛地拔出东洋刀，喊道：“斜月斩！”

　　唰……

　　一道剑光扑面而来，秦烽指挥飞剑迎了上去，瞬间将剑光砍成两截，分别朝着不同的方向飞去，其中一道在墙面上留下痕迹，另外一道斩断了路边的小树。

　　飞剑继续前行，在对方的肋部留下一道口子。

　　忍者旋转身体后退几步，左手掏出一个类似药丸儿的东西，猛地往地上一摔。

　　嘭……

　　一股白烟冒起，然后他就消失不见了。

　　“我擦，跑了？”秦大少还准备砍下他的脑袋当球踢呢，谁知道对方竟然脚底抹油，这也太不讲究了。

　　他抬头看了一眼楼上，这时远处响起警笛声，看来警察就要到了。

　　那可就太对不起了，哥也要溜了，他脚踩飞剑快速离开。

　　不远处的草丛中，露出一双满是愤恨之色的眼睛，眼睛的主人咬着牙，从牙缝中挤出几个字：“华夏人你等着，我们影子忍者是不会善罢甘休的。”

　　山口组在太阳国是个世人皆知的组织，虽然政府一直将他们列为暴力组织，却也是经常上新闻和头条的。

　　原田一郎坐在房间里看电视，画面播放的正是山口组据点发生爆炸和枪战这件事，根据警方初步计算，这场冲突一共造成山口组数十名高层人员殒命，外加几十个保镖。

　　老头儿皱了皱眉：“这不会是秦桑干的吧，他绝对有这样的实力，除了他之外，我实在是想不出来，还有谁敢跟山口组叫板。”

　　这时，他听到了隔壁房间开窗户的声音，以及女儿原田清子兴奋的呼喊声。

　　不用说，肯定是秦烽回来了。

　　和父亲一样，清子也在观看新闻节目，她十分肯定那就是秦烽做的，正在这时，响起敲玻璃的声音，她抬头一看，秦烽已经在窗外了。

　　“烽，你怎么会在窗外呢？”她问道。

　　秦大少搂住她的柳腰，在她的小嘴上啄了一下，回答说：“因为我会飞啊，所以不用走门，走窗户一样也是可以的。”

　　美女瞪大眼睛：“真的吗？”

　　“不信？我可以带着你一起飞呢！”他心念一动，飞剑自动来到脚下，带着他和清子一起腾空而起。

　　毕竟是带着美女第一次飞，所以在室内过过瘾就行了，免得她太过吃惊。

　　“烽，你真的可以，太棒了！”美女激动的送上香吻。

　　秦大少虎腰一扭，两人直直的摔在了大床上，呈女上男下的姿势。

　　清子的俏脸马上红了，虽说两人已经不是第一次亲近，但清纯的她还是觉得有些不好意思。

　　“清子，我们玩亲亲好不好？”他笑嘻嘻的问道。

　　“好……”清子小声回答。

　　“那我们玩脱衣衣好不好？”他满脸坏笑。

　　“这个……好……好吧……”清子的脸更红了。

　　“玩过亲亲和脱衣衣之后，我们玩XXOO好不好？”他无比淫荡的说。

　　“烽……我……清子有点儿害怕……”

　　秦大少并不生气，反而对清子的表现赶到很满意，人的思想转变，是需要一个过程的，如果她一口答应下来，那么秦烽必然要怀疑她的清纯到底是真的，还是装出来的。

　　见他不说话了，清子小心翼翼的问道：“烽，你是不是生气了？我不是不想给你，只是心里觉得……好像还没有准备好，如果你想要的话，我现在就给你。”

　　说完，她开始解自己的外衣扣子。

　　“我不是那个意思，你误会了。”他抓住她的小手，笑着说：“我怎么可能生气呢，清子是个好女孩，而且很懂事，我高兴还来不及呢。”

　　“是真的吗，你是这么认为的吗？”美女眨着大眼睛问道，她很在乎秦烽心里的真正想法。

　　秦大少没有马上回答，而是沉吟几秒钟，然后郑重其事的点点头，说：“我一直都是这么认为的。”

　　清子再次主动送上香吻，房间里顿时暧昧丛生。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，清子赶紧坐起来，一边整理略显凌乱的衣服，一边用正常的语调问道：“是爸爸吗，这么晚了有什么事情吗？”

　　门外响起原田一郎的声音：“是我，秦桑是不是回来了，我有些话想跟他说。”

　　秦大少心道这个老头儿怎么每次都能做到那么及时，难道当爹的，都能感觉到女儿要吃亏吗，然后就迫不及待的找过来。

　　清子不知道秦烽是什么意思，转过头看着他，如果他不愿意的话，她会拒绝父亲的提议。

　　秦少点点头，清子甜甜一笑，回答说：“爸爸您进来吧，烽的确在我这里。”

　　老头儿推开门走进来，他穿着木屐，因为年龄大了，走路速度很慢，而且有些晃晃悠悠。估计是之前的绑架，让他心有余悸吧。

　　“秦桑……”

　　秦烽马上打断原田一郎的话，笑着说：“您还是叫我小烽吧，叫秦桑实在是太见外了，我教您伯父好不好？”

　　“好的，好的。”老头儿笑着说，女儿马上搬来椅子让他坐下。

　　原田一郎开门见山，说：“我想过了，在华夏国开料理店，不但要把现有这家店的东西全搬过去，就连以后做菜用的食材，也全都从这里空运过去，保证味道的纯正，小烽你觉得可行吗？”

　　这不是什么困难的事情，华夏国和太阳国之间每天都有数架次的航班来往，空运食材这种事情，根本就是小菜一碟。

　　他越发的相信老头儿是故意出现的，因为他说的这件事，自己完全可以做主，何必要拿到台面上呢？

　　果然，老头儿还有话要说，他脸上带着些许不好意思，说：“承蒙小烽你的照顾，我们父女才能安全的住在这里，你和清子以后有什么打算？”


第751章 新的阴谋

　　一家豪华私人飞机降落在京都机场，很快便有一辆黑色的轿车，通过特殊通道停在飞机旁边。

　　原田清子扶着父亲原田一郎下车，老头儿先看了一眼飞机，然后问同样在下车的秦烽：“小烽，你确定店里的东西，全都搬过来了吗？”

　　秦少笑着说：“放心吧，都放在后面的货仓了，您要是不相信的话，一会儿可以亲自到后面去看看。除了房子之外，能搬的东西全都搬来了。”

　　老头儿之所以有这样的怀疑，是因为他看出飞机是刚刚降落不久，怎么可能那么快就把店里的东西全搬过来，那简直是不可能的事情。

　　但他还是按照要求上了飞机，然后走向货仓。

　　秦少早一分钟来到这里，他把手一挥，各种东西陆续飞出纳戒，整齐的摆放起来。

　　老头儿推开门，进来一看，顿时老泪纵横，伸手摸着一块有上百年历史的木雕，自语道：“你们这些老伙计果然都在，这样我就放心了。等到了华夏国，我就让你们恢复原貌，继续为原田料理店服务。”

　　躲在一旁舱室的秦大少苦笑着摇摇头，说：“还真是容易满足的老头儿，怪不得能教出那么清纯和懂事的女儿，不枉哥为你做了这么多。”

　　由于是私人飞机，什么时候起飞完全是秦大少说了算，他让机组成员和机场指挥部联系，安排飞机尽快起飞，离开这个魂淡地方。

　　至于秦烽会不会再杀个回马枪，其实他还是很愿意干这样事情的。

　　……

　　山口组总部，秘密办公地点。

　　主位上坐着一个头发灰白的中年男子，身穿传统样式的和服，一副温文尔雅的样子。

　　在他面前，跪着一名忍者，也就是跟秦烽对战然后挨了一飞剑的那个家伙，也许是为了让组长看清楚自己真的尽力了，他并没有换衣服，而且任由肋部的伤口继续往外冒血。

　　“组长大人，事情就是这样的，对方是华夏修真者，他很厉害。”影子忍者低着头说。

　　“他有多大年龄了？”组长开口问道，他叫吉川平太郎，是山口组的第七代组长，此人长相和善，做事却是雷厉风行，而且下手极为狠毒。

　　也正是因为这样，他才能在几个继承人中脱颖而出，成为太阳国最大黑帮的龙头。

　　忍者说：“由于对方是修真者，所以不太好用长相来确定年龄，从表面上看，他也就二十岁出头的样子吧？如果不是我采用偷袭的手法，很可能在他的第一轮攻击中，就已经死了呢。”

　　到现在，他都不忘为自己开脱。

　　要知道死了的是组织的三号人物，除了大权在握之外，还是吉川平太郎的堂弟，两人私下的关系极其密切，不然的话也不会派他去京都主持处理事务。

　　组长面沉似水，又问：“对方只有一个人，对吗？”

　　“没错，只有一个。”影子忍者继续说：“我怀疑上次龙口组的覆灭，跟这人脱不了干系，至少有九成把握就是他做的。”

　　吉川平太郎点点头，笑着说：“你辛苦了，赶紧下去治伤，再换件衣服。”

　　忍者心里乐开了花，但表面上不敢显露出来，而且把头重重的往地上一磕，说：“分组长的死，跟我有直接关系，是我没有保护好他，我请求组长大人降罪。”

　　吉川平太郎摆摆手，说：“这不怪你，毕竟对方太厉害，你能活着回来，把这些情报告诉我，已经是大功一件了。所以不用担心，我是不会责罚你的。”

　　“多谢组长大人，当时我也是这么想的，觉得自己死了事小，不能把消息传递过来实在是太可惜，否则我肯定选择与对方同归于尽。”忍者不忘表忠心道：“影子忍者，愿意永远为组长大人效劳。”

　　“嗯，下去吧，好好休息，养好伤我再派给你新的任务。”

　　等忍者离开之后，吉川平太郎站了起来，一边围着主子踱来踱去，一边自语：“怎么就惹上了华夏修真者呢，我们山口组跟他们井水不犯河水，从来没有发生过任何冲突，他为什么要对我们大打出手？”

　　思来想去，他想到龙口组当时发生的事情，新任的龙头在料理店里因为调戏老板的女儿，被人打了，结果当天晚上就导致整个龙口组的覆灭。

　　“那就对了！”他一拍桌子，说：“修真者和料理店老板的女儿，关系肯定不一般，所以先打人后灭龙口组。蠢货的渡边社长，竟然绑架了店老板，还准备威胁他女儿，结果不但因此丢了自己的性命，还直接导致聚集点的那场屠杀。”

　　不愧为山口组的龙头，根据那么少的情报，就能做出正确无比的判断。

　　现在又两条路摆在他的面前，一是派出更多的人解决华夏修真者，为死去的人报仇，为组织挽回面子；第二，与之讲和，当什么事情都没有发生过。

　　别看他坐着山口组第一把交椅，想要在这两条路中间做出选择，还真不是一件容易的事情。

　　半个小时后，换了一身新装束的影子忍者又回来了，跪在地上说：“组长，根据最新情况，华夏人从国内调来一架私人飞机，原田一郎父女已经登机了，他们要求机场安排起飞，我们需要做些什么？”

　　“说说你已经做了的事情吧。”吉川平太郎语气平淡的说。

　　忍者实话实说：“我是十分钟前接到报告的，已经安排机场尽量拖延他们的起飞时间，而且还派了人过去，接口是例行检查飞机外观和性能，趁机在上面装炸弹。”

　　吉川平太郎皱着眉头说：“一颗炸弹，就能置修真者于死地吗，你想的太简单了，他们可以御剑飞行，完全能够在爆炸的一刹那飞出去。”

　　忍者马上又说：“我知道，他可以自救，但是飞机上其他人呢？就算他有天大的本事，也不可能带着所有人一起飞，我还派出了三条船，就等在出事地域，用直升机把影子忍者运送过去，等他们落水之后，我们就可以打开杀戒了。”


第753章 出现危险

　　飞机里，父女二人的讨论告一段落，原田一郎问女儿：“刚才小烽是不是来过，我好像没有太留意。”

　　清子回答说：“好像是来过，我们刚才太专注了。他可能不想打扰我们吧，所以就离开了。”

　　“真是太失礼了。”原田一郎说。

　　“不要紧，以后我们就是一家人了，用不着客气的……”清子说出这些话的时候，俏脸不由自主的爬上一丝红晕。

　　老头儿笑着说：“是啊，以后用不着这么客气，小烽真的很不错，女儿你可要把握好，这样的男人不好找。”

　　“知道啦！”女儿表情嗔怪的瞪了父亲一眼。

　　飞机外面，秦大少终于看清楚了机翼下方的黑色突起，丫丫的还真是炸弹，一根天线露在外面，说明这颗炸弹采用遥控引爆的方式，而非定时引爆。

　　他心念一动，用飞剑将其削下，然后收进纳戒。

　　但是他还不能长出一口气，因为现在不能确定对方到底在飞机上装了几枚炸弹，一般情况下为了保险期间，都不会只装一颗。

　　最起码，秦大少每次都会装两颗以上。

　　他继续检查机体其他部分，重点放在机腹和另外一个机翼上，当时那帮人检查飞机的时候，把重点放在了这些地方，因为机顶他们也上不去。

　　果不其然，在腹部发现了另一个黑色凸起。

　　他动作艰难的朝那边行进，早知道会有这样的麻烦，就不该让飞机飞的太快，丫丫的。

　　东南方海域，一架大型运输直升机上，影子忍者面沉似水，但眼睛里带着无法掩饰的喜悦。

　　他认为自己的计划就要成功了，不但可以报之前的一剑之仇，而且还可以将功补过，重新获得组长的信任。

　　这时，他的手机响了。

　　“喂，什么事情？”他接起来问道，脸色突然变了：“你确定没有搞错？对方为什么飞那么快，是不是我们的计划败露了？好，我知道了，只要他们到达指定区域，就马上引爆。”

　　飞机的速度过快，超出了他们原先的预计，三条船不能在坠机的同时到达指定海域。

　　影子忍者并不担心，晚一会儿就晚一会儿吧，让华夏人在水里多泡一会儿，没什么不可以的。

　　只剩下不到五米的距离，秦大少还在努力，他突然看到炸弹上亮起一个红灯，这是显示信号正常的表现，也就是说有人通过无线电，激活了炸弹，很可能马上就会将其引爆。

　　“尼玛！”他骂了一句，赶忙指挥飞剑过去。

　　由于太过紧张，飞剑削下炸弹的同时，也削掉了机身上一大块漆。

　　“草！”他又骂了一句，炸弹呈自由落体状朝下坠。

　　终于可以长出一口气了，他刚要进入小鼎，炸弹爆裂开来，由于它刚坠下十几米，爆炸的冲击波对机体依然产生很大的影响。

　　秦大少更是差点儿没气浪卷走，好在他的两只手死死抓着飞机上的一个凸起部位，外衣已经被炸的不成样子了。

　　飞机里的人感觉到剧烈的晃动，父女二人面前的茶杯被震落到地摊上，机长努力控制飞行姿态，副机长在一旁协助。

　　“怎么回事，难道是遇到空气乱流了？”副机长问道。

　　机长摇摇头：“不可能，今天天气这么好，万里无云，怎么可能出现乱流？我刚才好像听到爆炸的声音，是不是飞机出问题了？你赶紧去检查一下，我留在这里。”

　　“好的，我马上去！”副机长解开安全带，朝后面走去。

　　外面，秦烽瞪大眼睛，看着被爆炸震裂的机体，最宽的一条超过四厘米，长度得有将近一米，能清楚的看到里面的各种电器元件。

　　飞机制造公司为了减轻飞机的重量，大量的使用铝材，特别是外部蒙皮，基本上都是铝合金材料，重量是减轻了，结实程度也跟着下降了。

　　要知道炸弹是距离十几米的位置爆炸，都造成这么严重的后果，如果是贴着飞机的话，还不得炸出一个大窟窿啊。

　　装炸弹的人很懂飞机，一颗装在机翼上，一颗装在机腹下电子元器件最多的部位，这是两个最要命的位置，只要有一处受损，飞机肯定完蛋。

　　最严重的是，裂缝处开始冒出白烟。

　　“NND，这下玩儿大了。”秦烽深知飞机这种东西，只要一点儿小小的事故，都会酿成重大事故，而他本人又不懂得修飞机，只能是干瞪眼没办法。

　　副机长经过客舱的时候，清子开口问道：“刚才是怎么回事？”

　　“可能是飞机发生故障了，我去查看一下，二位不要太担心，继续坐在这里吧。”副机长说。

　　“好啊，有什么需要帮忙的，您尽管吩咐。”原田一郎说。

　　副机长脚步匆匆的继续朝后走，父女二人对视一眼，很有默契的重新坐下。

　　秦烽回到机舱，正好赶上副机长跟机长的通话：机长，飞控设备受损严重，通讯和导航系统工作正常，发动机、油舱正常，但是供油系统出现紊乱。

　　机长：什么，这么严重？

　　副机长：是啊，也不知道发生了什么事情，飞控设备亮起了红色的警报灯，供油系统是黄灯不停的闪烁。

　　机长：能排除这些故障吗？

　　副机长：如果我们的飞机是停在地面上，这些问题都好解决，可现在我们飞在天上，我实在是没有办法。只能祈求上帝保佑，保佑我们顺利的降落。

　　机长：可我们距离最近的陆地还有两三百公里，距离最近的机场超过五百公里，这么远的路程，万一飞机出问题，我们就得葬身大海。

　　秦烽走到驾驶舱，对机长说：“全速飞行，另外和最近的机场取得联系，让他们做好准备，同时让他们提供能够满足迫降条件的地点，我们要做好最坏的打算。”

　　“是，老板！”他重新拿起通话器：“副机长，既然故障无法手动排除，那就回来吧。”

　　秦烽拍拍机长的肩膀，鼓励道：“我相信你能行的，还有，就算飞机坠毁，我们也不会死，我保证。”


第754章 危机万分

　　影子忍者的直升机降落在轮船甲板上，虽然船的速度更慢，但直升机的航油已经耗尽，这是不得已的选择。

　　“情况怎么样了？”一下飞机他就问道。

　　负责接待的人回答说：“我已经引爆炸弹，炸弹也的确爆炸了，可飞机还在天上，并没有坠落。”

　　“什么？”忍者眼睛一瞪，大有你不给我一个合理解释，我就弄死你的表情。

　　那人赶紧说：“炸弹的确爆炸了，不过只炸响了一颗，另外一颗可能是因为对方速度过快出了问题，不过就算只炸响一颗，也足够他们机毁人亡的了。我们也搞不清楚，到底是为什么。”

　　忍者冷声又问：“现在的情况是什么？”

　　“对方不但还在天上，而且进一步加速，朝着东边冲去。”他回答说。

　　影子忍者紧皱眉头，自语道：“他们飞的够快了，为什么还要加速？对了，肯定是飞机出了问题，他们不得不加快速度，想要赶在坠机之前降落。”

　　就在这时，一个家伙急匆匆的跑过来，报告说：“我们截获了飞机和华夏国沿海机场的通讯内容，飞机的确出现了问题，他们还让机场方面提供能够满足迫降的地点呢。”

　　忍者笑了：“果然是这样，那就给我追，我断定他们飞不到迫降地点，早晚要掉进大海里。”

　　“哈依！”

　　三条船以最快的速度追过去，几十名忍者高手摩拳擦掌，就等着大显身手那一刻的到来。

　　果不其然，飞机刚飞出去几十公里，仪表显示油压不足，引擎的推力急速下降，飞行速度从一千三迅速降至九百，而且还在持续下降。

　　不光是速度，飞行高度也开始下降。

　　“老板，看起来情况不妙啊！”机长语气焦急的说：“照这样下去，再有几十公里，我们的速度就会降到零。”

　　副机长补充：“我尝试启动备用飞控设备，但是失败了，供油系统的备份也无法启动。”

　　“那现在最安全的方法，是什么？”秦烽沉声问道。

　　机长回答说：“留下一个人驾驶飞机，控制飞行姿态，其余的人跳伞，只要落水的时候不被呛到，带上GPS定位器，就能得到救援。”

　　“除此之外，没有其他办法吗？”他又问，不到万不得已，他是不会是用小鼎的。清子已经是他内定的女人，知道一些秘密不要紧，但其他人真的没有必要回到。

　　机长摇摇头：“我想不出来还有其他什么办法，这里是大海，无法实施迫降。”

　　副机长看着电子地图，眼睛一亮：“机长，我们九点钟方向有个海岛，朝南一方有好几百米的沙滩，应该能满足迫降条件。”

　　机长瞄了一眼地图，皱着眉头说：“看样子的确可以一试，那就朝那边飞。”

　　此时飞机距离海岛只剩下二十多公里的航程，一边降速滑行一边飞，只要控制住飞行姿态，应该问题不大。

　　飞机在两个人的操控之下，一边降速一边降低高度。

　　秦烽也看了一眼地图，他脸上露出一个苦笑，只要是个华夏国人，都清楚的知道海岛的名字，它正是华夏国和太阳国产生岛屿争端的“罪魁祸首”。

　　当然了，每一个华夏人都坚定不移的认为，这座海岛是属于华夏国的。

　　按照国际惯例，这种有争端性质的岛屿，是不可以轻易登上去。

　　但两名机长是欧洲人，加上情况紧急，他们才不管那么多呢，就算是美国人占领的岛屿，也一样迫降。

　　很快，岛屿的轮廓出现在三人面前。

　　副机长回头说：“老板，您有必要去往客舱，和中村先生父女系上安全带，坐在座椅上，剩下的事情就交给我们吧。”

　　“好的，加油！”他鼓励二人。

　　回到客舱，父女二人已经意识到情况严重，但他们都没有主动发问。

　　秦烽笑着说：“不要紧，飞机出了点儿小故障，我们已经找到了合适的降落地点，系上安全带，不会有事的。”

　　“嗯！”清子对他十分有信心，所以不会怀疑他的话。

　　父女二人动作熟练的给自己系上安全带，秦烽完全可以不必这样，但是为了稳定人心，他也坐了下来。

　　驾驶舱里，机长已经围着海岛转了一圈，摸清楚沙滩的情况，副机长在一张纸上画出示意图，由于飞控系统损坏，不能将指令输入电脑，迫降的过程必须手动完成。

　　两人对视一眼，同时点点头，机长将机头方向对准沙滩，双手握住操纵杆，飞机继续降低高度，直至几乎是贴着水面在飞。

　　影子忍者所在的轮船上，雷达员报告说：“飞机已经从雷达屏幕上消失，应该是坠机或者是迫降了。”

　　这艘船用外表上看，只是一艘普通的货轮，实际上装载了现金的雷达系统，甚至还装了中近程的防空导弹，外加一些小型武器，是实实在在的武装商船。

　　再先进的雷达，都是有盲区的，特别是在高度方面，加上海面杂波的影响，飞机降到几十米高度，就会消失在屏幕上。

　　“不管是坠机，还是迫降，反正他们是被留下了。”忍者笑着说：“朝着他们是去信号的方向，全速前进。命令所有人做好战斗准备，按照之前的方案，各就各位各司其职。”

　　宁静的海岛，侧面突然出现一架中型的喷气式飞机，一面降低高度一面朝着沙滩撞去。

　　海岛百分之八十都是由岩石构成，只有南面有一段不超过八百米的沙滩，算是这里最平坦的地方。

　　轰……

　　机腹接触到地面，飞机继续朝前滑行，产生巨大的摩擦力。

　　客舱里，三人全都震的不轻，桌上的东西全都掉在地摊上，原田一郎面色惨白，但他一直咬牙坚持着。

　　机长紧握不住晃动的操纵杆，控制机身呈直线滑行的状态，因为不管是撞到一侧的石壁，还是滑到大海里，都意味着前功尽弃。

　　飞机的速度越来越慢，在沙滩上留下一道深深的痕迹。

　　眼看前面就要撞石头了，飞机终于停了下来，距离那块石头仅剩下不到三米。

　　所有人，都可以长出一口气了。


第755章 奇异生物

　　舱门打开，秦烽等人陆续走下飞机。

　　机长的双脚刚刚接触地面，就身体一软摊在了沙地上，嘴里念叨着：“成功了，这可是我第一是驾驶飞机迫降，而且是在一个海岛上！”

　　副机长兴奋的拍着他的肩膀，说：“你成功了，刚才真是太惊险了，我以为自己死定了！机长你的技术真是没的说，以后我还给你做副机长。”

　　秦烽搂着清子的柳腰，两人迈步走在沙滩上，相对于其他人的劫后余生想法，他们两个表现的十分淡定，因为他们心里清楚，就算是飞机坠落了，也不会有生命危险。

　　原田一郎站在海边，尽情的呼吸着新鲜空气。

　　“烽，我们要在这里待多久？”清子柔声问道。

　　“应该不会超过一天。”秦大少看着面前的大海，说：“迫降之前，机长已经发出了求救信号，如果幸运的话，说不定这附近就有华夏工的海警船，我们可以通过直升机登船，然后返回华夏。”

　　清子又问：“那飞机呢，就扔在这里吗？”

　　“当然不会，放心吧，会有专人过来修理，然后运回去，送到我们的手中。”他笑着说。

　　清子依偎在他的怀里，她无意间看到前面的灌木丛中，飞出一只羽毛鲜艳的鸟，赞道：“好漂亮的鸟儿，以前从来没见过呢。”

　　秦烽心情大好：“有没有兴趣进行一番探险，既然来了，要是不在这里转转的话，岂不太可惜。”

　　“好啊，就是不知道这里有没有蛇，人家最怕蛇了。”清子说。

　　“应该没有吧！”他装模作样的张望一番，说：“我觉得应该没有蛇，可能会有老鼠。”

　　“讨厌，人家也很怕老鼠的。”

　　两人有说有笑的去往树林深处，机长和原田一郎留在沙滩上聊天，副机长重新回到驾驶室，尝试建立与救援队之间的联系。

　　秦烽和清子的面前，出现一块红褐色的大石头，周围是郁郁葱葱的低矮灌木，以及满地的野草。

　　到现在为止，他们也只是见到了几只飞鸟，外加几只蜘蛛，并没有发现其他生物。

　　清子问道：“烽，这里好像有人来过。”

　　“为什么这么说？”秦烽问道，新闻上倒是多次播出两国人员登岛的画面，但是怎么看都像是一场闹剧，为了传说中的宣示主权而已，顶多拿着国旗站在岸边晃一会儿，很少有人会深入岛屿内部。

　　清子伸出雪白的右手，指着一个方向说：“你看那两棵树之间，还挂着吊床呢，不但有人来过，很可能还在这里野餐了呢。”

　　“吊床？”秦少吃了一惊，放眼望去的确有类似吊床的东西，看样子是白色的，因为时间长了，变成淡黄色，还覆盖着厚厚的尘土。

　　“去看看。”他牵着清子的小手，一起走过去。

　　吊床看起来有些奇怪，不像是普通的尼龙材料制成，更像是塑料或者是树脂制品。

　　伸手一摸，韧性很强，并美欧因为风吹日晒而老化。

　　秦烽的眉头越皱越紧，因为面前的吊床，越看越不像吊床，因为他找不到任何的绳结，更像是一张……巨大的蜘蛛网。

　　“好奇怪哦，为什么它不是绑在树上，好像是粘在上面的。”清子也发现了问题所在。

　　“这不是吊床，是蜘蛛网。”他更加确定自己的猜测。

　　清子大眼睛一瞪：“蜘蛛网？怎么可能，怎么能有这么大的蜘蛛网，那蜘蛛得有多大啊？还有，它织这么大一张网，要捕杀什么猎物？”

　　亲大少也说不清楚，一路走来根本没见到过大型动物留下的痕迹，出现这么大的一张网更是让人百思不得其解。

　　唯一可以肯定的是，这张网绝对不是人类制造的。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，他的眉头拧成了“川”字，开口道：“清子，我感觉到这里有危险。”

　　“危险？呵呵，你是说这里有一只大蜘蛛，它会跳出来吃了我们，对吗？”她笑着说，并未太把秦烽的话当回事儿。

　　“反正我有一种不好的预感，要是真出现了危险，我会把你送进小鼎。”他沉声说。

　　清子意识到他不是开玩笑，所以马上收起笑容，郑重其事的点点头。

　　唤出飞剑，他带着清子一起飞上了空中，居高临下看着下面，随着高度的不断增加，两人脸上布满了惊讶。

　　从上面看，海岛就像是一个巨大的动物巢穴，显露着狰狞的本质。

　　要知道秦烽不止一次的在网上看过这个岛的照片，也许是航拍的角度不同，又或者是亲眼看的原因，反正觉得跟照片有很大不同。

　　“烽，难道这里……”清子小心翼翼的说。

　　“很有可能！”他点点头，两人之间很有默契，有些话根本不必明说，对方就能体会到。

　　清子的小脸白了，说：“我从没想过这里会出现这样的情况，怪不得两个国家谁都不愿意放手，却谁都不支持官方安排的登岛，而且不提倡国民乘坐渔船过来，原来岛上是有危险的。”

　　“呵呵，你分析的有道理。”秦大少笑了：“哥突然有萌发出一种想法，既然来了，为毛不做点儿为民除害的事情呢。”

　　“怎么做？”清子马上问道。

　　他神秘一笑，然后说：“首先，是把你送进风景宜人的小鼎里去，然后我就可以放开手做事了。”

　　没等清子点头同意，他就已经开始行动了，美女人影一闪消失不见。

　　他悬停于半空中，脚下的飞剑快速俯冲，重重的刺入赤红色的石头，然后开始快速旋转。

　　碎石和石粉四散飞溅，不一会儿飞剑就整个钻了进去。

　　钻了一会儿，竟然毫无收获，他开始让飞剑砍蜘蛛网，砍了几下竟然没能砍断，转而砍树，两棵树很快被砍到。

　　既然蜘蛛网那么结实，不如顺手拿走，当根绳子用也是好的。

　　就在两棵树被砍到的一瞬间，地面突然开始晃动，夹杂着土壤的石块朝着四面滚落。

　　“擦啊，还真有东西藏在这里。”他收回飞剑，双眼机警的看着地面。


第756章 蜘蛛精

　　轰隆隆……

　　地面冒起一堆土石，越升越高。

　　沙滩上，原田一郎听到响动，回头看着发出声音的方向，问：“机长，你听到了吗，那是什么声音啊？”

　　机长咂咂嘴，说：“可能是风声吧，这座岛的构成很奇怪，些许小风，就能发出怪异的声响。”

　　“有道理，这只是一座海岛，呵呵！”老头儿放下心来，之所以会担心，是因为女儿清子跟秦烽去往的，正是那个方向。

　　土石升高到五六米，直径超过十五米，这可是平白无故出现的土堆。

　　突然，顶部洞开，两个黑色的大钳子露出来，接着是类似铁灰色的几只爪子，以及巨大的蜘蛛身体。

　　“我滴妈，还真让清子说对了，这里果然藏着一只大蜘蛛！”秦烽发出感叹，蜘蛛的长度超过三米，每一根爪子伸开，恐怕要比身体还长，黑乎乎的脑袋下面是两个锋利的钢牙，后面是短小的身体以及圆乎乎的大肚子。

　　看样子，这货的体重得超过两吨，甚至更重。

　　也许是被人打搅了自己的好梦，蜘蛛很生气，咬牙切齿的看着飞在空中的他，两只圆溜溜的眼睛快速的转动着。

　　“我擦擦，你这货不是成精了吧？”秦大少开口道：“算你运气好，生在这个岛上，要是换做华夏国大陆上，恐怕早就被抓到实验室了，先解剖然后制成标本，放在生物博物馆里供人观看。”

　　嘶嘶……

　　蜘蛛张开嘴巴发出奇怪的声音，几条腿猛蹬地面，一道白色的蛛丝朝着秦烽射来。

　　我擦，这就开打了，畜生就是畜生啊，老子正跟你说话呢，你丫直接就动手了，真是一点儿礼貌都没有。

　　秦烽朝着旁边闪避，并且拉升高度。

　　蛛丝也跟着升高，大有不将他缠住誓不罢休的势头，一直追了几百米远，才最终坠落下来。

　　秦少惊讶坏了，心想那家伙的腹腔压力得有多惊人啊，能把一根绳子粗细的东西喷出来数百米！

　　他的目光落在那根蛛丝上，里面带有一丝占有的欲望，这玩意儿连飞剑都砍不断，坚韧程度至少得是钢铁的十倍以上，用来绑东西在合适不过，就算对方是修真者，也不见得就能挣脱。

　　他故意降低高度，引诱蜘蛛继续吐丝。

　　和他预料的一样，大蜘蛛果然上当，又吐出一条和刚才长度差不多的蛛丝。

　　秦少玩儿的不亦乐乎，但是到第三次的时候，蛛丝的长度明显短了很多，不知道是耗尽了肚子里的存货，还是意识到自己上当，不肯陪他玩儿了。

　　那就，轮到哥表演了。

　　他从天上俯冲而下，达到一定高度的时候，飞剑以更快的速度离开，刺向蜘蛛的后背。

　　别看那家伙个头儿大，动作还是很灵活的，抬起右边的钳子朝后面一甩，刚好够到来袭的飞剑。

　　当……

　　飞剑直接被打飞了出去，秦烽能感觉到它承受了多么大的力道，再看蜘蛛的大钳子，没有丝毫的损伤。

　　尼玛，老子烧死你！

　　他扔下一枚破甲弹，在距离蜘蛛一米左右的时候爆炸，产生高温的金属射流，火焰瞬间就把它包裹其中。

　　炮弹的爆炸声，引起了原田一郎的主意，他猛地抬起头，望向声音传出的方向。

　　“老先生，不用担心，肯定是老板搞出来的声音。”机长笑着说：“我们的这个老板，不是普通人，经常会干出一些让人意想不到的事情。”

　　“是吗，你们真的不担心？”原田一郎问道。

　　机长摇摇头，说：“如果真是出了什么危险，要是连老板都搞不定，我们去再多的人也是白费。当然了，这世上没有老板搞不定的事情，您就安心的等着吧，一会儿老板会带着清子小姐回来，我们要是过去了，只能是添乱。”

　　老头儿笑了：“听你的，看来你对小烽很了解啊。”

　　“还行吧。”机长谦虚的说。

　　高温的金属射流，让大蜘蛛吃尽了苦头，火光散去之后，它原本铁灰色的后背，变成了暗红色，而且冒着白烟。

　　“吱吱……”它对着天上的秦烽一阵张牙舞爪，却又无计可施，谁让它不会飞呢。

　　“哈哈哈，这才哪儿到哪儿啊，咱们接着来！”秦烽这次扔出两颗炮弹，一颗砸向大蜘蛛，一颗砸向它之前出现的洞口。

　　轰轰……

　　洞口被炸成了平地，杜绝大蜘蛛逃跑的可能，另一发炮弹并未取得突出的成效，因为大蜘蛛不傻，它吃了一次苦头，这次又怎么可能傻乎乎的站在那里挨炸。

　　你会跑，哥就没办法了吗？

　　错，哥有主动雷达制导的单兵反坦克导弹，看你跑得快，还是导弹飞得快。

　　嗖……

　　一枚导弹呼啸而出，大蜘蛛虽然撒开退的跑，但还是被追了上来，准确的击中了它的大肚子后部，爆裂开来。

　　轰……

　　轰……

　　接连几枚导弹，打的大蜘蛛晕头转向。

　　这种攻击虽然每次都能得手，但并不能给大蜘蛛造成实质性的伤害，到现在也只是炸断了它的一截腿而已。

　　趁乱，秦大少再次开始使用飞剑。

　　嗖……

　　噗……

　　飞剑准确的刺入蜘蛛的右眼，疼的它满地打滚，用钳子拔出飞剑扔在一边，眼睛里流出黄绿色的粘稠液体，溅到植物上，那些植物马上就枯萎了，喷到石头上，石头很快被腐蚀。

　　“我擦擦，这玩意儿比浓硫酸还厉害。”秦少发出感慨，好在爷会飞，不然的话肯定已经被下面的畜生虐死了。

　　大蜘蛛好像意识到自己不是对手，开始用爪子刨地，三下两下就刨出一个大坑。

　　想跑，没门儿。

　　秦少这次扔下的是贫铀穿甲弹，希望爆炸产生的贫铀金属碎片，能够划开大蜘蛛坚硬的外壳。

　　轰……

　　大蜘蛛被炸的飞机好几米高，重重的摔在地上，一身硬壳上留下数道伤痕，不少都往外流黄绿色的体液。

　　“有效！”他喜出望外，再扔下一颗弹，同时让飞剑也过去，来个双管齐下。

　　轰……

　　噗……

　　飞剑再次得手，刺瞎了大蜘蛛的另一只眼睛。


第757章 内丹

　　大蜘蛛不顾一切的挖洞，庞大的身体很快钻进了土里。

　　秦烽不慌不忙，因为他已经将一个信号发射器卡在了它的一处伤口里，除非这货逃进大海，否则的休想逃离哥的法眼。

　　没听说过蜘蛛会游泳的，所以这一点根本用不着担心。

　　很快，他通过平板电脑，找到了蜘蛛的老巢，那货虽然眼睛瞎了，却还是成功的挖出一条通道，和原来的通道连接起来。

　　它的老巢位于地下十几米深的地方，周围全都是石头，只有一条狭窄的路用来进出。

　　什么不入虎穴焉得虎子，这种道理在习惯不按常理出牌的秦大少来看，简直就是谬论，哥更喜欢攻其不备，而不是傻乎乎的从正面杀进去。

　　石头怎么了，哥们儿的飞剑不是吃素的。

　　飞剑开始快速旋转，很快打出一个直径超过二十厘米的圆洞，直通蜘蛛的老巢。

　　那货受伤严重，正趴在窝儿里舔伤口呢，估计从生下来到现在，还没吃过这么大的亏呢。

　　也正是由于它的存在，所以岛上才没有其他动物，除了飞得快的鸟之外，全都被它吃光了。

　　这只蜘蛛的寿命超过五百年，和秦烽猜想的一样，它的确已经成精，如果不是机缘巧合下被秦大少发现，估计还能再活个几百年。

　　头顶响起刺耳的声响，它下意识的抬起头，这才发觉自己的眼睛瞎了。

　　嘭……轰隆……

　　一块大石头掉落下来，蜘蛛朝着旁边躲去，剧烈的行动让扯开了不少正在愈合的伤口，它发出吱吱惨叫。

　　当然不会只是一块石头，还有几颗炮弹呢。

　　轰轰轰……

　　一连串的闷响，地面都跟着晃动起来，秦大少笑嘻嘻的自语道：“就算是炸不死你丫的，也得是重伤，等你爬出来哥就来个彻底解决。”

　　爆炸之后，地面安静了几分钟，某处的土层突然裂开，一只大钳子露了出来。

　　嗖……

　　飞剑第一时间赶到，刺入大蜘蛛张开的嘴巴里，一路钻进它的肚子，在里面开始搅和。

　　蜘蛛还没完全爬上地面，一肚子的脏器就已经被搅成了肉馅儿，它脑袋一歪，死透了。

　　飞剑从蜘蛛背部的伤口飞出，在半空中晃了几下，将粘在上面的碎肉清理的干干净净。

　　秦大少走过来，照着脑袋就是一脚，哼道：“个头儿大了不起啊，哥就喜欢欺负个头大的。”

　　他觉得该让清子开开眼界，果然当美女看到巨大的蜘蛛死尸时，惊讶极了，她同样没有想过，世上竟然有这么大的生物。

　　“烽，它是你打死的？”她开口问道。

　　“对啊，难不成你以为它是自杀的？”他笑着说。

　　美女看了几眼，又说：“长这么大，肯定很不容易，它会被列为受保护动物的。”

　　秦少面色一囧，说：“这家伙具备很强的攻击力好不好，而且炮弹都炸不死，这要是真弄到人类居住的城市，天知道会有多少人丧命呢。”

　　“呵呵，也是，你辛苦啦。”美女送上香吻。

　　秦少当然不会跟她客气，把普通的香吻变成了十足的湿吻。

　　“唔唔……”

　　清子开始反抗，秦烽心道又不是第一次，至于表现的这么激烈吗？

　　他本来没当回事儿，可清子的两只手开始捶打他的背部，虽然力道不大，速度确实越来越快。

　　“怎么了？”他停下来问道，难不成又被原田一郎那个老头儿看见了？

　　清子一边喘气一边说：“你快看，有个东西从蜘蛛的脑袋里飞出来，会发光呢！”

　　秦大少回头一看，果然有个淡黄色鸡蛋大小的珠子，散发着白色的光芒，慢慢的从蜘蛛破开的脑壳中飞出，呈缓缓上升的趋势。

　　“难道，这就是传说中的内丹？”他泛起了嘀咕，手一伸将光球抓在手里。

　　光球开始反抗，想要脱离他的掌控，清子说：“好奇怪啊，它好像想跑，你千万别放手。”

　　“那是当然。”他心念一动，将光球收进纳戒，在这个过程中，它一直都在反抗。

　　没了内丹，蜘蛛巨大的身体急速缩小，最后变得只有巴掌大，目睹整个过程的清子，更加吃惊了。

　　“我擦擦，还真是个成了精的家伙呢。”他笑着说：“就是不知道这种内丹有什么用处，回家好好儿问问薇薇。”

　　“谁是薇薇啊？”清子问道。

　　不好，一不小心说漏嘴了，他笑着说：“薇薇是你的好姐妹，等咱们回到华夏国，你就能见到她。”

　　“嗯。”清子是个聪明的女孩子，知道不该问的事情一定不要问。

　　两人牵着手离开在这里，来到沙滩上。

　　原田一郎见他们毫发无损，一直高悬的心放回肚子里，笑着问道：“小烽，刚才的爆炸，你是搞出来的吗？”

　　“是我。”秦大少小小的撒了谎，说：“有几块石头我看着不顺眼，就给它炸掉了。伯父，机长跟救援队联系上了吗？”

　　“应该联系上了，两个人忙活好一阵了呢。”他回答说。

　　三人一起登上飞机，副驾驶没等他发问，就主动说：“老板，跟华夏国方面联系上了，他们派出一艘海警船，正朝着这边赶来，还有一艘距离不太远的护卫舰也正在赶来，预计四个小时后，他们就能到达。”

　　“好，那我们就再等四个小时。”他高兴的说：“你们两个干的不错，等回到华夏国，我给你们发奖金。”

　　两位机长喜出望外，有奖金拿，谁都会高兴的。

　　原田一郎一直看着侧面的窗户，他的眉头不由的皱了起来，说：“你们确定我们要等四个小时吗？除了那两艘船，没有其他船只在附近活动吗？”

　　机长回答说：“没有啊，华夏国方面是这么说的，他们确定此刻在这片海域没有船只。”

　　“老先生，你为什么有此一问？”副机长也不明白。

　　老头儿指着窗外说：“那三艘船怎么解释？从外表来看，应该是货轮，他们的航向，可是直对着我们的。”

　　四人一起转头，秦烽的目力是最好的，虽然距离很远，但他还是清楚的看到船上悬挂的太阳旗。


第758章 海岛大战

　　是太阳国人，秦烽不由的皱起眉头，联想之前飞机上出现的炸弹，不难想到这是个阴谋。

　　对方先用炸弹使飞机坠落，然后再派一帮人过来找麻烦，而且能想象的出来，如果不是自己及时发现炸弹的话，飞机很有可能直接坠入对方设好的伏击圈内。

　　一艘最大的武装商船上，观察员传来消息，报告说：“对方的飞机迫降在了沙滩上，看起来应该没有人员伤亡。”

　　“什么？”影子忍者有些接受不了，他们怎么会这么好的运气，竟然能毫发无损的迫降，而且是在一处只有几百米长的海岛沙滩上。

　　“大人，我们是不是得改变策略？”一个手下沉声问道。

　　“是得做出改变，原本以为他们都泡在水里呢，那样的话我们能轻松的获得人质。”他分析说：“现在他们在岛上，而我们要登岛之后，才能开始抓人质。而且，那座岛周围的水深很浅，大船不可能直接开过去，马上安排小艇，我们打着救援的名头登岛，然后发起突然袭击。”

　　手下点头道：“哈依！”

　　岛上，机长也看出了不对劲儿的地方，说：“华夏国方面明明说这一带水域没有船只，怎么会突然出现呢，他们肯定是来者不善。”

　　“对，这座岛的归属权一直都没有确定下来，太阳国人又这么及时的出现，肯定没安好心。”副机长附和道。

　　原田一郎老脸通红，在这件事上，他也觉得太阳国做的很过分。

　　秦烽刚要开口，最大的那艘商船开始喊话：“我们是太阳国的船只，接到有人遇险的报告，前来救援，我们马上放出小艇登岛，请岛上的人做好救助准备……”

　　“呵呵，这样的理由，也太蹩脚了吧。”秦烽冷笑着说。

　　清子一直都不太明白，问道：“烽，你也觉得这三艘船上不是好人，对吗？”

　　“一准儿不是好人。”他微笑着说：“我们的飞机之所以出问题，就是拜这些人所赐，他们又这么‘及时’的出现，你不觉得奇怪吗？”

　　清子马上想到了问题的关键，说：“他们是山口组的人，对吗？”

　　秦烽点点头：“一定是！大家做好准备，那些人登岛之后就会动手，机长你去武器舱把武器拿过来，我们跟太阳国人干一场。”

　　“小烽，如果他们真的是来救援的，怎么办？”老头儿问道。

　　他笑了：“我们华夏国人有一句老话，叫朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪。”

　　“明白了。”老头儿不再多说什么。

　　六艘快艇朝着沙滩这边冲来，每一艘上面都有十几个人，他们穿着普通船员的衣服，随身武器藏在甲板下面，脸上尽量露出正常的表情。

　　秦烽从飞机上跳下，看着快速驶来的快艇，脸上露出一个很有深意的微笑。

　　影子忍者就在其中一艘艇上，他故意背朝沙滩方向，一只手紧紧的握着刀柄，只要一登岸，就能发动攻击。

　　六艘船当中，有两艘是专门抓人质的，另外四艘负责对付秦烽。

　　快艇并没有减速的意思，而是想要直接冲上沙滩。

　　两艘船朝着飞机而去，四艘朝秦烽站立的位置包围过来。

　　船底刚接触到沙滩，影子忍者就迫不及待的跳了起来，双手持握东洋长刀，大喊一声：“灭神斩。”

　　唰……

　　一道白色的剑光朝着秦大少劈来，他早就做好了准备，飞剑第一时间迎上去，并且把灵力护盾开到最大。

　　剑光被飞剑砍成三截，朝着不同的方向飞去。

　　飞机上的四个人一看，对方果然是来者不善，机长和副机长都是军队退役下来的飞行员，本身的军事素质就很高，他们拿着枪守住舱门，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　清子拿着父亲之前送给她的小手枪，原田一郎捧着微冲，他们两个不需要冲锋陷阵，只需要保护好自己的安全，就行了。

　　哒哒哒……

　　机长和副机长同时开枪，冲过来的忍者们根本没想到他们有枪，更没想到竟然是对方先开火。

　　几个措不及防的忍者倒在地上，他们虽然都是中忍，比一般人强悍许多，但面对子弹的时候，照样是挡不住的。

　　嗖嗖嗖……

　　各种造型的手里剑，朝着两人射去。

　　两人早就有所准备，他们相互掩护着开枪，任何接近到舱门二十米距离的人，最后都是死路一条。

　　绑架人质受阻，另一边也没能占到便宜。

　　在这群忍者中，实力最强的仍然是中级上忍的影子忍者，其他人虽然擅长合击之术，但他们的这种群殴方式，对修真者一点儿作用没有。

　　因为修真者可以使用飞剑，将忍者们的攻击挡在距离自己很远的地方。

　　而且还有灵力护盾，能轻松的挡住飞蛾一般的手里剑。

　　影子忍者一连劈出几道剑光，最后什么什么好处都没捞着，他对自己天衣无缝的计划，感到有些失望。

　　很显然，对方已经猜出了自己的计策，做了很周密的安排。

　　而秦烽的战斗力还是那么的强悍，不但以一人之力缠住了将近六十个中忍以上的忍者，而且还占了上风。

　　从动手到现在，已经有超过三十个忍者殒命，其中包括十几个死在枪下的。

　　副机长从身边拿过一把带有榴弹发射器的突击步枪，他根本懒得露头，双手把枪举起来，朝着印象中人最多的地方扣动扳机。

　　悾……

　　一声闷响，榴弹射了出去，然后炸开花，几个藏身周围的忍者被炸的凄惨兮兮。

　　机长趁机端着枪站起来，对受伤的敌人一一进行点名。

　　两人打的不亦乐乎，当初格森斯在这架飞机上配备了不少军用的制式武器，以备不时之需，没想到这么快就排上了用场。

　　另一边，飞剑打了个旋儿，将一个倒霉蛋的脑袋砍了下来，无头尸的血浆疯狂的朝外喷涌，染红了一大片沙滩。

　　机舱里，原田一郎直摇头，说：“明知道不是对手，还要往前冲，这些人不是主动找死吗？”


第759章 天朝威武

　　面对忍者们的前仆后继，秦烽表示毫无压力，来一个老子就杀一个，来两个就杀一双！

　　影子忍者的额头上满是冷汗，他从根本上意识到，这次的行动肯定要以失败告终。

　　他后退一步，拿出通话器，下命令说：“船长，马上炮轰沙滩上的飞机，就算杀不了秦烽，我也要让他身边的人全部死掉。”

　　最大的那艘商船上，船长按下绿色按钮，前方甲板自动打开，一座127毫米口径的速射炮慢慢的升了上来。

　　船长命令火控雷达开机，同时下达了开炮的命令。

　　第一发炮弹是校正弹，毕竟这门炮从安装到船上之后，几乎就没有使用过，第一发就打实弹的话，带有一定的危险性。

　　校正弹里面没有装炸药，所以不管打在什么地方，都不会爆炸。

　　嗖……

　　炮弹快速飞来，落在了距离飞机三十几米远的沙滩上，上面的小红灯一闪一闪，为舰炮的火控系统提供精准的数据。

　　炮手很快搞定了校正工作，报告说：“船长，舰炮各项指标正常，请求实弹开炮。”

　　船长点点头沉声道：“可以开炮，不过要尽量避开我方人员，不要造成没有必要的损失。”

　　炮手点头，刚要按下发射钮，一枚小型导弹呼啸而来，准确的砸在炮身上，然后是一声剧烈的爆炸。

　　虽然只是单兵反坦克导弹，但是既然能对付几十吨重的坦克，对付舰炮自然也不在话下。

　　爆炸之后，舰炮的一侧被炸了个稀巴烂，各种破碎的零件散落在甲板上，幸运的是爆炸没有影响到装弹机上的炮弹，如果引起炮弹爆炸的话，那麻烦可就大了。

　　早在校正弹射出的时候，秦烽就已经注意到了，他逼退面前的几名忍者，脚踩飞剑来到半空中，对着舰炮射出反坦克导弹。

　　导弹的射程超过5公里，所以轻松的击中了两公里外的武装商船。

　　指挥室的玻璃悬窗全都被炸裂了，船长更是被震的摔在了地板上，爬起来之后的第一句话就是：“还能开炮吗？”

　　炮手哭丧着脸说：“恐怕不行，要是强制性开炮的话，不但准头儿很差，而且会有炸膛的危险。”

　　“我们不是有防空系武器的吗，为什么没有发现来袭的导弹？”船长生气的问道。

　　另一名炮手说：“我们的防空系统，根本就没有开机，再说命中我们的是单兵反坦克导弹，距离又这么近，根本来不及反应。”

　　船长气愤的一拍桌子：“那你们告诉我，咱们还有什么武器能用，必须按照影子大人的命令，将沙滩上的飞机炸掉！”

　　大副建议说：“船尾有一座37毫米的小口径防空炮，可以放平了炮管打，射程超过三公里，威力上也足够，主要是射速高，能轻松的把飞机打成一堆废铁。”

　　船长高兴的说：“好，马上调转船头，用尾炮来打。这次直接实弹射击，不要再搞什么校正弹了。”

　　商船巨大的船身开始转动，尾炮也慢慢的升了上来，秦烽想要如法炮制，可自己被限于疯狂状态的影子忍者给缠住了。

　　眼看情况紧急，他甚至下定决心，让小鼎把整架飞机都收进去。

　　就在这时，远处传来一声炮响，听起来像是中型口径的舰炮。

　　轰……

　　武装商船的船尾被炸出一个大洞，速射炮设置还没来得及调整方向，就被炸了个稀巴烂。

　　再往远处一看，一艘灰白色涂装的轻型护卫舰，正在高速驶来，位于船首的76毫米舰炮发出怒吼，继续发射炮弹。

　　轰轰轰……

　　几发炮弹打过来，商船的尾部被炸的一塌糊涂，刚刚站稳的船长，再一次被爆炸震的倒在地板上。

　　“怎么回事，怎么会有华夏国的军舰？”他歇斯底里的问道。

　　一名船员回答说：“我们也不知道啊！华夏国的军舰什么时候把隐身做的那么好，咱们的雷达根本就没有发现。船长怎么办，他们还在继续开火，照这样下去我们会被击沉的。”

　　“还击啊！”船长喊道。

　　炮手脸上只剩下苦笑：“船长，我们的前炮后炮都被打掉了，只剩下一座近程的防空导弹系统，拿什么还击？”

　　船长气愤不已的说：“早就建议他们改造武装商船的时候，在上面加装中距离的反舰导弹，现在好了，我们连还击的机会都没有。”

　　他朝着通讯员喊道：“还愣着干嘛，请求另外两条船开炮还击，他们的武器是完好无损的。”

　　通讯兵马上建立了和其他两艘船的联系，要求他们攻击华夏国军舰。

　　军舰早在商船升起前炮的时候，就已经看到了，舰长亲眼目的秦烽发射的反坦克导弹打在对方的舰炮上，等到商船露出尾炮的时候，便不假思索的下令攻击。

　　按照国际公约，商船是不允许携带武器的，就算是轻武器都在管制范围之内，更别说前后非法加装的速射炮，而且还要向我方公民开炮，在这种情况下唯一的选择就是打他丫的。

　　而且，护卫舰舰长接受的命令是：不顾一切代价，把秦上校安全的送回华夏国。

　　呼……嗖……

　　两枚反舰导弹呼啸而出，朝着正在准备反击的两艘商船，这些商船上最厉害的武器，不过是射程十几公里的舰炮而已，面对华夏国最新型号的反舰导弹，只有挨虐的份儿。

　　两艘船上的人马上傻眼了，虽然他们经过了武装，但脚下的船却是实实在在的民船，结构强度是跟军舰是没有办法相提并论的。

　　华夏国的反舰导弹，一枚就能重创万吨级的主力水面舰艇，对付商船简直是小菜一碟。

　　已经有船员拿起救生圈往外跑，想要赶在船被击中之前跳进水里。

　　轰……

　　轰……

　　两声巨大的爆炸响起，其中一条船直接被炸成了两截，快速下沉；另外一条在船舷侧面留下直径超过十五米的大洞，这种程度的损毁，结果也将是沉入水底。

　　护卫舰开始用高音喇叭喊话：太阳国方舰只，不要做无谓的抵抗，否则你们将被彻底消灭，我们是华夏国东海舰队，奉命保护我方人员。


第760章 说漏嘴了

　　天朝军舰及时出现，而且在最短的时间里灭掉两艘武装商船，把另一艘打残，这样的结果谁都没有预料到。

　　秦烽一剑砍死面前的忍者，高兴的说：“来的太及时了！华夏海军威武，该死的忍者，你们难道还不肯觉悟吗？”

　　影子忍者紧咬牙齿，嘴唇都被他咬出血了，上百名手下现在只剩下不到二十人，武装商船也全都不能再用了，等于是断了自己的退路。

　　秦大少笑着说：“事实证明，你们已经没有翻身的可能了。可杀你们呢，我嫌脏了自己的手。你们不是喜欢切腹吗，好啊，给你们一个表现自己勇气的机会，谁先来？”

　　其中一个忍者回头看了一眼，没了退路也就是死路一条，他大喊一声，然后将手里的东洋刀调转方向，狠狠的插进了自己的腹部。

　　“哈哈哈，看起来还是有聪明人的。”秦烽让飞剑悬停于忍者们面前，继续说：“还有谁，我可没太多的时间等着，要是你们自己不忍心下手，我会帮你们的。”

　　影子忍者的心在流血，明明是万无一失的行动，怎么会出现这中让人意料之外的结果？

　　不管他能不能想明白，事实摆在面前，不由他在怀疑什么。

　　这时，又有两个忍者自杀，他喊叫着说：“不，与其死在自己手里，不如死之前跟敌人拼命，那样才死的有意义。”

　　有了他这句话的煽动，另外几个也下定决心自杀的家伙，马上改变想法，他们用喷火的双目盯着秦烽。

　　“NND，忘了还有你这根搅屎棍子。”他只会飞剑进攻，只要搞定了这货，剩下的都是不起眼的小鱼小虾。

　　叮当……

　　影子忍者的东洋刀被飞剑荡开，顿时门户大开，飞剑以凌厉的攻势，在他的小腹上留下一道口子。

　　这道伤口很深，那货的肠子马上流了出来。

　　哒哒哒……

　　机长和副机长不甘寂寞，消灭了意图接近飞机的忍者之后，他们觉得不过瘾，两人相互配合杀了过来，马上又有几名忍者中弹身亡。

　　秦烽打出一条火龙，趁着影子忍者的注意力被吸引过来，飞剑急速上升，然后从高空垂直刺进了他的天灵盖，将近一米长的剑身，全部刺入。

　　影子忍者瞪大眼睛，身体不甘心的倒在沙滩上。

　　仅剩下的几个忍者一看，他们的反抗之心顿时消失的无影无踪，几个人家伙很有默契的一起举起东洋刀，分别刺进对方的身体，他们的确没有自杀的勇气，只能用相互杀死对方的方式，来结束自己的命。

　　白色的沙滩上，留下将近一百具尸体，血浆几乎染红了整个沙滩。

　　在护卫舰的炮口指向下，仅剩的那艘商船挂出了白旗，所有船员登上甲板，表示无条件投降。

　　一队舰员很快控制了商船，之所以留下它而不是直接击沉，是为了留下让太阳国人闭嘴的证据。

　　一艘小艇驶向沙滩，少校舰长亲自登岛，跳下船之后先对着秦烽敬礼，然后说：“秦上校，我奉命来营救你们。好在来的及时，没有出什么大乱子。”

　　秦烽笑着说：“来的的确很及时，刚才你用导弹打对方舰艇的过程，简直是帅极了。对了，不是说会有一艘海警船先赶到吗，怎么先出现的反而是你们？”

　　舰长一脸骄傲的说：“海警船多是退役军舰改装的，速度怎么可能比上最新入役的护卫舰，我们一接到命令，就以最快的速度驶过来，所以距离远却先到了这里。”

　　“呵呵，干的不错。”秦烽拍拍舰长的肩膀，说：“那就麻烦你了，我们一共有五个人，能在最短的时间里，把我们送到华夏国吗？”

　　“没问题，还是全速前进。”舰长仍然是一脸的傲色。

　　至于被打残了的武装商船，交给随后赶来的海警船处置，护卫舰则开足了马力，朝着东方驶去。

　　太阳国的军舰和飞机源源不断的朝这边开过来，叫嚣着海岛是他们的，要求华夏国海警船马上离开，到哪当这件事的来龙去脉经媒体曝光之后，这些家伙们马上闭嘴了。

　　太阳国竟然违法改装武装商船，而且对华夏国一名高级军官进行明目张胆的暗杀，他们受到了全世界人民的谴责，特别是海洋资源丰富的国家，纷纷指责太阳国破坏安全的海航条件。

　　华夏国趁机也派出了很多军舰和飞机，一方面与之对峙，另一方面以此为契机，用实际行动向全世界表明：海岛是我天朝神圣不可侵犯的领土，太阳国人给我滚远一点儿。

　　护卫舰上，舰长特意把自己的单人舱让给了秦烽，此刻我们的秦大少正软香温玉在怀，一边搂着清子玲珑有致的身体，一边享受美女亲手喂葡萄的待遇。

　　“烽，山口组应该不敢派人前往华夏国吧？”她柔声问道。

　　秦大少笑着说：“他们的确不敢，吃了这么大的亏，他们的组长能不学聪明吗？当然了，如果他敢往华夏国派人，做出对你我不利的事情，哥会重新返回太阳国，将山口组连根拔起。”

　　“嗯，我的烽是世界上最棒的人。”美女娇声道。

　　没有什么样的甜言蜜语，能比女孩子这样的夸奖更有杀伤力，秦大少心中受用无比，脸都笑成了一朵花。

　　这次的太阳国之行，真的可谓是不虚此行，不但弄死了可恶的中村俊南，打残了第一黑帮，而且还顺便骗了个清纯大美女回来，哇哈哈。

　　清子见他高兴，也笑着说：“烽，你的家人，不会因为我是个太阳国人，就不喜欢我吧？”

　　“放心，她们不会的。”他为了让清子放心，正色道：“她们都是很懂事的女孩子，你们一定会相处的十分融洽。不过呢，我对你还真有一个建议，既然以后留在华夏国，那就有必要把掌握华夏语言，我可不希望这成为你跟她们之间最大的障碍。”

　　清子秀气的眉毛成了弯弯的月牙，很有深意的说：“放心吧，我一定会努力的，跟她们好好相处。”


第761章 偶像

　　中原省机场，为了不引起不必要的麻烦，梅卉带领着姐妹们来到VIP贵宾室，等待着秦烽的回归。

　　没办法，这么多长相、身材不亚于顶级明星、模特儿的美女同时出现，机场里非轰动不可，要是被人拍下照片传到网上，再人肉搜索一番，麻烦可就真的大了。

　　美女总裁有些心不在焉，舒雅静十分女汉子的伸开一条胳膊，搂着她的脖子说：“怎么了卉姐，小烽马上就要回来了，怎么你看起来心事重重的样子？”

　　梅卉笑着说：“没什么的。”

　　“不用担心。”何慕晴开口道：“虽说小烽回来的过程，并不那么十分的顺利，却也是毫发无损，而且还从根本上教训了嚣张的太阳国人。光是武装商船、非法登岛和暴力袭击这三件事，就够他们在国际上喝一壶的，现在太阳国基本上已经沦为了臭狗屎，是全世界人民的笑柄。”

　　梅卉摇摇头，说：“小烽的能力，我从来不怀疑，只是觉得有点儿不太对头。”

　　林采薇眼睛一亮：“卉姐，你指的是哪方面？”

　　美女总裁摇摇头：“我也说不太清楚，就是觉得好像有什么事情要发生似的。”

　　林美女学着秦烽的样子耸耸肩，哼道：“我要是没猜错的话，他可能又要增加我们姐妹的数量了。”

　　“什么？”舒警花、何领导同时瞪大眼睛，心想那家伙去太阳国之前，可是信誓旦旦的保证过，绝对不招惹那边的女孩子，怎么可以食言而肥？

　　方芳小心翼翼的说：“我也有这种感觉，因为前阵子，他让我物色一家面积超过六百名米的店面，是可以开饭店的那种。我问他怎么对开饭店感兴趣，他没说出个所以然来，我也就没有过多的问。我想这件事，跟他带回来的人肯定有关系。”

　　舒警花摩拳擦掌道：“好啊，这个家伙太过分了！姐妹们，我有个建议，他要真是带了个女孩子回来，我们谁都不要给他好脸色。”

　　何领导附和道：“我同意，就该让他知道知道，否则的话他会越来越过分，越来越不把我们的话当回事儿。”

　　女孩子们全都表示同意，要给秦烽和新来的那位一个下马威。

　　VIP贵宾室里的气氛，从之前的热情变得紧张起来。

　　一架小型客机稳稳降落在跑道上，舱门打开，秦烽带着清子和原田一郎走下飞机。

　　机长和副机长留在了距离海岛最近的沿岸海港，等待一艘运送船到来，外加一批拆解、安装飞机的技工。他们的任务是重新返回海岛，将飞机先行拆解，装上船运回来，修理受损部位之后，再重新组装起来。

　　所以，回到省城的只有他们三个人。

　　就要见到女朋友们了，秦少心情大好，脸上带着无法掩饰的激动。

　　再看清子大美女，眉宇之间带着一丝紧张，回来的路上，秦大少几次在她面前说漏嘴，虽然她没有继续往下问，但也能想到一些事情。

　　聪明的女孩子，永远都不会用强势的态度去质问男人，最成功的做法是让男人主动说出来。

　　走进专用通道之后，她的手不由自主的挽住了秦烽的胳膊。

　　秦少这才意识到她的担心，笑着说：“不要紧的，有我在。”

　　“嗯！”清子乖巧的点点头，她知道自己的情绪会影响到秦烽，所以故作镇定，尽量将那些担心一扫而光。

　　外面响起脚步声，作为此次“事件”的发起人，舒警花伸长脖子，透过玻璃门往外看。

　　而其他女孩子，都做出一副漠不关心的表情，她们要以这种无声的方式，来表达心中的不满。

　　舒警花原本就不是太好看的脸色，随着伸长脖子的那一刻，变得更加难看，她嘟囔一句：“还真有个女的！”

　　何领导咬牙切齿道：“真是个魂淡，枉费姐妹们每天在家里盼着他回来。我重申一遍，一会儿谁也不许为他说情，否则就前功尽弃了。”

　　她说话的时候，一直盯着方芳。

　　美女助理被她盯的心里发毛，很没底气的说：“干嘛这么看着我，你们觉得我会座叛徒吗？”

　　姐妹们全都用异样的目光看着她，好像已经认定了她肯定会做叛徒的。因为大家都知道，在一众姐妹中，方芳永远是最迁就秦烽的那个人。

　　没办法，谁让方美女是秦大少的第一个女朋友呢，性格又是最温柔的一个。

　　“我发誓，绝对不当叛徒，而且我不开口说话，总行了吧？”方芳就差举起拳头发誓了。

　　姐妹们一看，这才放下心来。

　　“咦？”舒警花继续伸长脑袋，从座位上“呼”的一声站起来，迈开长腿就要往外走。

　　姐妹们对视一眼，她们能想到，舒警花就要开始发难了，我们也要做好准备。

　　果然，舒雅静快步走到门边，不假思索的伸手拉开玻璃门，脚步飞快的走了出去。

　　可是，接下来发生的一幕，让女孩子们目瞪口呆。

　　原本应该火冒三丈的舒警花，自打走出玻璃门的那一刻，变成了一脸的兴奋，距离秦烽还有好几米，就张口喊了一声：“偶像！”

　　女孩子们纳闷儿，什么偶像，难道是反话：呕吐的对象？

　　不应该啊，那个挽着自家老公胳膊的女孩子，看起来挺清纯，没有一点儿脂粉气，怎么可能成为呕吐的对象呢。

　　原田清子吓了一跳，她心里正没底呢，突然跑过来一个身材突出长相绝美的女孩子，对着她喊偶像，搁谁都会吓一跳的。

　　舒警花虽然跟了秦烽之后，各个方面都有所收敛，可毕竟她是警察出身，整天跟犯罪打交道，所以气质上跟普通女孩子有很大不同。

　　怎么说呢，就是带有些女孩子的成分。

　　当然了，在秦少的努力下，这些成分已经被降到了最低。

　　舒警花没有在意清子的表情变化，而是自顾的说：“真是没想到啊，竟然能在这里见到我的偶像，而且还是活的，我太激动了！清子小姐，你可是我最喜欢的明星，我一直把你封为偶像呢。”


第762章 老爷子来了

　　秦烽对面前的一幕，并不感觉到太多的奇怪，因为舒雅静一直都说自己喜欢的明星是原田清子。

　　而现在，哥把你的偶像带了回来，哇哈哈。

　　清子从之前的惊慌中反应过来，笑着说：“谢谢您的支持，我以后会更加努力的。”

　　秦少说：“你们就别客气了，我来介绍，这位是舒雅静，这位是原田清子，以后你们就是好朋友了。”

　　说到这里，他很有深意的补充一句：“静静，你应该明白我的意思吧？”

　　舒警花点头如小鸡啄米，高兴的说：“小烽你真是太棒了，我只是简单的跟你提了一下清子小姐的名字，你就把她带来华夏国，真是太棒了。”

　　秦少笑嘻嘻的说：“还有更好的消息呢，那就是清子以后不走了。”

　　舒警花眼睛一亮：“太好了，我马上去通知姐妹们，这可是实实在在的好消息呢。”

　　说完，她旋风一般的返回贵宾室，用激动的语调说：“姐妹们，来的不是别人，是我的偶像原田清子。小烽真是太有本事了，竟然把以清纯著称的清子给骗回来了，大家……咦，你们这是什么表情啊，怎么看起来都不太高兴？”

　　梅卉苦笑着说：“静静，好像是你要求我们这么做的吧，不是要让小烽下不来台的吗？”

　　“呃？”舒警花瞪大眼睛，她伸手一拍脑门儿，说：“我怎么把这件事给忘了，这都是见到偶像给闹的。我说姐妹们，咱们必须改变策略。清子大老远的从太阳国过来，而且一路上吃了那么多苦头，咱们应该热烈欢迎才对。”

　　女孩子们无动于衷，等着她下面的话。

　　舒警花赶忙抱拳，一边作揖一边说：“姐妹们，我求求你们了，给我个面子好不好？清子不管是从个性上，还是性格上，都是好女孩子，大家千万别为难她，好不好？”

　　何慕晴站起来，有些无奈的说：“好吧，看在你求大家的份儿上，就给你这个面子。”

　　其他女孩子也表示可以给这个面子，舒警花一手导演的闹剧，还没开始演，就草草结束了。

　　门外，清子问故意放慢脚步的他：“我们为什么走那么慢，房间里好多漂亮女孩子啊，她们跟你是什么关系啊？”

　　当着原田一郎的面，秦少必须拿出该有的蛋定，他压低声音说：“这件事以后再跟你解释，一句话两句话说不清的。不过你应该能看出来，她们对你持欢迎态度呢。”

　　清子很有深意的瞄了他一眼，说：“我想你不用解释了，我已经能猜到你们之间的关系。我就说嘛，像烽这样优秀的男孩子，身边怎么可能没有女朋友。现在算是见识了，你不但有漂亮的女孩子环绕，而且还不止一个。”

　　饶是他脸皮超级厚，也不由自主的红了，讪讪的说：“承蒙夸奖，真是太不好意思了。呵呵，一会儿我介绍你们认识。”

　　清子的大方和爽直，很快跟女孩子们打成一片。

　　原田一郎虽然惊讶能见到这么多漂亮女孩子，但他和女儿一样的聪明，并没有直接问秦烽和这些女孩子之间的关系，既然女儿能接受，自己为什么要多事呢？

　　他现在最关心的，是尽快把料理店开起来。

　　方芳告诉秦大少，说店面已经找好了，位于闹市区不说，而且面积、户型绝对能够达到要求，而且已经开始了初步的基础装修，用不了多长时间就能开业。

　　看着女孩子们和谐的一面，秦大少心里别提有多高兴了。

　　他刚要建议大家一起回去，为清子父女接风洗尘，何慕晴的手机响了。

　　何领导接起来：“喂，姥爷啊！您老怎么想起来给我打电话，身体还好吗……您说什么？”

　　她的语调不由自主的提高不少，秦大少也跟着竖起了耳朵，清楚的听到祖孙二人的谈话内容。

　　老爷子在电话里说：“怎么，我就不来中原省吗？姥爷虽然年纪大了，却也没有到必须每天待在京城的地步，实话跟你说了吧，我不但到了省城，而且就在机场里。”

　　自从服用了秦少孝敬的大补品和醉仙酒之后，魏擎天的身体各项指标，有了飞跃的提高，每天不但神清气爽，而且觉得有使不完的力气，好像回到了三四十岁时的壮年状态。

　　老爷子本来就是个闲不住的人，以前是因为老了，不得不放弃对某些事情的把控，现在既然回归了年富力强的状态，他就更闲不住了。

　　一个多月来，他转了好几个城市，现在来到这里。

　　何领导一边四处环望，一边说：“姥爷，您不是跟我开玩笑的吧？你要是真来了这里，爸爸能不提前打招呼吗。就算爸爸不知道，您总不会连妈妈也瞒着吧？”

　　老爷子嘿嘿一笑：“要是让你知道了老子的行程，你是不是马上就会告诉小烽，那小子肯定会故意躲着我。在外面惹了那么的祸，他肯定怕我骂他。你别怀疑了，我都看到你了，还有正竖着耳朵的秦小子，那货的表情可真欠揍。”

　　何领导转头白了正在偷听的秦大少一眼，说：“姥爷，您都来了，还不赶紧现身？反正要杀要剐，那是您的事儿，我可不会包庇他。”

　　老头儿乐了：“这可是你说的，老子这次非得收拾他不可。”

　　等两人收了线，秦大少面带怨念的说：“晴晴，你可不能见死不救，再不济我也是你未来老公呢。老爷子是不是真的生气了，我就纳闷儿，这次我也没闯什么太大的祸事啊。不就是弄死了几个太阳国人，再然后就是把飞机迫降到有争端的海岛上，再后来炸沉他们的武装商船，那是海军做的，跟我没关系。”

　　何领导没好气道：“弄死几个太阳国人？你还好意思说，你的几次行动加起来，一共造成不下五百人的伤亡，几百条人命呢。好啦，姥爷只是吓唬你一下，他怎么可能真的收拾你，在对待太阳国人的事情上，他一直都很欣赏你的做法，认为你做了他想做却不能做的事情，呵呵。”


第763章 宰你没商量

　　秦烽听了何慕晴的话，眼睛一亮：“老爷子真是这么想的？”

　　何领导笑着说：“我还能骗你啊？要不是老爷子位高权重，他的一言一行都关乎到国体的话，估计早就跟太阳国人势不两立了。所以对于你的种种做法，他的一贯态度是不高调提倡，只有私底下的赞赏。”

　　“嘿嘿，那就好！”秦少乐了，老爷子的这种做法很值得赞扬，最起码他不是那种纯粹性的政客，仍然保持着一个华夏人最起码的良心。

　　至于其他那些政客，为了利益会不假思索的选择跟仇人合作，这种人简直是愧对祖宗。

　　一阵清脆的皮鞋声响起，众人的目光不由自主的被吸引过去，只见一队穿着笔挺军装的人走过来，为首的是个少将，后面军衔最小的也是和秦烽平级的上校。

　　魏擎天走在后面，龙行虎步，肩膀上的绿色肩章以及三颗金色的将星，在灯光下闪着光芒。

　　他们的出现，让机场的气氛变得紧张起来，负责维持秩序的特警们全都一脸的肃杀表情，手里捧着荷枪实弹的冲锋枪。

　　“小子，你可算是回来了！”魏擎天笑着跟他打招呼。

　　“老爷子，精神不错啊！”他笑嘻嘻的说：“看您这架势，一定能先把准备接替您位置的那个人熬死，继续为人民服务。”

　　老爷子脸一绷，装成生气的样子说：“你小子，就不能说点儿好听的？你的意思是我站着茅坑不拉屎，是不是？”

　　“哪能呢！”秦大少站在他的面前，动作滑稽的敬了个礼，笑嘻嘻的说：“历史上，皇帝熬死太子的事儿多了，出现这种情况，只能说是太子没有那个命，关皇帝屁事。老爷子，别说您的气色真的很不错。”

　　魏擎天傲声说：“那是，整天大补茶、大补酒喝着，大补丹吃着，要是没成效的话，你小子就该自杀以谢天下。”

　　原田一郎十分吃惊，虽然他知道秦烽身份不一般，去从没想过他在华夏国军方有这么的背景。

　　清子也很吃惊，舒雅静拉着她的手说：“这位老爷子就是我们华夏国军方的老一，手握军政大权，何领导是他外孙女。老爷子跟小烽还是忘年交呢，不然的话，他的军衔也不可能升的那么快，嘻嘻，其实我升的也不慢，现在都已经是少校了呢。”

　　清子由衷的说：“烽的确是个很厉害的人。”

　　老爷子瞄了一眼低眉顺目的女孩子们，哼道：“小子，我有很重要的事情找你，你让她们先回去，咱们去省军分区。”

　　秦少当然只能选择照办，按他原来的想法，出国这么久，回来之后怎么也得先跟老婆们颠鸾倒凤一番，都憋那么久了，急需解决一下。

　　老爷子好像看出了他心中所想，没好气道：“你小子就不能想点儿正事吗，放心，等咱们谈完了，你就能回家陪她们了，不会占用秦上校太多时间的。”

　　他嘿嘿一笑：“老爷子，看您说的，也太见外了。谁让咱是一名军官呢，服从命令是天职，为人民服务是义不容辞的，保护老百姓的安全是……”

　　“行了行了，你还在我面前唱高调。”老爷子有些不耐烦的打断他的话，哼道：“而且你小子好好儿唱也就算了，每次都用带着挖苦的语气，让人怎么听怎么别扭。”

　　秦大少心道唱高调这件事，本来就不是发自内心的，要求那么多干嘛？越是唱的好听，越是说明这个人虚伪，谁让哥是个厚道的人呢，所以当然唱不好。

　　何慕晴听到了两人的谈话，转身跟姐妹们说：“小烽要跟姥爷去一趟军分区，我们先回去吧。”

　　“对，你们先回去，把饭菜准备好。”他笑着跟梅卉说：“务必要搞的丰盛一些，得为清子和伯父接风呢。”

　　身为家中大姐，把任务交给梅卉，无疑是最正确的选择。

　　美女总裁莞尔一笑，拿出做大妇的风范，道：“放心吧，一定不会让清子失望。”

　　众人分道扬镳，一帮军官们撤了之后，特警们才敢松一口气，机场里紧张的气氛也得到缓和。

　　除了秦大少之外，何领导也被要求随行，他们和魏擎天坐一辆车。

　　老爷子看着一会儿敲敲这里，一会儿摸摸那里，还故意搞怪的他，没好气道：“你小子干什么的，出了一趟国回来，变成好奇宝宝了吗？不会是想打我这辆车的主意吧，没门儿，因为你小子还不够级别。在咱们华夏国，够格儿坐这种车的人，不超过五个。”

　　秦烽笑着说：“我是那种人吗，您老也不想想，光是送给晴晴的那辆跑车，就价值好几百万呢。”

　　“那你一直敲我的车干嘛？”老爷子反问。

　　“我是想看看您的车，够不够分量，您这完全是好心当成驴肝肺。”他语带不悦道：“经过我的一番查证，这辆车也就只能挡住一般突击步枪的近距离攻击，底盘也只能防住一般的地雷。”

　　老爷子眉头一皱：“你到底想说什么？”

　　秦大少很没形象的躺坐着，说：“我的意思是，这车要是遭受一般打击的时候，勉强扛得住。可要是面对RGP火箭筒，或者是单兵反坦克导弹，那简直就是白给。”

　　老爷子一点儿都不意外，说：“连直升机和坦克都挡不住，汽车就更别说了。”

　　“也不一定啊。”他笑嘻嘻的说：“我的公司呢，成功的合成了一种新型的合金钢，重量只有高碳钢的八成左右，硬度超过高碳钢十二倍，如果将两块4毫米的合金钢中间夹上碳纤维材料，防护力能达到中型坦克的强度。”

　　“真的？”老爷子很感兴趣。

　　他笑的更贼了：“我会骗你吗？这样吧，你让人送一辆相同型号的车，我让集团的研发团队，根据车的外形，制作一些装甲板，等做好了，给您装上不就得了。”

　　魏擎天笑了，点头说：“还是你小子孝顺，那我就不跟你客气了，而且你不能糊弄我，老爷子我可当真了，到时候你要是拿不出来，我跟你没完。”


第764章 牛逼的任务

　　中原省军分区，高级别会议室。

　　装修豪华的大会议室里，巨大的会议桌前面，只坐了三个人。

　　魏擎天的面前摆着一个鼓囊囊的文件袋，上面贴着封条，一角盖着“绝密”的红戳儿，一看就知道里面的资料很重要。

　　秦烽牵着何慕晴的小手，两人坐在旁边。

　　从进来的一刻开始，老爷子的表情就变得很凝重，说明他对接下来要说的事情，十分的重视。

　　他伸手拿起文件袋，直接放在了秦烽面前，说：“这是一件很麻烦的事情，我想来想去，也就只有你才有能力解决。这些天我在周围的几个城市乱逛，看似是在散心，其实是为了掩人耳目，不想让那些精明的家伙们猜到我的真实目的。”

　　“什么事情啊，这么严重。”秦大少拿起文件袋。

　　何慕晴抢先一步，夺过来说：“我来打开。”

　　撕开封口之后，她把里面的东西倒了出来，乱七八糟的什么都有，除了大小、颜色不相同的纸张之外，还有护照、签字笔以及口红等物，那些纸张上出了有打印出来的字迹，还有手写体和类似小孩画画时的涂鸦。

　　“这都是什么啊？”秦大少不明白的问道。

　　魏擎天从中找出最重要的一张纸，这是一份履历，右上角还贴着一个人的半身照，从纸张上不难判断，这份资料的填写时间是上个世纪，估计比他的年龄都大。

　　“就是这个人，名叫马志飞，是个很危险的人物。”魏擎天沉声说：“当初，他以特务情报员的身份打入我方，后来被发现，然后就转而投靠了我们，和我们一起于对手周旋。他的存在，让对手吃了不少苦头，感念他做出的功绩，所以我们一步步的把他当做了自己人。可谁又能想到，这家伙竟然不仅仅是个双面间谍，而是三面间谍，为我们做事的同时，又把机密情报卖给第三方。”

　　秦大少听的一头雾水，什么间谍、特务的，怎么越说越像抗战剧里的桥段，这都什么年代了，还有这么纯粹的谍报人员吗？

　　老爷子继续道：“后来，一次的小小的意外，让他东窗事发，但是这个人早在二十年前，就开始为自己准备后路。结果我们的人晚了一步，让他顺利逃走了。”

　　秦烽问道：“这么说，他还真是个要命的人。我的任务是什么，杀了他，还是抓他回来？”

　　魏擎天的眼睛里闪过一丝冷漠，他沉声道：“这种人，只要活着，就是祸害，因为他知道太多秘密，就算是落在自己人手里，也会闹出一番天大的事情来。”

　　“明白了，只有死人的嘴巴是最严的。”他点头说。

　　魏擎天指着照片上的人说：“就是这个人，因为他身份特殊，从跟我们合作的时候开始，就没有留下任何他的身份资料。这次任务很急，因为证据表明，他掌握的很多秘密并没有告诉其他人，但他现在已经叛逃，极有可能为了安身立命，急于跟第三方交易，一定要赶在那些秘密暴露之前，干掉他。”

　　秦大少笑了：“那他都知道什么秘密啊，那些秘密是不是多数都是见不得人的勾当？”

　　老爷子面色一囧，哼道：“就你小子聪明是吧？你别管那些是不是见不得人的勾当，反正是不能让老百姓和其他阴谋不轨的人知道，不然真会出乱子的。”

　　魏擎天没有反驳，说明他的猜测是正确的。

　　要不然秦烽一直都不愿意涉足政治，政治和正直两个词同音，却有着天壤之别。

　　魏擎天补充一句：“之所以交给你，还有另外一方面的考虑。这个人当时跟关家走的很近，从某种意义上说，他能够成功逃离，跟关家是脱不开关系的。交给别人，我真的不放心。”

　　“他藏在什么地方？”秦大少问道，既然是老爷子的任务，那肯定是要接手的，而且一定要完成。

　　只是他没有想到，这是跟关家有关。

　　那就更得接手了，千万别让哥查出你们之间有猫腻，否则的话一网打尽。

　　什么内定的下一任最高领导人，哥最喜欢的就是把位高权重的人挑下马。

　　老爷子回答说：“据查，他已经逃到了东南亚的某个国家，藏匿起来了。”

　　何慕晴仔细的看了那些东西，两手一摊说：“就根据这一堆破烂，根本别想找到有用的线索，怎么查啊？”

　　魏擎天也知道很难，说：“所以才交给小烽负责，其实能搞到这些东西，已经很不容易了呢。他叛逃的同时，我就下令封存一切有关的东西，结果你们猜怎么样？”

　　“怎么样啊？”何领导对姥爷卖关子感到不满，她急于想知道答案。

　　秦大少笑着说：“还能怎么样，这些东西全都不翼而飞，或者是被破坏了。既然他能顺利叛逃，说明有人通风报讯。既然是这样，他们就有足够的时间和精力，来处理这些对自己的不利的东西。”

　　老爷子竖起大拇指，说：“跟你说的一样，的确是这样。我现在最怀疑的就是关家，春节前发生的事情，让关家和魏家撕破了脸皮，我的一举一动都在对方的掌控之中，所以这件事不但要搞定，还得主意封锁消息。”

　　老爷子想要打关家一个措手不及。

　　秦大少彻底明白了，有些话只需要点一下，他就知道其中的含义，不需要说的太明了。

　　最后，魏擎天说：“马志飞是个性格严谨，甚至可以用谨小慎微来形容的人，想要找到他不容易。不过这个人有个致命的缺点，那就是好色，这些年被他玩弄过的女人，不计其数。你可以从这一点入手，当初能搞定他为我所用，靠的就是美人计，后来他被第三方拉走，相信对方用的也是这一招儿。”

　　擦啊，这么说来还真是他致命的缺点，能在同一个地方摔倒两次，只能用狗改不了吃屎来形容。

　　秦烽盯着那张照片看了几秒钟，脑子开始快速运转，计算着他现在的长相。


第765章 突如其来的亲戚

　　第二天早上，几只小鸟在院子里叽叽喳喳个不停，仿佛对世人诉说着春天的美好。

　　二楼的主卧室里，地板上凌乱的扔着不同样式的内衣，大床上更是一片春光，秦烽这个不是皇帝却胜似皇帝的人，睡在粉臂玉腿之中。

　　从女孩子们脸上的满意表情，就能看出昨晚这里进行过一场什么样的大战。

　　此时已经日上三竿，但没有人醒来。

　　昨天吃完晚饭之后，已经喝的微醉的原田一郎拒绝秦烽的提议，去往附近的宾馆，清子不太放心，就陪着父亲一起住酒店。

　　这样也好，她要是真的留在这里住，估计一准儿睡不着的。

　　叮咚……

　　门铃声响起。

　　门外，原田一郎手里提着个果篮，早上起来没什么事情做，和女儿吃完早饭之后，两人就来了这边。

　　门铃声响了好几下，没有人应答。

　　清子正纳闷儿，老头儿开口道：“可能是小烽还没有睡醒吧，年轻人都这样，喜欢赖床。”

　　“可现在已经快上午十点了，不至于睡到现在吧？”清子说。

　　原田一郎不动声色的看了女儿一眼，心道家里有那么多的漂亮女孩子，搁谁都会夜夜笙歌的，早上能起来才怪。

　　清子不服气，继续按门铃。

　　“谁呀，一大早的～”秦烽穿着睡衣和拖鞋来开门，开门的同时很配合的打了个大大的哈欠。

　　清子的俏脸马上就红了，她真的没想到这个点过来，秦烽竟然还没起床。

　　“是清子和伯父啊，赶紧进来！”他马上打起精神，笑着说：“我还说呢，等睡醒之后给你们打电话，让你们来吃中午饭呢。”

　　原田一郎客气道：“不用不用，冒昧来访，真是不好意思。”

　　“呵呵，客气什么，快进吧。”秦大少热情的把两人让进来，刚才的门铃声不光吵醒了他，还吵醒了女孩子们，她们开始穿衣起床。

　　“我的内衣，静静快还给我，你仔细看看，那不是你的好不好？”

　　“是吗，我怎么觉得就是我的？”

　　“薇薇，你也拿错了吧，这好像是我的才对？”

　　“……”

　　楼上传出女孩们穿衣的声音，秦大少老脸一红，笑着跟两人说：“不好意思，昨天睡的比较晚，到现在都没起床，真是失利啊。”

　　清子的一张俏脸，都已经成了秋天的红苹果了，现在她终于明白了，为什么父亲不同意早一些过来。

　　原田一郎笑着说：“没事没事，这里也没有外人。对了小烽，昨晚吃完的时候，听你说要出国一趟？”

　　“对，有点儿小事要处理。”他回答说，然后给了老头儿一记定心丸：“伯父您放心，料理店的事情我会派专人负责，绝对不会影响到工期。”

　　“呵呵，那就好。”老头儿这才算是彻底放心了。

　　女孩子们完成洗漱之后，纷纷出来跟跟妇女二人打招呼，然后出门买菜的买菜，上班的上班。

　　中午饭依然很丰盛，原田一郎也完全放开，没多大会儿就喝了个醉醺醺，看得出来他真的很开心。

　　秦烽正准备送他和清子回酒店，门铃声再次响起。

　　由于家里装的是智能系统，自家人开门根本用不着钥匙，按门铃的肯定是外人。

　　秦烽打开门一看，外面站着的是一对中年夫妇，女人满脸堆笑，男的手里拎着几个礼物盒子。

　　“找谁，走错了吧？”秦烽很确定自己并不认识他们，应该是给哪位领导或者是老板送礼的。

　　“你是小烽吧？”中南男人开口道。

　　“你是？”秦烽见对方能喊出自己的名字，而且还叫的那么亲热，但可以肯定的是，他对这两个人真的一点儿印象都没有。

　　女人脸上的笑容更灿烂了，说：“小烽你不认识我们了？他是你表舅，我是你表舅妈啊，小的时候我们还抱过你呢，你想想，能不能想起来？”

　　男人马上补充道：“我是你妈的表弟，那年你才五岁，我和你舅妈来看你，还给你带了玩具车呢，能不能想起来？”

　　别说，听完他们这些话，秦烽还真觉得有些阴险，自己五岁被掳走之前，是有这么两个人来家里做客，却绝对不是来看他这个表侄的，而是厚着脸皮来借钱。

　　当时秦家的日子也不好过，所以并没有多余的钱能借给他们，再说了两家也不是那种亲密到可以借钱的亲戚。

　　最后，因为没有借到钱，夫妻二人气呼呼的走了，是个不欢而散的结果。

　　而所谓的礼物玩具车，只不过是不值钱的地摊货，而且明显看得出来不是新的，连给晚辈买个礼物都要选二手的，这人性得低到什么程度啊。

　　秦烽笑着说：“想起来了，你们是怎么找到这里的？”

　　表舅高兴的说：“我就知道你肯定能想起来，小烽是个聪明的孩子，别看是十几年前的事情了，肯定还记得。其实我跟你舅妈早就开始找你了，当初你失踪，我们没少为你东奔西走呢。后来你爸妈接连去世，表舅也是费了很大的劲儿，才找到这里来的。”

　　表舅妈笑的更加灿烂：“不过就是没想到，小烽现在已经是成功人士了，我们听说之后，觉得很欣慰呢。”

　　毕竟是亲戚，就算当初没有给秦烽留下什么好印象，可人家能主动登门拜访，加上秦家的亲戚真的不多，所以该有的礼节不能少。

　　秦烽把夫妇二人让了进来，林采薇为客人端上茶水。

　　接着，陈玥送来水果。

　　再然后，苏舞出现在二楼走廊。

　　要是换成不知情的人，肯定会吃惊的，谁家能同时住这么多的漂亮女孩子，而且在看秦烽的时候，眼睛里都充满了温柔。

　　可夫妇二人并没有表现出过多的惊讶，很明显，他们是知道这些内情的。

　　这让秦烽不由自主的开始怀疑，你们两个到底是什么目的？

　　看这两人的穿着，和故意放在茶几上的礼物，是不成正比的，他们并没有穿金戴银，衣服也都是很大众的牌子。

　　可带来的这些礼物，全都是电视上整天广告的那几种，纯粹是钱多人傻的家伙才会买的，这种礼物的最大好处，就是有面子而且吃不死人，绝对吃不死。


第766章 玩心眼儿

　　表舅和表舅妈一边喝着茶，一边夸秦烽有能力，年纪轻轻就是一家大公司的董事长，前途无量。

　　他越发觉得这两人的突然出现，绝不是巧合。

　　看着二人卖力的表演，他谦虚的说：“其实这些都是爸爸的功劳，要不是他给我留下这么大一家公司，以我现在的年龄，肯定还是个穷小子呢。对了表舅，你和舅妈现在做什么工作？”

　　表舅回答说：“我们两个进了事业单位，你舅妈还混了个小领导当当，表舅一直都没出息，到现在也只是个办事员。”

　　表舅妈赶紧谦虚的说：“什么小领导，区区一个副科级，芝麻绿豆大的官儿，一点儿权利都没有。”

　　秦烽记得当年这夫妇二人借钱的目的，是要去做生意，怎么双双当上了公务员，没听说过他们有这样的本事啊？

　　既然是公务员，那就不是来走后门托关系的，难不成真是很纯粹的看望晚辈？

　　“不知道您二位今天来，是有什么事情？”他开门见山道。

　　舅妈笑着说：“就是来看看你，没别的事儿。”

　　秦大少心道不把你们踹到悬崖边，你们是很难说实话了，他站起来说：“我还有事，要不你们在这里等我，晚上一起吃饭。”

　　“别啊，舅舅有事要跟你说，用不了你太长时间的。”表舅生怕他离开，说：“几分钟就行了，我跟你表舅妈也有事情要忙，吃饭真的没有必要。”

　　秦烽重新坐下来：“好啊，你说吧。”

　　表舅的表情变得凝重起来，酝酿了好一会儿，这才开口道：“是这样，我的上级在京城那边认识不少朋友，一个人托他让我来你这里说情。”

　　“说情，说什么情？”秦烽笑了：“我只是一个商人而已，说情这事儿应该去找当官的才对吧。”

　　表舅妈很有深意的说：“小烽，你除了商人之外，还有其他身份不是吗？我们也不是外人，就没必要隐瞒了吧？事情是这样的，有人在京城那边跟你闹了点儿不愉快，然后跟你起了点儿冲突，他们觉得是自己做的不对，所以想要让你高抬贵手……”

　　他马上就明白了，京城那边果然已经到了博弈的最后阶段。

　　秦烽笑了：“你们说的，是关家吧？人家可是下一届最高领导人的顶门大热，用得着让我高抬贵手吗，这有点儿说不过去吧。”

　　关家倒也不是真的怕了魏擎天，更不会把秦烽放在眼里，他们考虑的是以大局为重，不能在最关键的时候出乱子，因为任何的乱子，都有可能发展成为重大事件。

　　特别是秦烽这种不甘寂寞、同时又有强大能力的人，让关家颇为忌惮。

　　当然了，关家的服软，只不过是暂时性的，只要关力杰成功上位了，第一批将要被扫清的，也恰恰是这些之前不敢惹的家伙们。

　　秦烽能想到他们打的是什么主意，这点儿小手段实在是算不上高明。

　　表舅看着他，语重心长道：“话也不能这么说，关家能低三下四的主动跟你求和，已经表现出了他们的心胸，小烽你还年轻，以后的路还长着呢，真的搭上关家这辆战车，以后的前途肯定更加远大。”

　　不用说，一定有人私底下给了他们夫妇某种允诺，否则的话，他们也不会厚着脸皮如此的不遗余力。

　　“是啊小烽，你应该知道关家的势力。”表舅妈也开始为他的未来感到担心：“舅妈知道你背后的势力也不小，关家说了，并不是让你投靠他们，而是成为平衡两家的纽带。这可是个好机会啊，也就是说你在保持现在地位的同时，也能顺便搭上关家的战车，何乐而不为？”

　　果然，跟他猜想的一样，关家只是不想咱哥儿们再找麻烦，安安心心的把这段时间过了。

　　可是，魏老爷子已经走在了关家的前面，而且哥也答应去对付马志飞，昨天傍晚的时候，美女教官伊莎贝拉就已经出发了，任务是去往东南亚，需找姓马的踪迹。

　　当然这些事情他不会跟面前的夫妇说，而是一脸正常表情，道：“这事我会考虑的，下次就用不着麻烦表舅、表舅妈亲自过来，你让姓关的给我打电话。”

　　两人莫不清楚他的真实想法，但人家已经吓了逐客令，只有不情愿的站起来。

　　表舅很想通过拉家常的方式，再留下一挥，继续探秦烽的口风，但秦大少根本不接他的话茬，这种策略宣告失败。

　　两口子有些落寞的走出秦家大门，虽说是十几年没见过面了，但从一开始，两人就没有敢小看秦烽，毕竟人家现在不但是坐拥数十亿资本的大老板，还是个上校军官呢。

　　走出去很远，表舅才开口问道：“咱们这一趟，应该是失败了吧？”

　　表舅妈点头说：“可惜了那些礼物，早知道人家根本看不上眼，咱们还拎进去干嘛？直接在门口的礼品回收店卖掉，上万块钱呢。”

　　表舅眉头一皱：“你就是把钱看得太重，这件事要是搞定了，你我得到多大的好处啊？再说了，又不是花咱自己的钱买的，有什么好心疼的。”

　　表舅妈点点头，然后回头看了一眼。

　　别墅二楼的窗边，林美女依偎在秦大少的怀里，轻声问道：“没听你说过啊，什么时候有了个表舅？”

　　“呵呵，是那种八竿子都打不着的远方亲戚。”他笑着回答说：“接这层身份，为某些位高权重的人服务，这两口子虽然算不上很过分的虚伪，却也够招人烦的。”

　　从在京城跟关公子起冲突的那一刻开始，就已经注定了秦烽要跟关家站在对立面上，什么些许小误会，那是一个误会就能说清楚的吗？

　　关家现在越是主动示弱，越说明他们心里有鬼，秦烽越不能让他们如愿。

　　否则，一旦他们如愿了，马上就会调过头来收拾哥。

　　林美女知道他接下来的东南亚行动，就是针对关家的，笑着说：“那你这两个亲戚，还真是找错人了，恐怕别人答应给他们的好处，他们这辈子都休想拿到手。”


第767章 刘苏来了

　　关家，关力杰铁青着一张脸，关文枫语带不屑的说：“爸爸，姓秦的不给面子，这是意料之中的事情，有姓魏的老头子给他撑腰，他肯定不会买我们的账。”

　　关力杰摇头说：“我不是因为他不给面子生气的，而是他的这种做法，是变相的向我们说明，绝不会跟关家合作。我怕咱们这次的做法，非但没有起到任何的效果，反而会打草惊蛇。”

　　关文枫眉头一皱：“爸爸你的意思是？”

　　关力杰点点头，说：“我担心姓秦的本来没打算跟我们作对，据说最近一段日子他很忙，但是我们的做法，让他产生回头对付关家的想法。你不知道，魏老头儿这些天一直没闲着，到处游览风景。”

　　“游览风景，他的兴致可真不错啊。”关文枫笑了。

　　关力杰瞪了他一眼：“你什么时候看问题变得这么表面化，姓魏的是那种甘心寂寞的人吗？他表面上是到处游览，实际是上去见他的那些老部下，他想要做什么，难道还不清楚吗？还有，据说他还顺道去了中原省，见了秦烽。”

　　关文枫变得重视起来：“这么说的话，秦烽一定已经接到了老头子的某种授意，早知道有这样的事情，就不该派人过去，真的有可能适得其反呢。”

　　关力杰最担心的也正是这一点，他说：“自从姓马的跑了之后，我就一直提心吊胆。虽说当初我并没有提供给他实质性的情报，可一旦让人知道我们之间的关系，就算是跳进黄河也洗不清了。”

　　“是啊，那个魂淡到底跑哪里去了？”关文枫摸着下巴说：“我可是请了东南亚最好的私人情报机构，这么多天过去了，竟然一点儿消息都没有。”

　　这并不奇怪，马志飞本来就是个很厉害的情报员，熟知各项程序，想要找到他虽然算不上比登天还难，却也不是一件容易的事情。

　　只要姓马的不被华夏人抓到，关力杰应该是不会出问题的。

　　……

　　看着面前的不速之客，秦烽并没有表现出过多的惊讶。

　　说实话，他已经有段日子没见过刘苏了，此时的美女学姐穿着成熟款的咖啡色OL裙，弹性极佳的面料，将她的身材勾勒出完美的造型，前凸后翘。

　　裙摆堪堪遮住一半的大腿，再往下可就是黑色丝袜和穿着高跟鞋的两只玉足，一头大波浪的秀发披散在香肩之上，绝美的俏脸上带着迷人的微笑。

　　不得不说，美女学姐换了风格之后，别有一番风味呢。

　　“怎么，见到我不高兴啊？”刘苏摆出一个很有深意的笑脸，问道：“还是被我的新造型给镇住了？”

　　“以苏苏你的观点，我应该怎么做才算是高兴呢？”秦大少反问道：“难不成我要表现出很惊讶的样子，又或者是被闪瞎眼的表情？”

　　“得了吧，我还不知道你。”美女学姐白了他一眼。

　　秦大少马上露出坏笑，张开双臂不由分说搂住她的柳腰将她抱起来，然后原地转圈，嘴里喊着：“苏苏，你的新造型我很喜欢，真是一点儿都不亚于那些职业女郎呢。”

　　美女学姐笑了，她对秦烽此刻的表现十分满意，总算是对得起自己用于化妆的两个小时。

　　“好啦，好啦，让人看到不好的。”她一边轻轻的捶打他的肩膀，一边说。

　　“怕什么，被人看到又能怎样？”秦大少当然不肯就此放手，还没占到多少便宜呢。

　　美女学姐解释说：“我是偷偷跑来见你的，说不定被人跟踪了呢。姑姑上次在白鹤门吃了亏，回来之后变得疑心很重，而且脾气也变得很坏，一言不合就会对人施以狠手。我现在每天都是小心翼翼的，生怕出点儿什么错，被她揪住小辫子。”

　　秦大少仰脸看着她，说：“她不至于对你呢那么苛刻吧，你可是她秦侄女。”

　　“她的姘头都亲手弄死好几个了，更别说我这个侄女”刘苏说：“从白鹤门回来之后，她功力大增，以前比我厉害十倍，现在至少是三十倍。说句不客气的，她只需要动动小指头，学姐的小命可就没了。”

　　“哦，那是得小心一些。”秦少轻手轻脚的把她放下，一脸正色道：“既然苏苏冒着生命危险来见我，肯定有重要的事情，快说吧，就算是上刀山下油锅，哥也绝不皱一皱眉头。”

　　刘苏嘴巴一撅：“你就会在我面前唱高调，上刀山下油锅，说的轻巧，我舍得吗？”

　　秦大少嘿嘿一笑，然后吻住了美女两片香软的唇，一通法式的湿吻之后，他才满意。

　　美女学姐小脸红扑扑的，说：“这段时间，老是跟那些生意人打交道，总算是体会到什么叫奸商了，那帮家伙一个个的，全都是老狐狸。我不得不在穿着打扮上，让自己显得成熟一些，否则的话，还真镇不住那帮人呢。”

　　“呵呵，苏苏辛苦了，等你当了教主，就可以学我做甩手掌柜了。”秦烽继续搂着她的柳腰，说：“你姑姑最近在策划什么事情啊，上次被人家凄惨兮兮的打出门去，难道她甘心？”

　　刘韵当然不甘心，在白鹤门的几个月时间里，进步的速度顶的上之前的几年，尝到了甜头，她现在满脑子都是怎么接近修真者。

　　可是，就算她的实力增加了不少，却也不是白鹤门一帮老头儿的对手。

　　现在她把被赶出师门的老二和老四吸收进来，当了她的左右护法。

　　左右护法只是个幌子，三人整天整天的待在床上不肯起来，别看两个家伙是修真界里的小高手，却也快被吸成人干儿了。

　　“我明白你的意思了。”秦烽笑着说：“你想让我以白鹤门的身份，找天理教的麻烦，对不对？”

　　“没错，只有转移了姑姑的注意力，我才能有机会接触到更多的秘密。”刘苏压低声音，说：“她现在对修真者是又爱又恨，如果是白鹤门找麻烦，她一定会被搞的焦头烂额。”

　　不光是焦头烂额吧，而且是哑巴吃黄连，有苦说不出。


第768章 老子替天行道

　　华中某城市，一家写字楼最高层。

　　这是一家国内有名的公司，每年的营业额超过百亿，幕后老板便是天理教。

　　会议室，名义上的董事长一脸不悦的看报表，看了一会儿，他生气的把文件夹摔在桌上，旁边的人全都吓了一跳。

　　很明显，董事长对今年的销售额很不满意。

　　“谁能给我解释一下？”董事长哼道：“我记得去年年底的时候，你们报给我的计划，是每月百分之十六的增长，现在都过去好几个月了，不但没有增长的迹象，反而降低了百分之十。”

　　执行总经理站起来，说：“董事长，主要是因为国际金价持续下跌，加上金融风暴的恢复速度放慢，不光我们，全世界的大企业这段时间都没有增长点，我们……”

　　“够了！”董事长打断他的话：“不要用大形势来为自己开脱，没做好就是没做好。我再给你三个月的时间，如果看不到起色的话，那就对不起，您得卷铺盖卷儿走人了。”

　　执行总经理面色大囧，当着这么多公司高层的面，说出如此不留情面的话，让他觉得很没面子。

　　董事长的目光扫过其他人的脸，又说：“如果做不到，你们也不会有好果子吃的。计划是你们做出来的，完成了是你们的功劳，完不成就是你们的过失，有功赏有过就要罚，记住了吗？”

　　“记住了。”众人有气无力的说。

　　“哼！”董事长摔门而去。

　　这时，执行总裁的一个铁杆儿跟班儿开口道：“真是太过分了，我们的生意跟国际金价息息相关，金价降了我们的利润点肯定跟着降低，这事情又不是我们能把控的，凭什么把责任推到我们头上？”

　　另一个经理附和道：“就是啊，而且经济复苏的速度的确放缓了，就连华夏国政府，都主动降低几年GPI的增长点呢。在这种大的形式下，就算是商业天才，也不敢保证一定增加销售额的。”

　　第三个经理的话更狠：“咱们的董事长，就是个魂淡！除了知道赚钱，无止境的让咱们给他赚钱之外，什么都漠不关心，他就是遭雷劈的家伙！老天爷你开眼吧，劈死那魂淡。”

　　执行总经理笑了：“劈死他，谁给我们发薪水啊？哎，老板嘛，不都这样，谁也不会嫌自己钱赚的多……”

　　咔嚓……

　　外面真的响起一声惊雷，几个人面面相视，全都被惊到了。

　　现在还是春天呢，大白天的打什么雷啊？最重要的是，几个人正好在谈论雷，雷就来了，能不把大家吓一跳吗？

　　之前那位经理抹了一把头上的冷汗，自语道：“这肯定是自然现象对不对，我一项都不是乌鸦嘴的。”

　　这时，执行总经理的手机响了，他掏出来一看，是秘书打来的：“喂，什么事情啊……你说什么，再说一遍，一个字一个字的说！”

　　他的脸色逐渐变得惨白起来，大家全都目光灼灼的看着他。

　　挂了电话，他深吸一口气说：“楼下的保安打打电话给秘书，说咱们董事长刚出门，正要上车，被一道闪电击中，身体从地面弹起十几米，摔在地上当场死亡。”

　　“什么？”几个人瞪大眼睛，瞪着那个自认为不是乌鸦嘴的家伙。

　　“我真不是故意的！”那人开始为自己狡辩。

　　总经理苦笑一下：“这下好了，董事长死了，我们找谁领薪水啊。也别等什么三个月了，咱们还是抓紧时间找下家吧，董事长人品差，但总归是个讲道理的人。等他儿子或者是老婆上位了，以那两个人的人品，咱们全都没好果子吃，与其被人家清理出去，不如主动辞职。”

　　几个人一起点点头，表示同意他的观点。

　　楼下，路边停着一辆悍马军车，秦烽坐在里面。

　　他看着正在宣布抢救无效的急救医生，笑着自语说：“虽然只是中级闪电符，但闪电这东西不是普通人能扛住的。”

　　被劈死的那位董事长，根本就不是什么遭天谴，而是被秦大少给替天行道了。

　　那家伙是天理教商业集团的龙头人物，之前对刘苏言听计从，这段时间突然改变做法，处处跟她作对，经过查证之后发现，他跟教主私底下见过一面。

　　也就是说，他很可能得到了教主的某种授意。

　　回到天理教之后，刘韵发觉侄女刘苏的权利越来越大，有尾大不掉的危险，所以她决定给侄女造成一些麻烦，神不知鬼不觉的把权利一点儿一点儿的收回来。

　　刘苏太了解她这个姑姑了，按照刘韵的做法，用不了几个月的时间，她就会被架空。

　　但想要反击，也不是一件容易事情，如果是自己派人动手的话，总会有露馅儿的时候，到那时可就不仅仅是丢了权利这么简单的结果。

　　所以她想到了秦烽，想到了白鹤门。

　　白鹤门之前被刘韵搅了个天翻地覆，虽然后来门主和副门主把门派和弟子夺了回来，但他们还是成为了修真界的笑柄，从上到下的人都觉得抬不起头来。

　　如果天理教的人死于修真者之后，那么刘韵会不假思索的认为，这是来自白鹤门的报复。

　　秦烽成为了执行这个任务的首选，他爽快的答应了美女学姐的要求，刚才被雷劈死的那位，是他搞定的第一个人。

　　他的手里握着一张名单，都是需要被清理的人。

　　这张名单上的名字足有七八个之多，处置了这些人，刘苏面前就再也不会有绊脚石。

　　他启动引擎，朝着城外方向驶去，等到了没有人烟的地方，他会把车子收进纳戒，采用御剑飞行的方式，去往下一个地点。

　　就这样，不到两天的时间，名单上的人全被处理掉了，过程十分顺利。

　　这根秦大少的出身有很大关系，他可是世界顶级的杀手呢，现在又是高等级的修真者，解决几个人简直是小菜一碟，而且不会留下任何让人怀疑的线索。

　　趁着这些家伙们被收拾的时候，刘苏成功的将自己人安插进去。


第769章 两兄弟

　　天理教，京城总坛。

　　穿着一条薄纱睡衣的刘韵，两条浑圆的大腿和整个的肩胸部几乎全部露在外面，由于她没穿内衣，能清楚的够过薄纱，看到上面的两点嫣红，以及下面的一抹黑色丛林。

　　她已经跟老二、老四腻在床上一整天了，要不是两个家伙累的一点儿力气都没有了，她才懒得起床呢。

　　一个年轻女孩子小心翼翼的把东西递给她，那是一张A4纸。

　　平时教主“练功”的时候，就是通过这种方式，把教中发生的事情传递给她。

　　她接过来看了一眼，马上眉头紧皱，气愤的说：“怎么会这样，七个人全都是死于意外，这本身就让人觉得很意外！而且还都是商业集团的人，怎么会这么巧？”

　　女孩子吓的不敢说话，颤抖着双腿站在一旁。

　　教主性格反复无常，这是总教中人所尽知的事情，特别是负责贴身伺候教主的人，无时无刻都得小心翼翼，生怕一个小小的错误，就断送了自己的命。

　　刘韵一拍桌子：“还愣着干嘛，去把刘苏叫来！这些死了的家伙全都是她的人，她应该为此负责。”

　　很快，一脸紧张表情的刘苏来到她的面前。

　　她把那张纸扔过来，哼问道：“这件事，你知道吗？”

　　刘苏接过A4纸看了一眼，说：“知道，这个消息，就是我让人送给教主过目的。”

　　“是吗，拿这件事你怎么看？”刘韵问道。

　　刘苏回答说：“很明显，这是针对我们天理教的一次报复行为，我怀疑是修真者做的。”

　　教主冷冷的看了她一眼：“何以见得，修真界不许和普通人发生交集，更别说是杀人，他们有这么大的胆子吗？”

　　刘苏笑了：“别人不敢，但有个门派的人肯定敢。不管是从七个人遇害的时间，还是他们的死法，都能判断出这是修真者干的。姑姑难道忘记了，某个门派根本不怕跟普通人发生关联，您不还在那边住了一段日子吗，他们要是真的恪守修真界的铁律，又怎么可能让您占到便宜呢？”

　　刘韵脸上的冷漠表情消失不少，白鹤门肯定是觉得吃了大亏，所以才敢于冒天下之大不韪，找天理教报仇。

　　这个解释，绝对解释的通。

　　可他们为什么要对商业集团的人下手呢，而且用的全都是类似被闪电劈死、被突如其来的石块砸死、在家做饭被火烧死等等。

　　刘苏接着说：“姑姑，我已经派人去查了，现在至少有八分把握，可以确定是白鹤门干的。”

　　刘韵点点头，说：“你做的不错，继续查证，一有消息马上告诉我。”

　　“明白！”刘苏躬身一礼，然后转身离去。

　　……

　　七个商业“奇才”接连死于意外，这件事在社会上并没有引起太大的轰动，毕竟这是一片和谐的天朝，政府不可能同意在媒体上宣传这种荒诞的事情。

　　完成任务的秦大少，此刻正抱着陈玥，一起洗鸳鸯浴呢。

　　“玥玥，快过来！”秦大少有点儿等不及了，吞着口水说：“再敢耽误老公我的时间，我就过去把你抓过来，然后先揍一顿屁股。”

　　美女辅导员一边动作缓慢的脱衣服，一边媚声道：“急什么嘛，总是这么猴急，人家的衣服还没有脱完呢。”

　　她是故意的，一边小幅度的扭动着身躯，一边慢慢的抓着小内内往下拉，还很配合的翘起长腿，不管是动作还是表情，都充满了诱惑。

　　秦大少是好说歹说，美女辅导员才肯同意和他一起洗澡呢。

　　“玥玥，我发现你现在是越来越不乖了。”他装作生气的说：“老公都躺在浴缸里好几分钟了，你竟然一点儿都不着急，看来是想家法伺候吧？”

　　“人家哪敢？”陈玥这才迈开两条长腿，朝着浴缸走来。

　　秦大少再次忍不住吞口水，他猛地伸出手来，来了一招单刀直入。

　　……

　　“醒醒！”刘韵右手拍打着老二和老四的脸。

　　“教主别闹了，我很累，实在是没有力气再玩儿了。”老二都懒得睁眼。

　　刘韵正色道：“不是让你们起来干那事儿，我的手下出事了，有人分析是你们白鹤门所为，你们快帮我分析一下。”

　　提到白鹤门，两师兄弟马上来了精神，他们一边揉眼一边坐起来。

　　刘韵递给他们一叠照片，说：“这是那些人遇害的照片，从表面上看，他们全是死于意外，你们觉得呢？”

　　老二刚看了两张，就说：“什么意外，明明是被法术打死的！这两个被雷劈，这个被烧死……”

　　“是不是白鹤门干的？”刘韵沉声问道，她迫切的想要知道答案。

　　老四仔细的把所有照片都看完，说：“这事不好判断，修真界的门派之间，只是修炼法门不同，使用的法术都是差不多的，特别是体现在普通人身上的时候，很难确定是谁动的手。”

　　老二接着说：“我觉得很有可能是师叔干的，整个白鹤门，只有他平时敢于不遵守门规，别人应该不敢对世俗世界之人下手。”


第770章 夜店

　　师兄弟二人也认为是白鹤门所为，所以第一个就想到师叔零渊真人。

　　在白鹤门，零渊真人的确算得上是个异类，虽说他也只是比别人稍微难管教那么一点儿，但是在清心寡欲大旗下的修真界，他着实算得上活跃分子。

　　如果白鹤门的人出来找天理教或者是刘韵寻仇，那么只有零渊真人敢，别人是没有这个胆子的。

　　秦大少再次把屎盆子扣到了零渊真人头上，可怜的老头儿现在正闭关呢，据说非要等到头发和胡子都长长了，再出来见人。

　　老二问刘韵：“师叔真的来了，怎么办？”

　　“我想不明白，他为什么要对那几个做生意的人动手。”刘韵反问。

　　老四分析说：“师叔是个不喜欢按照常理出牌的人，也许他是想先断了天理教的财路，然后在连根拔起。”

　　“很有这个可能！”老二附和。

　　刘韵眉头紧皱：“天理教虽然组织庞大，但没有人是那个老头子的对手，就算是我亲自出面，也不见得就能搞定他，除非你们两个从旁协助。”

　　两人的脸马上绿了，被逐出师门已经让自己成为修真界的笑柄，要是再帮着刘韵去对付师叔，这可是欺师灭祖的行为。

　　而且，对付完了师叔，总有对付师傅的一天，到那时，整个修真界都会为之不齿。

　　刘韵马上又说：“我知道你们的难处，这也正是我无计可施的原因。反击吧，不是对手，坐以待毙又不甘心。早知道是这样，当初就该灭了零渊真人，而不是任由他唤醒了闭关中的门主。”

　　她眼睛一亮，说：“这样吧，我相信白鹤门有很多人对咱们还是有感情的，你们两个偷偷回去，秘密的联络这些人，等待合适的机会，我们要反扑！”

　　说实话，两人的心里不是很有底，但谁让他们此时过着寄人篱下的生活呢，吃人家的穿人家的，总得为人家做事吧。

　　老二和老四对视一眼，两人同时点点头。

　　……

　　飞机降落在东南亚某国，秦大少拉着一个行李箱，从通道里走出来。

　　要知道华夏国那边还是春天呢，这里就已经是夏天了，温度超过摄氏三十度。由于是热带气候，这里的空气中带着很高的水分，让第一次来的人会感觉十分的不适应。

　　叫上一辆出租车，他去往酒店。

　　这次出国，用的是游客的身份，为了掩人耳目，内卫后勤部门专门给他准备了一张新的护照，上面的照片是经过处理的，而此时的秦少，同样是经过易容的。

　　刚到酒店，还没来得及打开酒柜喝一杯，伊莎贝拉就通过窗户飘了起来。

　　秦大少一把将她抱住，笑着问道：“怎么样，姓马的找到了吗？”

　　“线索越来越多，却从没有见过他本人。”美女教官回答说：“这个姓马的的确很小心，可他同样管不住自己的毛病，总是忍不住逛夜店，然后带着坐台女去宾馆。”

　　根据她找到的几个坐台女供述，马志飞每次去夜店，穿着打扮都有很大的区别，除非是到了床上脱光衣服，否则的话很难分辨。

　　秦少笑了：“没想到啊，这个马志飞竟然也是易容高手。我不明白他为什么不逃亡美国，而是选择这里。跟美国相比，这里简直算得上是鸟不拉屎之地。”

　　美女教官分析说：“可能他觉得住在这里更自由，更安全吧。这里没有人认识他，如果真是到了美国，就算是选择跟对方的情报机构合作，恐怕也少不了每天被监视。”

　　秦烽在她的小嘴上啄了一口，说：“既然他喜欢逛夜店，那从今晚开始，我们也逛夜店，只要他仍然是耐不住寂寞的人，就一会会出现。”

　　“好，我这就去安排。”伊莎贝拉快速跃出窗外。

　　“喂喂，别走的那么急嘛，我们还没有亲热一下呢。”秦大少语带不满的喊道。

　　没办法，谁让莎莎是个工作狂呢。

　　晚上，两人一起出现在本地最大的夜店，据说来这里的金主们主要是游客，其中又以华夏国的土豪数量最多。

　　男的英俊，女的漂亮，两人一出现就吸引了不少人的目光。

　　秦烽要的就是这样的笑容，因为别人注意你的时候，你同样可以肆无忌惮的打量他。

　　美女教官对这里已经相当熟悉了，没等秦大少开口，就已经跟侍者要了两倍当地最有名的饮料。

　　看着面前一大杯黄黄绿绿的东西，他压低声音问道：“莎莎，这玩意儿是用什么材料做成的，你确定喝吗？”

　　美女教官笑着说：“怎么，秦大少怕被人下毒吗？实话告诉你吧，这种饮料是用四种热带水果加上金酒调配而成，酒精度数不高，味道却很不错。四种水果分别是菠萝、芒果、柠檬，外加一种类似猕猴桃的水果，纯天然哦，不用担心农药残留或者重金属超标。”

　　他端起杯子尝了一口，的确是用水果绞碎制成的，味道怪怪的，说：“哥担心个毛，就算是在国内，咱们一家人吃的也是军方特供，要是特供的食物也有农药和重金属超标，天朝还有什么能吃？”

　　“呵呵！”伊莎贝拉莞尔一笑，端起自己的那份，接连喝了好几口，她好像挺喜欢这个味道的。

　　两人看似随着音乐的节奏小幅度的摇摆着身体，实际上是在密切观察每一个人客人，特别是上了年纪的人。

　　十分钟不到，他们就完成了对所有可疑之人的“扫描”。

　　“怎么样，有发现吗？”美女教官一边低声询问，一边要求侍者再来一杯。

　　秦少摇摇头，说：“有两种可能，要么姓马的根本没来这里，毕竟当地又不是只有这一家夜店。第二，他藏的的确够深，能同时骗过我们两个人的眼睛，那是绝对的高手。”

　　美女教官接过侍者送来的饮料，说：“夜店一直是我这些天密切关注的场所，有理由相信对方的确是个高手，不然的话早就露出马脚了。”

　　突然，她的目光被一个人吸引住了。


第771章 果然好色

　　秦烽感觉到伊莎贝拉的目光定格，马上也朝着那边看去。

　　那是一个小型的表演摊位，只有一个小丑打扮的人，面前摆着火棍、橙色的皮球等物，现在正在表演扔皮球，数量已经从四个上升到了五个。

　　很快，数量又从五个升到六个，再然后是七个。

　　只见小丑的两只手机械性的握住球往上抛，动作越来越快。

　　虽说这只是一种熟能生巧的技能，却还是吸引了不少客人的目光，就连夜店的其他表演人员，也忍不住为他鼓掌欢呼。

　　秦少皱着眉头看了一会儿，说：“没看出来有什么特别的啊，莎莎你在怀疑他吗？”

　　“你有没有觉得，这个小丑脸上的油彩，有些不太对头，以至于他的笑容显得很僵硬。”伊莎贝拉说。

　　秦烽定睛又看了一会儿，说：“小丑不都是这样笑的吗，你说的僵硬，难道指的是他在脸上先垫了一层东西，然后再往上面画油彩，是这样吗？”

　　美女教官点点头：“既然是小丑，何必那么在意自己的面容呢，这样的做法，是为了不引起别人的猜测。毕竟能在这里表演的人，大多相互熟悉。”

　　他觉得这话有道理，但小丑此时表演的项目，绝对不是一天两天能掌握的，没听说过马志飞有这样的能耐。

　　保险起见，还是问一下魏老爷子比较好。

　　他对着美女教官使了个眼色，然后走到一处没有人比较安静的地方，拨通老爷子的电话：“喂，我是小烽啊，我现在就在东南亚某国。是这样，有件事我需要问一下您，姓马的身手怎么样？”

　　电话另一端的老爷子有些吃惊，说：“我不是告诉过你吗，他的身手顶多算的上一般的特种兵。要知道姓马的年龄不小了，就算是再能打又能怎样。他平时自称为了避免年龄更大的时候，得帕金森或者是老年痴呆，经常拿一下小玩意儿练手，比如扔橙子，据说他的两只手能同时扔六颗以上，而且保证长时间不会掉落地上……嘟嘟……”

　　老爷子正说的起劲儿，却听到了忙音，他笑骂道：“这个臭小子，竟然敢不打招呼就挂老子的电话，脾气越来越大了。”

　　秦烽重新走到伊莎贝拉身边，并没有开口说话，而是冲着他点点头。

　　美女教官明白他的意思，也点了点头。

　　两人各自端起饮料，朝着小丑那边走去，此时他的面前一共有八只球，赢得了更多客人的喝彩。

　　秦大少决定做一次恶人，他突然朝着小丑搬了个鬼脸。

　　小丑并没有表现出任何的慌乱，只是眼睛多看了勤奋两下，脸上的笑容没有丝毫变化。

　　“太棒了！”秦烽用华夏语高声赞道，而且十分土豪的从兜里掏出几张百元美钞，在小丑面前晃了晃。

　　小丑快速的将球一一收回桌子后面的筐里，伸出双手笑着说用本地话说：“谢谢。”

　　几百美元，在这里算得上大额的打赏了，一般客人只是象征性的给几美元。

　　“你说什么？”秦烽装作听不懂的样子，而且还十分厚脸皮的把手往后一撤，笑嘻嘻的说：“你要是不能说一句让我听懂的话，这钱可就不给你了。”

　　小丑做出着急的表情，不过他用手一拍脑门儿，张口用生涩的语调说：“谢谢～”

　　“哈哈，我就说嘛，华夏语是世界语言，怎么可能有人不会说呢！”他很土豪的把钱拍在小丑手上，搂着伊莎贝拉的柳腰，朝着另外的表演点走去。

　　走了一段之后，美女教官问道：“怎么样，能确定吗？”

　　“有九成把握可以肯定，那家伙就是姓马的。”他笑着说：“虽然那家伙极力掩饰，把‘谢谢’两个字说的很不规范，但我能听的出来，他是故意的，虽然发音不准，但他的口型和发音方式，都是正确的。”

　　“那我们就盯住他，等他离开这里的时候动手。”美女教官握着小拳头说。

　　“嗯！”

　　也许是获得了大额的打赏，小丑成为其他表演者羡慕的对象。

　　而小丑本人，脸上也带着无法掩饰的兴奋，他很快来到一个女性演员面前，不动声色的把一张百元美钞塞进对方的胸衣里。

　　女演员的工作是跳艳舞，同时也做皮肉生意，只要客人出的价格合适，她会很愿意出台。

　　女演员白了小丑一眼，但是看在钱的份儿上，她还是挽住了小丑的胳膊，两人一起朝着后台方向走去。

　　“我擦擦，这么快就达成一致了？”秦少表示不可理解，由此可见两人都是此中老手，所以根本不用多说什么。

　　伊莎贝拉站起来，说：“我负责跟踪，你去后门等着，如果真是姓马的，他绝对不会选择在后台将就一次，肯定会带着女人去最近的酒店。”

　　“明白！”

　　果不其然，小丑拒绝了女人就地“解决”的提议。因为对于女人来说，在哪儿搞不是搞，在这里更好，完事儿了还能继续出去接客。

　　她虽然有些不太乐意，但还是跟小丑走出后台，谁让人家现在是客人呢。

　　一个花脸小丑，一个穿着暴露的要没女人，两人的组合倒是没有引起路人太过的惊讶。

　　他们很快开好了房间，乘坐电梯一起上去。

　　刚进房间，小丑就迫不及待的解开皮带，脱下内裤要求女人施展口技。

　　女人故作姿态，扭捏了好一阵才跪在地上，开始为小丑服务。

　　小丑舒服的闭上了眼睛，几分钟后他突然猛地抱住女人的头，身体一阵痉挛。

　　女人猝不及防，一边摆头一边咳嗽。

　　藏在窗外的秦大少摇摇头，自语道：“就这么点儿能耐，还对女人那么感兴趣，三分钟都没坚持到，简直是太虚了。”

　　房间里，女人刚要起身离开，小丑却将她拦住，指了指旁边的大床，意思是再来一次。

　　女人当然不愿意，小丑只能又拿出一张美钞塞进她的胸衣。

　　秦大少表示不能理解，都虚成这样了，竟然还想来个梅开二度，太看得起自己了吧，难道你不怕精尽人亡吗？


第772章 所谓第三方

　　小丑很快把自己脱了个一丝不挂，女人故意做出扭捏之态，躺在床上做出一些诱惑的动作，却不肯脱衣服。

　　她见小丑脸上还带着油彩，不高兴的让他去卫生间洗掉，要不然的话，一会儿肯定会粘在自己身上。

　　小丑不愿意，直接扑了上来。

　　这时，外面的秦大少动了，刚才已经看了一部现场版的“动作”大片，他可不想再看第二部。

　　由于任务的特殊性，他让伊莎贝拉躲在对面的楼顶，免得看一些不该看的东西，长了针眼儿可怎么办。

　　一张定身咒顺着窗缝飞进来，两个正准备真刀实枪来第二场的人，同时失去了对身体的控制能力。

　　定身咒不会让人丧失思想，小丑的一颗心马上高高的悬了起来，他知道这回肯定是遇到高手了。

　　秦烽打开窗户翻进来，一记手刀打在女人的后颈上，她至少要到明天早上才能醒过来。

　　而小丑，被他一脚踹到了床下，然后便是一桶带着冰块的凉水，全倒在了他的头上。

　　这么做的目的有两个，一是帮助对方快速摆脱定身咒的束缚，二是冲掉他脸上的油彩，既然老子都露面了，你有什么理由继续藏着掖着。

　　但一桶水并没能达到目的，那就再来。

　　接连几桶水浇下去，不但油彩被冲了个干干净净，就连垫在脸上用于改变脸型的东西，也全都脱落下来。

　　马志飞是个聪明人，早在第一桶水浇下来的时候，他就意识到自己的身份暴露了，对方绝对是有备而来。

　　他感觉身体慢慢的恢复了知觉，但他没有一丝要反抗的想法。

　　首先自己手里并没有能够用于反抗的武器，第二自己根本不是对手。

　　“说吧，为什么要选择藏在这个国家？”秦大少问道。

　　马志飞倒也老实，回答说：“这里的条件虽然差，而且还经常发生一些政变、暴动什么的，但正是因为这样，才更安全。另外，这里是消费的天堂，只需要很少的钱，就能爽到极点。”

　　秦烽问第二个问题：“你跟关家，到底是什么关系，都有过什么样的合作？”

　　“关家，你指的是关力杰吧？”他耸耸肩，说：“其实我们也没什么过多的交情，当初为了搞到欧洲某国元首的情报，他找过我。后来发生了什么事情，应该不难查，你带手机了吧，上网查一下20XX年XX月XX日的新闻，就知道了。”

　　秦大少不怕他玩儿花样，因为那样做首先是无用功，其次的结果就是吃苦头。

　　打开手机，他很快搜到了那天的头条新闻：欧洲XX国元首车队遭遇车祸，元首受轻伤，据称这件事跟欧洲某个组织有关，该元首表示会中断和他们的一切合作，转而和华夏国的一家大型企业进行合作。

　　而那家所谓的华夏国大型企业，这是关家在暗中操控。

　　这么一联系，事情可就明白多了。

　　“还有呢？”秦烽又问：“你跟他之间，不可能只有这一次合作吧？”

　　马志飞脸上的表情变了，他觉得已经到了跟对方讲条件的时机，如果一味的回答下去，那么绝对是死路一条，而且太容易到手的情报，对方也不见得多重视。

　　当然了，他更清楚不选择合作，死的更快。

　　“这位先生，我可以把自己知道的事情全都告诉你，但我能得到什么好处呢？”马志飞笑着说：“这样吧，你先告诉我你的身份，我好有选择性的说一些你感兴趣的事情。”

　　“套我话是吧，死了这份儿心吧。”秦大少抬脚踩在他的肩膀上，一边用力一边说：“我对其他的事情不感兴趣，只对关家有兴趣。如果你能让我满意，我会考虑放你一条生路，你知道的那些龌龊事情，我一点儿兴趣都没有，所以不要想着拿情报作为交换。”

　　马志飞吃痛，一边惨叫一边说：“其实，我跟姓关的还有一次合作，那是三年前为了对付他的政敌，他让我把情报泄露给第三方，并且还造谣说如果这个人上台，一定会对第三方国家不利。结果第三方信了，就派出杀手，那个人最终死于车祸，其实根本就是杀手为了掩人耳目。姓关的这么做，无非是增加自己上台的筹码，结果那人死了之后，他的确获得了机会，而且还获得了第三方的暗中支持。”

　　秦烽冷声道：“别跟我卖关子了，什么第三方第三方的，很有意思吗？直接告诉我，这个第三方是哪个国家？”

　　马志飞还是不肯放弃谈条件，说：“只要你答应放了我，我就告诉你，否则的话，我就死也不会开口的。你不要怀疑，我是情报员出身，那些所谓的酷刑对我来说不起作用的。”

　　“那得看你提供的情报，够不够换回自己一条命。”秦烽冷笑着说。

　　马志飞也笑了，道：“看的出来，你跟关家肯定不是朋友，否则的话，又怎么可能不遗余力的搜罗对他不利的证据。我可以向你保证，这条情报足可以置人于死地，而且是一辈子都无法翻身的那种。”

　　“好，只要你说出来的话不是吹牛，我就放了你。”秦烽郑重其事的点头说。

　　马志飞心中狂喜，看来自己有机会捡回一条命。

　　他深吸两口气，说：“所谓的第三方，其实就是美国人！你应该知道，这些年美国把华夏国当做头号儿大敌，什么样的领导人继任，这个候选人的性格和做事方法是怎么样的，他们尤为重视。”

　　秦烽眉头一皱：“你的意思是，如果被他们发现，我们的新任领导人，在政策和做法上会影响到他们的利益，他们就会动手，是吗？”

　　马志飞点点头：“这是美国人的一贯作风，他们在世界各地扶持自己的代言人，掌控了很多小国家的命脉，当然这对大国是不起作用的，所以他们会采取另外一些方法。”

　　秦烽笑了，这没想到姓关的是这么个人，既然让老子知道了这件事，你可就别想有好果子吃了。

　　马志飞眼珠子一转，说：“我是不是可以走了？”


第773章 秦少的漠视

　　马志飞一脸唯唯诺诺的表情，秦烽低头瞄了一眼光着身体的他，眼睛里露出厌恶之色。

　　这点儿表情变化，被马志飞清楚的捕捉到了，作为一名情报员，研究人的心理是必须做的功课之一，他认定自己已经活下来了。

　　果不其然，秦烽语带不耐烦的说：“赶紧滚吧，最讨厌的就是你这种墙头草。”

　　“谢谢，谢谢！”他从地上捡起两件衣服，逃似的跑出房间。

　　一边穿衣服，他一边快速的离开酒店，直至奔入酒店后面的街道，才停下脚步，单手扶着墙一边喘气一边说：“真是太险了，好在哥们儿机警，不然的话肯定小命不保。”

　　话音刚落，他的背后响起“嗖”的一声，听起来像是飞刀划破空气造成的。

　　不好，有人偷袭。

　　他下意识的想要躲避，但还是晚了一步，一把银色的匕首准确的刺进了他的后心部位。

　　噗……

　　下一秒，马志飞的身体不受控制的趴在了地上，他动作艰难的转过头，嘴里念叨着：“你说话不算话，你……”

　　伊莎贝拉从黑暗处不慌不忙的走出来，朗声道：“姓马的你错了，杀你的是我。”

　　“你们是……一伙儿的……”马志飞再傻，也能看出这一点。

　　秦烽从另一个方向走过来，笑着说：“我们的确是一伙儿的，但我是个人品很厚道的人，说不杀你就不杀你。不过呢，我无法阻挡别人杀你，不是吗？”

　　“救我……我还有很多你们感兴趣的情报……”马志飞想要抓住最后一根救命稻草。

　　秦大少摇摇头，说：“就是因为你知道的太多了，而且多数都还是那些政客们做过的龌龊事，一片和谐的天朝又怎么可能容得下你呢。所以，你还是安心的去吧，那些你觉得有意思的事情，不妨到了阴间讲给阎王爷听。”

　　美女教官手腕一翻，匕首自动回归，马志飞的伤口喷出黑红色的血液。

　　心脏中刀，而且刀锋上带着很强的毒性，现在就算是神仙下凡，也救不了他。

　　匕首上一丝血迹都没有留下，美女教官踢了一脚已将完全断气的马志飞，问道：“小烽，任务完成，我们是不是该回去了？”

　　“嗯，我会尽快安排行程。”他伸手搂住美女的腰肢，笑着说：“不过既然来了，走之前肯定要领略一下本地的风景和美食，外加采购一大批礼物，总不能空手而回吧。”

　　两个离开后不久，一个黑色人影出现在这里，他蹲下身体，仔细的查看了马志飞的容貌和伤口，然后快速离开。

　　……

　　京城，关家。

　　关力杰满头冷汗，在房间里来回的踱着步子。

　　关文枫打着哈欠走进来，问道：“爸爸，什么事儿啊，非得今晚说，我刚睡着一会儿。”

　　关力杰黑着脸说：“可能要坏事，刚才东南亚那边传来消息，说姓马的被人杀了。”

　　“这是好事啊。”关文枫眼睛一亮，笑着说：“他死了，就不会有人知道他跟我们有过联系，而且就算是有人知道了，也是死无对证。”

　　关力杰摇摇头，说：“他要是死在别人的手里，我们当然可以高枕无忧。可现在他是死在了秦烽的手里，你说姓秦的那小子是省油的灯吗。”

　　“秦烽，又是这个家伙！”关文枫双眼冒火，咬牙切齿道：“这小子几次给我们制造麻烦，还让我们跟魏家反目成仇。他出手杀了姓马的，这件事绝对不简单，我要是没猜错的话，他肯定已经掌握了某些对爸爸不利的证据。”

　　关力杰说：“我担心的也正是这个，等他回到华夏国，姓魏的老头儿就会对咱们关家开始发难。”

　　关文枫冷笑着说：“那就不让他活着回来，既然是他主动找死，那我们何不成全他呢。”

　　……

　　秦烽带着美女教官在当地玩儿了一天半的时间，他们大肆采购，买来的这些东西，将作为礼物送给家里的女孩子们。

　　两人拖着行李箱，跟着人群一起登上回华夏国的飞机。

　　“真够抠门儿的。”秦少一边把行礼放进头顶的储物仓，一边嘟囔：“什么时候变的这么小气，竟然让咱们坐商务舱，最起码也应该是头等舱不是。我们可是为国家出生入死的人，这待遇也低的有些可怜了吧。”

　　伊莎贝拉笑着说：“行了，有商务舱坐已经很不错了，你没看见经济舱的人更多吗。那些坐头等舱的人，有几个是真正花自己钱买的机票？”

　　“咱们也不是花自己的钱啊，所以我才生气。”他对着头等舱的位置说：“那几个肥头大耳的家伙，一看就是假借出国考察之名，过来旅游消费的，凭什么那些贪官就能享受，我们这些把脑袋别在裤腰带上为国家做实事的人，反而享受不到。”

　　美女教官耸耸肩，轻声说：“下次唱高调的时候，拜托不要把我也牵扯进去，你的国家可不是我的国家，我做任何的事情，都只是为了你。”

　　“呃！”秦大少脸色一囧，为毛别人唱高调的时候，都能得到赞扬和掌声，哥只要一唱，就变成了挖苦呢？

　　看来，咱哥们儿真的不是一个能厚着脸皮说谎的人，哎，做人太厚道了有什么好处？

　　过了一会儿，飞机开始滑跑，然后顺利的飞上了空中。

　　但伊莎贝拉的脸色变的很难看，他关切的问道：“怎么了，不舒服吗？没听说过你会晕机啊，到底怎么了？”

　　美女教官压低声音说：“咱们的飞机上，可能装有炸弹。”

　　“什么？”秦大少先是一惊，马上摆手说：“不可能，要是有危险的话，我会在你前面感觉到，我的第六感一直都比你强，不是吗？”

　　美女教官回答说：“那是因为炸弹装在头等舱里，而你一直为自己坐在商务舱里，恨那些肥头大耳的官员，你的这种思想，影响了自己的第六感。”

　　美女教官没有开玩笑的意思，秦烽也就没有理由怀疑什么。

　　炸弹装在头等舱里，那好啊，炸死那些习惯了坐飞机不花自己钱的家伙。


第774章 反击

　　飞机上，机组人员正在提供免费午餐。

　　因此，气氛有些乱，乘客们不满意免费餐的种类少、而且难吃，最主要的是根本吃不饱肚子。

　　包括头等舱的乘客也一样，别看这些肥头大耳的家伙们，平日里早就吃腻了山珍海味，但他们同样习惯了多吃多占的做法，而且也不会放弃调戏空姐的绝佳机会。

　　乘客们的无理要求，让一众空姐们很无奈，因为这些食物是航空公司提供的，她们同样觉得种类少吃不饱。

　　秦烽和伊莎贝拉对视一眼，两人拿出早就“准备”好的小食品，开始大快朵颐。

　　就在这时，头等舱突然发生爆炸，很多毫无准备的乘客从座椅上震了下来，各种食物也跟着满天飞。

　　要说最惨的，当属那些肥头大耳的家伙，跟空姐一通理论之后，几个家伙正沾沾自喜呢，觉得在刚才的交锋中占了便宜。

　　结果，一个人屁股下的座椅发生爆炸，这人连带着座椅被抛了起来，重重的砸在机舱顶部，落下来的时候已经死透了。

　　周围的人也全都遭了秧，他们浑身是血，这里顿时惨叫一片。

　　爆炸给飞机造成很严重的后果，驾驶舱里，飞行员已经无法控制飞行姿态，飞机正在高速朝下坠落。

　　经济舱和商务舱同样乱做一团，大家都知道，飞机这种交通工具虽然被誉为最安全的交通方式，可一旦在飞行中出事，哪怕是很小的故障，都有可能造成机毁人亡。

　　更何况刚才发生的是爆炸，很多人已经朝着恐怖袭击方面联想了。

　　只有两个人表现的很淡定，那就是秦烽和伊莎贝拉。

　　秦大少拿出一个真空包装的香辣鸡腿，递给美女教官，说：“再吃一个吧，坐飞机是很消耗体能的一件事，不吃饱的话，很容易因为饥饿产生晕厥。”

　　美女教官把鸡腿推到一边，说：“我都已经吃了两个了，你真把我当猪养啊，撑死你负责吗？”

　　旁边的乘客见二人无动于衷，用近乎喊叫的语调说：“二位，你们是我见过最没心没肺的人，飞机出这么大的事情，你们怎么不着急？”

　　秦烽耸耸肩说：“着急有什么用？难道大家越着急，飞机就会转为安全吗？得了吧，人还是斗不过老天的，它说让你坠机，那就肯定没跑儿。”

　　乘客哑口无言，此时把命运寄托在老天爷头上，还不如交给驾驶舱那帮人呢。

　　伊莎贝拉放下正在吃的牛肉米粉，说：“根据飞机的下坠速度和飞行姿态，坠机是肯定的。”

　　“呵呵，我知道。”秦烽的表情变得冷漠起来，说：“我差不多已经能猜到，在飞机上装炸弹的人是谁。很明显，这是冲着我们来的，既然他们不怕草菅人命，拉上这么多无辜的人，我们有什么好怕的。”

　　美女教官面带可惜的摇摇头，说：“是啊，人家都不在乎，我们有什么好在乎的。虽然你我有能力救这些人，但那样一来，就是变相的帮助幕后主使降低罪责。”

　　两人对视一眼，同时点点头。

　　就像伊莎贝拉说的那样，他们可以出手救这些乘客，但结果会变的很麻烦：首先，他们二人的身份会暴露无遗。

　　第二，没有造成实质性的坠机事件，最起码乘客都是安全的，这么一来，幕后主使的罪名就变成破坏了一架飞机，而不是残害了上百条人命。

　　机体开始剧烈的抖动，因为飞行姿态无法控制，一侧的机翼被空气乱流折断，飞机打着旋儿垂直往下摔。

　　乘客们不闹了，因为所有人心里都清楚，这次是死定了。

　　就在飞机接触到地面的前一刻，两人消失在座位上，周围的几个乘客瞪大眼睛，只是他们已经没有机会发出任何声音。

　　……

　　京城，关家。

　　关文枫看着电视上正在报道的坠机事件，脸上满是笑容，他拿起果盘里的苹果咬了一口，自语道：“这要是还摔不死你的话，我的关字就倒着写。别说那帮家伙还是挺能干的，这笔钱算是没白花。”

　　按照他的想法，只要姓秦的小子一死，关家就可以咩有任何后顾之忧了。

　　就算姓秦的之前在马志飞那边获得不利于关家的情报，那也是死无对证，谁又能把关家怎么样。

　　电视上，一名女主持人以追击的惨烈画面为背景，语气沉痛的报道：“这是一架从东南亚某国起飞的民航客机，坠落之前机舱曾发生爆炸，然后从上万米的高空坠落。据初步调查，乘客和乘务人员无一生还。”

　　关力杰也正在收看这一则新闻，他高兴的把手往桌面上一拍，赞道：“儿子干得不错，死了外孙女婿，看他魏擎天还怎么得瑟！哈哈哈，可千万别因为失去了外孙女婿，老头儿过于伤心，然后一命呜呼，那我可就太对不起你们魏家了。”

　　嘭……

　　办公室的门被人从外面暴力踹开，几个身穿黑色制服的人走进来。

　　关力杰先是吓了一跳，然后猛拍桌子说：“你们是什么人，为什么要闯我的办公室，你们知道我是谁吗？谁给你们这么大的胆子，不想活了是吧？”

　　为首的人正是魏擎天之前的替身侍卫长，他冷笑着说：“承蒙你对魏老爷子的挂念，放心吧，老爷子现在能吃能睡，心情大好，非但不会一命呜呼，而且会长命百岁。”

　　关力杰心里咯噔一下，这些是姓魏的派来的，要造反吗？

　　他刚要呵斥对方企图兵变，黑衣人先一步开口说：“关常委，我是国家纪检局的新任局长，奉命来请你走一趟。这是XXX委员会全体成员的签字，你先过目。”

　　身为国家高级官员，一般的职能机构根本没有抓他的权利，必须经过一系列的复杂手续时候，才可以进行询问、批捕。

　　这也是为什么那些大贪官，有足够时间外逃的主要原因，等你这边办齐了手续，人家早就从容的脚底抹油了。

　　关力杰直接摊在椅子上，他没想到事情会来的这么快，自己一点儿消息都没有收到。


第775章 跟老爷子谈条件

　　魏擎天之所以做的如此雷厉风行，依仗的是秦烽送来的证据。

　　在审讯马志飞的时候，秦大少不动声色的用手机录制视屏，然后发给远在京城的老爷子。

　　坠机这种小事，根本无法做到死无对证，魏擎天根本不用担心，他把视频给军政界的几个大佬看完之后，大家一致做了决定。

　　然后，就有了关力杰被人冲进办公室带走的一幕。

　　魏擎天看着面前毫发无损的秦烽，笑着拍拍他的肩膀，说：“干的不错，这么短时间就把姓马的给搞定了，而且还带回来这么有用的情报，你功不可没啊！”

　　秦大少笑嘻嘻的说：“那是，也不看是谁安排的任务，我当然要全力以赴。对了，姓关的一家倒台了吧，那可是铁证呢。”

　　老爷子点点头，说：“关力杰已经进去了，几位中央领导的意思是，毕竟他是个位高权重的人，要是高调处理的话，可能会引起一些动荡。所以，大家决定采取让他慢慢淡出观众视线的做法，不过你放心，他绝对不会再有死灰复燃的可能。”

　　“那就好。”秦大少唯一的担心的就是这个，万一姓关的通过各种手段为自己开脱，一旦被他重新掌握权利，秦氏集团绝对是首当其冲被报复的对象。

　　不过魏擎天面色一暗，说：“还有件事很麻烦，关文枫跑了。”

　　“什么？”秦大少眼睛一瞪：“怎么就让他跑了呢。”

　　老爷子有些无奈的说：“我已经第一时间派人过去了，可他不知道嗅到了什么，竟然提前跑了。要知道当爹被抓时都是一头雾水呢，也不知道是谁通风报，要是让我查出来，决不轻饶。”

　　秦烽沉声道：“当爹的可以低调处理，但是关文枫必须受到严厉的制裁，他为了一己私怨，可以炸掉一架客机，这种人不配继续活着。”

　　老爷子点头说：“这小子，在手段上的确比他老爹还狠毒。这件事还是交给你吧，最好把他活着抓回来，要是遇到反抗，也可以就地击毙。”

　　“哎，我这不是给自己找事做吗？”他很有深意的说：“老爷子，这次可是帮您老擦屁股，事成之后别忘了给我点儿好处。”

　　“臭小子，老子把最宝贝的外孙女都给你了，还敢要好处！”老爷子吹胡子瞪眼道。

　　“呵呵，一码归一码，不可以混为一谈的。”

　　……

　　京城太子党聚会，一众人全在感叹世事无常。要知道这些家伙们一天前，还都在想着怎么跟未来太子爷打好关系呢，不少人都已经准备好了拍马屁的方法呢。

　　现在好了，关家倒台，关文枫不知所踪。

　　这可是从最顶端，一下子落到了最低点。

　　李少一脸的可惜，别看他年龄小，这家伙很会来事儿，一直能跟关文枫称兄道弟。

　　“小李，怎么了，一点儿都不高兴？”一个家伙搂着他的肩膀问道。

　　李少挤出一个笑容：“没什么，就是为关少感到可惜，你说他们家怎么就会出事呢？这也太不可思议了吧，明明是板上钉钉的事情，竟然会发生翻天覆地的变化。”

　　那人笑着说：“这你就不懂了吧，在官场上，变数永远是这么多，一点儿都不奇怪。不过这件事的确有些蹊跷，毕竟咱们天朝讲了这么多年的和谐、平稳。小李，看开点儿，只当你以前的那些努力都白费了。”

　　谁都知道，李少这家伙在关少身上下了很大的功夫，现在可谓是竹篮打水一场空。

　　实在是没什么好心情，李少早早的就告辞离开。

　　回到家里，他先去卫生间洗了把脸，然后去往书房。

　　不知道的人，肯定会认为这货也不是一无是处，竟然还知道来书房看书。当然，也有可能是过来玩儿网络游戏的。

　　他关好房门之后，走到书柜旁边，在几本书之间摆弄一番，墙角的地板自动打开，露出一条通道。

　　还没等他走过去，关汶枫就已经出来了。

　　“关少，你怎么上来了，这要是被人看到，事儿大了。”李少语气急切的说。

　　“有什么关系？没人会看到的，我对你这里很放心。”关文枫一边深呼吸一边说：“待在下面，我都快喘不过气了。对了，我让你打探消息和找人帮忙，怎么样了？”

　　李少苦笑着说：“现在谁还会愿意帮你？消息也没打听到，那些家伙除了对你的境遇表示冷嘲热讽之外，根本不会说任何有用的情报，他们都认为关肯定是没有翻身的机会了。”

　　关帅哥生气的说：“那帮王八蛋，巴结老子的时候温顺的像狗一样，现在全都变成了狼，一个个全是白眼儿狼。”

　　李少心道你都已经落魄了，又怎么可能拿之前是未来太子的时候相提并论，现在只要是不落井下石，就算是很给面子了。

　　“我爸爸现在被关在什么地方？”他又问。

　　李少摇摇头：“我不知道，这种事情哪是我能打听出来的。”

　　如果放在平时，关帅哥早就生气了，肯定要把李少骂个狗血淋头，但他很清楚自己此刻的境遇，也很需要李少的帮助。

　　所以，他深吸一口气，拍了拍李少的肩膀，说：“哥们儿，我现在只剩下你一个朋友了，谢谢你为我做的一切。”

　　其实，李少主要是不好意思跟他撕破脸皮，这才答应把他藏在家里。

　　但藏着这么个人，是很危险的事情，他也想让姓关的滚远一些，嘴上却还是很客气的说：“关少你这么说，可就见外了，我们是好朋友呢。不过，我家真的不安全，因为所有人都知道你我关系好，万一他们过来搜查，怎么办？”

　　关少眉头一皱：“你爸爸是京城军区的中将副政委，他们不敢吧？”

　　李少忙说：“当然不敢直接搜，可他们要是盯上这里了，总会找到蛛丝马迹的。我不是怕那些人，有老爹在上面撑腰，谁能把我怎么样？主要是怕连累了关少你，据说那帮人正到处找你呢，姓魏的老头儿下了命令，要必须把你找到。”


第776章 关帅哥的末路

　　深夜，一个落寞的身影离开李家，朝着南边步行而去。

　　其实关文枫不想离开李家，哪里真的很安全，可李少已经把话说到那种程度上了，他又怎么可能继续厚着脸皮不走呢。

　　他倒是想过不走，可万一惹怒了李少，他来个主动举报的话，自己就真的是死路一条了。

　　他很清楚，老爹关力杰可以被抓起来，但绝对不会有性命之忧，毕竟位高权重了那么久，各方面都要给点儿面子，就算是后半辈子在监狱里度过，也只是失去自由而已，刚享受的待遇一样都不会少。

　　可他关文枫就不一样了，那些老家伙们不会给他面子，特别是查清楚他做的某些事情之后。

　　就比如说之前帮老爹搞定政敌的事情，以及让人在飞机上安放炸弹，这可都是必死无疑的罪名。

　　所以他在心里叮嘱自己，无论如何不能落在那帮人手里。

　　现在能帮他人，并不是一个都没有，老爹的门生故吏遍天下，而且在京城的也不少，但就算要找他们，也只能找外地的，决不能找京城这边的。

　　李少虽然胆小，但他的一句话说的很对，万一被人盯上了怎么办？

　　他抬头看了一眼天上的月亮，自语道：“今天我离开京城，但总有一天我会回来的，拿回原本属于我的东西。”

　　他的计划是坐短途汽车去往外地，然后再转车。

　　为什么选汽车，因为只有汽车才可以不在站里上车，购买车票也不用实名制。

　　呼……

　　一阵风从背后吹来，让人感觉有些诡异。

　　刚开始他没当回事儿，仅仅往前走了两步，他便走不下去了，紧接着，一个他最不愿意听到的声音响起。

　　秦烽出现在他的身后，笑着说：“关帅哥，你这是要去干什么啊？原来你也会用两条腿走路啊，我还以为你干什么都有豪车相随呢，对了，你的那辆豪车呢？”

　　语气中，充满了挖苦与不屑。

　　关文枫没想到自己做了那么多的事情，最后秦烽还是毫发无损的出现，他慢慢的转过身，冷声道：“秦少，我落到现在的田地，还不是拜你所赐吗？”

　　秦大少耸耸肩，纠正说：“这是你咎由自取，怎么能推到我的头上呢。”

　　咎由自取，这个词给关文枫造成的震动很大，一直以来，他都认为眼前的失利是被人造成的，从来没有想过自己的过错。

　　如果不是因为招惹了秦烽，事情会发展到现在的地步吗？

　　答案是否定的，如果没有秦烽的捣乱，他现在还是高高在上的未来太子爷。

　　见他不语，秦少又补充一句：“多想想自己做过什么，不要把责任归结到客观原因上，太多的结果都是主观原因造成的。”

　　关帅哥露出无奈的笑容，问道：“既然被你找到了，我想自己的结果肯定不会太好，能告诉我吗？”

　　秦少回答说：“按照魏老爷子的命令，是让我活捉你，接受该有的审判。”

　　他苦笑道：“那我岂不死定了。”

　　“错！”秦烽摆摆手，说：“那是老爷子的意思，而且他还说如果你反抗的话，我可以选择就地击毙。你觉得，我会把你交给法院，让你尽情的在法庭上为自己开脱吗？”

　　关帅哥面色一暗：“明白了，你的意思是，就算我不反抗，你同样会杀了我，对吗？”

　　“对头！”秦烽右手一伸，手枪凭空出现。

　　关文枫的一颗心掉落进了谷底，他抬起头问最后一个问题：“你能告诉我，你是怎么躲过空难的吗？”

　　“知道那么多干嘛，还是安心上路吧！”秦少懒得告诉他答案，直接扣动扳机。

　　嘭……

　　一颗子弹呼啸而出，准确的钻进了关帅哥的眉心。

　　关帅哥仰面倒下，两只眼睛直勾勾的看着天上的月亮，就是不肯闭上，想必他并不甘心这样的结果。

　　枪声引来了附近巡逻的警察，秦大少乐了，既然你们来了，这里就交给你们处理，哥还省劲儿了呢。

　　……

　　第二天早上，秦大少打着哈欠走出房间，看到的是一边晒太阳一边喝茶的魏擎天。

　　“老爷子，这么高的兴致，一早起来就喝茶。”他笑着打招呼说。

　　“早，早个毛！”老爷子没好气道：“现在都已经是上午十点了好不好，老子算是起床比较晚的人了，到现在都已经过去了三个半小时，你小子倒好，一觉到日上三竿。”

　　他笑嘻嘻的说：“这您可不能怪我，昨晚不是追姓关的去了吗，回来的比较晚也比较累，当然要多睡一会儿。”

　　老爷子放下杯子，哼道：“不提这件事还好，一提我就生气。我是怎么交代你的，你又是怎么做的？”

　　“击毙对方啊，这在您老的允许范畴之内。”他走过去，拿起一只新杯子，给子倒上一杯茶，仰脖全灌进嘴里，然后当漱口水吐在一旁的花盆中。

　　老爷子更是气不打一处来，这么名贵的好茶，你小子竟然当漱口水来用，败家啊。

　　他生气的说：“我是说遇到抵抗，可以就地击毙。你小子别想狡辩，老子也是军人出身，从警察送过来的照片不难看出，那小子死之前根本没有反抗。”

　　秦烽不客气的坐了下来，说：“您说的对，我觉得吧，与其留着他让他在法庭、看守所里蹦跶，还不如一枪打死呢。您想啊，他老爹虽然进去了，可瘦死的骆驼比马大，万一动用各种关系为儿子开脱，到时候您很有可能下不去手。”

　　这种情况的确存在，但魏擎天就是觉得直接杀掉，实在是太不讲情面了。

　　“其实，姓关的在最后一刻，倒是顿悟了。”他语气平静的说：“他能理解到自己的错误，不容易。但是，只要他重获自由，一定会推翻顿悟产生的想法，变回以前的自己。”

　　老爷子哼道：“你不就想说江山易改本性难移这句话吗，你的做法是对的，就是太过心狠手辣，以后记住，得饶人处且饶人。”

　　秦大少表面上点头，心里想的却是哥永远不会给对手翻身的机会，对敌人的仁慈，就是对自己的残酷。


第777章 秦大少的砍价绝技

　　天理教做出的选择，跟秦烽预料的一样。

　　刘韵选择龟缩，并没有因为自己人被杀，跟白鹤门大打出手。

　　这等于是吃了个哑巴亏，最亏的是到现在她都以为仇人是白鹤门。

　　伊莎贝拉挽着秦烽的胳膊，两人一起走在北影附近的街道上，要不是为了看一眼周沐思，两人恐怕早就回到中原省了。

　　突然，有个头缠花头巾的瘦子从一侧跳出来，用类似公鸭一般的语调说：“这位美女，不知道你有没有兴趣拍电影？先自我介绍一下，我是辉耀文化传媒公司的星探，我对你的外形十分感兴趣，我们公司拍过好几部大制作的电影呢，现在正好却一个女猪脚，我看你就很合适。”

　　瘦子的这番话，是对着伊莎贝拉说的。

　　美女教官差点儿没一脚把他踹飞，她最讨厌的就是这种苍蝇。

　　之所以没那么做，是因为秦烽提前对着她使了眼色。

　　“辉耀文化传媒，公司的名字倒是挺大气的。”秦大少说。

　　“那是！”瘦子一拍胸脯，说：“圈儿里的人都知道，我们公司一直都是很务实的，而且从来都把捧新人当做是工作的重点，所以不用害怕进来之后不受重视。这位美女的身材、长相都十分符合我们下一部新剧的女猪脚……咦，这位帅哥也很不错啊，有没有兴趣客串一个配角，说不定导演一高兴，把你升为男三号呢。”

　　擦，连老子都不放过，你们这家公司的确够“务实”，不会是穷到连演员都请不起的地步了吧？

　　他拿出手机，拨通了周小妞儿的号码：“思思，我和莎莎已经到门口了。对了问你一件事，有个家伙自称是辉耀文化传媒的星探……”

　　电话另一端的周沐思马上说：“那就是个烂片儿公司，从成立到现在接拍了七八部电影，其中一半因为太烂进不了电影院，老板和投资商赔的一塌糊涂。怎么这个公司还在挖人啊，他们早都穷到连三流明星都请不起的地步了。”

　　秦少挂了电话，用异样的眼神看着所谓的星探。

　　“怎么，二位有兴趣吗？”瘦子还是一脸的笑容。

　　“有兴趣，但不是拍戏，而是你们这家公司。”秦烽一字一句的说：“你给我听好了，你们公司现在是什么状况我很清楚，回去跟你们了老板说，我愿意买下他的公司。要是有意向的话，可以给我打电话。”

　　他把一张写有自己电话的便签纸，递给了瘦子。

　　直到两人走出去很远，瘦子才反应过来，赶紧打电话给老板：“哥啊，我们有救了！我跟你说，这可是我费尽九牛二虎之力，才找到的买家，你可一定要给我提成。”

　　三人坐在校园里的咖啡厅，谈论着刚才的事情。

　　周沐思兴致致勃勃的说：“姐夫老公你是不知道，这家辉耀传媒简直就是影视界的笑柄，当初老板投资开公司，就是为了给自己创造潜规则女演员的机会，可结果第一部电影就让无良导演给坑了，赔的血本无归。后来总算是摆正心态了，拉来一笔投资，结果由于没经验，请不起大牌的明星和导演，接连拍出几部不卖座的电影，公司都快倒闭啦。对了姐夫老公，你问这些干嘛？”

　　他笑着说：“当然是买下这家公司，然后请你做女猪脚。”

　　“什么？”周小妞儿瞪大了眼睛。

　　秦少有自己的理由：“因为我问过了，开一家新公司的手续十分麻烦，不如买一家现成的，这样就可以马上投入运转。名声差没关系的，因为只要公司一到我们手里，就跟以前的事情没有任何关系了，只要我们推出一部大制作的电影，谁还会拿以前的目光看这家公司？”

　　周小妞儿想了想，说：“这的确是个不错的主意，对了姐夫老公，咱们的第一部电影，是以动作片为主，还是那种唯美类的？到底是我担任一号，还是清子姐姐演一号？”

　　“这个嘛，我还没有想那么多。”秦大少挠挠头，说：“动作类的比较赚钱，唯美类的比较好评奖，这些事情呢，等公司的具体框架起来了再说。”

　　他的手机响了，不用猜肯定是辉耀传媒的老板。

　　果不其然，对方开口要价四百万，这个价格不算高，但是对于一家没有做出任何成绩、而且现在连正儿八经的员工和签约演员都没有的公司来说，也能算得上是天价。

　　严格说来，秦大少要的只是对方的营业执照而已，除此之外其他的什么都不要。

　　所以必须要砍价，而且要往死里砍，因为他并不了解这一行，所以不得不求助于周小妞儿。

　　最终被他砍到了一百二十万，双方达成共识。

　　周沐思用崇拜的目光看着他，说：“姐夫老公你真是太厉害了，竟然把四百万砍到了一百二十万，这么点儿钱就买下一家影视公司，说出去肯定不会有人信的。”

　　秦大少一愣，说：“刚才不是你让我照着这个价钱砍的吗，我也没想到对方会同意，这都是你的功劳。”

　　“我的功劳？”周小妞儿不懂他话里的意思。

　　他提示说：“刚才砍价的时候，你不是一直伸出两根手指，在我面前比划吗？”

　　周沐思的眼睛瞪的更大了：“姐夫老公，我的意思是让你照着二百万砍，什么时候说过一百二十万？其实新注册一家公司，各项花费都可能不止这么多呢，两百万买下来都占便宜，更别说一百二十万。”

　　伊莎贝拉在旁边吃吃的笑，说：“那你们可真是占了大便宜，我想对方也是急于出手，所以才心甘情愿的同意这个价格。我说二位，你们可把人家玩儿惨了。”

　　秦烽搂着周小妞儿亲了一口，说：“我一直以为你比划的是一百二十万呢，不是哥奸商，而是对方沉不住气，咱们这就走。”

　　“去哪儿？”周小妞儿以为他现在就要离开京城呢，所以赖在椅子上不肯起来。

　　“当然是去签约啊，要不然时间拖的长了，对方会后悔呢！”

　　“哦！”


第778章 步入正轨

　　合同顺利签署，原来的老板查看自己的账户上多了一百二十万之后，高高兴兴的离开了。

　　虽说这笔买卖他赔了，但是对他来说是个解脱，以后终于不用再为这个无底洞砸钱了。

　　要知道就算公司一年不开张，没有任何的进项，每年审营业执照和其他手续，以及固定税金等等，加在一起也得不少钱呢。

　　由于公司必须得有两个以上的合伙人，秦烽直接填上了周沐思和原田清子的名字，这家公司以后就是她们的了。

　　下一步让梅卉派几个管理能力比较强的人，再招募一批专业人员，新公司就能挂牌成立了。

　　至于演员，女一号和女二号既然已经定下了，剩下的基本上都是配角，直接在北影就能招一批，足够用了。

　　至于男演员，就更好搞定了，以秦大少现在的财力，别说是片酬几百万的二线明星，就算是片酬几千万的一线大腕儿，也照样请的起。

　　再接下来的工作重点，就是找个合适的剧本，必须是那种一炮走红的本子，其他的一概不考虑。

　　回到中原省之后，梅卉和方芳已经基本上完成了影视公司班底的组建，而且在公司的新办公大厦里，专门腾出来两个楼层，不管是办公，还是拍摄一下类似广告、微电影，场地都不是问题。

　　原田一郎的料理店正在如火如荼的装修中，老头儿这些天忙的不亦乐乎，几乎天天都待在工地上，不管是谁劝说，但很多事情他还是愿意亲力亲为。

　　清子得知秦烽专门开了一家文化传媒公司，而且还在股东一栏署了她的名字，高兴万分。

　　“烽，我能遇上你，真是老天眷顾。”清子躺在他的怀里，柔声说：“你为了我做了那么多，我以后一定会努力，不辜负你的期望。”

　　秦大少摸着她柔顺的秀发，笑着说：“这是咱们回华夏国之前，我就已经答应你的事情，当然要做到。对了，思思一直让我问你，你喜欢唯美片还是动作片，毕竟是咱们开业之后的第一部电影，必须要慎之又慎。”

　　清子想了想，说：“动作片吧，动作片比较卖座，毕竟现在是商业社会，唯美类的电影虽然更容易获奖，但是对于一个拿奖拿到手软、票房却惨淡到极点的电影来说，是很悲惨的一件事。你不用担心我，我不是非得演唯美类型的片子，动作片照样能搞定。”

　　“真的？”秦大少有些不太相信。

　　美女莞尔一笑：“当然是真的，作为一名演员，掌握对不同角色的塑造，是最基础的要求。以前我之所以不拍其他风格的片子，就是怕一旦进入之后越陷夜深，到时候无法自拔，你也知道太阳国那边的风气很不好，很多正派的演员最后都是没有办法了，才进入AV界的。”

　　秦大少点点头，说：“那就好，既然我的清子是个全面性的演员，我就没有什么好担心的了。另外，在开拍电影之前，有必要先为你造势，我觉得请你做秦氏集团的形象代言人，和思思一起把大梁挑起来。毕竟一开始她只是化妆品方面的代言人，无法一个人搞定所有的事情。”

　　“没问题。”清子爽快的答应了。

　　……

　　太阳国，山口组总部。

　　吉川平太郎的脸色不太好看，自从影子忍者死了的那天起，他基本上没有笑过。

　　数十名高手殒命，而且武装商船这件事让太阳国在全世界丢了脸，虽说政府厚着脸皮把这件事扛了下来，但是作为三艘船的真正拥有者，山口组怎么置身事外。

　　政府也不是白帮忙，山口组为此要在三年内付出二十亿元的资金，美其名曰支援自卫队建设。

　　是美元，不是太阳国币。

　　他后悔了，早知道会有这样的结果，当初就不应该同意影子忍者的建议，也就不会造成如此大的损失。

　　上百人的抚恤金，三艘武装商船，再加上赔给政府的钱，加在一起不下三十亿美元，几乎是山口组三年净收入的总和。

　　也就是说，接下来的三人，得勒紧裤腰带白干。

　　这时，一个人身穿和服的中年人走进来，小心翼翼的看了组长一眼，开口道：“大人，甲贺派的流主甲贺一木前来拜访。”

　　吉川平太郎眉头一皱，山口组跟甲贺派没什么交情，他跟甲贺一木也不存在任何的私交，他来干嘛？

　　中年人低声说：“应该是和秦烽有关，据说他们在保护中村俊南的任务中吃了大亏，罪魁祸首就是秦烽。我认为，甲贺一木是来跟我们山口组结盟的。”

　　结盟？

　　这个词从来不会出现在吉川平太郎的字典里，他一直认为山口组是太阳国最大的组织，不需要任何人的帮助，什么事情都能轻松解决。

　　但现在他不这么想，秦烽的强悍，让他明白山外有山、天外有天的道理。

　　甲贺派是太阳国忍者组织第一大流派，如果两个组织能联合起来，对付秦烽应该不是什么难事。

　　事已至此，山口组已经没有了选择，不可能主动去和敌人言和。

　　他理了理并不凌乱的外衣，沉声道：“有请甲贺流主，备茶！”

　　……

　　秦氏大厦，拍摄专区。

　　导演是从香港请来的，正在拍摄广告。

　　原田清子是绝对的主角，她的表演方面不但很有天赋，而且很有经验，不但能够清晰的理会导演的意图，而且加入自己的见解，把事情做的更好。

　　几条广告，几乎全都是一遍成。

　　“咔！”导演站起来，竖起大拇指说：“清子小姐，做的很好，刚才的这一段拍的很成功。按照这样的速度，我们的工作时间可以缩短三分之二，你是个很有实力的演员，也是我合作过的最好的演员。”

　　“导演过奖了。”清子的华夏语水平有很大提高，完成日常对话不是问题。

　　一直在旁边当观众的亲大少走过来，笑着跟摄制组的成员们说：“大家都辛苦了，晚上我做东，请你们吃饭，可千万不要客气。”


第779章 吸血鬼出现

　　甲贺一木和吉川平太郎很快达成一致意见，由甲贺派出人手，山口组负责资金和外联等工作。

　　总的来说，吃亏的还是山口组。

　　就连吉川平太郎自己都觉得快成开银行的了，谁都能过来宰一把。

　　可是有什么办法呢，论战斗力，山口组的高手乘以三倍，也不是一个甲贺派的对手。

　　甲贺一木在这件事上稳赚不赔，就算没有山口组的强大资金支持，他也要派出人手，前往华夏国找秦烽的麻烦。

　　毕竟，中村俊南是在他眼睁睁的情况下被打死的，作为负责安保的一方，负有绝对责任，必须杀了凶手给中村家族一个交代。

　　他放下杯子，面带深意的说：“吉川组长，这次我要派出的高手名叫甲贺一山，是我的堂弟，和我一样，同属高级上忍。有他出面，秦烽死定了，但你这边的资金、情报一定跟上来，别因为一些小的细节，断送大好的结局。”

　　吉川平太郎点头说：“甲贺流主放心吧，我的人绝对不会让你失望的。”

　　嗖……

　　一道人影突然出现在二人面前，吉川平太郎吓了一跳，而甲贺一木面色正常，他笑着说：“这位就是我的堂弟甲贺一山，吉川组长请放心，他没有恶意的。”

　　吉川平太郎抹了一把冷汗，说：“果然是高手，我的人竟然全都没有发现，由他出面一定能完成任务。”

　　……

　　广告拍完了，大家开始收工。

　　从本地找来的几个女临时工聚在一起，叽叽喳喳的谈论着什么。

　　秦烽带着原田清子往外走，无意间听到一个女孩说：“这段时间，夜店里多了好几个帅老外，一个金发一个棕色头发，长的那叫一个帅啊。而且他们很喜欢跟打扮性感的女孩子搭讪，我们晚上要不要去试试？”

　　秦大少不由的低头看了一眼，几个女孩子都是二十岁出头，应该是刚刚步入社会的年龄。

　　另一个女孩儿附和说：“好啊好啊，平时只有在电视上见到老外，就算是在街上碰到了，也不好意思跟人家搭讪。这可是个好机会，要是能钓上一个最好，就算是钓不上，玩儿玩儿一夜情也是好的，最起码咱也尝过老外的味道。”

　　对此，秦大少表示一万分的崇高鄙视，没办法，现在的女孩子都太不自爱了。

　　还是咱哥们儿人品好，在家里集中了那么多优秀的女孩子，哇哈哈，你们就羡慕去吧。

　　两人来到地下停车场，刚坐上车还没来得及发动引擎，伊莎贝拉凭空出现在后排座位上。

　　“怎么了莎莎，出什么事了？”秦少回头问道，一般情况下，美女教官很少像这样出现在他的车里。

　　“最近，省城出现了几个吸血鬼。”美女教官沉声说。

　　“吸血鬼？”他一愣：“血族来这里干什么，他们不是很怕华夏修真者的吗，怎么还敢主动过来找死？”

　　美女教官纠正道：“是吸血鬼，不是血族！吸血鬼是高级血族和普通人繁衍出来的后代，被他们咬过却没有吸干血的普通人，会变成低等级的吸血鬼。修真者只是针对血族，对这些低等级的家伙们，根本就不闻不问。”

　　别说是修真者看不起他们，就连血族同样看不上吸血鬼，认为他们是肮脏的，就算是在欧洲，高级血族也很少跟吸血鬼打交道，更不会承认和他们是同族。

　　近代以来，吸血鬼遭到好几次围剿，虽然每次都搞的元气大伤，但却从没有被灭族。

　　反倒是这些年，他们学会了低调，闷着头发展，到现在再一次初具规模。

　　只是，这帮整天只知道龟缩在欧洲的家伙们，为什么来要华夏国，就算修真者不管，警察和特种部队的政策永远是见一个杀一个，绝不手下留情。

　　因为在华夏人看来，非我族类其心必异，这种异族是必须要杀的。

　　而他们如此明目张胆，到底是为了什么？

　　秦大少忽然想起来一件事，问道：“你说的那几个吸血鬼，是不是经常在夜店出没？”

　　伊莎贝拉点点头，回答说：“他们凭借帅气的外表和装出来的气质，到处招摇撞骗，我估计至少已经有十几个女孩子中招儿，成为和他们一样的人。”

　　普通人被吸血鬼咬了之后，会在下一个月圆之夜变成吸血鬼，咬人的吸血鬼等级越低，被咬者的等级就会更低。

　　越是低级的吸血鬼，越是需要更多的人血来维持生命力，造成一个恶性循环。

　　所以欧洲各国在处理这件事上，也都从来没有手软过，因为他们很清楚，如果任其发展下去，用不了多久整个国家都会充斥着这种生物，直至最后一个普通人消亡。

　　“莎莎，你的意思是？”秦烽又问。

　　美女教官笑了，说：“搞定那几只小鱼小虾，对我来说是小菜一碟，当然对你也不是什么难事。不过呢，我考虑到你们特别小组自打搬到省城之后，还没做出过任何成绩呢，所以想把这个人情卖给晴晴和静静她们，你觉得怎么样？”

　　“好主意啊！”他一拍大腿，说：“晴晴这几天一直抱怨，说来到这里之后，除了帮我黑交通部和空管部门的电脑主机之外，什么都没干过。”

　　但他他也有担心的地方，虽说吸血鬼比不上高级血族，但他们的战斗机超出普通人好几倍，晴晴和静静不会受伤吧？

　　伊莎贝拉说：“放心吧，以她们现在的实力，就算是打不赢，也不用担心对方的利齿，灵力护盾能把吸血鬼九成以上的攻击挡在外面。另外，我们俩把匕首借给她们，一定如虎添翼。”

　　“好吧，哥决定坐镇指挥部。”秦少马上下了决心，说：“功劳留给晴晴和静静，哥负责暗中支援，深藏功与名。”

　　他把电话打给何慕晴的时候，何领导高兴坏了，虽说诛灭吸血鬼这种事是上不了功劳簿的，却也不失为一件很有意义的事情，总比闲着强。

　　舒警花表现出同样的兴趣，自从成为修真者，她还从没有放开手脚的大打一架呢，这么好的机会，当然不肯放过。


第780章 英雄所见略同

　　几个打扮性感的女孩子走进酒吧，虽说现在已经是春天了，却也没到穿短裙露大腿的地步。

　　但是再看刚才这几位，不是短裙就是热裤，其中一个更过分，上面穿着吊带衫，外加一条围巾，整个臂膀都露在外面。

　　虽说她们几个的长相只能算是中等，架不住敢露肉，还是吸引了不少色狼目光。

　　几人刚找地方坐下，就有自我感觉良好的家伙过来搭讪。

　　只可惜，她们的目标是帅老外，别说是形象一般的国产男，就算是土豪，今晚也不一定会被她们看在眼里。

　　所以一连几个搭讪者兴兴而来，悻悻而去。

　　这时，一个女孩子的手机响了，她掏出来一看，有些小激动的说：“是秦氏集团的号码，难道明天还有拍摄任务，要咱们继续过去帮忙吗？”

　　“要真是那样就太好了，人家不仅给的多，工作餐也丰盛。”一个女孩儿说：“要是能成为那里的正式员工就好了。”

　　“最主要的是，人家的董事长够年轻，姐妹们努努力说不定能钓上金龟婿呢！我说你还愣着干嘛，接电话啊，等人家那边挂了，你就只能找地儿哭去吧。”

　　虽然她们只是秦氏招来的临时工，而且工作时间只有短短的几天而已，但不管是报酬方面，还是公司其他员工对她们的态度，都让她们觉得很满意。

　　女孩儿按下接通键：“喂，你好……哦，我是您有什么事情？哦，我现在XXX酒吧呢，所以这边有些吵，不过我已经听清楚了，我会转达其他几个人的。”

　　挂了电话，她高兴的说：“果然，明天还有事情要做。你们看，帅老外在那边，果然来了……”

　　她并没有发现，自己的手机表面上挂了机，实际上还处在通话状态中，如果她现在打电话，一定会发现无法拨号。

　　这部手机，已经被警方的技术人员控制了，成为一部流动的摄像头和监听器。

　　酒吧外五百米处，一辆商务车里，三人听的清清楚楚，何慕晴第一时间站起来，说：“既然帅老外到了，咱们也该出发了！”

　　舒雅静摸了一下藏着手枪的后腰，点头说：“好，我们出发！”

　　秦烽将她们拦住，道：“急什么，只是出现了帅老外，是不是吸血鬼还不能肯定呢。”

　　舒警花说：“我们等不及了，你在这里继续监听，我们去现场查证，如果对方不是话，再去其他地方寻找目标，没什么大不了的。”

　　“好吧。”秦少点点头，嘱咐二女说：“一定要小心，毕竟你们没有跟吸血鬼交手的经验。”

　　“知道了，再不济我跟静静也是高手呢。”何慕晴伸手勾住舒警花的脖子，两人十分女汉子的跳下车，径直走向酒吧。

　　为了方便行动，两女都穿着紧身裤和小夹克，脚踩半高跟的短靴，何领导一头秀发披散开来，舒警花直接扎了个马尾。

　　两人虽然穿的很简单，但是紧身的铅笔裤和小上衣，将她们的身材衬托的更加高挑和完美，一进来马上就成为众人目光的焦点。

　　因为两女脸上都带着冰冷的表情，以至于很多搭讪者都打了退堂鼓。

　　想要找美女搭讪，不光是勇气问题，最主要的是底气问题，想要上去总的先低头看看手里的车钥匙，是什么牌子的吧。

　　谁让她们两个实在是太出色了，这才让多数人望而却步。

　　当然，也有胆子大的，随便拎上几瓶啤酒，再把脸上的笑容挤成一朵花，晃晃悠悠的走过来，用自认为很有磁性的语调说：“美女，能请您二位喝一杯吗？”

　　何慕晴从上到下将其打量一番，哼道：“酒可以留下，人必须离开。”

　　“没问题！”那货放下酒，屁颠儿屁颠儿的走了。

　　能把酒留下，已经是很给面子的事情了，还强求个毛，你们有本事也让美女给这样的面子啊！

　　舒警花打开一瓶啤酒，递给何领导的同时，压低声音说：“那边有四个老外，从他们惨白色的皮肤不难判断，十有八九就是吸血鬼。”

　　“是啊。”何领导接过啤酒灌了一口，说：“你再看看那几个拼命想要倒贴的女孩子，她们又怎么可能想到自己正在羊入虎口，而且是主动送上门儿的。”

　　“还有，她们在夸老外的皮肤白呢，正常人的肤色怎么可能白到那种地步，真是一群没见过世面的傻丫头。”舒警花说。

　　“给小烽发信号。”何领导已经忍不住想要动手了。

　　舒警花换望四周，说：“现在就行动，不太好吧，毕竟这里这么多人，一旦动手，肯定会乱做一团。万一再伤到无辜的人，行动的意义可就大打折扣了。”

　　何领导哼道：“那怎么办？难不成非得等到对方张嘴咬人了，我们再动手吗，那不是一切都晚了。而且，我想他们不会嚣张到在这里就咬人的地步，难不成我们等到他们带着各自倒贴过来的妞儿离开，那得到什么时候啊。”

　　舒警花笑了，伸出一根纤纤玉指朝着门外的方向指了指，说：“你忘了，外面还有一位闲着的秦大少呢，要是不让他干点儿什么的话，难保关键的时刻他不会闯进来跟咱们抢功。”

　　何领导的眉毛成了弯弯的月牙，笑着说：“你的意思是，让他派一队警察来，谎称这里有人贩卖毒品，然后对所有人进行检查。”

　　舒警花打了个指响，说：“查过的人勒令他们离开，故意把外国人留在最后，这等于变相的清场，到时候你我动手，也就不需要有任何的顾忌了。”

　　“好主意。”何慕晴直接拿起手机，拨通秦大少的号码：“喂，秦大长官，马上派一队警察来清场，怎么做应该不用我教你吧？”

　　指挥车里的他先是一愣，马上笑着说：“明白，查身份证嘛，就说里面有人非法贩卖毒品。另外，把你们呢那几个外国人留到最后，是不是这样？”

　　“哎，我老公的智商果然高，高到了让人发指的地步！”何领导这几句话，表面上是夸他，实际上带着损人的味道。


第781章 略施小计

　　一帮顾客正玩儿的开心，不少人都已经确定了今晚猎艳的目标，就在他们准备火力全开的时候，音乐停了。

　　一队穿着整洁警服的警察冲进来，迅速控制了每一个方向，将所有人都纳入视线之中。

　　对于警察的迅捷，何慕晴、舒雅静同时想到：绝对不是这帮人第一次来这里办案，否则的话，怎么可能如此的轻车熟路。

　　对于突如其来的不速之客，客人们全都吓坏了，谁知道这帮警察来干嘛，就算是心里没鬼，可要是被这帮家伙带到局里来一通审问，不也是很麻烦的一件事吗。

　　酒吧方面的人马上出来，笑着问道：“各位警官，你们这是做什么啊，我们这里可是合法经营。”

　　为首的警察队长瞄了他一眼，哼道：“是不是合法经营，你说了不算，我说了也不算。我们接到群众举报，说你们这里有人非法贩卖毒品。”

　　“不可能，我们酒吧的人都是很守规矩的。”那人急忙解释。

　　队长说：“我又没说是你们的人，说不定是客人带进来的，所以，我们要对所有人进行例行检查。所有人听着，把自己的身份证准备好，没有身份证的，驾驶证、护照或者是其他证件也可以，统统接受检查。”

　　客人们怨声载道，本来到这里是为了寻开心，现在好了，还得接收检查。

　　而且看样子这帮警察一点儿放水的意思都没有，这么多的客人全部检查一遍，天知道得多长时间。

　　警察们分为三个小组，同时对不同区域的客人进行检查，这么一来，四个外国帅哥被留在了最后。

　　第一批人检查完之后，警察队长说：“没你们什么事儿了，想要留在这里的，那就乖乖的坐一旁等着，想要回家的我们也不拦着。当然了，我建议你们还是离开的好，万一发生了妨碍公务的事情，对谁都不好。”

　　客人们一听，这还等什么，赶紧走吧，免得惹祸上身。人家来搜的可是毒贩子，万一打起来，后果一定很严重。

　　客人们陆续离开，酒吧经理都快哭了，好不容易等来一个周末，本想着增加一些营业额呢。这下好了，今天算是白干了，月底可怎么跟老板交代啊。

　　客人一批一批的离开，人越来越少。

　　何慕晴和舒雅静也很“幸运”的被留到了后面，几个外国人惊叹于她们的美丽，总是不由自主的朝这边看。

　　这样的做法，让那些已经成功倒贴的女孩子极为不满，除了躲在帅哥怀里撒撒娇之外，她们也做不了其他的。因为是个人都知道，她们的长相、身材跟对方根本无法相提并论。

　　其中一个金发帅老外，大胆的朝舒雅静挤了挤眼睛。

　　舒警花没有装作视而不见，而是朝着他抛了媚眼儿，反正一会儿就会要了你的命，姐不妨对你好点儿。

　　何领导面无表情，一只手探向右脚的靴子内侧，这里面藏着秦大少的成名兵刃——匕首火陨。

　　由于所有通过检查的客人都选择离开，警察们加快的盘查的速度。

　　酒吧老板见到现在也没查出毒贩，心里松了一口气，营业额少点儿没问题，可万一真的抓住几个毒贩，酒吧肯定也是吃不了兜着走的。

　　“你们几个，起来！”警察队长指着你在老外怀里的四个女孩子说，又说：“你们四个，留到最后。”

　　四个女孩子的身份没有问题，当她们被勒令离开的时候，全都表现出不服气不配合的做法。

　　在她们看来，好不容易挂上了外国帅哥，眼看就能出去找个宾馆床战一番，就这么算了，那怎么能行。

　　何慕晴朝着警察使了个眼色，对方会意，说：“你们可以出去等，但不能继续待在这里。”

　　女孩子们用蹩脚的英语跟帅哥说了几句，无非是我们在外面等你们之类的话，然后才依依不舍的离开。

　　到此为止，警方的做法没有引起四个老外的怀疑。

　　因为他们觉得自己被留下很正常，谁让咱们是外国人呢，再说了，不是还有两个美女也没留下了吗？

　　很快，酒吧的工作人员也被清理出去。

　　就在马上要对老外进行检查的时候，警察队长的通话记录响了，扬声器传出一个焦急的声音：南城XXX处发生暴力事件，附近的警察不论在做什么，马上赶去支援！重复一遍，所有人赶去支援！

　　队长根本不用说话，直接把手一挥，三十几个部下跟着他鱼贯而出。

　　不到三秒钟的时间，警察消失了个干干净净，四个老外惊的目瞪口呆，由于事情发生的太快，他们仍然傻乎乎的坐在沙发上，不知所措。

　　舒雅静动作优雅的从吧椅上下来，迈开两条长腿，朝着他们走过去。

　　“美女，既然警察都走了，不如我们一起喝一杯？”金发帅哥笑着说。

　　不得不说，这几个家伙长的还都挺有卖相，就说这个金发的家伙吧，笑起来的时候很迷人，能迷倒多数不经世事的女孩子。

　　“你们真的要喝？”舒警花媚声问道。

　　“当然，这里只剩下我们，难道不是一种缘分吗？”金发帅哥微笑着说：“你们华夏人，不是最信缘分的吗？”

　　何慕晴也迈动两条长腿走过来，目光扫过四个人的脸，说：“你们真的确定要喝酒？”

　　四个人不明白为什么美女会这么问，难道我们面前摆的不是酒，是白开水吗？

　　他们分别用自己擅长的方式，表达同一个意思：我们要请美女喝酒。

　　两女对视一眼，何领导脸上的表情逐渐冰冷起来，嘴里挤出一句：“吸血鬼不吸人血，却要喝酒，你们什么时候改性子了？难道酒可以代替血吗，这我还是头一次听说。”

　　四个帅哥的表情马上变了，特别是金发帅哥，棱角分明的脸几乎都扭曲了，他恨声道：“原来你们早就知道我们的身份，故意让警察把客人们清出去。”

　　舒警花用挖苦的语气说：“你可算看出来了，难不成你真以为自己是个帅哥，美女就得主动送上门儿？”


第782章 三女显神威

　　四个吸血鬼从沙发上一跃而起，朝着何慕晴、舒雅静扑来，此时的他们那里还有一点儿绅士风度，简直就是一帮穷凶极恶的家伙。

　　何领导高高的抬起右腿，匕首从靴子里滑出，顺利的到了她的手中。

　　舒警花的第一反应是拔出别在后腰的手枪，弹匣里的子弹是特制的，根据欧洲的文献记载，吸血鬼怕银质的武器，对大蒜等物也会产生过敏现象，行动开始之前，侯宝专门为她们定制了一批纯银弹头的子弹。

　　嘭嘭嘭……

　　嗖……

　　舒警花射出的四颗子弹，尽数打在四人身上，但他们只是被迟滞了一下，并没有造成致命伤害。

　　何领导猛地掷出匕首，准确的刺在金发帅哥的小腹上，谁让就你丫话多，觉得自己长得帅是吧，姐最愿意做的事情，就是蹂躏自以为是的小白脸儿。

　　别说，这几个家伙的脸都很白，绝对算得上小白脸儿。

　　酒吧外面，指挥车已经开到了门口位置，秦烽再车上来回的乱转，他很想进去帮忙，但谁让事先跟两女说好了，这次他只负责指挥，不负责动手。

　　其实，他也从没跟吸血鬼对战过，实在是有点儿手痒痒。

　　至于宰了好几个血族这件事，早就被他抛诸脑后了，连血族都不承认吸血鬼是自己人，哥当然不会把他们归结为一个种类。

　　砰砰砰……

　　砸车门的声音响起，他有些不耐烦的一边开车门一边嘟囔：“谁啊，不是说了嘛，没有我的命令谁也不许过来打扰……咦，曼曼，怎么是你啊？”

　　车外面，站着的正是一脸不高兴的罗曼，她同样穿着小上衣、打底衫，下面是紧身裤，头发也扎成了马尾。

　　不得不说，她的这身打扮，别有一番风味。

　　唯一不美的，就是俏脸之上的寒霜，看到秦大少惊讶的表情，气呼呼的说：“你们太过分了吧，有任务竟然不叫我，难道我就不是特别行动小组的一员吗？”

　　秦大少赶忙笑着说：“没谁把你当外人，只不过你不是忙吗，所以就没有叫你。”

　　“是吗？”美女经理拖着长音问道，很明显这个解释并不能让她信服，哼道：“不是为了独吞功劳？反正这事儿，你是做的出来的。”

　　秦大少信誓旦旦的说：“绝对不是！你知道晴晴和静静的对手是什么人吗，吸血鬼！就算是打死再多，也不能记功，甚至不能让老百姓知道，这可是默默无闻的付出。你不是一直在忙公司的事情吗，作为老板，我当然要体恤员工，万一因为执行任务把你累着呢，公司的工作出现问题，我岂不是亏大了。”

　　罗曼白了他一眼，哼道：“这么说来，你还是为了我好喽？你刚才说什么，吸血鬼吗？我长这么大都没见过吸血鬼呢，不行，我得进去支援！”

　　说完，她扭头就要跑。

　　秦烽一把拽住她的胳膊，问道：“你带武器了吗，就往里冲，难道要跟对方肉搏吗？”

　　美女经理一笑，手里马上出现一把大威力手枪，这把枪同样是出自侯宝的手笔，她晃了晃手枪说：“怎么样，这东西没问题吧？”

　　秦少表示很无奈，从兜里摸出两个弹夹，说：“这里面的子弹是特制的，普通子弹对吸血鬼无效，进去之后，记住千万要小心，不能逞强。”

　　美女经理接过弹夹，很郑重其事的说：“知道了，我的大老板！如果我打不过对方，就后退，把正面让给何领导和舒警花，这总行了吧？”

　　“呃！”秦大少表示更加无奈，这种做法其实是正确的，毕竟何慕晴、舒雅静是修真者，灵力护盾会给她们更多的保护。

　　罗曼则不然，到现在都还只是个个人实力比较强的普通人呢。

　　看着美女经理迅捷的背影，他拍了一下自己的脑门儿，自嘲道：“身边有这么漂亮的女孩子，哥竟然到现在都没上，说出去谁信啊！看来得找个机会，把曼曼变成修真者，不然的话以后的任务越来越凶险，多一项技能，也就多一份生还的希望呢。”

　　秦大少永远都是这么的为别人着想，为了别人宁可牺牲自己酒吧里，金发帅哥拔出刺进小腹的匕首，愤恨的往地上一扔，喝道：“华夏人，你们就会用这些雕虫小技，今天我要让你看看我们的真正实力……”

　　噗通……

　　随着金发帅哥的话音落在，他也栽在了地板上，身体不住的抽搐。

　　这家伙哪里知道火陨匕首的厉害，经它造成的伤口，会出现持续的杀伤力。

　　吸血鬼和血族一样，身上的血本来就不多，加上火陨的特性，所以一个看似不起眼的伤口，在几秒钟之内，就要了他的命。

　　剩下的三个家伙愤怒不已，两个人举起一张桌子，将舒警花射来的子弹尽数挡下，另一个家伙高高跃起，犹如苍鹰一般，扑向二人。

　　这时，罗曼出现在门口，她的第一反应就是对着空中那货开枪。

　　嘭嘭嘭……

　　七八颗子弹呼啸而出，她甚至用手枪打出了冲锋枪的节奏，而且每一颗子弹都准确的打在目标的后背上。

　　吸血鬼在空中失去了重心，很没形象的摔下来，砸烂好几张桌椅。

　　舒雅静射出匕首，莎拉维尔的毒性更强，刺进吸血鬼身体的一刻，就已经致其死亡。

　　两女同时迎上去，一个将吸血鬼手里的桌子踹飞，另一个将其本人踹倒。

　　舒雅静的身体做了个下蹲旋转动作，从死尸身上拔出匕首，然后很有默契的抛给何慕晴。

　　何慕晴接住匕首，反手刺进了刚爬起来一般身体那货的后颈，舒警花从一侧赶上来，对着刀柄踢了一脚，匕首刺穿了吸血鬼的脖子。

　　三个人，转眼就死了。

　　剩下的那货从桌椅木屑中爬出，双目尽赤，刚张开嘴巴要大叫，突然一把枪顶在了他的后脑勺儿上。

　　“身体能抗住，不知道脑袋行不行？”罗曼语气冰冷的说，同时扣动扳机，一连开了三枪。

　　吸血鬼的头盖骨都被掀飞了，弹头在他的脑袋里一阵肆虐，那货直挺挺的趴在了地上。


第783章 曼曼求情

　　四个吸血鬼，何慕晴、舒雅静和罗曼各单独搞定一个，还有一个是被何领导和舒警花合力杀死的。

　　舒警花看着不速之客一般的罗曼，问道：“你怎么来了，小烽说你很忙，这次行动就不叫你了。”

　　美女经理俏脸一红，看来自己之前真的错怪秦大少了，她回答说：“我们是好姐妹嘛，你们浴血奋战，我怎么能好意思待在一旁，所以就跑过来帮忙！”

　　“嗯，好姐妹！”何领导伸出右拳。

　　罗曼马上也伸出右拳，和她的拳头撞在一起，舒警花下意识的照做，等三人的拳头触碰到一起的时候，她突然冒出一句：“好姐妹吗？好像曼曼还不是小烽的女人吧，这样也能算好姐妹？”

　　美女经理一脸的黑线，哼道：“难道非得跟你们同时共用一个男人，才叫好姐妹？静静你这是什么逻辑，这种思想要不得。”

　　何领导也敲了一下她的脑袋，说：“整天想些什么啊，难道我们和曼曼之间，就不可以有类似闺蜜、死党那样的私交吗？再说了，曼曼在小烽面前晃了这么长时间，他不可能一点儿想法都没有，所以说曼曼早晚都是我们的好姐妹。”

　　舒警花点头说：“嗯，从现在开始，我把曼曼当好姐妹！”

　　噗通……

　　美女经理仰面倒下，心道这两个是什么逻辑啊，怎么跟了秦烽之后，思想变成这样。

　　外面响起脚步声，秦大少走进来，笑着说：“三位，干的不错，不到半分钟的时间就解决了战斗，值得表扬。不对啊，曼曼你怎么倒在沙发上，受伤了吗，哥哥帮你检查身体怎么样？”

　　罗曼马上跳起来，没好气说：“姑奶奶好着呢，下次有这样的任务，绝对不许再把我忘了。秦大少，事实证明我们姐妹三个不是花瓶，所以以后不许看不起我们。”

　　他信誓旦旦的说：“曼曼，我什么时候看不起你们了？这次任务就是我一手策划的吧，这说明我把你们放在一个很重要的位置上。”

　　舒警花叹气说：“可惜啊，只有四个吸血鬼，我都还没有过瘾呢，他们就全都被打死了。”

　　说到这里，秦大少的脸色变了。

　　他意识到吸血鬼的数量不可能这么少，区区四个人，来到幅员辽阔的华夏国，能起多大的浪花？

　　而且，他们做事如此的高调，要说不是有组织有目的的，打死老子也不相信。

　　“怎么了？”何领导走过来关切的问道。

　　他沉声说：“马上联系公安部，让他们给各地市下命令，寻找最近才在夜店出现的外国人，重点排查具有欧洲血统的家伙。”

　　距离下一个月圆，只剩下十二天的时间，如果不能在这段时间把吸血鬼都揪出来，不知道会有多少人遭殃呢。

　　而且，死了的这四个家伙，已经在省城活跃了将近一周的时间，就算每天被他们咬的人只有一个，到现在加起来也有将近三十个。

　　找到这三十个人并不难，被咬过的人会呈现出发烧、精神失常等状态，为了不使他们暴露，吸血鬼肯定会把他们秘密的关押起来，直至成为新的吸血鬼。

　　“静静，叫来最好的刑警和警犬，务必要把被他们关起来的人找到。”他沉声说。

　　舒警花点点头，说：“这一点并不难，根本用不着十二天，如果顺利的话，明天早上就应该有结果。”

　　他眉头微皱，喊了一声：“莎莎，我有问题问你。”

　　一道白影闪过，接着不老教官伊莎贝拉出现在他的面前，开口道：“我知道你想问什么，那些被咬的人是不可能救回来的。他们的血液中，存在一种现代医学根本无法解释的毒素，如果放任他们，他们就会四处吸人血，如果把他们关起来，会因为没有足够的新鲜血液补充，成为一具干尸。”

　　那就没办法了，找到那些被咬的人之后，就地正法以绝后患。

　　“我还有一个问题，吸血鬼真的不如血族吗？”他问道。

　　之所以有这么一问，是因为他觉得三女用那么长时间才解决四个吸血鬼，说明对方的实力并不像传说中的那么孱弱。

　　如果不是两个修真者加一个高手，而是派一队警察过来，肯定是警察死伤一片的结果。

　　美女教官给出一个模棱两可的答案：“这个还真不好说，其实吸血鬼很多地方不如血族，这是事实，但血族也有很多地方不如吸血鬼，同样是事实。”

　　从寿命上，吸血鬼根本不可能跟血族相提并论，但是从生存方面来说，血族不如吸血鬼的适应性强。

　　据说，有史以来最厉害的吸血鬼，甚至有跟高等级血族分庭抗礼的能力，只是因为吸血鬼的寿命不济，所以最终还是被血族压一头。

　　伊莎贝拉说：“据传，普通吸血鬼可以通过某种方式，不断的提升自己的实力，从而成为名符其实的高手。”

　　“莎莎，我觉得咱们有必要查一查，吸血鬼为什么涌入华夏国，他们的目的到底是什么？”他抬头看着水晶吊灯，说：“如果单纯的是为了发展成员，根本用不着这么大费周章，我觉得他们肯定有不可告人的秘密。”

　　何领导伸手拍了拍罗曼的肩膀，笑着说：“这下好了，我们可以全国各地的去猎杀吸血鬼，这可是一件很有意义的事情，有兴趣吗？”

　　“当然！”美女经理表现出极大的兴趣，能在和平年代执行这种任务，是多少人梦寐以求的。

　　秦大少忽然把脸一板：“你四处乱跑，哥的公司怎么办？别忘了你的那份工资，哥一分钱都没少过，还有上次的五百万奖金，你就这么对待自己的工作和老板吗？”

　　美女经理马上蔫儿了，叫苦道：“这可真是杨白劳还没来得及高兴，黄世仁就上门来催债啊，姐们儿的命怎么这么苦啊！”

　　舒警花开始为她求情：“小烽，你就放了曼曼吧，咱们特别小组缺了她，还真不行呢。”

　　“就是啊老板，你给我请个助理不就行了，到时候两不耽误。”罗曼用撒娇的语调说。


第784章 吸血鬼王

　　秦烽眼睛一瞪：“请助理不要花钱的吗，明明是一个人的工作，却要分成两个人做，我钱多烧的慌啊？”

　　罗曼嘴巴一扁，哼道：“你的钱本来就很多，花一些多养活几个人，会死啊？”

　　“嘿嘿！”秦大少的表情变成了坏笑，很有深意的打量着美女经理，说：“我养活你当然没问题，只要你做我的女朋友，别说是请助理，就是在帮你请两个副经理，都是没有问题的。”

　　罗曼不干了，说：“喂喂，我说老板，做人厚道一些可不可以，当着你两个女朋友的面说这样的话，就不怕她们有意见吗？”

　　“我什么都没听见。”何慕晴表态。

　　“我永远支持小烽的决定。”舒雅静说。

　　秦大少笑的更加淫荡了，说：“听到了吧，事实证明，哥做人还是很到位滴，我说曼曼，你就认命吧。”

　　美女经理把下巴一抬：“本姑娘信命，但是从来不认命！想要得到我的心，你还得继续努力。”

　　“好吧！”秦大少耸耸肩，说：“会有那么一天的，而且会很快。”

　　他能够理解到，罗曼是当着两女的面，心里的某些想法不好表达，如果换成只有他们两个人，说不定事儿已经成了呢。

　　所以说，欲速则不达，这是一条铁律呢。

　　收尸的工作，当然要交给我们任劳任怨的警察叔叔，人家刚才就辛苦的负责了清场任务呢，大老远调来这么大一批人，要只是做这么点儿事儿的话，岂不是大材小用了。

　　三人离开之后半个小时，酒吧的人才获准进来，看着一片狼藉的景象，经理都快哭了。

　　一帮人正在忙着收拾残局，有人走进来，吃惊的问道：“怎么回事，你们今天不开门营业吗？”

　　“当然不开门，人都被警察赶走了好不好？”经理有些不耐烦的抬起头，他心里正烦着呢，嘴上肯定不会有什么好话。

　　站在门口的是个中年老外，除了皮肤略显苍白之外，整个人还是很有气质的，如果被那帮不谙世事的小女生看到，一定会眼冒星星的喊大叔。

　　“警察来过？”中年人眉头一皱，又问：“那么请问，有四位外国人，他们也离开了吗？”

　　“那就不知道了。”经理回答说：“他们被留到了最后，而且我也没有见他们四个出来，至于里面发生了什么，警察不肯说。但是你也应该能看出来，这里发生过剧烈的打斗。”

　　中年人的眼睛里闪过一丝怨毒，他甚至从空气中嗅到一股熟悉的味道，还有血腥味。

　　自己的四个手下，很可能全都死了。

　　经理多了个心眼儿，心想警方说的毒贩，不会就是那四个外国人吧，既然这个家伙自称是他们的同伴，那就很可能是同伙儿。

　　“谢谢你，打扰了。”中年人转身就走。

　　经理叫过一个服务员，说：“赶紧跟上去，看看那家伙去什么地方，然后打电话告诉我。”

　　服务员不明白，问道：“经理，跟着他干嘛？”

　　“你懂个屁，让你跟上去就跟上去，哪儿那么多废话。”经理推了他一把，不忘交代：“记住要小心，对方可能是危险人物。”

　　服务员腿一软：“那你还是找别人吧，我害怕！”

　　“擦，老子养你千日，就用在这一时，你小子别给我掉链子，赶紧去。”经理使出重赏之下有勇夫的做法：“这是要是办成了，我给你发奖金，而且外加带薪放假一星期。”

　　服务员乐了，一拍胸脯：“没问题，您就等着我的消息吧。”

　　眼看着服务员离开，他拿起电话：“喂，报警中心吗，我是XXX酒吧，刚才有人来找……”

　　秦烽把车驶向路边，然后调头行驶。

　　舒警花反问：“干嘛调头啊，有什么东西落在酒吧了？”

　　“不是。”他回答说：“刚才酒吧的人报警，说有个中年外国人去找那四个家伙，怀疑他是毒贩的同伙。”

　　“同伙？那就也是吸血鬼喽，没想到竟然还有第五个，他们怎么没有一起行动呢？”何领导怀疑道。

　　罗曼分析说：“我觉得这个人肯定是四个家伙的上级，到夜店勾引人这种没有技术含量的勾当，当领导的肯定不屑于亲自参与。”

　　“有道理。”秦烽一边踩下油门加速，一边说：“酒吧的人很机灵，还派人跟踪，不过吸血鬼可不是好对付的，那个服务员如果不够机灵的话，恐怕是凶多吉少。晴晴，你马上追踪服务员的手机信号，对他的位置进行定位，我们马上过去。”

　　何领导从纳戒中拿出设备，开始追踪。

　　很快，平板电脑上出现一个移动的小红点，她报告说：“在XX街和XXX路交叉口南边，从移动速度上来看，应该是步行，不快。”

　　当汽车行驶到一般路程的时候，何领导眉头一皱：“红点不动了，是不是发生了什么意外？”

　　“有必要加速！”秦大少沉声说。

　　一分钟后，汽车停在路边，四人快速跳下，朝着一侧的胡同奔去。

　　在胡同的尽头处，躺着一个已经死了的人，从衣着打扮上不难判断，正是酒吧的服务员。

　　罗曼蹲下身体，用戴了橡胶手套的手一边检查一边说：“死者身体上没有明显的外伤，除了脖子右侧的两个细小血洞，身体发白而且温度冰冷，没有反抗痕迹，应该是在不知情的情况下，被人突然杀死……”

　　从红点定格在这里，到三人赶来，不过三分钟的时间，人死了之后，体温可以存留一段时间，可他却在三分钟内变的如此冰冷。

　　罗曼继续道：“皮肤、肌肉组织僵硬，肤色发白，如果我没有猜错的话，这人体内的血液被吸干了。”

　　这是实实在在的杀人手法，中年吸血鬼根本没想把死者变成自己的同类，杀掉他是为了能够尽快脱身，避免对方为警察提供线索。

　　秦烽低头看了几眼，说：“很明显，这个中年吸血鬼的实力，远在是个帅老外之上。既然还有第五个吸血鬼，大家都要小心一些，对方应该很容易就能查到这次行动是你们三个主导的，也许会采取一些报复手段。”


第785章 秦少的邪火

　　在秦烽的死磨硬泡之下，罗曼终于答应晚上去他家住。

　　这倒不是为了占美女的便宜，而是真心实意的关心，虽然她身手不错，却也是个普通人，跟高等级的吸血鬼过招儿，输赢难料。

　　在客厅里，罗曼见到了原田清子，马上尖叫着跑过去，拉着清子的手说：“你就是清子小姐，见到活人我真是太高兴了，你拍的几部电影我很喜欢，还有给秦氏集团拍的几段广告，都很不错呢。”

　　“是吗？承蒙夸奖，我真是很不意思，其实我只是一个不入流的小演员，没有什么名气的。”清子谦虚的说。

　　“可你够清纯啊，我对太阳国人从来都没什么好感的，只有你除外！”她由衷的说。

　　“好了好了，你们就别在那儿客气了。”秦大少摆摆手，说：“忙活了这么长时间，你们不饿吗？反正我是饿了，迫切的需要吃顿宵夜，有谁也想吃的，赶紧报名。”

　　几个女孩子倒是不饿，可谁让一家之主饿了呢，她们有说有笑的走向厨房，开始准备宵夜。

　　接下来，发生了一件让秦烽对罗曼无比鄙视的事情。

　　也不知道是因为拘束，还是确实严格要求自己晚上不能多吃东西，反正不管这两个原因哪个占主导，她拒绝了吃宵夜的邀请。

　　可是，当清子端出亲手制作的生鱼片和三文鱼刺身的时候，这妞儿不知道从哪里找来一双筷子，对着两盘菜大快朵颐。

　　结果，秦大少一块都没落着。

　　而且，吃完之后，她还没有形象的摸了摸鼓鼓的肚子，一边剔牙一边说：“真是管不住自己的嘴啊，其实不该吃的。这下好了，明天一天都不能吃东西，必须等完全消化了再说。”

　　我擦擦，那你别吃啊，也没谁逼着你吃，这是得了便宜还卖乖，知道不？

　　最过分的是，那妞儿不知道从哪儿弄来两对隔音耳塞，把其中一对放在清子手里，说：“这可是高科技的产品，隔音功能特别棒，戴上之后就是外面打雷，都听不到的。别看这是个小玩意儿，却能从根本上提高睡眠的质量。”

　　“谢谢你。”清子大方收下了，说实话这几天她睡的并不好，虽然房间都做了隔音处理，但是某种让人脸红耳赤的声音，还是像长了脚一样，一个劲儿的往她耳朵里钻。

　　秦大少气的牙根儿痒痒，早知道是这样，就不该请她过来，哥为了你的安全着想，你不报答我也就算了，吃了哥的宵夜也不说，竟然还做出类似防贼的做法。

　　真是太过分了，哥今晚不玩儿到凌晨两点，决不罢休。

　　结果，这份“邪火”全都“发泄”到了梅卉她们身上，直至没个人都精疲力尽，秦大少才肯放她们睡觉。

　　天蒙蒙亮的时候，一队警察包围了市区内的一栋民居，他们是通过警犬灵敏的嗅觉，找到这里来的。

　　两个小时前，他们就已经找到了这里，经过一段时间的观察，确信没有危险，这才派出攻击小队上前包围。

　　从表面上看，这栋民居并没有什么特别之处，经过查证，房子的主人五年前移民欧洲，这里一直空到现在没有人住。

　　和周围居民了解得出的结论是，这段时间好像经常有人出入这里，但是从没有亮过灯，很是奇怪。

　　队长拿起通话器，沉声道：“所有人员，立刻行动。”

　　嘭……

　　最前面的两个警员用撞门器撞开大门，后面的警员鱼贯而入，他们迅速的控制了里面。

　　“队长，里面什么都没有。”警员报告说。

　　队长哼道：“不可能！这样的民房一般都是有地下室的，你们下去看看。”

　　“明白！”

　　很快，新的消息传过来：“报告队长，地下室里关着二十几个人，女孩子居多，很显然他们吃喝拉撒全在这里，臭气熏天！是不是把她们解救上来，看起来真是太可怜了。”

　　“不，马上带人撤出来，接下来的工作交给特勤。”队长说。

　　他接到的命令是找到这段时间的失踪人口，解救工作由京城派来的特勤负责。

　　“明白！”警员们虽然心里不是太乐意，却还是选择执行命令。

　　毕竟人已经找到了，不管功劳归谁，把人救出来总是应该的，所有的警察都是这么想的。

　　他们哪里知道，住在地下室那群衣衫褴褛的人，早就已经不是自己的同类了。

　　远处的树丛中，中年老外躲在里面，他双目尽赤，四个手下死了不说，这里也让警察发现了，之前所做的一切都付诸东流。

　　他很想冲出去解决掉那些警察，但理智告诉他不能这么做，那样首先会暴露自己，第二太阳就快升起来了，阳光对吸血鬼来说是致命的。

　　他咬了咬牙，转身朝着黑暗的地方奔去。

　　警察很快撤出，全副武装带着面具的特勤人员接管这里。他们进入之后，地下室便想起了枪声，二十几个人全是被装进塑胶袋抬出来的，直接运往火葬场焚化。

　　周围的邻居，早在他们行动之前，就全部被清理出去，直至确认现场没有留下任何可疑之处，这些人才被放回来。

　　秦大少一家是在吃早饭的时候，接到了的消息。

　　何慕晴放下正在喝的牛奶，说：“小烽，人找到了，而且全部处理了。”

　　说后面一句的时候，她做了个割喉的动作。

　　舒雅静笑着说：“可真快了，警察还真不完全都是一无是处的家伙，只要上面肯给他们压力，他们的办事效率还是值得夸赞的。”

　　秦烽问道：“一共多少人，有没有找到那个中年老外？”

　　“没有中年老外。”何领导回答说：“一共是二十六个人，女孩子占多数，由于长时间关在不见天日的地下室，那些人之间已经发生过媾和，而且次数不少。”

　　秦大少摇着头苦笑，估计这也是吸血鬼故意的，他们要让那些人彻底的堕落下去，直至成为一个只知道听从命令的行尸走肉。

　　坐在一旁吃油条的罗曼嘟囔道：“各位，吃饭的时候，不要说那么倒胃口的话题好不好？”


第786章 联手

　　和秦烽料想的一样，中年老外很快就查到杀掉自己手下的人是谁。

　　看着面前的几张照片，他怎么也想不到，四个最得力的手下，竟然是死在三个漂亮女孩子手中。

　　要知道吸血鬼的战斗力比普通人强出好几倍，而且这四个手下都是老牌吸血鬼了，就算是面对顶级的特种兵，也不会落了下风。

　　他拿起手机，拨通一个号码：“思科特，我这边出事了……你说什么，你那边也被人盯上了？真是没有想到啊，华夏人的反应速度这么快，真是让我意料不到啊！”

　　对方说：“是啊，本想着我们从来没有出现在华夏国，他们对我们的防范应该是很低的，谁想他们的反应速度，竟然比欧洲那些国家还快，不可思议啊！对了，我们现在怎么办？我想问问，到底是什么原因，让你下定决心来搞华夏人。”

　　他回答说：“是因为美洲血族，他们愿意出一大笔钱，任务就是把华夏国搞的一团糟。”

　　“血族？”对方有些吃惊。

　　毕竟血族一直看不起吸血鬼，怎么可能主动来找他们呢，而且还是出高价的那种。

　　“没错，就是美洲血族，他们在华夏人手里吃了大亏，让我们帮忙搞乱这里，然后他们好下手报仇。”中年老外笑着说：“也就是美洲血族，如果换做是欧洲那帮眼高于顶的家伙，他们就是死，也不会跟我们合作的。”

　　思科特思索了几秒钟：“这么说来，是我们和美洲血族建立联系的一个契机，我们得好好把握呢。”

　　他笑着说：“没错，我也是这么考虑的，所以叫上了你们，大家一起来到华夏国。唯一没有想到的，就是华夏人的反应速度，超出了我的预料。”

　　思科特说：“既然是这样，一不做二不休，咱们直接派人上街，见到人就咬！这样不但能给华夏人造成一定的恐慌，而且会避免被一网打尽的几率，被我们咬过的人，也有机会逃出生天，变成我们的得力助手。”

　　“也只有这样了！”中年人说：“这样一来，我们吸血鬼一族，就等于正式的跟华夏人撕破了脸皮。”

　　“没关系，反正我们在哪里都要受到围剿，不在乎多一个仇人。”

　　“嗯，就这么干，你马上通知其他人，我们一定要在最短的时间里，完成任务。”

　　就这样，当天晚上，吸血鬼就开始了行动，他们来到闹市区，见人就咬。

　　警察根本管不了，就算是冲着吸血鬼开枪，也很难对他们造成实质性的伤害，最后的结果是好几个警察也被咬了。

　　几个大城市乱做一团，到处都是恐慌的气氛。

　　很快，一份告全体市民书出炉了：咬人的外国人唾液中带有病毒，被咬者必须马上到指定的医院就医，否则的话有生命危险；市民们晚上尽量不要出门，紧闭门窗防止被咬，一经发现咬人者，需在第一时间报警。

　　出现被咬者的城市，全都指定了医疗点，每天24小时都有警车在城市的各个地方巡逻，用高音喇叭播放告全体市民书。

　　同时，华夏国对欧洲那些国家表示强烈的不满，指责他们用了这么多年的时间，都没能消灭吸血鬼，给华夏国带来这么大的伤害。

　　一到晚上，就会有荷枪实弹的特种兵出现在街道上，他们开着步兵战车，天上有直升飞机巡逻。

　　普通的中小口径子弹打不死吸血鬼，但是大口径子弹和机炮能把他们轰成渣渣，车载机枪接连发出怒吼，被猎杀的吸血鬼数量越来越多。

　　特别行动小组转战各处，在当地军警的帮助下，很快肃清了三个城市的吸血鬼。

　　直升机上，四人的表情都有些严峻，特别是何慕晴，她怎么都没想到会有这么多的吸血鬼，潜入到华夏过来，到处疯狂的作案，简直是肆无忌惮。

　　“小烽，据资料统计，至少还有二十几个吸血鬼，活跃在我们的城市里。”她叹气说：“这样下去不是办法，虽然我们全力扑杀，但每天还是有上百人被咬。”

　　被咬过之后的人，都会选择去医院治疗，但不管是他们本人还是其他人，都不知道这些人再也没有走出医院的可能。

　　“我们已经尽力了。”他看了一眼前面的飞行员，压低声音说：“要不这样，咱们下飞机之后，你们三个负责跟当地军警合作，我去往下一个地点，这样会加快一半的速度。”

　　“也好！”何领导点头说。

　　三女的腰里都别着一把造型奇特的匕首，何领导用的是秦烽的火陨，舒雅静用的是伊莎贝拉的莎拉维尔，罗曼的蝮蛇则是当初从杀神手里夺过来的。

　　这三把匕首，都能对吸血鬼造成致命伤害，哪怕只是很不起眼的一道伤口，也能致人死命。

　　飞机降落之后，四人消失在夜幕中，秦烽与三女分道扬镳，他踩着飞剑去往南边的城市，那里的吸血鬼闹的更凶狠。

　　三女很快跟军警汇合，得知吸血鬼有可能的活动和藏身的位置。兵贵神速，她们马上出发，对这些可疑地点进行排查。

　　自从吸血鬼开始疯狂地咬人之后，他们便化整为零，彼此之间很少发生联系，除非是在咬人的过程中无意间碰上。

　　呼……

　　前面的黑暗中飞起一个类似大蝙蝠的黑影，罗曼的反应速度最快，举枪就打，纯银制成的子弹虽然不能直接将其击毙，却能很好的迟滞吸血鬼的速度。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹打在吸血鬼的背上，他爬墙的速度跟着降了下来。

　　何慕晴原地旋转一百八十度，右手猛地挥出，火陨激射而去。

　　叮……

　　匕首刺在了吸血鬼的上衣下摆上，没能伤到他。

　　吸血鬼发出轻蔑的笑声，可是下一秒，一道银白色的闪光将其钉在墙壁上，舒雅静得手了。

　　“啊！”他发出凄厉的惨叫声，身体冲高出坠落下来，摔成了一摊烂肉。

　　三女对视一眼，这已经不是她们之间的第一次完美配合。到现在为止，至少有十三个吸血鬼，死在她们的联手之下。


第787章 吸血鬼王

　　不一会儿的功夫，又有两名吸血鬼丧生在三女的联手之下。

　　军警们对她们的战斗力，表示由衷的敬佩，虽说再大口径机枪面前，吸血鬼同样的脆弱，照样一打一个准。但是吸血鬼不是死的，他们动作敏捷，如果不是被堵的走投无路，根本就打不着他们。

　　而且，想要成功的猎杀一名吸血鬼，得至少几十个人相互配合，期间不能出一点儿差错，否则就会前功尽弃。

　　再看何慕晴、舒雅静和罗曼的三人组合，简直就是无往不利，只要是出现在她们视线之中的敌人，一个也别想跑掉。

　　黑暗中，藏着一双目光锐利的眼睛。

　　他就是此次来华吸血鬼二号人物，名叫思科特，是个老牌吸血鬼，等级是吸血鬼王。

　　在吸血鬼这个种族中，分为低级、中级、高级、王级和皇级五个等级，虽说他们从来都被血族不耻，但是再等级方面，同样十分的森严，实力达不到，绝对不可以晋级。

　　从吸血鬼有记载的历史资料表明，千百年来能够成为吸血鬼皇的人少之又少，倒是第一级的吸血鬼王，经常出现据不完全统计，欧洲拥有十个以上的王级吸血鬼，他们或为死党，或为仇敌，相互之间既有铁哥们儿义气，也有不死不休的纷争。

　　这次来华的两个王级吸血鬼，关系一直很好，否则的话也不可能结伴同行。

　　这两天被杀死的吸血鬼，多是思科特的手下，几乎占他手下精英的六成。

　　照这样下去，就算自己成功的流回欧洲，也没有了跟其他吸血鬼王平起平坐的实力，所以他心里愤愤不平。

　　所说只需要在一个人的脖子上咬一口，就能让对方变成自己的手下，但是一名新的吸血鬼想要成为精英，则需要漫长的一段时间。

　　现在他有点儿后悔，早知道就应该问清楚，而不是傻乎乎的来到这里，以为华夏人是好欺负的，事实证明并非如此。

　　可事情已经发展到现在的地步，就算是往回撤，恐怕也没有机会了吧？

　　华夏人到处布置天罗地网，相信海关和边境布置的人手更多，想要离开何其困难。

　　他眼睁睁的看着自己的一个手下被三女合力杀死，却因为距离太远，而无法施以援手。

　　远处，何慕晴用纸巾仔细的擦拭着并没有沾上一丝血迹的匕首，笑着说：“这些家伙实在是太弱了，姐现在感觉到杀他们，一点儿新鲜感都没有了。”

　　“是啊，爆弱了！”舒警花附和道。

　　其实只有罗曼一个人感觉到压力的存在，毕竟她是普通人，只能采取远距离攻击的方法，唯一的作用就是迟滞敌人。而最重要的绝杀任务，落在何领导、舒警花肩上。

　　不过，罗曼一直都很努力，甚至单独抓到一个意欲逃跑的家伙，用手枪打碎了他的天灵盖。

　　思科特咬牙切齿的看着她们三个，刚才三女的战斗力已经展现在他的面前，要说直接冲过去为手下报仇，他心里还真不是十分的有底。

　　他打算等三人分开的时候，逐个击破，要论单打独斗，他有绝对的信心。

　　可是跟了一路，三女根本没有要分开的意思。

　　巡逻的路上，舒警花眉头一皱，压低声音说：“我觉得有双眼睛在后面盯着咱们。”

　　何领导点头说：“我也有这样的感觉，但每次回头看，都没有人。还以为是自己的第六感出错了呢，既然静静也感觉到了，说明真有人跟着。”

　　罗曼做出一副同样若无其事的表情，说：“看来是个高手，跟了这么久都没有被发现，他想干什么？”

　　“无非是寻找时机，可能是我们三个人一直待在一起，所以他觉得无从下手吧。”何领导一语道破对方的阴谋。

　　三女同时一笑，很显然她们想到一块去了。

　　既然对方不敢主动出手，那就给他创造出手的机会。

　　舒警花伸了个懒腰，跟她们两个说：“我去那边看一眼，刚才好像有什么风吹草动，你们就不要跟着了，我一个人能搞定。”

　　“那你小心点儿。”罗曼关切的说，既然是做戏，肯定要把戏份做足。

　　“放心，肯定不会有事儿的！”舒警花甚至把自己的配枪也摘下来，递给何领导。

　　躲在草丛中的思科特不由的心跳加速，总算是皇天不负，终于等到机会了。

　　他不动声色的跟了过去，一只手握着短剑，两颗锋利的獠牙伸出嘴外，做好了扑上去的准备。

　　舒警花来到没人的地方，从兜里掏出一盒烟，像模像样的给自己点上一根，营造出一种思想开小差的氛围。

　　思科特一看，这可是最好的动手机会，那还等什么！

　　他双腿猛地蹬地，身体像出膛的炮弹一样，朝着舒警花扑去，他的策略是先一刀将其刺道，然后吸干她的血。

　　嘭嘭嘭……

　　唰……

　　枪声响起的同时，原本一脸惬意表情的舒雅静，突然挥出握着莎拉维尔的右手，锋利的匕首准确的砍在对方短剑上。

　　当啷……

　　短剑断成两截，思科特也因为身中数颗子弹，身形朝着一旁骗去。

　　舒警花趁势就是一脚飞踢，踹在他的背上，那货重重的摔了个狗啃屎。

　　何领导跟罗曼一直悄悄跟在后面，思科特根本就是螳螂捕蝉，没想到黄雀在后。

　　三女没等他站起来，就一起发动进攻，罗曼负责远距离策应，何领导、舒警花负责近身缠斗。

　　没了短剑，思科特只剩下利齿和两只手，他大叫一声从地上跃起，对射来的子弹不闻不问，挥动两只枯枝一般的手，发动反击。

　　吸血鬼王的战斗力，比普通人强悍很多，乍一交手，三女就感觉出来了。

　　她们配合的十分默契，多次成功的将敌人的攻势化解，将对方一次次推向下风。

　　十几招过后，思科特心里更加没底，就算自己能打成平手，甚至是反败为胜，可周围遍布军警，那些家伙虽然不足为虑，但他们手里的武器不是吃素的。

　　所以越拖下去，事情就会变的越麻烦。


第788章 心有灵犀

　　思科特见势不妙，找了个机会撒腿就跑。

　　三女先是一愣，仍然是罗曼最先做出反应，她朝着吸血鬼王的后背连连开枪，舒雅静随即掷出匕首。

　　但这一切都晚了，思科特消失在夜幕之中。

　　“擦，竟然让他跑了！”何慕晴快气死了，好不容易合力引出一个等级更高的家伙，眼看就要打赢，竟然让对方逃了。

　　舒警花捡起没能追上敌人的匕首，有些无奈的说：“咱们这两天打的太顺，只要是出现在视线中的吸血鬼，没有谁能活着离开，所以我们就下意识的把逃跑这件事给忘记了。”

　　罗曼点头说：“是啊，俗话说骄兵必败，我们是有点儿骄傲了，这就算是个教训吧。”

　　舒警花突然问了一句：“要是换做小烽的话，他会怎么办？”

　　何领导想也不想的说：“他绝对不会眼睁睁看着吸血鬼王跑掉，他会有一百种不同的办法，让对方把命留下来。比如，他会对着敌人的后背打单兵反坦克导弹，或者是大威力的狙击步枪。又或者，他会使用符咒，闪电、火龙肯定是首选。”

　　舒警花一拍脑门儿，说：“我怎么就没想起来呢？真是的，纳戒里那么多的武器，就想起手里这把匕首。”

　　三女唉声叹气一阵，只能把希望寄托在运气上。

　　另一个城市，秦烽将中年老外挤在了一处死胡同。

　　同样，他也是吸血鬼王，实力上甚至还要超过思科特。

　　他本来没把街上的军警当回事儿，谁知道露面，就被个煞星盯上了，一路逃到现在。

　　当然了，他也不是一开始就逃，过了几招之后，他发觉自己根本不是对手，打下去只能是死路一条，那还等什么，跑呗！

　　别看这货年龄不小，动作十分的敏捷，他借助地形和建筑物，手脚并用，简直就是个跑酷高手。

　　要是换成别人来追的话，估计几个照面就得失去目标。

　　但秦烽脚踩着飞剑呢，任由你上蹦下窜，就算你是孙猴子，也逃不出老子的手掌心，更何况只是一只没成型的小蝙蝠而已。

　　血族能够变身成为半人半蝙蝠的状态，而且实力大增，作为低一级的吸血鬼，除了能长獠牙和指甲之外，几乎没其他什么本事。

　　“华夏人，为什么要对我紧追不舍？”老帅哥回头问道，他的一双眼睛继续观察着四周，寻找能够顺利脱身的路线。

　　“别找了，你跑不了的，就算是插上了翅膀也不行！”秦大少冷笑着说，接着又说：“为什么来我们华夏国捣乱，是谁幕后指使的？”

　　老帅哥脸上也露出冷笑：“你可以杀了我，但绝对不会从我口中获得任何有价值的情报，另外，你觉得自己真能杀了我？”

　　“杀你我嫌脏了手，不过谁让你来老子的一亩三分地上撒野呢，就算是再脏，今天也杀定你了！”秦大少心念一动，飞剑朝着老帅哥疾驰而去。

　　“华夏修真者！”老帅哥吃了一惊，忙拔出一把花剑进行格挡。

　　尼玛，怎么是个人都知道老子是修真者，而且老外居多！

　　要知道哥们儿在华夏国，除了几个军政界的真正大佬儿之外，普通老百姓是不知道的，为毛这个秘密在老外面前，就不是秘密呢？

　　归根结底，还得感谢国家感谢党，要不是他们不遗余力的封锁消息，老百姓又怎么可能不知道呢。

　　叮当……咔嚓……

　　老帅哥的花剑被斩为两截，飞剑顺势在他的身上留下一道伤口。

　　噗通……

　　老帅哥跪在了地上，大口大口的喘息着，连他自己都没想到，竟然连对方一招都接不住。

　　秦烽暂停攻击，开口道：“你只需要回答我一个问题，在吸血鬼一族当中，你的实力算高还是低？”

　　“哼，我当然不是什么高手，要是你今天面对是皇级吸血鬼，你就死定了！”老帅哥把脖子一伸：“我不是你对手，杀了我吧！”

　　“如你所愿！”秦大少话音落下，飞剑已然刺向他的胸膛。

　　噗……

　　锋利的剑尖刺了进去，眼看就要将敌人的胸膛刺穿，可就在这时，飞剑突然停了下来，剑身开始剧烈的抖动，然后“吧唧”一声摔在地上。

　　“纳尼？”秦少瞪大了眼睛，这是什么情况？

　　自打他掌握了使用飞剑的方法，还从来没有出现过眼前的景象呢，他用尽了各种办法，可就是无法建立与飞剑的联系。

　　剑锋上，带着一些黑紫色的血迹，显得十分诡异。

　　“哈哈哈，修真者不是无敌的，飞剑更有破解之法，在我们吸血鬼的脏血攻击下，没有谁的飞剑能抗住！”他双腿锰等地面，身体一边拔高，一边嚣张的说：“注定今天你杀不了我，那就后会有期了，我保证会在你找到我之前，咬更多的华夏人，哈哈哈！”

　　想跑，门儿都没有。

　　你以为哥们儿依仗的，就只有飞剑吗？

　　他的手里凭空出现一把反器材步枪，口径20毫米，能发射大威力的穿甲弹。

　　嘭……

　　一颗子弹击中了老帅哥的后背，他跌跌撞撞的从天上坠下。

　　但是身体落地之后，这货手脚并用，跑的竟然更快了，而且采用的是“之”字逃命法，秦大少无法进行瞄准。

　　“丫丫的，老子还有货！”他扔掉步枪的同时，肩膀上多了一具反坦克导弹。

　　嗖……

　　导弹拖着长长的尾焰，朝着老帅哥飞去，接着便是一声剧烈的爆炸——轰！

　　老帅哥被炸了个七荤八素，浑身上下全是伤口，低头一看，两条小腿也被炸断了。

　　咔嚓……

　　一道闪电从天而降，将惨兮兮的他抛上天空，然后重重的落下。

　　这还没完，秦大少手握剑柄，狠狠的砍在他的后颈上。

　　咕噜噜……

　　斗大的脑袋滚落一旁，无头死尸倒在地上。

　　“NND，敢阴老子的飞剑，你丫真是活得不耐烦了。”他朝着死尸吐了一口唾沫，骂道：“老子杀你，真嫌脏了手！还想跑，你倒是继续跑啊！”

　　啊欠……

　　他打了个大大喷嚏，回头自语道：“谁在说我啊，也不知道是夸我还是骂我。”


第789章 兵合一处

　　三女虽然瞪大了眼睛寻找，但还是没能找到思科特。

　　这让她们极为后悔，早知道对方会跑，一开始的时候就该全力以赴，而不是留给对方逃命的机会。

　　综合迹象表明，思科特已经离开了这座城市，不得已她们只能选择转战他处。

　　秦烽的速度要比她们快的多，此时已经肃清了两个城市的吸血鬼。

　　再加上伊莎贝拉的帮助，此时还能喘气的吸血鬼，已经所剩无几了。

　　东南边的某座城市，思科特独自一人舔完伤口之后，走出黑暗潮湿的地下室，外面聚集了剩下的吸血鬼。

　　他在心里数了一下，连上自己只剩下七个人。

　　要知道他们浩浩荡荡来到华夏国的时候，人数将近六十，仅仅几天的时间，就被杀的只剩下这几个人。

　　而且，自己的死党也命丧华夏人之手，这让他心里很没底，继续跟华夏人作对只能是死路一条，撤退同样是死路一条。

　　但他觉得不能表现出这种悲观情绪，影响到其他人。

　　他挤出一个笑容，说：“你们这段时间做的很不错，华夏国被我们搅了个一团糟，而且还咬伤了那么多人，我们的队伍正在发展壮大之中。接下来，我们要再接再厉，虽然我们为此付出了代价，但是相比之下，华夏人的损失更大，不是吗？”

　　这些家伙们被这几句话一煽，顿时又变得信心十足起来。

　　“请问思科特先生，我们的王呢？”一个老帅哥的手下问道，到现在为止，他们还不知道自己的老大已经殒命的消息。

　　“他战死了，以后你们接受我的领导。”思科特沉声道，脸上并未表现出过多的悲伤，继续说：“我们一定会让华夏人知道吸血鬼的厉害，让他们心惊胆战。”

　　……

　　高速公路出口处，两辆黑色的商务车并排停在一起。

　　秦烽和伊莎贝拉从前面的车上下来，后面下来的则是何慕晴、舒雅静和罗曼，情报表明吸血鬼们收缩防御，龟缩在了他们面前的这座城市中。

　　“晴晴，怎么搞的？”秦大少一下车就问。

　　何领导有些不好意思的说：“是我们大意了，让一个吸血鬼王逃走，现在肯定是他在主持工作，否则的话，这些智商明显低于正常人的吸血鬼们，怎么会变得这么有条理？”

　　舒警花问道：“对了小烽，你是怎么搞定吸血鬼王的，这种等级的吸血鬼都很狡猾的，我们三个已经够小心的了，但还是让他跑了。”

　　秦大少耸耸肩，说：“其实，哪家伙也差点儿从我面前逃走，我先用大口径的狙击步枪迟滞对方的速度，然后上单兵反坦克导弹，最后一剑砍下了他的脑袋。”

　　罗曼瞪大眼睛看着何领导，说：“还真让你猜着了，他的作法和你说的一模一样。”

　　秦烽补充道：“对了，吸血鬼有一种技能，叫脏血，能让飞剑失灵。但只要把剑身上的暗紫色血迹擦干净，就没事了，你们记住这一点。”

　　舒警花晃了晃手里的匕首，说：“我们现在不用飞剑。”

　　伊莎贝拉笑着说：“姐妹们，我们抓紧时间吧，吸血鬼们之所以收缩防御，一定是为了策划下一场更大的行动。我们要是不能在此之前把他们揪出来干掉，恐怕会出现更大的损失。”

　　“没错，我建议分头行动！”何领导建议说。

　　秦大少表示同意，但他也有自己的观点：“咱们分为三组，我、莎莎各为一组，你们三个一组。”

　　美女经理嘟囔道：“说来说去，还是对我们不放心嘛！”

　　舒警花勾住她的脖子说：“小烽也是为了我们好，要是遇到落单的普通吸血鬼，肯定不是你我的对手，万一是一群呢？又或者是吸血鬼王，到时候会很麻烦。”

　　“好吧，我服从这样的安排！”罗曼心里也只是有些许不满而已。

　　三组人马去往三个不同的方向，对可疑之处进行仔细的排查。

　　秦烽负责的南城是面积最大的一片区域，这里的人员构成可以用鱼龙混杂来形容，原本就是外来人员的聚集地，加上都市村庄的脏乱差，排查起来很是麻烦。

　　但他跟吸血鬼打了这几天，已经从根本上了解了敌人的习性，就算他们藏的再严密，也会被找出来。

　　伊莎贝拉负责北城和东城，东城是刚刚兴起的经济开发区，各项设施都还未成规模，吸血鬼躲在这里的可能性不大，她把主要精力放在了北城。

　　而西城则是实实在在的老城区，人员结构上不比南城差多少。

　　现在华夏国各大城市都实施宵禁政策，这给他们的搜索带来一定的便利，至少到处都是一片安静。

　　“有人！”罗曼眼尖，看到九点钟方向的树丛里藏着一双眼睛，她不假思索的拔出手枪，对着那里射出子弹。

　　这么晚了，藏在那里的肯定不是普通老百姓。

　　当然了，如果是的话，也只能算他倒霉，被打死是自找的。

　　呼……

　　一道黑色的身影冲天而起，手脚并用爬上了旁边的高楼，果然是吸血鬼。

　　“一定是他们布置在外面的哨兵，我这就通知小烽！”何领导说：“你们两个负责缠住他！”

　　“没问题！”两女点点头。

　　舒警花从纳戒中拿出一支狙击步枪，和罗曼相互配合，子弹一颗一颗的打在吸血鬼身上。

　　中弹的吸血鬼从楼上摔下，惨叫几声之后，继续逃命。

　　秦烽和伊莎贝拉接到消息，第一时间赶来。

　　两人赶到之后，三女已经合力将吸血鬼干掉了。

　　秦烽低头看了一眼尸体，说：“肯定是吸血鬼王派出的哨兵，他们就藏在这个地方，咱们以吸血鬼藏身地为圆心，密切关注方圆一公里内的建筑物，他们肯定就藏在这里。”

　　“我去那边！”伊莎贝拉最先为自己选区域，她是血族，对吸血鬼是最了解的。

　　秦烽也马上选定了自己的地盘，三女不甘落后，举着枪去往最后一片区域。

　　这次，他们用的是地毯式的搜索方式，谁都甭想逃出他们的视线。


第790章 才不会上当

　　不得不说，何慕晴她们三人的运气还是挺好的，不但发现了哨兵，而且找到了吸血鬼藏身的老巢。

　　这让自诩为最了解吸血鬼的伊莎贝拉情何以堪，也让励志一定找到他们的秦烽无话可说。

　　思科特本着最危险的地方也最安全这个原则，所以选择了现在的落脚点，这才让美女教官和秦大少扑了个空。

　　可他怎么都没有想到，在地毯式搜索的方式下，还是这么快就暴露了。

　　他指挥着硕果仅存的五名吸血鬼奋起反抗，他庆幸首先出现的不是秦烽或者伊莎贝拉，而是上次交过手的三个女孩子。

　　但是，原本很有信心的突围计划，在秦风和伊莎贝拉出现之后，变得渺茫起来。

　　嗖……噗……

　　一颗脑袋冲天而起，秦大少的飞剑得手之后，马上转向另一个目标实施攻击。

　　五个吸血鬼很快被搞定了，有人甚至到死都不知道是谁下的手。

　　思科特尝试了几次突围，都以失败而告终，而且还给自己留下了一身的伤，虽然都不致命，却也把他的身体敏捷降到了最低点。

　　他大口大口的喘息着，手下死光了，死党也早就嗝屁了，他清楚的知道自己的命运会是什么样的结果。

　　“华夏人，我们失败了，你杀了我吧！”他一脸正色道。

　　“你确定？”秦烽冷笑着反问。

　　思科特点头的同时，把一只手放在胸口，说：“我希望你用剑刺穿我的心脏，这是作为一名吸血鬼，最崇高的死法！”

　　“是吗？”秦大少的表情变得很有深意，说：“可我为什么要听你的呢。”

　　思科特目光一紧，说：“这算是我死之前最后的请求了，请你务必要答应我。”

　　秦烽语气冰冷的说：“刺你的心脏，好让你的脏血污浊我的飞剑，然后你趁乱逃走，是吗？”

　　思科特瞪大眼睛：“你怎么知道？”

　　“哈哈，这种计策，你的同伴已经用过一回了。”他笑着说：“我又怎么可能在同一个地方摔倒两次，等到了死神那边，你别忘了埋怨一下那个老帅哥，他应该把这个机会留给你的！”

　　“华夏人，我跟你们拼了！”他从地上高高跃起。

　　嗖……

　　飞剑从刁钻的角度砍过来，没等思科特做出任何反应，就已经尸首两处了，尸体重重的摔在地上，脑袋滚落一旁。

　　秦大少笑嘻嘻的跟四女说：“打完，收工！”

　　何慕晴点头说：“可以叫警察过来收尸了，对了静静，你有没有做统计，我们一共消灭了多少个吸血鬼？”

　　舒警花根本不用多想，直接回答说：“一共是五十八个，其中包括两个吸血鬼王，剩下的也都是中高级的吸血鬼。”

　　何领导把拳头一握：“不错不错，大家都辛苦了，虽说这次的功劳不能记在各位的功劳簿上，不过呢，我想国家是不会亏待咱们的。”

　　秦大少眼睛一亮：“那能给点儿什么样的奖励呢？咱们可是为这事儿忙活了好几天，转战数千公里，要是不给点儿实惠的东西，我可不干。”

　　何领导眼眉一挑：“奖励的事情，我姥爷做主，你要是有什么意见，不妨直接去找他。”

　　得了吧，老爷子现在变得猴精猴精的，我去找他要奖励，到最后肯定赔的更多。那老家伙把哥们儿当财主了，每次见面不是要大补药就是醉仙酒，弄得哥都不敢去见他了。

　　罗曼回头看了一眼夜幕中的城市，问道：“咱们现在就回中原省，还是住一晚再走？”

　　“现在就回去吧！”舒警花提议说：“反正已经这么晚了，就算是找一家酒店，也休息不好，不如直接回省城，好好休息几天。”

　　“同意！”何领导表示赞同这个提议。

　　伊莎贝拉跟秦烽说：“我们的飞行速度不比直升机慢，就别坐飞机了。”

　　“好。”秦大少点点头，对着三女说：“我跟莎莎先一步走，你们在这里等直升机。”

　　五人再次分道扬镳，秦烽脚踩飞剑，和一身白纱裙的美女教官朝着省城方向飞去。

　　途径一片山地的时候，两人很有默契的降低速度，降落在一处山谷。

　　“莎莎，是不是有什么事情？”他问道。

　　美女教官点点头，说：“毕竟罗曼还不是真正意义上的自己人，有些事情还是别让他知道为好。我查出来了，这次吸血鬼来华夏国闹，背后主使是美洲血族。”

　　“什么？”秦烽吃了一惊。

　　原本以为美洲血族不干针对华夏人搞事呢，他们竟然跟自己一直都看不起的吸血鬼合作，说出去还不得被欧洲血族那帮人笑掉大牙啊。

　　美女教官郑重其事的说：“消息不会有错，美洲血族不敢轻易来犯，所以花重金请了吸血鬼帮忙。虽然他们这次的阴谋失败了，但以我对美洲血族的了解，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“你是说，接下来可能会有更多的吸血鬼，来咱们这里捣乱？”他皱着眉头说。

　　“有可能，但这只是雕虫小技而已。”伊莎贝拉分析道：“我想美洲的那帮家伙，不会只用一种方法，他们的目的是彻底把华夏国搞乱，趁机报仇。”

　　看来，以后得小心一些。

　　都说债多了不愁，虱子多了不咬人，秦大少现在是仇人多了不当回事儿。

　　不管是谁，来一个哥宰一个，来两个宰一双，直至让所有的仇人都吓破胆，有生之年都不敢跟哥作对。

　　他环望四周，发现这是个风景宜人的山谷，心里不由的泛起一丝邪念。

　　心中的想法，自然会表现在脸上，原本正常的表情变得淫荡起来。

　　伊莎贝拉看到之后，不由自主的后退一步，有些怕怕的说：“坏蛋，你想干什么？我警告你，不许有坏想法。”

　　秦少一个虎扑，将美女教官扑倒在草地上，邪笑这说：“这么好的环境，要是不来一场野战的话，岂不是太可惜嘛！这几天忙着清剿吸血鬼，我们都没有亲热过呢，正好趁着这个机会，弥补一下！”

　　很快，山谷中响起女孩子高亢的喊叫声。


第791章 被鄙视的大个儿

　　伊莎贝拉是个性格传统的女孩子，虽然每次在床上的时候，她都会按照秦大少的要求，摆出一些羞人的姿势，但一般情况下，她是不会主动这样的。

　　更别说现在的野战，地为床天为被。

　　再秦烽快速的攻势下，她心中的那一丝娇羞，很快便烟消云散了，张开小嘴高声的叫喊着。

　　声音很快充斥在整条山谷中，好在这里没有人，除了惊吓到一群飞鸟和一些小动物之外，并没有对环境造成任何的破坏。

　　秦大少兴趣盎然，将这场大战的时间无限期拖延。

　　美女教官奋力迎合，两人一直战到天空泛起鱼肚白，这才鸣金收兵。

　　他心念一动，两人一起飞进小鼎，躺在了湖边的沙滩椅上。

　　美女教官喘息着说：“小烽，你可真是个不折不扣的魂淡小子，怎么可以那么持久，我感觉整个人都快虚脱了。”

　　“嘿嘿，哥要是不持久的话，怎么可能给自己找那么多女朋友。”他笑嘻嘻的说：“莎莎一定累坏了吧，咱们休息一会儿，让小鼎那货自己往中原省飞。”

　　小鼎马上表示不满，但是听到“马桶”二字的时候，它再一次屈服在秦大少的淫威之下。

　　清剿完吸血鬼，几大城市里的恐慌气氛有所缓和，宵禁制度马上被取消。老百姓们只知道有携带了病毒的外国人，在大街上肆意的咬人进行传播，并不知道那些老外的真实身份。

　　至于那些主动去往医院进行“治疗”的人，到底什么时间能康复，就更没有人知道了。

　　这件事只有华夏国军政界的几个大佬儿知道，被定义为国家机密。

　　其实，欧洲各国也是这么做的，要是让老百姓们知道世上有吸血鬼，还不得乱成一团啊。

　　因为这件事从一开始，就是何慕晴主导的，魏擎天觉得脸上有光，外孙女和外孙女婿给自己赚来了面子。

　　至于奖励，老爷子也不知道该怎么办好，毕竟这些事情不能拿到明面上，升官、发钱这两样都不行。

　　好在这次秦大少没有厚着脸皮伸手要，不然的话，老爷子才得犯难呢。

　　华夏国各大海关加进了对入境人员的盘查力度，特别是欧洲人和拥有欧洲护照的人，他们成为被调查的重点人物。

　　某处海关，工作人员接过对方递来的护照，打开看了一眼，问道：“太阳国人？”

　　“对！”柜台外的一个脑袋回答说。

　　因为对方的个头儿实在是太野了，只是比一米二的柜台高出一个头，根本看不见身体。

　　“来华夏国干什么？”工作人员例行询问。

　　太阳国大个儿回答说：“旅游，领略一下天朝的秀丽风景。”

　　“好的，那就请注意你的签证日期，一定要赶在到期之前离开，否则你会有麻烦上身的。”工作人员很不客气的说。

　　“我明白！”大个儿很礼貌的朝着对方行礼，刚一弯腰，整个人就不见了。

　　没办法，谁让柜台那么高呢，直接就把大个儿给挡住了。

　　对于欧洲人的严格，那是上面的命令，但对于太阳国人的严格，则是出于对他们的鄙视，发自内心的鄙视。

　　从几十年前的那张侵华战争，到之前的武装商船案，让华夏人对太阳国人恨到了极点。

　　不过眼前的这个太阳国大个儿，还是听懂礼貌的，就算是行礼的时候会被柜台挡的严严实实，也照样做的很标准。

　　他拖着行礼走进专用通道，工作人员嘟囔一句：“太阳国人的名字还真怪异，叫什么甲贺一山，就不能取个好听点儿的名字吗？”

　　除了海关，甲贺一山直接坐上了去往中原省的高铁。

　　省城，秦家别墅。

　　舒雅静、何慕晴一前一后走进家门，舒警花伸了个懒腰说：“一连几天执行任务，真是快累死啦，我要先洗个舒服的热水澡，然后再美美的睡上一觉。”

　　何领导来了一句：“同上！”

　　她看了一眼空空如也的客厅，奇怪道：“不对啊，小烽和莎莎应该比咱们先到家才对，为什么没看到他们？”

　　舒警花一边脱外衣一边说：“是啊，难不成半路上拐弯了？”

　　就在这时，小鼎晃晃悠悠的从敞开的窗口飞进来，意欲直接从两女中间穿过去。

　　何领导眼疾手快，一把将它抓住，问道：“小家伙儿，他们两个是不是在里面？”

　　小鼎不具备语言表达能力，只能上下晃动，做出类似人点头的样子。

　　“得，两人肯定在里面睡大觉呢，真是够过分的，让我们坐直升飞机回来，他们在里面享受。”舒警花不忿的说。

　　何领导拍拍她的肩膀，语带深意道：“你也可以进去啊，不过别说当姐姐的没有提醒你，你要是进去了，肯定会更累的，需要更长的时间才能休息过来。”

　　看着何领导暧昧的表情，警花恍然大悟，说：“我怎么把这么重要的事情给忘记了，还是晴晴姐想的全面，要真是进去了，那肯定是羊入虎口，小烽那个魂淡能放过我才怪。”

　　何领导伸个懒腰，哼道：“所以啊，享受之前是要付出代价的，我觉得咱们坐直升机回来，没什么不好的。”

　　几个小时后，甲贺一山来到秦家所在的区域，这货满脸横肉而且个子那么矮，走到哪里都会引起路人的主意。

　　这让身为忍者的他，觉得很不自在。

　　作为忍者，最重要的本领就是隐藏自己，虽说他现在并没有使用忍术，却也应该做到不被人注意才对，可现在呢？

　　“可恶的华夏人，怎么一个个都长那么高，难道他们不知道，人的身高和寿命是成反比的吗？”他嘟囔一句。

　　前面就是秦家所在的小区了，他迈开两条小短腿，就要往里面走。

　　“你，干什么的？”保安指着他喊道：“没错，就是说你呢，你谁家的孩子啊，大白天的不去学校上课，跑到这里干嘛？这里是私人社区，不许外人进入，你快离开。还穿着西装，你就是穿上大衣，也休想混进去。”

　　保安直接把他当成中学生了，根本不让进。


第792章 牵扯出来

　　甲贺一山听了保安的话，觉得自己受到莫大的耻辱，冷哼哼道：“看门狗，不要多管闲事！”

　　保安一听也火大了，老子是看大门的，但绝不是看门狗。一看你就不是什么好东西，想要混进去就算了，还敢口出狂言，今天不把你打的哭爹喊娘，老子就对不起这一身制服！

　　他拎着橡胶棍走过去，心想今儿不但要打你，当你老爹老妈来领人的时候，还得让他们也揍你一顿。

　　咦，不对啊，哪有中学生长这么老成的，还满脸横肉，怎么看都像是五十岁的大叔。

　　甲贺一山猛地把右手一挥，一道银色的闪光没入保安的脑门儿。

　　保安马上停住了脚步，双眼直勾勾的看着正前方，整个人像是被定住了一样。

　　刚才的银色闪光，是一根长两寸的银针。

　　甲贺一山冷声道：“不自量力的看门狗，我让你变死狗，看你以后还怎么嚣张！”

　　说完，他转身就走。

　　过了几分钟，一个小区业主走过来，看到保安之后打招呼：“你好啊，怎么这是准备巡逻吗，手里还拎着家伙……喂，你怎么不理我？”

　　业主心道平时保安见到自己，从来都是满脸堆笑，外加点头哈腰。今天脾气怎么这么大，不理人也就算了，还直眉瞪眼的，我欠你钱吗？

　　实在是太奇怪了，业主走过去推了保安一把：“你魔怔了，发什么呆啊？”

　　他并没有用太大的力气，只是为了让保安“清醒”过来，却没想到在这一推之下，对方竟然直直的扑倒再地上，摔出很重的声音。

　　“喂，我可不是故意的，你快起来。”业主这才急了，赶紧蹲下来扶他，这才发现保安已经没有了气息。

　　业主吓坏了，手脚并用往后退，一边退一边喊：“不是我，不关我的事，来人啦，死了人，快来人……”

　　近乎歇斯底里的喊叫，开始在小区里回荡。

　　秦家外面，甲贺一山紧皱眉头，他本来已经观察的差不多了，正准备神不知鬼不觉的潜入进去，但是喊叫声引起了很多的人注意，包括秦家周围的邻居。

　　大家纷纷从家里奔出，由于不知道发生了什么事情，这些人四处乱瞟。

　　甲贺一山为了不暴露目标，只能选择暂时离开。

　　小区保安死亡这件事，很快传到了秦烽的耳朵里。

　　“奇怪，保安怎么死了呢？”他有些想不明白，说：“虽然那货每次见到美女的时候都眼直，但身体素质还是不错的，没理由猝死在大门口啊。”

　　每次家里的女孩子出入大门，保安都会直勾勾的看着她们，当然了他也只敢多看几眼，要是敢有其他什么行动的话，估计早就被秦大少弄残废了。

　　何慕晴说：“我也觉得奇怪，邻居们已经报警了。”

　　叮咚……

　　门铃声响起，秦大少站起来去开门。

　　门外是两个警察，门一开他们就对着秦烽敬礼，其中一个开口道：“秦上校你好，我们是XX分局的民警，鉴于小区保安是被人谋杀的，所以特来通知您……”

　　“什么，谋杀？”秦大少打断他的话。

　　民警点点头，说：“没错，是谋杀。监控资料显示，保安死之前跟一个矮子发生冲突，矮子挥了一下手，然后保安就站着不动了，然后被人发现已经死亡……因为您和您的家人身份特殊，所以我们特地过来通知，现在虽然没有证据表明凶手的身份，但您一家人还是小心一些为好。”

　　“多谢关心，能把监控录像发一份给我吗？”秦烽要求道。

　　“没问题。”警察很爽快的答应了。

　　送走他们，秦大少重新回到客厅，把手机和电视机连在一起，开始播放收到的视频资料。

　　由于监控摄像头只能拍摄图像，所以没有声音，只能根据人的嘴型，判断他说过什么话。

　　画面上，满脸横肉的矮子把手一挥，保安马上就不动了，由于摄像头像素有限，并没能拍到那道银色的闪光。

　　但秦烽还是根据画面的轻微变化，判断出从矮子手里飞出某种细小的暗器。

　　接下来的画面，是矮子转身离去的情形。

　　“太阳国人，忍者！”他一拍桌子说。

　　舒警花秀眉皱了皱：“为什么那么肯定，就因为那人是个矮子吗？现在太阳国人的身高有很大提高呢，他们的政府在食盐中加入钙等微量元素，帮助国人提升身高。”

　　秦大少回答说：“不光是从身高一个方面，还有他走路的姿势，跟我在太阳国见过的忍者如出一辙，应该是甲贺派的人。”

　　“看来还真是来找你报仇的。”何慕晴又看了一眼电视上的画面，摇着头说：“那家伙也太不智了吧，杀掉保安，自己不就暴露了吗？”

　　这事儿谁又说得准呢，俗话说一个巴掌拍不响，估计是保安狗眼看人低在前，爱面子又是太阳国人的通病，两人一准儿是发生了某种不可调和的矛盾，所以他才会愤而出手，宰了出言不逊的保安。

　　这对保安来说是坏事，但是对秦烽来说，却是不折不扣的好事，最起码他知道仇人找上门了。

　　从甲贺一山的走路姿势上，不难判断这是个高手。

　　再太阳国的时候，上百名中忍和中级上忍以下的忍者命丧他手，甲贺派的人全都知道，所以不应该派高级上忍以下的人过来，因为那根本就是主动送死。

　　“莎莎。”他沉声呼唤。

　　呼……

　　一道白影从窗外飘进来，下一秒，美女教官坐在了沙发上。

　　“仇人来了，家里的安全交给你。”他沉声说。

　　“放心吧，我保证姐妹们的安全。”伊莎贝拉信心十足的说。

　　有她在，秦大少就能放心的去对付太阳国大个儿。

　　而此时，甲贺一山就在两公里开外的地方，手里拿着高倍望远镜。手边倒是有一支高精度的狙击步枪，但是作为高级忍者，他对枪械并不十分的感兴趣，准头儿差到了极点，就算是刚入伍的新兵都比不上。

　　他为自己之前的行为感到后悔，早知道就不应该那么冲动，现在已经打草惊蛇了。


第793章 战上忍

　　秦烽采用之前对付仇家的方法，在人烟稀少的地方布置陷阱，等着对方一头撞进来。

　　可是，这次却不灵了。

　　不知道是甲贺一山太过聪明，还是那货死心眼儿，他根本不跟着秦大少乱转，永远都是待在距离秦家两公里之内的地方，只是经常的变换位置。

　　这让秦大少有些不知该如何应对，敌人根本不跟着自己的思路走，这种人往往是最难对付的。

　　甲贺一山同样没有找到下手的机会，秦家的防御实在是太严了，可谓是滴水不漏，想要成功的突进去，必须付出巨大的代价。

　　这天晚上，秦大少敏锐的第六感发挥作用，告诉他周围存在危险。

　　其实，这种感觉每天都会出现。

　　可是有什么办法呢，自己做了那么多努力，对方根本不上钩。

　　他怒了，丫丫的老子就跟你正面一战，就算你丫是高级上忍，这里可是老子的一亩三分地，占据着主场优势，鹿死谁手不一定呢。

　　他跟女孩子们打个招呼，直接脚踩飞剑跃出窗外。

　　朝着危险的方向一路飞去，觉得差不多了，他悬停在半空中，扯着嗓子骂道：“小太阳国的孙子，你老是这么藏着有意思吗？你要还是长了卵蛋的男人，就给我出来，咱们不死不休！”

　　躲在暗处的甲贺一山，一直抱着的都是偷袭想法，毕竟任务目标是个高手，如果不能一击必杀的话，事情会变得很麻烦。

　　所以这些天来，他耐着性子等待时机的出现。

　　能做到这一点，对他来说相当的不容易，因为整个甲贺派的人都知道，流主的堂弟甲贺一山是个火爆脾气，武功虽然很高，但是做事缺少耐心。

　　等了这么多天都没有结果，他心里原本就窝着火儿呢，被秦烽这么一骂，好不容易一直压着的火，腾的一声烧了起来。

　　“华夏人，你以为我不敢吗，杀你根本就不是什么难事！”他从地上一跃而出，同时拔出腰间的东洋长刀，顺势又拔出短刀，长刀正握短刀反握，摆出一个略显怪异的姿势。

　　秦少心中大呼开眼界，忍者喜欢带一长一短两把刀，但同时使用两把的，还是头一次见到。

　　“矮子，报上名来吧。”他冷哼道。

　　“华夏人，我们大太阳国忍者的名字，你不配知道！”甲贺一山语气嚣张道。

　　“哈哈，就知道甲贺一木派来的绝对不是什么高手，连名字都不敢示人。”他语带挖苦的说：“还是让他别当那个流主了，丢人丢到家了。”

　　甲贺一山哇哇叫道：“华夏人，今天我必杀你！好，你然你想知道自己是死在谁的手里，我成全你，我叫甲贺一山，是甲贺流主的堂弟，高级上忍。”

　　秦少身上装着一个开机状态的手机，家里的何慕晴、舒雅静清楚的听到两人对话，她们十指翻动，很快从国际刑警那边调出甲贺一山的资料。

　　“没看出来，这个矮子竟然是甲贺派的二号人物，真是人不可貌相。”舒警花惊叹道。

　　何领导补充说：“只是论武功的话，甲贺一木甚至都不是他这位堂弟的对手，能把流派中的第一高手派过来，同时表明一个问题，那就是小烽是他们恨之入骨的人。”

　　舒警花笑了，说：“小烽这一招儿真是绝，确定了甲贺一山的身份之后，就可以认定甲贺派是恐怖组织，让他们变成人人喊打的过街老鼠。”

　　“是啊，小烽这家伙，不把太阳国整个儿灭掉，是绝对不会到底的。”何领导说。

　　远处，甲贺一山旋转身体，嘴里喊出一句：“斜月灭神斩。”

　　两把刀相互配合，发出一道斜十字的剑光，朝着空中的秦少激射而来。

　　“飞剑，上！”他指挥飞剑迎上去的同时，手里捏爆了两张闪电符。

　　唰唰……咔嚓……

　　咔嚓……

　　飞剑配合一道闪电，将对方的剑光灭掉，另一道闪电准确的打在甲贺一山的脑袋上，那货的头发变成了根根站，怎么看怎么想魂淡。

　　“啊，华夏人你使诈，我要把你碎尸万段！”太阳国大个儿喊叫起来，要不是因为自己不会飞，恐怕早就扑上来了，他继续大喊大叫：“有种的就下来跟我对攻，老是飞再空中，算什么本事？你们华夏人都这么的胆小吗，不敢跟我们太阳国人面对面一战？”

　　“如你所愿！”秦烽从空中俯冲而下，他并不是中了对方的激将法，因为使用飞剑攻击，所以不管人是在空中还是地面，都会跟对手拉开一段很长的距离，根本不用担心自己的安全问题。

　　甲贺一山心中狂喜，他认为敌人亮出了自己的短板，喊叫着：“诛神灭神一刀斩！”

　　秦大少轻松的躲了过去，笑着说：“下次别喊了，名字起的那么牛，结果呢？诛神灭神，老子只是个普通的不能再普通的修真者，你都灭不了我，还灭神，太阳国人都这么喜欢吹牛吗？”

　　大个儿不加理会，再次大言不惭的喊道：“诛神灭神一刀斩！”

　　第一次都没发挥作用，更别提第二次重复使用，这回秦少避的更加轻松。

　　对于忍者每使用一招都要喊出来的做法，他显得的低调很多，就说念冰锥的咒语这件事，就是在心中默念的。

　　嗖……

　　一条超过四米长的巨大冰锥从天而降，没等甲贺一山做出反应，就已经重重的打在了他的背上。

　　那货刚把“弑神一刀斩”五个字念出来一半，身体被冰锥的巨大力道打了一个踉跄，后背上更是留下一个深可见骨的伤口。

　　他扔掉短刀，来了一个就地打滚，身体离开地面的时候，左手接连挥出。

　　数十根银针朝着秦烽飞来，他一边动用纳戒来收这些银针，另外加强灵力护盾的防护力，以便对付没能收走的暗器。

　　叮叮叮……

　　果然有三四根银针打在灵力护盾上，护盾的强度马上下降一个等级。

　　尼玛，区区几根针而已，竟然能产生这样的效果，这可是意料之外的事情。

　　甲贺一山眼睛发亮，这次射出的是三支手里剑。


第794章 联手

　　手里剑的形状类似大奔的车标，分为三个尖刺，在空中旋转前行。

　　叮当当……

　　飞剑小幅度的绕了个圈，将手里剑撞飞，然后刺向甲贺一山的咽喉。后者朝旁边侧身，抬起东洋长刀从下至上，狠狠的砍在飞剑上。

　　飞剑的品级明显要优于东洋刀，两者相撞迸出火星，飞剑毫发无损，东洋刀上留下一个小缺口。

　　甲贺一山并没有意识到这一点，他对自己的成名武器很放心，继续挥舞着刀，尽量缩短和秦烽之间的距离，只有近身肉搏，他才有打赢的可能。

　　秦烽怎么可能看不出他的阴谋，所以并不着急，等对方觉得就要实现想法的时候，他来个大幅度的后撤，再次拉开距离。

　　由于被飞剑缠住，太阳国大个儿使用剑光攻击的次数越来越少，要么是根本发不出来，要么是刚发一半被打断。

　　“土遁术！”大个儿一头拱进土里，马上不见了。

　　而且没有留下任何的洞穴，秦大少为了保险起见，马上双脚腾空而起。

　　果不其然，几秒钟后大个儿出现在他原来的位置，整个人破土而出，双手持握东洋刀，嘴里还不停的叫嚣着。

　　“华夏人，你又不肯跟我正面对战！”那家伙见自己扑了个空，马上开始叫喊。

　　“许你用什么土遁术，就不许老子飞上天吗？”秦少笑着说：“矮子，这事儿怪不着我，要怪只能怪你们太阳国人的种儿不好，一个个全是矮子家罗圈腿，够不着高高在上的我，是应该的。”

　　“诛神一刀斩！”

　　“闪电！”

　　唰……咔嚓……

　　两人继续大打出手，秦烽飞上天虽然比较安全，但这么一来也给了对方使用剑光的机会，大个儿甚至捡起了不久前扔掉的短刀，每次都能成功的劈出两道剑光。

　　别墅里，何慕晴建议说：“静静，我们要不要过去帮忙？”

　　“我也想过去，虽说我不怀疑小烽的战斗力，可时间都过去这么久了，很不让人放心。”舒雅静说。

　　“那好，咱们一起过去帮忙！”

　　两女站起来刚要走，一道白影闪过，伊莎贝拉沉声道：“你们不能去，以你们现在的实力，过去之后非但帮不上任何的忙，反而会拖小烽的后腿。”

　　舒警花说：“莎莎姐，要是我们不知道这件事也就算了，明明知道小烽在浴血奋战，却让我们留在家里无所事事，真的很煎熬。”

　　“是啊！”何领导附和道。

　　美女教官微微一笑：“这样吧，你们安心待在家里，我去帮忙。”

　　“那太好了！”虽然何慕晴有些不甘心，但伊莎贝拉的实力之高，是一家人有目共睹的，她过去帮忙，一定会减轻秦烽的压力。

　　美女教官通过窗户飞了出去。

　　舒警花一脸羡慕的说：“什么时候我要是也能有莎莎这样的身手，就好了，到那时就可以和坏蛋老公并肩作战，而且不用担心成为他的累赘。”

　　叮当……噗通……

　　甲贺一山很没有形象的坐在地上，短刀已经段为两截，长刀上也满是缺口。

　　再看秦烽，嘴角带着一丝血迹，两人打了个平手，谁都没有占到太大的便宜。

　　秦大少心里并不高兴，毕竟这是主场作战，而且是使出了浑身解数，这才勉勉强强打了个平手，要是换个地方的话，很可能吃败仗呢。

　　呼……嘭……

　　咕噜噜……

　　刚站起来的甲贺一山，被俯冲而来的白影击飞，落在十几米开外的地方，他用双臂撑起上身，喷出一口血。

　　秦大少眼睛一亮：“莎莎，你来了？”

　　“嗯，来帮你！”伊莎贝拉回答说：“可以确定对头只有一个人，所以家里那边不用担心，我们合力搞定这个太阳国大个儿！真是不接触不知道，他们长的这么挫，竟然还敢叫太阳国，干脆改名叫太挫国得了！”

　　大个儿被气的不轻，叫喊着：“华夏修真者，竟然跟血族搞在了一起，这才是天底下最大的笑话！”

　　“很好笑吗，等你变成死人之后，再笑吧！”美女教官背后生出巨大的膜翼，彰显出自己的等级。

　　甲贺一山果然笑不出来了，瞪着眼睛说：“竟然是……是贵族级血族……”

　　一个贵族级别的血族，外加一个修真者，这还打个毛啊！

　　别看大个儿是个及其爱面子的人，此刻也生出了逃跑的想法，只不过秦大少的一句话，让他的心沉到了谷底。

　　“莎莎，看那货的眼神，估计是想跑。”他说。

　　美女教官眼眉一挑：“门儿都没有，大老远跑来华夏国，不把命留下怎么能行。”

　　这句话说的，可真是高端洋气上档翅～！

　　“谁死还不一定呢！”甲贺一山从地上爬起来，一边挥舞东洋刀一边喊叫着：“就算我死，也要拉个垫背的！”

　　说完，他主动扑了上来。

　　伊莎贝拉卡一马当先，毕竟她是生力军，而秦烽已经打了那么久，体力上的消耗不小。

　　嘭……

　　两个人撞在一起，美女教官用右手直接抓住了对方的刀刃，左手呈爪，抓向对方的胸腹部位。

　　甲贺一山急速后退，甚至主动放弃手中的武器，但整个前胸还是被抓的血肉模糊，秦烽指挥飞剑从侧面赶来，刺穿了他的右臂。

　　大个儿一看，自己果然不是对手，拉个垫背的想法顿时烟消云散，还是赶紧逃吧！

　　“土遁术！”他顾不得满身的伤痕，一头拱进了土里。

　　秦大少喊道：“这货的土遁术很邪门儿，千万不能让他跑了！”

　　美女教官笑着说：“放心吧，他跑不了的！”

　　说话的同时，她挥了挥带着血迹的右手，那上面全是甲贺一山的血，作为高等级的血族，凭借着血的味道，可以做到百里追凶，更别说区区土遁术。

　　她目光机警的看着周围，突然朝着一个方向掷出匕首。

　　匕首化作一道银光，直接刺进了图层中。

　　呼……

　　右腿中刀的甲贺一山从土里飞出，重重的摔在地上，他的土遁术已经被伊莎贝拉破解了。

　　“太阳国大个儿，你就认命吧！”秦大少的飞剑从高空俯冲而下，带着刺破空气的尖利啸声。


第795章 报丧

　　嗖……噗……

　　太阳国大个儿的脑袋冲天而起，血浆从脖子喷出，脑袋落在几米开外的地方。

　　脑袋上的眼睛瞪的滚圆，到死他都没弄明白，为什么修真者会跟血族搞在一起，他们不是有世仇的吗？

　　“嘿嘿，搞定了！”秦烽笑嘻嘻的过去，一把搂住美女教官的柳腰，说：“果然是男女搭配干活不累，哥打的那么辛苦，就没能搞定甲贺一山，莎莎你一来，就轻松搞定。”

　　“那是，多一个人多一份力量的嘛！”伊莎贝拉朝着还在不住抽搐的无头尸体努努嘴，说：“那家伙不会有什么问题吧，没了脑袋还能动这么久？”

　　秦大少也觉得奇怪，猜测说：“应该没什么问题吧，毕竟那货是个高级上忍，算是忍者中的牛13人物，死了之后肯定也会比普通人动的更久。”

　　说话的同时，死尸动的更厉害了，四肢甚至都跟着晃动起来。

　　“我擦，不妙！”他不假思索的唤来飞剑，带着美女教官一起往上飞。

　　轰……

　　尸体爆裂开来，碎肉四处飞溅。

　　眼看那些碎肉就要打在两人身上，他们人影一闪，消失不见了。

　　来到小鼎里，两人惊魂未定，事情发生的实在是太突然了，又有谁能想到，上忍死之后尸体竟然会爆炸。

　　要是换做其他人的话，杀死对方之后，肯定会站在尸体旁边发表一番“感慨”，那是一定会中招儿的。

　　还好秦大少的反应速度快，虽然他们没被那些碎肉打中，但依然可以感觉到那玩意儿的厉害。

　　“小烽，我觉得咱们该出去看看。”伊莎贝拉提议道。

　　“嗯！”他点点头。

　　下一秒，两人飞出小鼎，只见周围一片狼藉，原本茂盛的草木已经完全枯萎，就连地上的石块、砖块也被腐蚀的不成样子了。

　　这要是被打中了，估计不死也得重伤。

　　他咽下一口唾沫，心有余悸的说：“果然很霸道，要不说经验都是血和泪换来的，真是一点儿都没错。”

　　美女教官表示赞同：“还好你反应及时。”

　　两人的目光，同时落在甲贺一山的脑袋上，虽然上面布满了碎肉和血迹，却并没有像石头那样被腐蚀。

　　“擦，不会还有第二招吧？”他问道。

　　“还是小心为妙。”美女教官说。

　　“好，烧了它！”他左手捏着火龙符，右手拿出手机，将闪光灯开到最大，先拍了一张照片，然后捏爆了符咒。

　　呼……

　　灼热的火焰将那颗人头烧成了灰烬，美女教官不解的问：“拍照片干嘛，留念吗？”

　　“嘿嘿，当然是发给甲贺一木，他不是甲贺一山的堂哥吗，堂弟都死了，要是每个人帮忙报丧的话，他又怎么可能知道呢。”他笑嘻嘻的说。

　　这是一种心里战略，你甲贺一山不是自称甲贺派最厉害的高手吗，连你都死在老子面前，老子倒要看看，你们还能派出什么样的人过来杀我。

　　“够毒的！”美女教官说。

　　“你说什么？”秦大少眼睛一瞪。

　　美女教官赶紧改口：“我的意思是，够阴险……不不，应该是够高明，呵呵。”

　　“这还差不多，哪有你这样贬低老公的，应该多用一些赞美的词语。”他哼道。

　　十几分钟后，甲贺一木辗转收到堂弟身死的消息，看到照片的时候，他惊出了一身冷汗。

　　从照片上不难看出，堂弟的脑袋被人砍了下来，而且尸体还发生了爆炸，结果这样都没能给敌人造成任何的伤害。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”他站起来一边踱来踱去，一边自语：“堂弟可是我派第一高手，竟然都不是姓秦小子的对手，这不可能！”

　　之所以不肯相信，是因为他本人跟秦烽交过手，当时的秦烽只有逃命的份儿，根本不是对手。

　　连自己都打不过，更没理由打得过甲贺一山，可结果呢？

　　当初只派甲贺一山出马，就是基于这样的考虑，既然秦烽打不过高级上忍，派一个人过去足以，何必麻烦其他人呢？

　　这时，吉川平太郎笑着出现在门口：“甲贺流主，听说华夏国那边传来了消息，我正好在附近，就赶了过来。怎么样，是不是您的堂弟传来了好消息，秦烽被干掉了吧？我就说，甲贺派的高手前去执行任务，怎么可能会失败呢！”

　　甲贺一木哭丧着脸说：“还真就是失败了，秦烽没死，我堂弟死了！”

　　“什么？”吉川平太郎的眼睛瞪的跟牛蛋似的，喃喃自语：“那就是说，我的投资再一次打了水漂？甲贺流主，上次你可是跟我保证过，说一定会杀掉秦烽的，怎么最后死的是你的人？”

　　这货打心底里为自己感到悲催，自打秦烽这个名字出现之后，他已经往里贴了几十亿美元的资金，可到最后什么都没得到。

　　甲贺一木心里也正难受呢，听到这样的质问，顿时火冒三丈：“你损失点儿钱怎么了，难道那些钱可以买回来一个忍者高手吗？吉川组长，我现在的心情很不好，没有时间招待你。”

　　“我也没有做客的想法，我只需要问一个问题。”吉川平太郎黑着脸说：“接下来怎么办？”

　　甲贺一木深吸几口气，咬着牙说：“当然是继续行动，不把秦烽杀掉，我誓不罢休！”

　　“那就好，我等着你的好消息！”吉川平太郎说完这句话，转身就走。

　　过了好大一会儿，甲贺一木的心态才平稳下来，他忽然响起一件事，伸手朝着脑门儿打了一巴掌，自语道：“真是失策啊，刚才那家伙可是真正的金主，我怎么就没对他客气一些呢，那样就能继续获得活动经费，真是太可惜了，哎！”

　　既然都已经把人轰走了，难不成再厚着脸皮请回来？

　　再说了，人家恐怕已经不吃之前的那一套了，又怎么可能心甘情愿的出钱。

　　甲贺一木快后悔死了，赔上了堂弟不说，还把“赞助商”气走了，这以后可怎么办。

　　嘭……

　　他一巴掌打在茶几上，上好红木制作的茶几顿时四分五裂。

　　“秦烽，不杀掉你，我甲贺一木誓不为人。”他咬着牙发誓道。


第796章 何领导出难题

　　秦烽大大咧咧的走进特别小组办公室，这个办公区是公安厅领导下令，特意从中原省警察总局办公大楼划出的区域。

　　这片区域相当于国中之国，拥有独立的楼梯、电梯和大门，就算是总局的内部人员，没有特别通行证，也休想从大门进来。

　　不管是安保设施，还是其他各方面，这里用的都是最顶级的设备。

　　谁让小组的领导是魏擎天老爷子的外孙女，骨干成员是他的外孙女婿呢，别说区区一个省的公安系统，就算是远在京城的公安部，也得给几分面子。

　　楼下，停着好几辆豪车，分别是秦大少的悍马军车，何慕晴、舒雅静的顶级跑车。

　　偌大的办公区，除了四名正式成员之外，剩下的就只有保洁员、门岗等人，就这样的人员和办公区域配制，但凡是个长了脑子的人，都能意识到他们的重要性。

　　在这里，特别行动小组没人敢惹。

　　而且，他们拥有不经请示，随时调动警察、武警已经军队和特种兵的权利。

　　“晴晴，有什么事情不能在家里说，非得来这儿？”他打着哈欠问道，早上两女离开家的时候，可什么都没说，但仅仅过了一个小时，就接到了电话通知。

　　罗曼瞄了他一眼，说：“工作就是工作，怎么可以在家说呢？按照老板你的意思，我以后是不是也可以在家里做事，不用去公司报道？”

　　“别做梦了。”秦大少也瞄了她一眼，哥们儿给你开那么高的薪水，你做两份工作也就算了，还要把公司的事情拿到家里去做，简直是开玩笑。

　　何领导摆摆手，说：“你们就别斗了，有意思吗？”

　　“有！”两人异口同声道，这次配合的相当默契。

　　只是，他们相互白了对方一眼，同时转过头去。

　　舒警花有些无奈的摇摇头，说：“这两人的关系有点儿乱，好的时候可以搂着亲吻到天昏地暗，不好的时候怎么看对方都不顺眼。”

　　美女经理听了这话，俏脸不由自主的爬上一丝红晕。

　　再看秦大少，他脸皮厚，嘿嘿一笑说：“其实吧，我也觉得跟曼曼之间的关系，有些怪异成分的存在。不过我可以保证，这绝对不是我故意的。”

　　美女经理马上也表明态度：“我同样不是故意的，就是有时候看不惯某些家伙得瑟，忍不住想要说两句。”

　　何领导表示很无奈，苦笑着说：“好吧，只要你们两个别影响到工作，斗就斗吧，没什么大不了的。今天叫你们过来，一共有两件任务。”

　　秦大少和罗曼不由的坐正身体，对于他们来说，执行任务已经成为一种乐趣，就好像嗜酒的人有酒瘾，烟鬼有烟瘾一样，只要长时间不执行任务，他们就会觉得浑身不自在。

　　特别是罗曼，一直想要争取到证明自己的机会，奈何身边的人一个比一个强悍，以至于每次她获得的功劳都是垫底那份。

　　要知道最开始的时候，不管是何慕晴还是舒雅静，跟她都有相当一段距离呢，特别是舒雅静，只不过比普通的警察厉害一点儿而已。

　　可是现在呢，两个罗曼联起手来，都不一定是人家的对手。

　　虽然大家从没有看不起她的意思，但罗曼自己对自己的要求很高，她可不愿意一直落在别人身后。

　　何领导继续说：“第一个任务，是针对吸血鬼的。前阵子几十个吸血鬼，就把偌大的华夏国闹了个天翻地覆，上面的几位大佬儿表示很震惊，表示一定要做点儿什么？”

　　罗曼举起手问道：“是把欧洲所有的吸血鬼，都一网打尽吗？”

　　“当然不是！”何领导纠正说：“毕竟欧洲不是我们的主场，而且那些国家对吸血鬼围剿多次，都没有将其灭种，说明那帮人不太好对付，别人做不到，我们更做不到。我们的任务是，把那些家伙打怕，让他们再也不敢来这里搞事。”

　　“明白了，这就是一次报复性的行动。”秦大少笑着说：“具体到什么程度，是见一个杀一个，还是只杀那些厉害的高等级吸血鬼，起到震慑作用的同时，造成他们群龙无首的境地。”

　　“兼而有之。”何慕晴说：“反正结果是把对方打残，让他们和他们的后人，再也不敢跟华夏国为敌。”

　　接下来，她宣布第二项任务：对天理教动手。

　　天理教的存在，已经严重的影响到华夏国建设和谐社会的进程，虽说这帮人行事低调，但不代表他们会永远低调下去。之所以现在低调，就是为了积蓄力量，等待着一鸣惊人的机会。

　　一旦他们得到机会，肯定会掀起一场巨大的风波。

　　因为不管从政界还是商界，天理教都积累了大量的人才和资本，这是个不容忽视的力量集团。

　　第一件任务，在情理之中，华夏人受几千年的传统思想影响，也许没人会有扩张侵略的想法，但保境安民却是一贯做法，既然吃了亏，肯定是要报仇的。

　　第二件任务，可谓是正中秦少的下怀。

　　这几天他正憋着对付天理教呢，虽说那边有刘苏作为内应，但是以美女学姐现在的实力，能把天理教的商业集团控制住，就已经很不简单了，难有更大的作为。

　　熬死刘韵更是蠢到家的做法，那女人在白鹤门的男人身上得到那么多的好处，别说是十年八年，就算是三十年五十年，也不一定会死。

　　所以必须采取暴力手段，将刘韵和一帮铁杆儿跟班们打压下去，这样才有可能扶持刘苏上位。

　　之后刘苏当上了教主，天理教才有可能改变策略，从一颗深埋着的定时炸弹，变成和谐产物。

　　他先笑了两下，然后问道：“晴晴，这两件任务，上面更重视哪一件？”

　　何领导笑了，很有深意的反问：“那你想让哪一件更受重视呢？让你选择的话，你会选择主导哪一件？”

　　这等于是把皮球踢给了他，家里的女孩子都知道他跟刘苏之间的暧昧关系，何慕晴这是故意给他出难题。


第797章 罗曼的要求

　　秦烽想也不想的回答说：“我会选择先搞定任务一。”

　　“为什么？”舒雅静、何慕晴同时问道。

　　在她们看来，秦烽肯定会选择先搞定天理教，这样就可以帮助自己的暧昧对象刘苏成功上位。

　　“这样的选择有错吗？”他笑着说：“首先，打残吸血鬼，是第一件任务，按照先来后到的原则，应该先完成它；第二，毕竟那是个出国的任务，我的各项经验比你们要丰富一些，我要是选任务二的话，任务一也就落在了你们头上，我怎么可能放心呢？所以，不管是于公于私，我都应该选任务一。”

　　何领导和舒警花对视一眼，两人脸上的表情，说明她们对这样的回答很满意。

　　如果不是罗曼在一旁坐着，舒警花肯定已经扑到秦大少的怀里了。

　　罗曼用异样的目光看着他，说：“我现在服气了，为什么你能骗走那么多优秀女孩子的芳心，不管你刚才的观点，是出于真心，还是故意这么说，都会让听到的人很开心。”

　　他笑嘻嘻的说：“那你呢？”

　　“切，关我什么事？”美女经理把下巴一抬，哼道：“有你的两个女朋友开心就已经行了，我才懒得掺合呢。”

　　很明显，这妞儿有些言不由衷，但秦大少也不点破。

　　何领导很欣慰的点点头，说：“小烽，你没有让我和静静失望。其实呢，上面的意思是先搞定天理教，毕竟嘛，攘外必先安内还是有一定道理的，对外任务做的再出色，内部却因为某些事情给搞乱了，这叫得不偿失。”

　　秦大少耸耸肩：“我无所谓，只要你们不去做以身涉险的事情，我就放心了。”

　　舒警花再也忍不住，拉着他的手说：“坏蛋老公，你真是太好了！”

　　秦大少苦笑不已，咱下次夸奖自家老公的时候，能不能换个称呼，那边的罗曼都快笑岔气了。

　　既然大佬儿们的意思是攘外必先安内，那就先安内呗，他开口道：“其实前阵子，我已经给天理教制造了不少麻烦，而且让他们把仇记在了白鹤门的头上，一项雷厉风行、睚眦必报的刘韵，竟然选择隐忍。我想，那娘们儿正在策划一场针对白鹤门的阴谋，正好哥再去闹他一闹，对了，大佬儿们到底是什么意思？”

　　何慕晴回答说：“大佬们发话了，任务第一。”

　　话说到这份儿上，根本不用再往下说什么，任务第一，也就是说为了达到目的，可以不择手段。

　　看来，大佬儿们真的很重视天理教。

　　何领导拍着手说：“接下来，我们的工作重点，就是天理教，各位有问题吗？”

　　舒雅静肯定没问题，秦大少刚才已经表过态了，同样没有问题。

　　只有美女经理罗曼，小心翼翼的举起小手，说：“我有个问题，天理教高手并不少，咱们是要把他们赶尽杀绝吗？”

　　有这样的问题，一点儿都不奇怪，毕竟她曾经是生门的四大金刚之一，现在要回过头对付自己的老东家，心里肯定会有想法的。

　　她之所以能跟生门断绝联系，首先得益于前两任门主都死了，第三任继任者刘苏睁一只眼闭一只眼，否则的话，她肯定会受到所谓家法的惩处。

　　当然了，如果发生这样的事情，秦大少首先第一个不同意，特别行动小组更不会坐视不管。

　　“小烽，你来回答曼曼这个问题。”何领导再一次把皮球踢给了他。

　　谁让他老是跟刘苏玩儿暧昧呢，而且不止一次的表示，要让天理教的教主之位易主。

　　秦大少早就想好了这个问题，说：“本着一个思想，能为我所用者留下，不能为我所用的，统统干掉，或者是远远的赶走，一辈子不许再回头的那种。”

　　之所以有后面那两句话，他是担心罗曼遇到死硬派的好友，到时候不好处理。

　　“明白了。”美女经理笑着说：“为我所用，我是不是可以把‘我’这个字，理解为刘苏。”

　　他耸耸肩，哼道：“在自己人面前，有必要这样抖机灵吗？知道就行了，非得说出来，很有意思？”

　　“特别的有意思！”美女经理笑嘻嘻的说。

　　散会之后，秦大少的第一件事，就是打电话给刘苏，让她提供一份详细的名单。

　　这份名单上的人，结局只有一个，那就是死。这等于是变相的为美女学姐排除异己，毕竟名单是她提供的，总不会把自己得力手下的名字，写在上面吧。

　　果然，美女学姐爽快的答应了，而且说不但提供名单，还有名单上人的详细资料，这样可以让秦学弟省下不少时间，只需要照单宰人就可以了。

　　很快，名单到了他的手里。

　　这份名单上，一共列出三十几个天理教的关键性人物，包括四个门主、六个副门主以及中高层人物。

　　“晴晴，我们是不是该分派任务了？”他笑着把名单递给何领导。

　　何美女瞄了一眼，问：“怎么就这么几个人，比我想象的少多了，这能行吗？”

　　秦少瞪大眼睛，心道我的小姑奶奶，已经三十多个了，您老到底想要搞定他们多少人？真来个赶尽杀绝吗，现在不是提倡和谐社会的吗？

　　“我看看！”罗曼伸手抢过名单，一边看一边惊呼：“我滴个天啊，要是解决了上面这些人，天理教就得陷入瘫痪状态。刘苏这丫头够狠的，三十几个都是重要环节上的人，他们一死，整个组织将无法正常运转。但是呢，只要处理得当，安排自己的人进去，这些重要环节就会重新开始运作，但结果是已经改头换面了。”

　　按照她的理论，要是刘苏能成功的抢的先机，那么至少可以再短时间里，控制住一半的天理教，跟她那个做教主的姑姑分庭抗礼。

　　“有那么严重吗？”何领导还是有些不太相信。

　　美女女经理郑重其事的点点头，说：“的确很严重，刘苏在手段上，一点儿都不亚于她的姑姑。头儿，我申请去对付这个家伙，他跟我有仇。”


第798章 又一个遭雷劈的

　　罗曼给自己挑的对手，竟然是无门的门主，从资料上看，这是八位门主当中，实力最为强横的一个家伙。

　　而且，无门门主是教主刘韵的铁杆儿追随者，据说当年是因为床上功夫好，才被慢慢提拔上来的。这家伙是个聪明人，为了避免自己被教主吸成人干儿，早早的就离开总教，去往下面的分门发展，然后通过自己的办事能力，一步一步爬到现在的位置。

　　秦烽皱着眉头说：“曼曼，我不知道你跟他有什么深仇大恨，可是以你现在的实力，对付这个人是不是有些吃力呢？”

　　美女经理表情倔强的说：“那我也要亲手杀了他，当年如果不是他的话，我也不会家破人亡，也不会因此进入生门，成为四大金刚。因为之前不了解他的行踪，我就是想杀他也没有机会，现在机会来了，怎么可能放过。”

　　何慕晴也说：“你考虑清楚，这次需要对付的人数不少，我们肯定是要分头行动的，再没有人配合你的情况下，你确定自己能成功吗？其实完成完不成任务不重要，重要的是你得做到全身而退，自己不能发生任何危险。”

　　美女经理点点头，沉声道：“放心吧，我肯定能战胜他。虽然我还不是修真者，但这段时间吃了不少你们给的灵丹妙药，实力上升不少呢。”

　　说后面这句话的时候，她的目光转向秦大少。

　　因为那些灵丹妙药中的多数，都是他慷慨赠送的。

　　“嘿嘿，曼曼终于肯对我说谢谢了，不枉费哥付出那么多。”他看着何领导说：“既然她有足够的信心，那这件任务就交给她吧。”

　　何领导点头同意，说：“曼曼你自己主意小心，尽量把死亡现场弄得像修真者做的，当然这也不是硬性规定，如果时间不允许的话就算了。毕竟，我们自己的人安全才是最重要的。”

　　“明白！”罗曼点头说。

　　然后，三人开始分派任务，本着能者多劳的观念，秦大少分到了两个门主、四个副门主和十二个关键人物，占总任务的一半。

　　考虑到罗曼的实际情况，三人决定如果她顺利完成任务，时间尚多的情况下，可以选择帮助任何一个人。

　　对此，美女经理表示毫无异议，毕竟对于她来说，想要成功的杀掉一名门主，而且是实力极为强横的门主，不是一件容易的事情。

　　四人分道扬镳，各自去寻找目标。

　　速度最快的当然还是秦大少，身为窥天期高手，他现在驾驭飞剑的速度接近每小时四百公里，这样的速度已经超过了所有类别的直升飞机。

　　美女教官伊莎贝拉不适合参加此次行动，因为要让死者表现出是死在修真者的手里，她是血族，出面不合适的。

　　所以她的任务是留在家里，保护好其他姐妹，特别是原田清子，她还是普通人呢。

　　很快，秦少找到了自己的第一个目标，这货是个正处级干部，正在跟人应酬。酒桌上摆满了各种珍馐美味和名牌好酒，外加几个漂亮的女公关作陪。

　　“不好意思，我得去一下卫生间。”肥头大耳的干部站起来说。

　　“孙局长，我陪你您过去。”身边的美女也站起来，满脸的笑意。

　　“这个……”肥头大耳面带暧昧，淫笑着说：“这不合适吧，我要去的可是男厕所，你能陪我一起？”

　　“讨厌啦，人家在外面等你不就行了，人家怕孙局长您喝多了，总的有人在旁边照顾着吧。”美女嗔道。

　　肥头大耳的脸笑成了一朵花，这种场合他不是第一次经历，吃饱喝足了，接下来的事情就是带美女去往早已经准备好的房间，吞下几颗蓝色小药丸，然后来场昏天黑地的床战。

　　当然了，只要接受了这些，请客者就能获得某种好处，这可谓是各取所需。

　　肥头大耳装作站不稳的样子，把一只手搭在了美女的香肩上，说：“好啊，美女盛情难却，那我就勉为其难的答应了。”

　　众人脸上露出暧昧的笑容，因为他们知道，孙局长已经上道儿，他们的目的也就达到了。

　　外面的走廊上，肥头大耳已经忍不住，对美女开始上下其手，惹得对方一阵娇嗔。

　　到了厕所，他依依不舍的放开美女，独自走了进去。

　　咔嚓……

　　一道惊雷响起，外面的女孩子吓了一跳，自语道：“怎么回事，没听说今天要下雨啊，怎么会打雷呢？”

　　但她也并未多想，毕竟天气这种东西没人说得准。

　　一分钟、三分钟、五分钟……十分钟过去了。

　　她变得着急起来，虽说从事这份“工作”，她把很多事情都看的很淡，可毕竟自己是个女的，老是站在男厕所前面，总会觉得有些不自在。

　　“难不成，姓孙的有什么隐疾，一泡尿能撒这么长时间？”她小声嘟囔道：“肯定是肾不好，那还这么好色，早晚得死在女人的肚皮上。”

　　继续等，又等了五分钟，对方还是没有要出来的意思。

　　房间里的人也等急了，派出一个家伙过来询问。

　　“怎么样，还以为孙局长耐不住寂寞，带着你上楼了呢？”他看到美女的时候语带暧昧的说。

　　女孩子哼道：“毛，那家伙进去之后就没有出来，是不是从小的改成解决大的了？”

　　“有可能，那就再等一会儿吧。”那人说。

　　两人又等了六七分钟，心想就算是大便，也用不到这么长时间吧，不把腿蹲麻才怪呢。

　　“要不你进去看看吧，别出什么事儿。”女孩儿提议。

　　“好！”那人点头，然后迈步走进厕所，进去之后，他轻声喊道：“孙局长，您还好吧，在哪儿呢？”

　　没人回答，这让他狐疑不已，难道是喝多了睡着在隔间里？

　　他开始一个个的打开隔间的门，直到拉开第四扇门的时候，被面前的一幕吓的差点儿没坐地上。

　　很快，厕所里响起歇斯底里的叫喊声：“快来人啊，死人了！孙局长死了，快来人啊……”


第799章 干点正事儿

　　现在的天理教总教，一片被称为禁地的区域，这里又可以被叫做小白鹤派。

　　经过老二和老四的一番努力，他们叫来了不少对门主有意见却不敢反抗的家伙，整天在这里秘密聚会，商议夺权一事。

　　夺权，不是夺天理教教主刘韵的权，而是他们的师傅——白鹤门门主。

　　自从师兄弟二人被逐出师门之后，就一直混迹在天理教。除了跟刘韵上床之外，还帮她做了不少事情，比如神不知鬼不觉的排除异己，杀掉不服从命令的人等等。

　　被他们诱惑而来的师弟们，一到天理教，就是金钱加美女的攻势，这些人也很快跟着堕落了，甘心为刘韵卖命。

　　当初在白鹤门的时候，这些家伙就是刘韵的裙下之臣，现在的重点任务之一，还是陪教主上床。

　　如果不是力量悬殊过大，相信这帮家伙早就造反了。

　　他们是秘密来到这里的，师门那边根本不知道。

　　老二是他们的头儿，目光扫过每个人的脸，说：“我不是我们不义，而是师傅那个老糊涂他不仁，还有咱们那个更糊涂的师叔。教主明明是为了咱们好，可他俩呢，视为妖孽，太过分了。”

　　老四附和道：“就是，让这么两个老糊涂掌管白鹤门，早晚是要出事的，要我说就该二师兄上位，领导咱们走向新的辉煌，弟兄们说是不是啊？”

　　废话，一帮狐朋狗友在一起，谁敢说不是。

　　这时，外面响起脚步声，众人并不担心，因为这里是禁地，除了教主刘韵之外，是不可能有外人能进来的。

　　果不其然，就是刘韵，她棉神似水，没等老二和老四询问，就开口道：“出事了，分门的几个重要人物离奇死亡，根据情况不难分析，杀死他们的仍让是修真者。”

　　老四眼睛一瞪：“难不成，又是师叔那个老家伙出面了？他也太过分了吧，竟然无视修真界的铁律，频频向普通人动手。不行，我得告发他，让修真界处置他。”

　　老二拦住他，说：“怎么告，你有证据吗？那老头儿又不是傻子，别人质问他的时候，他肯定会说自己在闭关修炼，再加上师傅一旁作伪证，修真界能把他怎么样？”

　　老二还有一个担心，那就是他和老四同样杀死了不止一个普通人，这事儿要真是闹大了，谁都脱不了干系。

　　刘韵沉声道：“我总觉得这件事很蹊跷，你们都是白鹤门的弟子，师叔有什么行动，你们竟然什么都不知道吗？”

　　一个獐头鼠目的家伙开口说：“教主，白鹤门等级森严，弟子绝对不能干涉长辈的事情，加上师叔在门派里仗着掌门的宠信，一直都很飞扬跋扈。他要做什么，根本不会告诉任何人。”

　　“是啊，就算是惩罚我们，他也从来不跟掌门打招呼，掌门从来都是睁一只眼闭一只眼。”另一个家伙说。

　　刘韵的眉头就快拧成疙瘩了，说：“我总觉得这件事蹊跷，因为有三个身处不同城市的人，几乎是同时被人杀死的，所以说动手的至少有三个人。你们师叔可以无法无天，别人也可以吗，谁敢给他当帮手？”

　　老二点头说：“是啊，的确很奇怪。如果他真找了帮手，兄弟们不可能一点儿风声都没有听到，教主你怀疑这件事是别人做的，对吗？”

　　刘韵点头说：“这正是我担心的，万一还有另外一帮人，而我们却根本不知道，那可就真的很严重。你们都别在这里纸上谈兵了，撒开大网给我找，谁能找到有用的线索，本教主重重有赏。”

　　一帮人眼冒金光，他们已经完全沉沦在物质生活当中，人性中的贪婪被激发出来，现在根本就是刘韵手下的一条狗。

　　“明白！”老二点点头，把手一挥，十几个人一起唤出飞剑，朝着不同的方向飞去。

　　“老四你等等。”刘韵把老四叫住。

　　老四调过来头，问道：“还有什么特殊吩咐吗，教主？”

　　刘韵脸上的表情变了，变得妖媚至极，用让人苏媚入骨的声音说：“老四，咱们干点儿正事儿去。”

　　老四马上明白了话里的含义，淫笑着说：“没问题，我一定会拼尽全力，让教主您满意。”

　　很快，一对狗男女脱了个精光，房间里响起粗重的呼吸声和女人的浪叫声。

　　……

　　特别行动小组这次的任务目标，以打入官场的天理教教徒为主，这也是大佬儿们的意思。

　　怪不得那些大佬儿们害怕天理教坐大，在他们的教众中，一个不起眼的家伙都能坐到副厅级的位子，虽说手里没什么实权，可一旦被扶正，那就是实实在在的一方大员。

　　秦烽坐在悍马军车里，车停在某市政府大楼附近，平板电脑正在播放会议室里的开会情况。

　　主持会议的，正是那位副厅级领导，他的发言可谓是慷慨陈词，几乎每一句话都透出对老百姓和环境的关心，这要是被拍成视频放在网上，一定会被评为华夏好领导。

　　再看参加会议的一众家伙们，要么不住的点头，要么脸上露出对领导观点的赞同，外加崇拜。

　　再看会议室的另一头，架着摄像机呢，也就是说这个会议注定了要成为电视新闻的一部分，怪不得呢，讲的如此认真细致。

　　秦大少一边看一边撇嘴：“天朝这些当官的，全都是耍嘴皮子的高手，说的天花乱坠，你倒是落到实处啊！但凡你把自己说过的事情中的一件搞定，哥就可以饶你一命，可惜啊，还是死了的好。”

　　会议结束了，副厅级干部坐着不动，其他人陆续离开。

　　这是他的一贯作风，美其名曰为礼让，要知道其他人开会，都是领导先走。

　　等所有人都离开了，他刚想站起来，却发现失去了对身体的控制。

　　难道是因为上了年纪？怎么可能，哥们儿还不到四十五岁呢，正当壮年。

　　呼……

　　已到火龙从窗外飞进来，尽数打在这位领导身上。他的一身名牌服装马上燃起了熊熊大火，由于中了定身咒，他发不出任何声音，只能被活活烧死。


第800章 曼曼出手

　　会议室外面，几个准备参加下一场会议室的人停下脚步，其中一个用鼻子吸了几口气，说：“奇怪了，我怎么闻到一股烧烤的味道呢？”

　　另一个人用鄙夷的语气说：“能在政府大楼闻到烧烤味道，你可真是狗鼻子的啊，据我所知，方圆两公里之内的烧烤摊子，早就被清理的一干二净。你是饿了吧，想吃烧烤就明说，大不了哥几个请你就是了。”

　　“不对，我真的闻到了。”那人较真儿道。

　　第三个家伙也仔细的闻了闻，说：“好像真有，应该是那种肉刚刚烤熟，还没来得及撒孜然的味道。对，没错，就是那个味道。”

　　“这不是开玩笑嘛，我就不信了，难道是从会议室里传出来的？”持怀疑态度的人一把推开门，说：“这里怎么可能……咦，还真有一股肉香味儿，不会是什么东西烧焦了吧？”

　　三人同时伸脑袋往里看，当他们看到里面的情景是，不约而同的发出尖叫！

　　只见大会议桌的主位前方，坐着一个被烧焦了的人，奇怪的是人被烧焦了，椅子和桌子却没有一点儿灼烧的痕迹，因为烧的很厉害，根本忍不住那是谁。

　　但这件事不难推断，因为三人都知道之前是谁在这里主持会议。

　　一时间，整栋办公大楼乱成一团。

　　而秦烽，早已离开这里，去找另一个目标人物。

　　他在看资料的时候，无意间发现，这个目标竟然跟罗曼要对付的无门门主，身处同一个城市。

　　“还真是巧了。”他放下资料，笑着自语道：“也不知道曼曼找没找到下手的机会，到现在都没收到她完成任务的消息，应该是还没下手呢。既然赶的这么巧，哥觉得有必要去看看，说不定关键的时候，能帮她一把呢。”

　　话音落下的同时，他已经启动汽车引擎，朝着目的地驶去。

　　几天来，各地不断传出官员离奇死亡的事件，这在官场上造成一种恐慌。

　　俗话说身正不怕影子斜，这些害怕的家伙，都是心里有鬼的人。

　　不过，这些事情遭到了严密的封锁，任何人敢把风声传出去的话，都将受到严厉的制裁，不管你有什么后台、官职有多高，一律从重处理。

　　这么一来，消息得到了成功的封锁，普通老百姓很少知道这些秘密。

　　很快，秦烽来到目的地，他拥有三十几个目标任务的全部资料，想要找到无门门主的藏身地，进而找到罗曼，简直就是小菜一碟。

　　在这次任务中，他发现一个很有趣的规律，那就是在天理教地位低的人，反而再官场上混的如鱼得水，仕途一帆风顺；反而是那些在教内位高权重的家伙，不如其他人混得好。

　　就说无门的门主吧，身为八个分门之一的老大，手底下至少有个六个人混到了副厅级以上，而他自己，只是个小小的副处级干部。

　　而且这个副处级是不久前刚提拔的，算是沾了几个手下的光，以他的个人能力，根本坐不到这个位上来。

　　此时，他正皱着眉头，看总教刚送来的资料。

　　这人叫马峰亮，为人机智，很得教主刘韵的赏识。

　　皱着眉头看了一会儿，他意识到事情不对劲儿，这些人都是各门的关键性人物，从表面上看是针对天理教的，但是往深入分析，还有更重要的内容。

　　那就是，这些人全都是刘韵的铁杆儿追随者，除了教主之外，不会听从任何人的命令。

　　这些人一死，刘韵对教内事物的掌控，就会大打折扣。

　　也许总教那边根本没人发现这个问题，包括教主在内。

　　他越来越意识到事情的严重性，正要往上面打报告，忽然响起更重要的事情：那就是自己同样是教主的人，而且掌握了一个庞大的无门，会不会也成为对方暗杀的对象呢？

　　想到这里，他的脑门儿冒出冷汗，这几天来的感觉一直都很奇怪，之前并未当回事儿，现在想来，肯定是被人盯上了。

　　他面色一黑，叫来一个最得力的手下，低声交代说：“马上调集无门的所有高手，秘密分批进驻到这里来，不要惊动任何人，不许暴露目标。”

　　手下不明白的问道：“门主，这是怎么了？要把所有的高手都调来，难不成有人想要谋害您？”

　　马峰亮冷笑着说：“你不用管那么多，照我说的做就行了。如果没有是最好的，要是有，我会让对方有来无回。”

　　手下把头一点：“明白，我这就去安排。”

　　从白天到晚上，多批次的人通过各种渠道，进驻到马峰亮的住处，他们行动隐秘，并没有被人发现。就连别墅里的佣人，都没有察觉到他们的到来。

　　天黑之后，罗曼像前几天一样，悄悄的接近到三百米左右的范围，拿出望远镜开始观察。

　　前几天一直没能找到下手的机会，马峰亮这个人做事极为谨慎，每天都待在不同的房间处理公务，而且每个房间的窗帘都是拉着的，并且全都亮着灯，让人很难判断他的具体位置。

　　今天，她打算无论如何也要摸进去，就算是一间一间的找，也要把他揪出来，然后杀掉。

　　因为秦烽、何慕晴和舒雅静，都已经分别完成了一件或者几件任务，她的目标只有马峰亮一个人，到现在没有任何进展，怎么可能不着急。

　　从表面上看，别墅并没有什么异常情况，但敏锐的第六感告诉她，那里充满了危险。

　　“管不了那么多了，今天无论如何得有一个结果。”她从后腰拔出手枪，同时伸出左手摸了一下右边的靴子，里面藏着匕首蝮蛇。

　　时机不成熟，那就主动去创造适合的时机。

　　她悄悄的接近别墅，整个过程中没有发出任何声响，宛如一只行走在夜幕中的灵猫，轻盈而快速。

　　别墅内，一个中年人走到马峰亮面前，沉声道：“门主，热成像仪显示，有人先是在三百米开外的地方停留很长时间，然后快速接近而来。”

　　“哈哈哈，果然不出我所料，还是来了。”他一拍桌子：“给我生擒，我倒要看看是谁派来的人。”


第801章 曼曼被抓

　　罗曼摸进别墅的过程极为顺利，而且她发觉别墅内安静的吓人。

　　这是一种很不好的感觉，身为曾经的生门四大金刚之首，她曾经多次执行任务，包括后来到了特别行动小组之后，也多次执行任务，从没有哪次出现此时的感觉。

　　她用大眼睛环视四周，并没有发现什么不对头的地方。

　　难道是联手行动的次数多了，突然换成自己一个人，有点儿不习惯吗？

　　她用这样的观点来安慰自己，握着枪的手稍微松了松，刚才太过紧张，手心都出汗了。

　　根据从外面的观察，马峰亮极有可能在二楼的某个房间，而二楼至少有七八个亮着灯的房间，得好好儿找找呢。

　　她深吸一口气，目光瞄向二楼平台，不走楼梯是她的一贯作风，因为马峰亮是个性格谨小慎微的人，很可能再楼梯上布置警报器或者陷阱。

　　她朝着右侧迈出两步，短暂的一个加速之后，左脚踏在茶几上借力，身体高高跃起。

　　唰……

　　头顶出现一声异响，她不假思索，拧腰朝着一侧翻去。

　　一张尼龙绳做成的大网，几乎是擦着她身体一侧滑过去的，好在反应及时，不然的话很可能已经被网住了。

　　她身体落地之后，便马上来了个一个侧滚，藏在了沙发后面。

　　还真是个陷阱，她放慢呼吸速度，以此平复心跳速度。

　　咔咔……

　　客厅里的灯全都亮了亮了起来，从门外冲进来一队枪手，二楼的平台上、以及面朝客厅的窗户处，都出现了手持微冲的人。

　　别墅里一共布置了不下六十个人，虽然拿的都是轻武器，但是在火力方面，不知道超越罗曼多少倍。

　　“NND，这么多人藏在里面，怎么就没有感觉呢？”她在心中暗骂，都是立功心切的想法作祟，如果能小心一些的话，也不至于出现这样的结果。

　　以她的能力，在外面多观察一会儿，肯定会发现蛛丝马迹的。

　　现在她想明白为什么会有这么多人，一定是秦烽、何慕晴他们的行动，引起了马峰亮的警觉。

　　一个身穿黑色西装的家伙走向二楼护栏，开口道：“我劝你还是投降吧，这里有几十支枪对着你，你觉得自己有可能活着离开吗？我的主子说了，只要你肯说出幕后主使是谁，可以考虑放你一条生路……”

　　嘭……

　　罗曼开枪了，子弹准确的射进这人的眉心，他瞪大眼睛仰面倒地，估计心里一定后悔死了，早知道就不该这么托大，藏在后面说话才更安全。

　　嘭嘭嘭……

　　哒哒哒哒……

　　枪手们不假思索的开枪，子弹像冰雹一样射向她的藏身地。

　　区区一个沙发，根本挡不住子弹，罗曼动作敏捷的滑向一边，躲在了大理石柱子后面。

　　她深吸一口气，突然探出身体，略微瞄准之后扣动扳机，子弹呼啸而出，正中二楼的一个抢手。

　　可是，她也只有开一枪的机会，更多的子弹朝着她招呼过来。

　　这样不是办法，对方的人实在是太多了，如果是在一片开阔地，可以利用地形、树木的掩护，对敌人进行一一点名。

　　可现在身处在别墅中，相当于一个密闭的空间，而且敌人还占据了每一处制高点，反击都成了问题。

　　啪……咕噜噜……

　　啪……啪啪……

　　几个黑色的圆筒状物体落在她的身边，光是从形状上，就不难判断，这些玩意儿不是感光震撼弹，就是催泪瓦斯弹。

　　她赶紧闭上双眼，同时捂住鼻子。

　　崆……崆崆……

　　几声闷响，虽然她及时的闭上眼睛，但还是感觉到强光亮起，外加兹兹的喷气声音。

　　果然是感光震撼弹和瓦斯弹，这帮人的装备够齐全。

　　再看枪手们，全都戴上了集护目镜、防毒面积一体的面罩，继续有人不断的扔出瓦斯弹。

　　罗曼凭借之前的印象，闭着眼睛朝走廊奔去，只要逃出这片区域，就可以睁开眼睛了。

　　可她并没有想到，那边也早就埋伏了人。

　　嘭……

　　她的小腹挨了一脚，接着是挥舞而来的橡胶棍，正好击中她的右手手腕，枪脱手而飞。

　　她刚睁开眼睛，就被辛辣的烟雾熏到，依稀看到一条腿朝自己踢过来，她蹲下身体堪堪避过。

　　但接下来的事情，就完全不受她的把控了，更多的人涌过来，她至少中了三拳两脚，然后被人死死的按在地上，不能动弹。

　　几分钟后，瓦斯烟雾被强大的通风系统抽走，空气中虽然还留有淡淡的味道，却已经对人的眼睛和鼻子没有任何伤害效果。

　　马峰亮不急不缓的走出房间，看了一眼脑门儿中弹而且死不瞑目的手下，摇摇头说：“把他抬出去吧，好好安葬，另外拨一笔抚恤金给他的家人，但不要告诉他们实情。”

　　“明白！”另一个手下点头说。

　　罗曼被五花大绑，然后扔在了客厅的沙发上，马峰亮走下楼，坐在她的对面，将其上下打量一番，说：“竟然是个女孩子，为什么要杀我？是谁让你来的，回答我。”

　　罗曼冷笑着说：“马门主，可真是贵人多忘事啊，我杀你还用得着受人指使吗？”

　　“那就是找我报仇，可我不记得自己有你这么漂亮的一个仇人。”马峰亮摸着下巴，突然说：“你是八年前的那个女孩子，对吗？可我听说你加入了天理教，而且成为生门的一名得力干将，有这样的成绩，你得感谢我呢，为什么要杀我。”

　　“你害得我家破人亡，不杀你不足以泄愤！”罗曼咬着牙说。

　　马峰亮又想起了另外一件事，笑着说：“我记起来了，你已经是天理教的叛徒了，只是想不明白另外一件事，为什么新任的生门门主，不对你清理门户呢，难道你们之间有什么勾结？”

　　“勾结尼玛！”美女经理骂道：“姓马的，你不要太得意，姑奶奶不会饶了你的！”

　　马峰亮拿起茶几上的杯子朝她砸过来，吼道：“臭女人，死到临头还这么嚣张，想要我的命是吧？别做梦了，老子先带弟兄们把你轮了，然后再一枪打死。”


第802章 秦少来了

　　罗曼的额头被茶杯砸了个正着，马上淤青一片，她怒目圆睁道：“姓马的，你是不会有好结果的！”

　　“哈哈，我又没有好结果，那是以后的事情。”马峰亮慢慢的站起来，淫笑着说：“可以肯定的是，你现在就不会有好结果！生门四大金刚的修罗，竟然长的如此漂亮，身材也这么好，啧啧……”

　　“姓马的，你敢动我一下的话，我保证你碎尸万段！”罗曼喝道。

　　马峰亮已经掌握了绝对的主动权，笑着说：“真是可笑，你不觉得这样的威胁，一点儿营养都没有吗？修罗，看你的眉毛细密程度，难道还是个雏儿吗？要真是这样的话，那老子就占大便宜了，把她送进我的房间，等我玩儿爽了，赏给你们也玩玩儿。”

　　“谢谢老大！”一众枪手的眼睛里也都露出淫光，修罗在天理教可是很有名声的人，能把她压在身体下面肆意蹂躏，感觉肯定与众不同。

　　“姓马的，我发誓将你碎尸万段……”

　　“说这些有用吗，还是省点儿力气吧！”马峰亮哼道。

　　“怎么，你觉得她的话，不可能实现，是吗？”一个冷冷的声音响起。

　　马峰亮吓了一跳，再看罗曼，脸上洋溢着笑容，这个声音她太熟悉了，是秦烽。

　　“谁？”姓马的回头看了好几眼，也没找到声音的来源，喝道：“你们还都愣着干嘛，把人找出来，给我干掉！”

　　没有人回应他，他觉得奇怪，这才发现每个手下都表情呆滞，好像被人施了定身法一样。

　　他猜的没错，这些人的确都被定住了，为此秦大少用了不少定身咒呢。

　　虽说这些符咒都是自己画的，纳戒里存货不少，但一次性使用这么多还是头一次，所以说不心疼那是假的。

　　“怎么回事？”马峰亮双腿发抖，他是个高手没错，但出现如此诡异的事情，让他觉得心里很没底。

　　正因为性格谨小慎微，所以他比别人更清楚山外有山、天外有天的道理，也正是因为这样的观念，让他这些年顺利的爬上门主的位子。

　　能在自己不知不觉中，把几十个手下全部制伏，他自认为没有这样的本事，所以来人绝对不可小觑。

　　“朋友，既然来了，何不现身相见呢？”他小心翼翼的把手伸向后腰，那里藏着一把袖珍手枪。

　　“让你见见我，也没什么大不了的，人都要死了，总不能连是被谁杀掉的走不知道吧。”秦大少说。

　　呼……

　　马峰亮只觉得面前吹气一股强风，他不得不闭上眼睛，等睁开眼睛的时候，面前多了一个人，而自己的脖子上感觉凉飕飕的。

　　低头一看，是一把造型古朴的锋利长剑，他能从冰冷的剑锋上，感觉到它的锋利。

　　而他的手指尖，才刚刚触碰到枪柄，还没来得及握住。

　　此时，他一动不敢动，生怕自己一动，脑袋和脖子就得搬家。

　　秦少关切的问道：“曼曼，没事儿吧？”

　　“没事，你来的可真够及时的，不会是早就到了吧？故意看我吃瘪，然后在最关键的时候来个英雄救美。”美女经理问道。

　　秦大少解释说：“我是那样的人吗？你也太小看我了，说实话吧，我是半分钟前到的，但这里有不下五十个人，总得先把他们解决了再进来吧！我说曼曼，你老是以小人之心度君子之腹，哥表示很失望。”

　　“好啦好啦，人家也就是那么一说，你何必当真。”罗曼笑着说：“不管怎样，你又救了我一次，喂喂，我还被绑着呢，快帮我解开。”

　　看着两人近乎于打情骂俏的对话，马峰亮心道机会来了，别说你去给她解绳子，就是小小的回一下头，老子就有机会一枪打爆你的脑袋。

　　他的这种希望刚刚萌生出来，紧接着就破灭了。

　　秦大少根本不需要回头，左手一挥，飞刀直接割断了罗曼身上的绳索。

　　美女经理恢复自由，她把绳子重重的扔在地上，捡起之前被打落的手枪，粗略检查一下，问道：“为什么不杀了他，难道你想放他一条生路？”

　　秦大少耸耸肩，哼道：“曼曼，杀他是你的任务，我要是帮你干了，你非但不会感谢我，反而会怪我多管闲事，是呗？”

　　“怎么可能？”美女经理大眼睛一瞪。

　　“怎么不可能，现在你也许不会有那样的想法，可你能保证以后也不会有吗？”他继续哼道：“我还不了解你吗，跟我单独在一起的时候还好，只要是遇上晴晴和静静在场的情况下，好事都会被你说成坏事！”

　　美女经理俏脸一红，因为她对这样的分析还是很认可的，自己的确有可能会那样做。

　　她把下巴一抬：“好吧，我自己的任务，自己来完成。对了，被你定住的这几十个家伙，怎么办？”

　　“他们被定住了不假，可并没有丧失视觉能力。”秦少沉声道：“也就是说，他们见到和记住了你我的长相，如果留着他们，你觉得他们会闭口不言吗？”

　　话说到这里，意思已经表达出来了，罗曼冰雪聪明，又怎么可能不理解。

　　她点点头，说：“明白了，我这就去处理他们，你先看着姓马的，我要把他留到最后。”

　　“喂喂，擒贼先擒王、射人先射马，你这么着急解决那些喽啰干嘛？”他不解的问道。

　　“对啊，擒贼先擒王，你不是已经把他控制住了吗？”美女经理有自己的观点，笑着说：“射人先射马也没错，马就相当于手下，我这就去解决那些‘马’。之所以把他留到最后，自然有我的意图，你可千万别让他跑了。”

　　秦大少表示很无奈，可偏偏这样的观点又无法反驳，说：“放心吧，这货跑不了。”

　　罗曼掏出一个消音器，动作熟练的装在手枪上，然后对着被定住的那帮人，一枪一个挨个儿点名。

　　这种近距离打头的做法，绝对不会留下任何的活口。

　　对此，马峰亮表示极度的心惊胆战，既然她对这些喽啰都能做到心狠手辣，自己肯定没有活路了，既然是一死，不如奋力反击，说不定有一丝希望呢。


第803章 大仇得报

　　马峰亮趁着罗曼上楼，秦烽不由自主的抬头看这个机会，猛地将身体往后一撤，顺势拔出藏在后腰的小手枪，一边继续往后撤，一边进行瞄准。

　　眼看准星、缺口就要和目标三点一线了，他下意识的扣动扳机。

　　可是，枪并没有响，而是和手臂一起往下掉。这让他吃了一惊，凭借自己的射击本领，怎么会出现这样的事情，简直是不可思议。

　　他努力的想把枪抬起来，看到的却是高高举起的一截断臂。

　　他的右臂，从关节处断开，切口十分平滑，直到他看到这一幕的时候，血浆开始朝外喷涌。

　　“啊！”他惨叫着退到墙根，一只手紧握着流血的胳膊，慢慢的坐在地上。

　　罗曼伸长脑袋往下看，问道：“怎么了？”

　　“没什么，这货不老实，想要开枪打我，被我砍断了胳膊。”秦烽回答说。

　　“哦，别让他死太快。”美女经理交代说。

　　“那你动作快一点儿不就行了。”秦少笑着说：“胳膊都断了，肯定大动脉也跟着断了，虽然那货用力握着，但谁敢保证他能活多久。”

　　美女经理点点头：“马上就搞定！”

　　马峰亮一边呼痛，一边大口大口的喘息着，他怎么都没有想到，自己竟然连对方的一招儿都接不住。

　　而且，自己的手臂是怎么被砍掉的，一点儿印象都没有。

　　应该是那把悬在自己面前的宝剑，难不成他是……修真者！

　　修真者这个词，他已经只在仙侠小说上看到过，直至上次教主命人传来秘密消息，说商业集团那边有几个重要人物被杀，可能是修真者干的，他才知道世界上还有那么一群人。

　　他更加的心惊胆战，因为当时天理教受到重创之后，一身本领的教主竟然下令龟缩起来，不允许任何人反击，这说明连她本人都不是修真者的对手，更别说自己小小一个门主。

　　“你……你是白鹤门的人？”他猜测说。

　　“哈哈，白鹤门连给老子提鞋都不配。”秦烽嗤笑道。

　　“为什么要杀我，而且冒充白鹤门的人？”他又问，白鹤门这个词，同样是从教主那边听到的。

　　秦烽很有深意的说：“我从来没说过自己是白鹤门的人，这是你们教主的臆断而已。至于为什么要杀你，这个原因很重要吗？这么说吧，是因为你们的存在，挡了我和我朋友的路，所以你们必须死。”

　　马峰亮很快明白了：“原来是这样，我们这些对教主忠心耿耿的人一死，就会有人安插自己的亲信，逐渐掌握天理教的权利，进而颠覆教主，对吗？”

　　“你的确是个聪明人，能做到门主的位子，算是名至实归。”秦少很少夸赞自己的对手，但眼前的这个家伙，真的很聪明，能从只字片语中判断出正确的方向。

　　而且，看样子，他已经想到了是谁。

　　慢慢的，他的表情变得颓废起来，说：“果然是江山代有才人出，各领风骚数十年，虽然教主不服老，但她的确是老了，就算她不断的接受新事物，但思想仍然停留在以前。刘苏本来就是前任教主的女儿，由她继承教主之位算是合情合理，只是我没有想到，她一个二十岁刚出头的小女生，竟然能掀起这么大的风浪，修真者都能请过来为自己效力，出乎所有人的想象。”

　　“对不起，我们适合做关系，不存在谁为谁效力。”秦大少哼道。

　　马峰亮又说：“我基本上也知道你是谁了，你叫秦烽对不对，难怪之前教主一直怀疑你跟刘苏的关系，看来她并没有怀疑错。唯一的错，就是轻信了自己的侄女，没有继续进行查证。”

　　“大的失误，往往都是从小的失误开始的，等这些细节积累到一定程度，也就酿成了大的失误。”秦烽嘴角上挑，说：“你真的很聪明，如果肯留在刘韵身边的话，相信会帮她把这个失误扭转过来，你也很有可能成为我最强的对手。”

　　姓马的摇摇头，说：“不可能，我要是留在她身边的话，十年前就已经被吸成人干儿了，怎么跟你成为对手？教主什么都好，就是这一方面太差，多少有能力的人，都是累死在她的床上，如果把这些人全都放在有用的位置上，天理教的发展一定比现在更好。”

　　说这些有什么用，刘韵根本意识不到这一点，就算是意识到了，她能控制住自己的欲望吗？

　　俗话说人之将死其言也善，马峰亮现在就是那样的状态，仿佛他有很大的抱负不能施展。

　　但是，秦烽不会心软。

　　罗曼更不会心软，因为她跟姓马的是仇人。

　　很快，她解决完了那些小喽啰，面色略显苍白的从楼上下来，问道：“你们聊什么呢？”

　　毕竟一口气弄死五十多个没有反抗能力的人，就算她曾经是修罗，也有些无法直视这种血腥的场面。

　　之所以能下得去手，一是必须这么做；二是这些家伙刚才抓了她，算是助纣为虐的人，该杀。

　　“没什么，这家伙猜出了我的身份，还有刘苏。”秦大少笑着说。

　　罗曼眉头一皱：“是吗，果然是个厉害的家伙。”

　　她慢慢的抬起手枪，对着马峰亮的头，问道：“当初你杀我家人，现在我要为他们报仇，你后悔过自己的做法吗？”

　　姓马的笑了：“为达目的不择手段，这是成功的基础，我有什么好后悔的。你也曾经是天理教的人，难道没人给你灌输这种思想吗，要杀就杀吧，我从来没有对自己做过的事情，感到过后悔。”

　　“如你所愿，你这种人真的不配活在世上！”她扣动扳机，一直到把弹匣中的子弹全部打光。

　　除了脑袋上的两枪之外，其他的子弹全打在马峰亮的身上，包括四肢也没放过。

　　由此可见，罗曼对他的恨，到了一种什么样的地步。

　　子弹已经打光了，她还在不停的扣动扳机，仿佛并不解恨。

　　咔咔……

　　撞针发出击空的声音，秦少上前一步，握住她的手。


第804章 出乎意料的做法

　　把手枪从罗曼的小手中摘下来，秦烽给她一个鼓励的眼神，说：“姓马的已经死了，你的仇也报了。”

　　罗曼的神情变得有些落寞，她木然的点点头，看了一眼已经死透的马峰亮，突然抱住了秦大少，用带着哭音的语调说：“你知道吗，这些年来支撑我活下来的信念，就是报仇！多少次，我都想去往天国寻找父母，但一想起他们大仇未报，我就跟自己说，必须坚强的活下来。”

　　“好了曼曼，你远在天国的父母知道你为他们报了仇，一定会很高兴。”他一边拍打着美女的香肩，一边柔声说：“而且，只有你活的更加开心，他们才会更高兴。”

　　“嗯！”美女点点头，把脸放在他的肩膀上，说：“我一定会好好儿活着，努力追求属于自己的幸福。现在大仇得报，心里觉得空落落的，烽，谢谢你。如果不是你及时赶到，我肯定已经被这些人糟蹋了，那是才没脸见父母他们呢。”

　　“呵呵，保护你，是我的责任。”秦烽笑着说：“只要你不嫌我来的晚就行，说起来也的确够悬的，要不是我的下一任务目标也在这座城市，我是不会过来的。这也许就是你我之间的缘分吧，天注定的东西。”

　　“嗯！”罗曼没有反驳，而是把她抱的更紧了。

　　当初选择加入天理教，就是为了以后报仇方便，可后来她虽然当上了生门的四大金刚之一，却仍然没有报仇的机会。

　　因为那时，马峰亮已经是无门的门主了，除了自身实力强悍之外，身边还有一帮高手保护，根本没有机会下手。而且，门主的行踪都是机密，除了身边的几个人，外人是不可能知道的。

　　也就是说哪怕罗曼的实力高于马峰亮，也很难找到下手的时机。

　　从刚才她被抓的过程，就不难判断，连对方的手下都打不过，也就是连小怪都搞不定，怎么跟老怪斗？

　　秦烽的及时出现，不但帮她化解了眼前的危机，而且还顺利的让她报了仇。

　　马峰亮的功夫是不错，但是在修真者的面前，简直就是个跳梁小丑，连一招都接不住，就已经被砍断了手臂。

　　秦大少能够理解，作为一个女孩子，心中背负了这么多的东西，一旦得到释放，心里肯定会觉得失落，甚至是失去人生的方向。

　　不过好在罗曼并没有失去希望，只需要一段时间，就能从困境中走出来。

　　“曼曼，我们离开这里吧。”他轻声建议说。

　　“好。”美女经理这才抬起泪眼婆娑的俏脸，盯着他看了几秒钟，说：“我无异中听静静说，你有一个风景优美的好去处，能不能带我过去，我想换个环境换个心情。”

　　她说的是小鼎里的空间，这让秦大少有些为难。

　　小鼎的秘密，他只跟家里的女孩子们说过，就连侯宝，也是一知半解。

　　现在要对罗曼开诚布公，说实话不是太合适。

　　但她老早就是秦大少内定的女人了，不可能再跟其他男人发生任何的交集，而且现在处在心情低落的时期，提前让她知道一些秦家的秘密，倒也无可厚非。

　　“好，我这就带你去。”他笑着说，拿出纸巾温柔的帮美女擦去脸上的泪水，然后才跟小鼎建立联系。

　　对于他经常会带一些“陌生人”进来，小鼎表示很无奈，她虽然不情愿，却还得照做，因为它害怕把秦大少惹毛了，自己真的会被扔进马桶里。

　　短暂的失明之后，美女经理慢慢的睁开大眼睛，她马上被面前的美景惊呆了。

　　在这个到处都充斥着人造景观，却大言不惭的说是旅游名胜的年代，这种纯自然的风景，是根本找不着的。

　　“好漂亮啊！”她发出赞叹，马上又惊呼道：“竟然还有苗圃和一个大湖，太漂亮了！秦烽你不够意思，有这么好的地方，为什么从不带我过来？”

　　说后面这两句话的时候，她不由自主的嘟起小嘴，一副可爱的模样。

　　秦大少耸耸肩，说：“谁让你老是针对我，而且不肯做我的女朋友。这是我们秦家最大的秘密好不好，我为什么要对你公开？万一你大嘴巴说出去，哥岂不是很麻烦。”

　　美女的嘴巴越撅越高：“哼，谁让你老是在外面沾花惹草，我认识你之后，你都找了好几个女朋友呢。”

　　“好啦好啦，咱们在这个话题上争论不休，有意思吗？”秦大少说：“再者，你现在不是已经知道了嘛。还有，那些不是普通的苗圃，种植的是珍贵草药，还有大湖的底下，也都是珍贵药材，全是灭绝的种类。”

　　“是吗？”美女经理一脸的兴奋。

　　“当然是，给你的那些丹药，全是以这些草药为基础炼制的。”他正色道。

　　罗曼更加兴奋了，之前的些许失落忘记的一干二净，她张开双臂奔向湖边，快乐的就像小鸟一般。

　　秦大少有些无奈的摇摇头，心想女人的脸啊，还真就跟孩子似的，说变就变。

　　不过这样也好，最起码能让她忘却那些不开心的事情，只要你愿意，在这里住多久都行。

　　其实除了这里，还有一个风景秀美的地方，就是他从胖弥勒手里抢的那座山谷。

　　和这里相比，山谷并不出产名贵草药，但因为那里有一座古色古香的建筑，还有林采薇的妈妈能做一手好菜，比这里显得更有人气。

　　罗曼一路跑到湖边，抬起脚把鞋子踢飞，连裤脚都懒得挽起，就直接下水了。

　　当然，她也只是在不超过膝盖的深度跑来跑去。

　　秦烽脚步不紧不慢的走过去，从纳戒中唤出一瓶红酒和几样水果，舒舒服服的坐在沙滩椅上，看着美女戏水的绝美画面。

　　罗曼一边踩水，一边兴奋的说：“这水竟然是暖的，一点儿都不凉，秦烽你的运气可真是太好了。”

　　这不是废话吗，哥的运气要不是不好的话，能遇到你们这些优秀的女孩子？

　　就在他沾沾自喜的时候，美女光着脚丫跑过来，旋风一般的直接投入到他的怀抱中。


第805章 收了

　　罗曼的投怀送抱，让秦烽多少有些不知所措。

　　虽说两人已经不止一次的玩儿暧昧，而且经常性的来个法式的湿吻，但多数情况下是秦大少占便宜，或者是故意吃豆腐才能得到的。

　　而现在，大美女主动扑到他的怀里，这是他根本没有想过的事情。

　　虽说罗曼来到这里之后，心情有所好转，可毕竟她刚刚大仇得报，此时并不适合你轻我爱。

　　罗曼用两只手勾着他的脖子，小嘴吐着香气说：“烽，我要做你的女人。”

　　“什么？”秦大少以为自己听错了，眼睛瞪的跟牛蛋似的，这话能从她嘴里说出来，可真是太不可思议了。

　　“怎么，你不愿意啊？”罗曼的嘴巴撅的更高了。

　　“不是，我只是觉得有些奇怪。”秦大少实话实说，然后问道：“你之前不是对我沾花惹草的做法，很是不耻的吗，怎么现在改主意了？”

　　美女经理目光闪动，娇声道：“除了最后一关，咱们该做的不都做了嘛，人家可是思想传统的女孩子，你吃干抹净了想不认账吗？再说了，人家除了跟着你之外，还能跟着谁，从认识你到现在，你一共招惹了多少女孩子？我要是再等下去，得排到多少名以后啊，岂不是更加悲催。”

　　“这个嘛……”这个尖锐的问题，他还真不知道怎么回答。

　　罗曼继续说：“还有，大家现在都是修真者，只有我还是个普通人，有静静和晴晴一起联合行动时候，还不是太明显，换做我一个人，根本就不是敌人的对手。所以，我也要当修真者。”

　　秦大少看着他如花般的娇颜，反问：“那你是打定了心思要跟着我，还是为了提高自己的实力，才勉为其难的做出这样的选择？”

　　这个答案，对于他来说很重要。

　　哥身边的女孩子虽然多，但绝对不是一个滥情的人，更不会逼迫女孩子做不愿意做的事情。

　　如果罗曼只是为了成为修真者，做出这样的决定，他会感到很失望。

　　美女又翘了翘嘴巴，说：“我刚才不都说了嘛，不跟着你还能跟着谁？虽然你这家伙是个魂淡，可是跟你接触这么久了，别的男人根本不可能入本姑娘的法眼。”

　　“好吧，这个答案我还算比较满意！”他说：“既然做出了选择，以后就是我秦烽的女人，要听我的话，而且要跟家里的姐妹们保持良好的关系，能做到吗？”

　　“当然可以。”美女郑重其事的说。

　　秦大少一本正经的表情，变得淫荡起来，两只手开始往她的衣服里神，坏笑着说：“我们就在这里进行最后一步吗？”

　　“好啊。”罗曼一边不自觉的扭动着身体，一边说：“这里风景宜人，是个不错的选择。”

　　“呃！”他原本以为美女会提出要求，再不济也得找个环境好一点儿的宾馆吧，可她竟然一点儿都不在乎在意外这种地方，把自己宝贵的第一次贡献出来。

　　“怎么，你觉得这里不行，我真觉得挺不错啊。”罗曼又说。

　　好吧，既然美女有命，哥有理由拒绝吗？

　　不过，就在沙滩椅上好像真的不合适，他把手一挥，旁边先出现一张柔软结实的大床，然后又从纳戒中飞出一顶帐篷，将大床扣在里面。

　　“哇哇，好厉害，以后我是不是也可以这样？”美女眼波流转。

　　“可以，你见过的，静静和晴晴都可以的。”秦大少笑着说，然后他把美女打横抱起，嘴里开始哼哼：“哥得意儿的笑，得意的笑……”

　　一进入帐篷，他就施展自己的独创武功——善解人衣手，三下两下就把罗曼剥成了小白羊。

　　在这个过程中，美女经理有些害怕的闭上眼睛，而且象征性的做了几下阻止的动作，但这几下微小的动作，并不能起到任何的效果。

　　雪白而高耸的两座高峰之下，是盈盈一握的杨柳细腰，再然后是神秘的黑色丛林，以及两条笔直的美腿。

　　看着美女玲珑有致的身体横躺在大床上，秦少不由自主的吞下口水，他目光灼灼的将一丝不挂的罗曼上下打量一遍，紧接着开始脱自己的衣服。

　　仅仅几秒钟后，他就化身为狼，直接扑了上去，贴着美女粉红色的小耳朵，吹着热气说：“曼曼，做好准备了吗？”

　　“嗯！”她的回答声音比蚊子哼哼大不到哪里去。

　　但秦少还是清楚的听到了，他深吸一口气，腰跟着沉了下去，遇到明显阻碍的时候，未做任何停留，一鼓作气而入。

　　“啊！”一声娇啼，落红点点。

　　他早就是此中老手了，根本不用刻意去做什么，一股灵力自动从丹田分出，顺着小腹途径二人紧密相连的位置，进入到罗曼体内。

　　撕裂般的痛楚，马上被一股暖阳阳的感觉替代，她紧皱着的眉头慢慢舒展开来，紧闭的双眼也跟着睁开。

　　由于秦大少的修真等级很高，所以修复的过程几乎是在一瞬间完成了。

　　灵力开始进入她的身体，开拓经脉的过程也是暖洋洋的，她能清楚的感觉到。

　　“烽，我已经是修真者了吗？”罗曼小声问道。

　　“呵呵，估计还得一会儿，等灵力进入丹田形成一个气旋的时候，才代表你成为修真者。”他坏笑着说：“这个过程呢，我们不用刻意的等着，能做一些更有意义的事情？”

　　美女经理一时没能明白过来，问道：“什么有意义的事情？”

　　他开始前后运动，一边提高频率，一边说：“就是这样，嘿嘿！”

　　“坏蛋……怪不得静静老是叫你坏蛋老公呢……哦……”

　　美女的话再也说不下去了，剧烈的感觉一浪接一浪的冲击而来，她张开小嘴，发出动情的叫声。

　　为了让她不至于在等级上落后太多，秦烽特意动用了一个“存储站”，直接把罗曼的修真等级，定格在了淬骨期巅峰，只要稍加修炼，就能进入修魂期，成为一个小高手。

　　此刻，美女经理哪还有功夫管这些，她已经迷失在其中。


第806章 修真者的踪迹

　　最后，连罗曼自己都记不清楚，自己到底登顶多少次，直至累的浑身酸软无力，秦大少才低吼一声，将精华送了出去。

　　他搂着累坏的罗曼，两人一起睡着了。

　　……

　　西南某大城市，舒雅静神色自然的走出小区大门，之所以如此的肆无忌惮，是因为她发现这个小区的监控摄像头，根本就是形同虚设的东西，早就已经坏了。

　　就在几分钟前，她将一栋楼中顶层复式的业主搞定，这是那家伙为了养情人，特意在这里买的一套房子。

　　一切都很顺利，直到她坐进车里的那一刻，突然感觉到自己好像被人监视了。

　　这种感觉之前并没有出现，说明自己是刚刚被人盯上的。

　　会是什么人呢？她回头看了一眼，视线范围内没有发现任何可疑情况。

　　和秦大少一样，舒警花同样相信自己的第六感，特别是成为修真者之后，这种感觉从来没有错过。

　　可以肯定的是，对方实力不弱。

　　而且很像是修真者，她有些狐疑，但还是快速启动汽车，踩下油门离开这里。

　　几分钟后，老二出现在这里，他抬头朝着其中某一栋楼望去，嘴里自语道：“灵力波动明明是出现在这里的，怎么这么快就消失了？”

　　保险起见，他决定上去看看。

　　又过了几分钟，他乘坐电梯来到顶楼，东户的防盗门是虚掩着的，他伸手推开门直接走了进去。

　　客厅里，一个中年人死在了沙发上，胸口有一个看似可怖的伤口，却并没有流出多少血，而且血迹有被冻住的现象。

　　“是冰锥！”他很快做出判断，这人是被人冰锥刺中胸部而死，所以伤口才会留下冰冻的现象。

　　冰锥的杀伤力并不大，但是对于普通人来说，却是致命的法术。

　　“果然是修真者干的，会是谁呢，难不成真是白鹤门的人？”老二并不能从伤口判断出是谁下的手，他开始寻找其他的线索。

　　这时，门口响起一声女人的尖叫：“啊！杀人了，快来人啊，杀人了！”

　　他回头望去，之间一个打扮妖艳的女人在大喊大叫，他就是死者的情人，刚才出去买菜，外加带一包TT，准备吃饱喝足了跟中年人床战一番呢。

　　老二急了：“别叫，人不是我杀的！”

　　女人能听才怪，叫喊的声音更大了。

　　这个小区和其他大部分小区一样，是房地产泡沫下的产物，也就是从外面看挺不错，一到往上亮灯的家户少之又少。不然的话监控设备全坏了都没人修，因为入住率太低，所以物业费根本收不上来。

　　这栋楼上的住户加起来不超过五家，最近的邻居在三层楼以下，而且现在还是上班时间，能听到才怪。

　　老二见女人不肯闭嘴，直接一把飞刀扔过去，刺中了她的咽喉。

　　女人慢慢的倒在地上，气息越来越弱，只剩下眼睛还保留着之前怒目圆睁的状态。

　　老二走过来，低头看着她说：“不让你喊你偏要喊，这都是自找的。长相倒是不错，身材也很突出，怎么就这么不懂事儿呢，你要是不喊再让我爽一下，说不定我会饶了你呢。”

　　说完，他转身进了电梯。

　　舒雅静开车行驶在马路上，她认为有必要把之前的感觉告诉秦烽，就拿出手机拨通号码：“小烽，我发现……你在干什么，睡觉吗？”

　　秦大少可不是在睡觉，而且是搂着美女经理兼同事罗曼。

　　“嗯，有点儿累所以补个觉，什么事情啊？”他问道。

　　舒警花说：“我刚才感应到被人盯住了，而且对方很可能是修真者，他应该没有发现我，所以被我成功的甩掉了。”

　　秦少眉头一皱，慢慢的起身然后走出帐篷：“修真者？这倒是不奇怪，刘韵那边搜罗了白鹤门的几个不肖徒弟，教众被咱们这么杀，又怎么可能无动于衷。你小心一些，对方的实力可能不低。”

　　他的担心不无道理，虽说舒警花此刻的等级并不低，但是仅限于跟普通人作战的经验，一旦遇上了真正的修真者，可能会吃大亏。

　　“知道了，我会马上离开这个城市，去往下一个地点。”舒警花说：“而且下次行动的时候，会做功课做足，一旦发现有其他高手的存在，马上暂停行动。”

　　“好，我会抓紧时间搞定这边的事情，然后找你汇合，别忘了通知晴晴，让她也小心一些。”他交代说。

　　“没问题，我马上就给她打电话。”

　　刚挂了电话，他就被人从后面抱住了，回头一看，是正在打哈欠的罗曼大美女。

　　“睡醒了？”他柔声问道，同时伸手帮她整理略显凌乱的秀发。

　　美女点点头，说：“除了感觉还是没力气之外，其他都好。老公你可真霸道，能把人家弄的差点儿晕过去。”

　　“嘿嘿，没办法，这是天生的能力。”他翻身搂住只穿了一条透明睡袍的美女，说：“要是没这份能耐的话，敢招惹那么多女孩子吗？你还没见过哥的真正实力呢，就算是每天晚上群战，都不在话下！”

　　“羞不羞啊。”罗曼伸出纤纤玉指，在他额头上点了一下，问道：“刚才谁来的电话，是晴晴还是静静？”

　　“是静静，他遇到修真者了。”他沉声回答说：“我判断是刘韵派出来的，而且人数肯定不会太少，咱们接下来的任务不会像之前那么顺利。不过呢，这些家伙都是小鱼小虾，只要哥出面，全得给我趴下。”

　　美女经理娇声道：“看来我的选择是正确的，要还是以普通人的身份去跟白鹤门那些家伙硬拼，肯定会吃亏的！我们要不要去帮晴晴和静静啊，她们会不会有危险？”

　　“帮忙是一定的，但不是现在。”他吻了一下美女的额头，说：“她俩还没暴露呢，接下来我得抓紧时间搞定剩下的人，然后咱们合兵一处，再给白鹤门的不肖子弟们挖个坑，等着他们往里跳。”

　　罗曼点头如小鸡啄米：“嗯嗯，我给你帮帮手好不好，你得教我怎么做一个合格的修真者呢。”


第807章 练习

　　总的来说，罗曼这个帮手还是挺称职的，虽说她现在还并不是一个完全掌握修真的人，但是对付那些大腹便便的家伙们，还是绰绰有余的。

　　秦烽需要对付的目标，被他们联手一个个拿下，过程还算顺利。

　　搞定最后一个人之后，美女经理扑到他的怀里，双腿夹着他的腰，高兴的说：“我有进步吧？”

　　“嗯，进步不小呢。”他笑着做出一个中肯的评价，说：“你的心态很好，所以不会出现紧张的情况，就算是使用符咒和简单法术的时候，会慢半拍，但这并不会影响到结果。”

　　“那是，以修真者的身份对付普通人，占尽了优势呢。”她傲气十足的说。

　　突然，秦烽感觉到一股危险的气息，脸色马上跟着变了。

　　“怎么了？”罗曼沉声问道。

　　“我感应到周围有修真者的存在，要是没猜错的话，一定是刘韵派来的人。”他回答说。

　　美女经理大眼睛一转：“那我们怎么办？是不动声色的离开，还是搞定他？”

　　“当然是搞定他，留着这些人，日后终会是个麻烦。”他的一贯作风就是斩草除根，绝不留下任何的隐患。

　　“好啊！”罗曼不由自主的兴奋起来，说：“让我尝试一下跟修真者对战，怎么样？”

　　秦大少想了想，点头说：“好吧，不过你得记住一点，不要一个劲儿的往前冲，留在我身边。”

　　想必对方也不会是等级太高的修真者，有自己这个准高手保护，罗曼是不会出事的。

　　他唤出飞剑，搂着美女经理的柳腰，一起朝着西南方飞去。

　　下面的小树林中，一个獐头鼠目的家伙伸出脑袋，转动着眼球看了一会儿，自语道：“明明感觉到灵力波动是从这个方向传过来的，怎么一转眼就不见了？”

　　刚才罗曼搞定目标人物的时候，用了符咒，当然会有灵力波动。

　　只是这点儿波动过于轻微，除非是真正的修真高手，一般人只能进行大概的定位，搞错位置是很正常的。

　　“炼魄期下品，等级果然不是很高。”秦烽只看了一眼，就判断出对方的等级，但是对于罗曼的淬骨期巅峰，还是高出不少，他不忘交代一句：“站在我的身后，你可以对敌人实施攻击，但不能站到前面来，记住了吗？”

　　“哦哦，知道啦。”她听话的答应了。

　　呼……

　　两人从空中俯冲而下，把獐头鼠目那货吓了一跳。

　　“我滴个吗，果然有修真者！”那货从藏身的地方跳出来，手握一把长剑，喝问道：“道友，请问何门何派，为什么要在世俗世界使用法术，这可是修真者的大忌。”

　　见面就问何门何派，这是惯例。

　　那货瞅了秦烽好几眼，愣是没能看出他的等级，但是从年龄上不难看出对方实在太年轻了，应该不会是什么高手。

　　普通人看修真者，是很难看出年龄的，但修真者之间，这一点却不是秘密。

　　但不管怎么说，秦烽是驾驭飞剑从天而降的，这说明至少是炼魄期以上的实力。

　　那货一开口，就用修真界的铁律来压对方，把自己放在占据道义的高度。

　　秦烽才不管什么修真界的铁律呢，哥是自学成才，而且无门无派，严格说来根本就不算是修真界的人，为毛要遵守你们的铁律？

　　再说了，你丫不也一样出现在世俗世界，有什么资格质问老子。

　　懒得回答他的问题，秦大少反问道：“你小子是白鹤门的人吧？”

　　对方一愣，然后装作不经意的表情，说：“什么白鹤门，我不是白鹤门的人。”

　　“那你肯定认识一个叫刘韵的人？”他又问。

　　那货心里咯噔一下，心想这肯定是对头，连刘韵这个名字都能说出来！他眼珠子一转，干笑着说：“什么刘韵李韵的，我不认识。”

　　“是吗？”秦大少拖着长音，很有深意的说：“那可是个骚媚入骨的女人，据说她就喜欢跟男人上床，特别是修真者，因为修真者体内的阳气更多，更利于她采阳补阴。”

　　那货额头上出现了冷汗，情况的确是这样，每次跟教主上完床之后，他都会觉得腰膝酸软，但那是一个极为销魂的过程，所以他并未太当回事儿。

　　而且自打上了刘韵的床之后，他发现自己的修炼速度放缓了很多，这两个月几乎是寸功未进。

　　不光他，其他的师兄弟基本上也都是这样的情况，反观刘韵，实力在一天一天的增加中。

　　难不成，自己真的成了被人采补的炉鼎？

　　“你就别装了，有意思吗？”秦烽冷笑着说：“身为修真界的人，不但不执行清心寡欲的戒律，私自来到世俗社会，跟一个人尽可夫的女人搞在一起，而且还做了不少助纣为虐的事情，你知道自己会有什么样的结果吗？”

　　那货眼睛一瞪：“你算老几，也敢管我的事情？既然知道我是白鹤门的人，就该客气一些。能说出刘韵，而且还能猜出我的门派，也就是说，那些人是你杀的，对不对？”

　　“是，又怎么样？”秦大少笑的更有深意了：“我不光要杀刘韵的人，你也将是同样的下场。”

　　“嚣张！”那货把长剑往天上一抛：“不要以为只有你会使用飞剑，老子同样可以。”

　　那把剑看起来极为普通，悬停在空中之后更是不停的颤动，这从根本上说明，他掌握使用飞剑的时间不长。就这么点儿本事，也敢拿出来显摆，白鹤门的弟子都是一群傻瓜吗？

　　“哈哈哈！”秦大少笑了起来，然后跟一只藏在身后的罗曼说：“这家伙真是个人才，一会儿我把她抓住，然后交给你处置，怎么样？”

　　“好啊好啊！”美女经理兴奋不已，本以为这场架她只能躲远远看着，没想到秦烽做出这样的决定，如果能够手刃一个修真者的话，她在何慕晴、舒雅静面前，就可以高高的抬起头了。

　　獐头鼠目那货见到罗曼的时候，不由自主的吞了一口唾沫，竟然有这么漂亮的女孩子。


第808章 送你一根

　　那货的确该死，都死到临头了，竟然还在欣赏美女。

　　不得不说，修真者是个很自闭的种族，清心寡欲加上女修本来就少，好多人可能一辈子都见不了几次女人。

　　偷偷的离开白鹤门来到天理教，他才意识到之前的几十年白活了，原来男女在一起是那么舒爽的事情，除了陪刘韵上床之外，他们每个人都分到一个漂亮的女教众，端茶倒水外加服侍枕席。

　　他也一直认为刘韵是这个世界上最漂亮的女人，现在才意识到山外有山、天外有天。

　　罗曼的美丽，跟刘韵是截然不同的两种，她就像一朵盛开在雪山之巅的雪莲花，纯洁而冷艳，岂是刘韵那个骚媚女人能比的。

　　“老公，那家伙的眼神很讨厌。”罗曼生气的说。

　　谁让那货一直盯着她看呢，秦烽也觉得讨厌，道：“一会儿我把他捆住，你先刺瞎他的眼睛，然后再宰了他。”

　　“嗯！”美女点头，这是个不错的泄愤方式。

　　“哈哈哈！”这次是那货笑了，说：“真是口出狂言啊，还要把我捆住，你以为自己是谁？老子可是白鹤门的高足，这世上还没有什么东西能捆的住我！”

　　秦大少懒得再跟他废话，修真者就了不起了，老子照样捆你！

　　他伸出右手，火龙符、闪电咒和定身咒三种符咒一起被捏爆。

　　呼……咔嚓……

　　那货的反应速度虽然很快，但还是晚了一步，先被火龙灼烧，然后被闪电劈在脑袋上，还没等他深刻的去体会这两种符咒的滋味，身体就已经不受控制了。

　　嗖……

　　一条长达数米的白色绳子从秦烽的纳戒中飞出，几个起落便把那货缠成了粽子。

　　为了达到某种效果，他故意减弱了定身咒的能力，等对方被绑结实之后，定身咒宣告失效。

　　但他同样动不了，那可是从海岛大蜘蛛处获得的强力蛛丝，连飞剑都砍不动，更别说区区一个炼魂期下品的修真者，能挣脱才怪。

　　罗曼同样吃惊，因为秦大少只用了一招，就把对方收拾的服服帖帖，接下来就要看她的了。

　　“曼曼，记住一点，先下手为强。”他笑着说：“跟对手不需要讲任何的所谓江湖道义，赢才是最重要的。”

　　“嗯嗯，记住啦！”美女经理点点头。

　　“好，接下来交给你了。”他笑着去往一旁。

　　美女经理手持匕首，朝着那人走过去。

　　经过一番激烈的挣扎，他发觉自己做的一切都是徒劳的，一丝恐惧涌上心头，再也顾不上面子，喊道：“英雄，我错了！你饶了我吧，只要你肯饶了我，什么样的代价我都愿意付出。”

　　秦烽根本不加理会，还什么样的代价都肯付出，你丫就是个穷修真的，自己过的还是寄人篱下的日子，能有什么值钱东西，别废话了。

　　他见男的无动于衷，赶忙转头对着罗曼说：“女英雄，求你饶了我吧，看在大家都是修真者的份儿上，看在我取得现在的成绩不容易的份儿上……”

　　“闭嘴！”美女经理一声娇喝，道：“你刚才不是很牛的吗，而且还用那么无耻的目光看我，现在怎么不继续了？”

　　“女英雄我错了，我不该看你……”

　　“晚了！”罗曼右手一挥，匕首蝮蛇画出一道光芒。

　　再看那货的双眼，已经被割开一道深深的口子，两只眼睛同时瞎了。

　　“啊！”他开始惨叫，匕首上带着剧烈的毒性，最直接的效果，就是伤口处出现灼烧感，就算是修真者也不例外。

　　“女英雄，绕我一条性命吧，我保证以后再也不敢了！”那货继续求饶，对双眼被刺瞎这事儿只字不提。

　　不得不说，这家伙倒是个聪明人，知道自己没有跟人家讲条件的权利，所以把姿态放的很低。

　　不过，罗曼深知只要不是经脉严重受损的伤势，对于修真者都是可以医好的，那货的小算盘打的不错。

　　“安心的去死吧，希望刘韵会派人给你收尸。”说完，她一刀刺向对方的心脏。

　　那人的眼睛虽然瞎了，但听力还在，他下意识的躲避，匕首并未刺入他的心脏，而是刺在了偏右一点儿的地方。

　　“呦喝，反应挺快的嘛！”罗曼将匕首完全刺入，然后朝着一侧翻腾：“你觉得自己躲得过去吗？”

　　锋利的刀刃，成功的在他心脏上留下一道口子。

　　心脏受损，外加强烈的毒性，这货死定了。

　　他眼睛一闭，倒地身亡，灵力气旋从丹田处飘出，秦大少眼疾手快，将其抓住握在掌中，说：“这东西对莎莎是有好处的，浪费了可惜，反正你也不具备夺舍肉身的能力，不如发挥一下余热吧。”

　　说完，他把这个灵力气旋收进了纳戒。

　　罗曼乐的手舞足蹈：“哈哈，我杀了一个修真者，这次总算是走到了晴晴和静静的前面，哇哈哈哈！”

　　后面那句笑声，完全是模仿秦大少的。

　　再看秦少，一脸的黑线，心道咱要淑女，不要这么女汉子行不行？

　　走过去，给了正傻乐的美女一个爆栗，哼道：“就不能笑的淑女一些？还有，不就是先于晴晴和静静搞定了一个修真者吗，至于这么兴奋？”

　　罗曼一脸委屈，捂着脑袋说：“你当然不觉得兴奋，我都被她们俩压了那么久，总算是农奴儿翻了身，你还不让人家把歌唱吗？”

　　“好吧，做人要淡定。”秦大少一本正经的说。

　　“那你也先让我高兴一下，然后再淡定啊。”美女揉了揉脑袋，把小手一伸，说：“刚才的绳子不错，送给我一截儿呗，以后栓个阿猫阿狗肯定用得上。”

　　“哼！”他把头转向一边，心想咱家没有阿猫阿狗，就算是有，也不能糟蹋这么好的东西啊。

　　美女经理话锋一转：“怎么啦，不想给啊，那用来把你拴在床上，然后我们姐妹几个对你肆意摧残，怎么样？”

　　秦大少眼睛一亮，满脸坏笑着说：“这个可以有！那就送给你一根，嘿嘿！要保管好哦，这东西哥也只有几根而已。”


第809章 庆祝一下

　　秦烽带着罗曼，和舒雅静汇合。

　　大大咧咧的舒警花，竟然没看出罗曼的变化，更不知道她已经成为自己真正的姐妹了。

　　罗曼当然也不好意识当着秦烽的面说这件事，何慕晴也很快找到了这里，她可是个观察入微的女孩子，一眼就看出曼曼的变化。

　　“小烽，你是不是已经跟曼曼……那什么了？”她直接开口问道，但考虑到毕竟是自己的猜测，所以没有说的那么直接。

　　秦大少很老实的点点头，而罗曼则羞红了小脸。

　　舒警花这才反应过来，指着他们二人说：“好啊，你们竟然搞在一起了，我记得前几天分配任务的时候，你们还在争斗呢。难道当时，你们是故意演戏给我和晴晴看的吗？”

　　秦大少干笑着说：“当然不是，我跟曼曼是不可能有预谋的，那是个意外，对不对啊曼曼？”

　　美女经理赶紧点头说：“是意外，真不是我们故意想要骗你们的……”

　　“好啦好啦，既然大家已经是好姐妹了，还说这些干嘛。”何领导笑着握住了罗曼的手。

　　舒警花也笑了，说：“是啊，好姐妹不用说那些见外的话。”

　　三女叽叽喳喳的聊了一阵，何慕晴回头说：“小烽，我在来这里的路上，感觉到自己被修真者盯上了，看来刘韵派出的人不少啊。”

　　“嗯！”秦大少点点头，说：“根据刘苏送来的情报，刘韵身边的白鹤门弟子不下十个，咱们接连弄死她三十几个得力手下，她一定火冒三丈了，会不假思索的把所有人都派出来。”

　　“现在怎么办，小烽你不是说要给他们挖坑的吗？”舒警花问道。

　　秦大少笑了，挖坑是一定的，而且要挖个大大的坑，让这些家伙们有来无回。

　　既然白鹤门没有精力清理门户，那么哥就勉为其难的帮你们做这件事吧，到时候只需要小小的酬谢一番，就行了。

　　他的计划很简单，先暴露自己的行踪，这样就能把白鹤门那帮不肖子弟吸引过来。

　　至于暴露行踪的方法，就更简单了，主动来一次失败的行动，就可以了。

　　这件事，交给三个女孩子再合适不过。

　　很快，她们便锁定了目标——当地的一个国土局局长。

　　局长大人正在吃一众开发商的请呢，这几年国家对房地产业多有干涉，特别是批地方面，地产商们拿不到地一个个全都心急如焚，趁着大好机会他们把局长请出来，美其名曰探讨当前的形势。

　　其实，这帮人是为了从局长大人嘴里套话，问问今年一共能批出多少地来。

　　满桌的山珍海味，外加一瓶超过万元的好酒，以及众人千穿万穿而不穿的马屁，这位局长不由的有些飘飘然了。

　　要知道能坐在这张桌子旁边的人，哪个不是身家过亿，但全都得对一个月收“入足”万元的局长点头哈腰。

　　“众位，今年的蛋糕还是很大的。”他笑着说：“足够填饱你们的肚子，我保证。不好意思，我去一下卫生间。”

　　说完，他起身离开。

　　几个大老板全都心有灵犀，蛋糕够大，自己能分到多大一份才是最重要的，看来必须找时间表示一下，不能让局长忘了自己。

　　突然，外面响起杀猪一般的惨叫：“来人啊，救命啊，有人要杀我！”

　　众人一听，纷纷起身奔出房间，只见走廊上，局长一身焦黑的倒在地上，身上的衣服几乎被烧光了，形象全无。

　　“钟局长，这是怎么了？”跑的最快的一个家伙蹲下来问道：“您还好吧，到底是怎么回事？”

　　局长穿着粗气说：“刚才有个女的，一个长相很漂亮的女人，我只不过多看了她两眼，她就拿火烧我，还要用匕首捅我，还好我反应及时……”

　　“人呢？”众人问道，他们全都是一脸义愤填膺的表情，做好了抓凶手的准备。

　　“早跑了……赶紧报警，还有叫救护车，疼死我了！”局长继续惨叫。

　　不一会儿的功夫，警察和急救车都来了。

　　酒店的对面，秦大少在罗曼的额头上亲了一口，笑着说：“干的不错，要是不出意外的话，明天天亮之前，白鹤门的人就会全部赶到这里。”

　　“嘻嘻，也不看谁出马。”美女经理傲声说：“要不是为了给那帮家伙挖坑，本姑奶奶一定要了那个局长的命。”

　　两人转身上车，很快消失在夜幕中。

　　京城，天理教总部。

　　因为人都派出去了，能在身边伺候刘韵枕席的人，只剩下一个老四。

　　老四大口大口的吃着酱牛鞭，旁边的汤盆里，是文火炖了四个小时的虎鞭汤，几个小菜分别是鹿血炒韭菜、酱爆腰花等等，无一例外全都是壮阳的菜。

　　一个人应付刘韵，他真的有些抗不住。

　　虽然从鸭店找了个退伍下来的特种兵，可每天还是他占“主导”地位，不得不补一下，要不然非得腿软不可。

　　外面响起脚步声，他继续埋头猛吃。

　　走进来的是刘韵，老四的脸上不由自主的露出一丝苦笑，他以为教主又来拉他上床。

　　刘韵脸上洋溢着久违的喜悦，开口说：“你师兄干的不错，已经在南方的XXX市找到了蛛丝马迹，他正组织一帮师弟们去往那边。”

　　“是吗？”老四高兴的说。

　　他倒不是因为二师兄出了成绩高兴，而是因为刘韵不是来拉他上床的。

　　“没错，对方失手了，这才暴露目标。”刘韵说：“她们要对我一个当局长的教众下手，结果因为紧张失败了，这个教众幸运的活了下来，并且准确的描述出对方的长相。唯一让我没想到的是，对方竟然是个漂亮女孩子。”

　　老四眉头一皱：“女的？”

　　“综合之前的情况，可以肯定是女的，而且不止一个。”刘韵问道：“你们白鹤门有女弟子吗？”

　　老四摇头说：“没有啊，其他门派倒是有女弟子，可我们白鹤门从来没有过。”

　　“那就奇怪了，她们到底是什么身份呢？”刘韵笑着说：“想必我们很快就会知道，你二师兄可不是吃素的，我觉得有必要庆祝一下。”

　　“怎么庆祝？”

　　“上床啊。”

　　“呃！”


第810章 清除干净

　　老二看着面前的一帮师弟，沉声道：“我已经查出来了，凶手就躲在城郊的一处民宅中，经过查证，对方至少有三个人，实力不俗。”

　　一个师弟开口道：“才三个人，我们有十一个，搞定他们足够了。”

　　“而且，对方是三个女人。”老二说。

　　十个师弟全都乐了，要说是三个男人的话，他们还有可能重视一些，不管是在世俗世界还是修真界，大部分的女人都比不上男人的。

　　“虽说是三个女人，但我们也要谨慎一些。”老二为了减轻师弟们轻敌想法，说：“毕竟这是咱们在世俗世界跟修真者的第一战，千万不能出任何的差错。”

　　师弟们全都点头，表示明白，但心里是不是这么想的，那就是两说了。

　　一番交代之后，十一个人出发。

　　城郊的一处民居亮着灯，周围全都黑灯瞎火，这里的居民大多已经搬到市区居住。

　　九个人分为三组，剩下一个和老二一起负责掠阵，开打之后那里薄弱就去哪里增援。

　　三组人不动声色的包抄过去，过程中没有发出任何的声响。

　　透过窗户，依稀能看到三个正在争吵的女人，虽然听不到她们说话的内容，但老二能想到，这样的争吵一定是任务失败造成的。

　　九个人各就各位，他唤出飞剑，下达动手的信号。

　　出发之前，他一再交代，能生擒就不要杀掉，如果对方反抗强烈，也至少留下一个活口，问出他们给白鹤门嫁祸的原因。

　　老二认为自己的安排是天衣无缝的，可他哪里知道，秦烽躲在一块云彩的后面，将下面发生的一切尽收眼底。

　　九个人同时行动，担任尖兵的三人小组第一时间冲进院子。

　　嗖……

　　一个家伙无意间撞到一根细钢丝，对面射出一根木棍，前面绑着匕首。

　　噗……

　　另一个家伙中招儿，匕首刺进了他的小腹，他瞪了一眼触碰机关那人，伸手拔出匕首，然后把棍子放在一边。

　　这种小伤，对修真者来说根本不算什么。

　　三个人对视一眼，继续前行，受伤那人突然跪在了地上，伸手摸了一把伤口，流出来的全是黑色的血液。

　　有毒！他赶紧从怀里摸出一个小瓷瓶，倒出几颗药丸吞了下去。

　　老二心急如焚，按照最开始的布置，此刻人应该已经冲进屋里了，可接连发生的意外，造成时间浪费。

　　三人终于破窗而入，可原本待在房间里的三个女孩子，已经凭空消失。

　　“人呢？”一个家伙问道？

　　“就是啊，刚才明明还在。”另一个家伙说。

　　嗖……噗……

　　噗……

　　咔嚓……

　　秦大少从高空俯冲而下，飞剑、符咒以及法术一股脑儿的朝下面人身上招呼。

　　三个人根本来不及反应，连情况都没有搞清楚，就一命呜呼了。

　　事情发生的太快，另外三个家伙刚刚组成防御阵型，秦少就杀了过来。

　　“妈的，对方有埋伏！”老二喊道：“跟我一起上去支援。”

　　“好的，师兄！”身边那人点头道，两人一起驾驭飞剑扑了过去。

　　白鹤门的这些人，等级多以炼魄期为主，在窥天期的秦烽面前，简直就是一只只小蚂蚁。

　　三女从小鼎中飞出，展开对里面三人的攻击。

　　由于也是突然袭击，三女刚出手，就合力干掉一个。

　　紧接着，小腹受伤的那货也被打死，剩下的一个见势不妙，马上选择脚底抹油。

　　外面，还能喘气的人只剩下老二，直到现在他才看清，楚砍瓜切菜般屠杀自己师弟的人是谁。

　　“秦烽！”他咬着牙说：“竟然是你，我早该想到这件事跟你有关系，这是你设下的圈套，对不对？”

　　“我说二师兄啊，你还不算太笨。”他用挖苦的语调说：“不过呢，到现在才搞清楚状况，你不觉得有点儿晚了吗？没错，这是我给你挖的坑，要不然的话，你们这十几个人，怎么可能一起出现呢？”

　　刚刚从房间里跑出来的那个家伙，因为一愣神儿的功夫，就被三女包围了。

　　老二看着师弟们的死尸，愤恨的说：“为什么要针对我们，孙晟师弟早就死了，你为什么不肯放过我们？”

　　“孙晟是死了，可零渊真人没死，他继续找我的麻烦。”秦少语速不紧不慢的说：“再有，就是你们这帮人助纣为虐，实话告诉你吧，我和刘韵是仇家，你们帮她自然也就是我的敌人。”

　　老二一脸颓废的说：“原来是这样。”

　　“这是你们自找的，怪不得别人。”秦少说完这句话，就准备对他动手。

　　“慢着，你为什么变的这么厉害，短短几个月而已，我们竟然已经不是你的对手了。”老二很想知道答案。

　　亲大少冷笑着说：“不光你们，就算是零渊真人出面，照样把他打的屁滚尿流。放心吧，我是不会告诉你原因的，因为这是我的秘密。”

　　老二知道自己不是对手，但仅存的一点儿自尊心，让他选择宁可站着死，也绝对不要跪着生。

　　他指挥飞剑朝着秦烽刺来。

　　“不自量力！”秦大少心念一动，飞剑迎了上去。

　　当……

　　咔嚓……

　　老二的飞剑被直接斩成两段，他本人跟着喷出一口血，然后摔落地面。

　　嗖……

　　飞剑从上面刺穿了他的天灵盖，他奋力用双手撑起上身，瞪了半空中的秦烽一眼，然后倒地身亡。

　　“没想到啊，白鹤门也有硬汉，只可惜选错了队伍。”他慢慢的飘下来，取回飞剑，对着老二的尸体说：“下辈子投胎，一定要长个心眼儿。”

　　另一边，三女的战斗也已经接近尾声，虽然他们的对手实力不弱，却是孤掌难鸣。

　　罗曼捏爆一张火龙符，对手急忙躲避，却正好给了舒雅静、何慕晴机会。

　　两女的飞剑同时刺进他的胸膛，那货一头从空中栽了下来。

　　秦少一一收走这些人的灵力气旋，笑着跟她们说：“不错嘛，合力干掉了三个实力不俗的修真者，照这样的速度，你们马上就能出师了。”

　　“那是！”何领导傲声道。


第811章 手段

　　天理教，总部。

　　禁区的房间里，传出高亢的女人喊叫。

　　老四咬着牙，一头的汗水，腰部的活动频率明显比刚才慢了不少，他的下面，正是索求无度的教主刘韵。

　　旁边的地上，昏倒着四个身体精壮面色苍白的男人，他们已经彻底败在教主手下了。

　　这四个人来的时候，可都是一顶一的壮汉，再看现在，除了一身虚肉撑着之外，就快成人干儿了。

　　这时，外面响起吵闹的声音，而且越来越大。

　　“我有重要的事情找教主，你们把路给我让开！”这是一个清脆的女声，听起来很像是教主的侄女刘苏。

　　接下来响起的是一个男声：“对不起刘门主，教主在里面做很重要的事情，特意吩咐不许任何人打搅，您有什么事情，还是等教主办完事之后，再来吧。我保证把您来过这件事，一定通报给她。”

　　“都火烧眉毛了，还通报什么，我等不了了，现在就通报教主！”刘苏气愤的说。

　　里面的刘韵正到了“关键时刻”，听到外面的争吵，一下子没了兴致，气呼呼的说：“谁啊，在外面大吵大闹，不想活了吗？”

　　老四终于得以喘息的机会，他喘着粗气说：“好像是刘门主，说有什么火烧眉毛的事情，您要不要见一见？”

　　“能有什么重要的事情，那帮找我们麻烦的家伙，就快被你的师兄弟们搞定了，只有好事没有坏事！”她生气的说：“这个丫头，现在是越来越没大没小了，早就应该想到是这样的结果，当初不该给她那么的权利。”

　　“呵呵，教主能给她权利，自然也就能收回来，一个小丫头而已，不足为虑。”老四心中暗暗感激刘苏，要不是她及时过来，自己还不知道得被这个女人祸害成什么样子呢。

　　他不由自主的瞄了一眼昏倒的三个家伙，心想总有一天自己也会是同样的结果。

　　听了他的话，刘韵的心情好了不少，道：“你说的对，我得让她明白，给她的东西我同样可以收回来，不要高兴的太早，以为自己掌握了一点儿小小的权利，就有资本跟我叫板。”

　　她拿起一件几近透明的睡袍披在肩上，下床的同时冷声道：“请刘门主去书房。”

　　虽说这女人的私生活极为混乱，却也知道羞耻，明白在这里接见手下是不行的。

　　书房里，她面色铁青的瞪着侄女。

　　再看刘苏，一脸正常表情，没等她开口斥责，先一步说：“教主，我的人传来消息，说您派出去执行特殊任务的十二个人，全都死了。”

　　刘韵面色一变，喝道：“不可能，你的消息不准确！”

　　“千真万确。”刘苏正色道。

　　刘韵盯着她看了几秒钟，突然笑了：“你的人传来的消息，我的人还没有传来消息呢，难不成你的人比我的人更能干？”

　　刘苏面色不变，语气不急不缓的说：“这不是重点，谁的人更能干不要紧，要紧的是消息的内容。”

　　刘韵哈哈大笑，说：“事到如今，我也就不瞒你了，你所说的那十二个人，的确是执行特殊任务的，因为他们都是修真者！修真者你明白吗，哦对了，当初就是你出主意让我去白鹤门的，你当然知道。”

　　刘苏点点头说：“修真者的实力超过普通人数倍，这一点我很清楚。”

　　刘韵笑的更有深意了：“既然你知道，为什么说他们失败了？”

　　“因为他们的对手，同样不是普通人，修真者跟修真者对战，谁输谁赢恐怕很难说吧。”刘苏的笑容里，也带着一丝深意。

　　刘韵眉头一皱，心道想不成是自己对那些家伙太有信心，如果对方的实力高于他们，鹿死谁手的确有未可知呢。

　　保险起见，她低声问道：“你的消息，真的准确？”

　　开玩笑，这件事是秦烽亲口告诉她的，可能有错吗？当然了，她是不会把消息来源告诉姑姑的。

　　刘苏郑重其事的点点头，说：“消息准确，教主，我方被杀了那么多人，可您却不派人去顶替他们的工作，而是待在总教里夜夜笙歌，这不太好吧？”

　　敢质问我，刘韵刚要发火，一个家伙急匆匆的跑过来，在外面喊道：“教主不好了，二师兄他们全死了！”

　　是老四，有人把消息送到了卧室，他看到之后马上过来报讯。

　　刘韵心里咯噔一下，果然让自己这个侄女说对了，她是怎么获得的消息，竟然比总教这边还快？

　　刘苏主动为姑姑解惑：“您可以无动于衷，毕竟您是教主，要为大局综合考虑，而且每天那么忙。所以呢，有些事情，侄女就勉为其难的为您处理了，比如说顶替死者位置的人选，我已经选好了。”

　　刘韵面色一紧：“你选的？”

　　她觉得十分可笑，什么时候你有权利对人事安排指手画脚，就算你做好了工作，身为教主，也能直接否定。

　　刘苏回答说：“没错，不但选好了，而且人已经派出去，现在全都到位了。这些人的办事能力都很强，姑姑不用担心，他们会马上把死者造成的损失弥补过来。”

　　刘韵气的鼻翼都哆嗦起来，她原本是想彻底解决了对头之后，再派出顶替那些家伙的人，没想到被侄女走在了前面。

　　不用说，那些人肯定都是她的亲信，在这种情况下，就是个傻子，也知道为自己安插人手。

　　她觉得不得不重新审视这个侄女，小小年纪下手就这么准，假以时日的话，一定是尾大不掉的结果。

　　她开始后悔，当初就不应该让她当生门的门主，更不应该将她调进总教掌握核心。现在好了，刘苏已经掌握了这么多的权利，想要把她拿下，还真不是一朝一夕能完成的。

　　她很想一掌打死刘苏，但理智告诉自己，这样做是不行的。刘苏死了不要紧，她安插在个个环节的人一定会跳出来闹事，势必对天理教造成巨大的影响。

　　她面带冷笑，说：“苏苏，做的不错，都学会弥补姑姑的错误了，我很欣慰。”


第812章 淡化

　　刘苏怎么可能听不出来，刘韵的话带着强烈的挖苦味道。

　　但她不在乎，因为自己现在已经有实力跟教主分庭抗礼，刘韵拿她没办法。

　　现在总教中，到处是刘苏的眼线，可以说刘韵的一举一动，全都在她的掌控之中。

　　当然了，毕竟刘韵当了将近二十年的教主，不管是在总教还是分门，都培植了一批死硬派的追随者，想要颠覆她的统治，不是一朝一夕的事情。

　　刘苏之所以这么做，就是像那些持摇摆不定态度的人表明，我是有实力跟教主一决高下的。

　　如果放在以前，她肯定会选择闷头发展自己的势力，但现在不需要了。

　　一是此刻自己手里掌握的权利，已经是一人之下万人之上，除了刘韵她不需要提防任何人。反倒是刘韵，对她多少有那么点儿投鼠忌器的感觉，一方面怕她继续坐大，另一方面又需要她继续管理教中事物，属于那种用也得用，不用也得用的人。

　　第二，刘苏的背后站着秦烽，还有整个的特别行动小组。要知道特别行动小组的背后，可就是华夏国军政界的大佬儿们了，既然大佬儿们都准备拿天理教开刀，那她还有什么好怕的。

　　如果天理教一直被刘韵掌控着，那些大佬儿肯定会不假思索的将其打残，甚至彻底消灭。可一旦换了教主，加上秦烽在一旁说好话，大佬儿们就会改变思想，说不定还会把打残变成扶持呢。

　　毕竟天理教这些年对华夏国经济是有所贡献的，担任官员的教众们，也都是比较有原则的人。

　　这么庞大的一个组织，谁不想留为己用？

　　“姑姑，要是没什么事情，我就先走了。”她临走之前，扔下一句意味深长的话：“您忙您的，教里的那些俗事，我来应付就行了。”

　　刘韵气的胸口一阵起伏，她真恨不得从背后一掌打死刘苏。

　　刘苏走出门外，看到同样衣衫不整的老四，语出挖苦道：“这就是姑姑从白鹤门请来的高手吧，看起来也就那样，没高明到什么地方。”

　　老四一愣，什么意思？

　　没等他回过神儿来，刘苏就已经走远了，他来不及细细体会那句话的意思，更关心的是自己的未来，师兄弟们可都死了。

　　“教主，我想不明白，十二个师兄弟怎么全都死了，对方到底是什么人？”他走进书房问道。

　　这句话变相的意思是：你丫都招惹什么人了，修真者出面都解决不了。

　　刘韵心情不爽，听到这样的质问变得更差了：“我哪里知道，要是知道的话，早就将他们碎尸万段了！老四你马上赶往现场，寻找蛛丝马迹，无比要把凶手的身份查出来。”

　　老四心中叫苦，但还是很爽快的答应了，只要不用再跟你上床，让老子干什么都行。

　　临走之前，他说：“教主，那个刘苏是越来越嚣张了，您不得不防啊。”

　　刘韵哼道：“一个自以为是的小丫头而已，以为自己能掀起很大的浪花，也不想想这里是谁的天下。就先让她蹦跶一阵，以后再收拾她。”

　　老四点点头，转身跑了。

　　总教里，刘苏正在发号施令，由于好几个分门受到冲击，至少有四个门主和八个副门主殒命，这些分门中的事物乱成一团。

　　除了派出接替死者的人之外，她还向每个分门都派出了督导专员，门中的一切事物，都要经过督导专员的同意，才可以落实实施。

　　对此，刘韵睁一只眼闭一只眼，之所以没有采取任何行动，是因为她觉得自己的根基并没有受到威胁，刘苏做的这些都是浮在表面的事情，别看现在闹得欢，实际上起不到任何的实质性作用。

　　她要积蓄力量，待到时机成熟的时候，只需要反戈一击，就能将侄女置于死地，让她永世不得翻身。

　　……

　　中原省，省城。

　　三个女孩子走进别墅，秦烽排在最后面。

　　舒雅静一进门，就把鞋子踢到一边，换上拖鞋然后跳到沙发上，伸着懒腰说：“姐终于回来了，这次任务可真是太累人了。”

　　何慕晴紧随其后，她从一侧的保险柜的拿出灌装饮料，喝了几口说：“这次的任务的确很累人，我们迫切的需要休整一下。”

　　家里早就为罗曼准备好了日常生活用品，她找到自己的专属拖鞋，不忘把秦大少的拖鞋也拿出来。

　　秦烽搂着她亲了一口，笑着说：“还是曼曼最好，不像某两个人，只知道对自己好。曼曼，晚上就住在这里，抽空把你的行李全搬过来。”

　　“嗯！”美女经理听话的点点头。

　　舒警花对刚才某人的牢骚，一点儿都没往心里去，问道：“晴晴，我们休息完之后，是不是就要出国去对付吸血鬼了？”

　　何慕晴回答说：“这件事，还得听我姥爷的意思。据说这段时间，欧洲的几个国家争相来咱们华夏国访问，表面上是访问，谁知道他们不是当和事佬儿来了。”

　　罗曼轻声说：“不能吧，这些国家会为吸血鬼说情，他们不是一直都剿灭吸血鬼的吗？”

　　秦烽插嘴说：“这事儿谁说的清楚，说不定那些国家早就跟吸血鬼打成了某种共识，不然的话，剿了几百年，他们依然过的逍遥自在。在政客们的眼睛里，什么种族、国家之类的都不重要，重要的只有利益。”

　　“好吧。”美女经理耸耸肩，说：“不管是什么事情，只要一牵扯到政治，就会变了味道。既然是这样，我们就等上面的通知吧。”

　　秦大少持不同意意见：“不管上面什么意思，我都要去找吸血鬼，狠狠的报复他们一下。到时候我一个人去往欧洲，毕竟那边跟在国内不一样，你们就不要以身涉险了。”

　　白影一闪，伊莎贝拉出现在沙发上，开口道：“事情跟你们预料的一样，欧洲几个国家的领导人来访问，是带着‘诚意’来的，你华夏国的大佬儿们，基本上已经跟他们达成了共识，准备将吸血鬼这件事淡化掉。”


第813章 有人愿意当叛徒

　　伊莎贝拉口中的所谓诚意，无非是两件事：第一，深化和华夏国的各项合作事宜；第二，承认华夏国的天朝大国地位。

　　深化合作，有分为两方面，一是经济二是政治。

　　其实，跟欧洲这些所谓的老牌资本主义国家，经济合作是没有什么明显意义的，几个国家的面积加起来还不如华夏国的一个省大，就算是建立再多的合作，华夏人也占不着什么便宜的。

　　至于政治合作，人家全都是北约的成员国，有了事情会选择共进退，这方面的合作完全是浮在表面的，没有任何意义。

　　最让华夏国大佬们欣喜的，无疑是承认其天朝大国的地位。

　　从十九世纪开始，华夏国就是任人宰割的国家，虽然这几十年经济、军事等等全都得到了腾飞，但所谓的大国一直都只是自己嘴上喊的，别人根本不认。

　　现在好了，欧洲的几个国家承认了，这是多有面子的事情啊。

　　大佬们一高兴，就决定淡化吸血鬼一事，算是对来访各国的礼尚往来。

　　“竟然是这么个结果。”何慕晴转头看着秦烽，说：“看来，你只能以个人的名义过去，把那帮吸血鬼打怕。”

　　“没问题，这本来就是我想做的事情。”秦大少说：“只是对那些政客们有些失望，不过无所谓，反正他们也很少让我刮目相看，就是不知道老爷子什么意思。”

　　就在这时，何领导的手机响了，她拿出来一看，马上做出噤声的姿势，说：“是姥爷打来的，你们都别说话。”

　　几分钟后，她挂了电话，笑着说：“事实再一次证明，姥爷没有跟那帮人同流合污，他支持小烽去欧洲这件事，还叮嘱你一定要小心。”

　　“老爷子总算没让我失望。”他笑着说，突然脑子里灵光一闪，他想起另外一件事，迈腿就往外跑：“我出去处理一下其他事情，你们不用等我吃饭了。”

　　话音落下的同时，他已经消失在众女的视线中。

　　舒雅静感觉很奇怪，说：“什么事情啊，他跑得这么快？”

　　“就是啊！”何领导也觉得纳闷儿。

　　罗曼想了想，说：“不会是着急去跟哪个女孩子约会悲哀啊？”

　　伊莎贝拉点点头：“有可能，要不然怎么会跑那么快。”

　　不得不说，他们全都冤枉秦大少了，他哪是跟美女约会，而是突然间想到白鹤门被弄死的十二个家伙当中，并没有老四。

　　也就是说，老四没有和他们一起参加行动，而是留在了刘韵身边。

　　但是他的十二个师兄弟全都死了，没理由继续待在总教，一定会到现场去的，不管是给师兄弟们收尸，还是查找蛛丝马迹，都少不了他。

　　既然是这样，有必要返回去，把那家伙搞定。

　　秦少驾驭飞剑，用最快的飞行速度，去往之前的城市。

　　等他到了的时候，老四的勘察工作，已经接近尾声了，也就是说如果再晚二十分钟的话，他就有可能扑个空。

　　老四仔细的检查了师兄弟们身上的伤口，不难看出他们是死于等级很高的修真者手里，有几个人身首两处，明显是被人一剑砍下了头颅。

　　“到底是什么人干的？”他百思不得其解。

　　不是没有怀疑过秦烽，而是老早就把他排除了，毕竟老四几个月前还跟秦大少交过手，知道他没有那样的实力。

　　可他有又怎么可能想到，秦少的晋级速度，跟坐了火箭似的，别说是几个月没见过面，就算只有几天的时候，秦烽都有可能发生翻天覆地的变化。

　　另外可以肯定的一点是，凶手跟白鹤门没有任何关系。

　　呼……

　　一人脚踩飞剑，从北边呼啸而来，他抬起头望去，竟然看不清楚对方的长相，跟无法判定来人的等级。

　　是敌是友，他心里泛起了嘀咕。

　　直到飞剑停下来，他才看清楚那是秦烽，不由自主的吃了一惊。

　　“老四，你果然在这里。”秦大少笑着说：“不枉我飞行了几个小时的时间，哈哈哈。”

　　老四面色一变：“你知道我会来这里，人是你杀的对不对？秦烽你什么时候变得这么厉害，为什么要跟我们师兄弟过不去？”

　　“这还算是问题吗，你就是拿脚趾头都能想明白。”秦大少冷笑着说：“你是准备束手就擒呢，还是我先把你打趴下，然后再擒你？”

　　老四咬着牙说：“你就不怕成为修真界的众矢之的吗，我警告你不要乱来，否则是不会有好结果的。”

　　“我想，我已经知道了你的选择。”秦烽就要动手。

　　老弟的态度却来了个一百八十度大转弯，噗通一声跪在地上，双手一边作揖一边喊道：“英雄，饶了我吧，我瞎了狗眼才跟你为敌的。只要你肯饶我一条命，我愿意做牛做马。”

　　秦大少一愣，我擦，白鹤门果然都是软骨头！

　　老二好不容易建立的硬汉形象，轰然倒塌。

　　老四磕头如捣蒜，他也是真的怕了，十几个师兄弟都不是对手，自己就更别说了。

　　秦烽原本是打算斩草除根的，但此刻他觉得留着老四应该会有用，但这么简单的就饶了他，恐怕那小子会选择做墙头草，有必要打压一下，让他彻底知道怕。

　　“我为什么要饶你，你我好像是仇人吧？”他一边把玩飞剑一边说。

　　老四赶紧道：“秦英雄，我可以帮你做事，要是没猜错的话，您就是刘苏刘门主背后的人，我可以帮您二位搞定刘韵，怎么样？”

　　“你有这本事吗？”秦少语带鄙夷的说。

　　老四拍着胸脯道：“别的不敢保证，这件事却是手到擒来。我会在和刘韵上床的时候动手，那是人防御力最底下的时刻，十拿九稳。而且刘韵死在我的手里，黑锅我来背，跟二位一点儿关系都没有。”

　　秦烽笑了，这家伙果然上道，他扔出一个小瓷瓶，说：“把里面的丹药吃了吧。”

　　老四不敢伸手，做出发誓状：“英雄，您这是不相信我，用不着让我吃毒药吧。”

　　“擦，毒药个毛，壮阳的好不好！你丫都这样了，还能跟刘韵上床吗，就算是上了，没等找到动手的机会，你丫就先累死了。”


第814章 找刘苏

　　老四老脸一红，赶紧接过丹药，讪笑着说：“不好意思，误会你的好意了。这药真的能起到效果吗，刘韵那女人给我弄了很多，但吃了之后不见有什么明显作用。”

　　那是当然，吃牛鞭、鹿血只能算是食补，就算是换成药补，这种事情也不是一天两天就能看到效果的。

　　但秦大少的药不一般，完全可以称之为虎狼之药，是他用十六种至刚至阳的极品药材炼制而成，女孩们根本不知道这件事。

　　当然了，他也从来没有试过，因为自己根本用不着。

　　所以呢，老四这次不但是占了大便宜，而且还十分幸运的成为试药的小白鼠。

　　秦大少只是对十六种药材比较了解，他不忘交代一句：“一次别吃太多，你的等级这么低，吃多了容易出事。”

　　“记住了！”老四点头哈腰道。

　　“还有，事成之后，我不会亏待你的。”他又开出了一张空头支票。

　　老四狂喜不已，能在几个月的时间里，把自己打造成为一名真正的高手，肯定有绝招，要是能跟着人家学个一招半式的，自己肯定会受益匪浅。

　　“明白，您就放心吧，我一定要了刘韵的命。那女人死在床上，算她幸运！”老四信誓旦旦的说。

　　“嗯，你走吧，就当没见过我。等回到京城，你知道该怎么做。”

　　“明白，我动手之前一定先通知您！”

　　秦烽驾驭飞剑离开，其实他自己都没有想到，竟然能在这种机缘巧合的情况下收了老四，按照他一开始的想法，老四是绝对不能留的。

　　既然那家伙愿意帮忙杀掉刘韵，为什么不留着他呢。

　　就像老四自己说的，刘韵死在他的手里，刘苏才能更顺利的上位，并且不用担心日后教众们以此为借口的反叛。

　　因为不管是刘苏动手，还是秦烽动手，最后还是要算在刘苏的头上，终将是个隐患。刘韵最后死在自己的姘夫手中，可谓是皆大欢喜。

　　按照行程，老四应该再一天内就能回到京城，所以他打算直接过去，等着老四下手。

　　这天下午，刘苏坐在宽敞命令的办公室里，几天来她忙的焦头烂额，原来四处安插人手，也是这么累人的一件事。

　　好在这个过程中，姑姑刘韵并未作出任何反应，如果她出手阻扰的话，事情肯定会变的更加麻烦。

　　可刘韵的无动于衷，也让她心里很没底，以她对姑姑的了解，那是个对权利十分热衷的女人，怎么可能眼睁睁的看着自己的权利被人分走。

　　但总教那边传来的消息，却是刘韵真的没有任何动作。

　　既然是这样，那还客气什么，反正天理教一直都是刘家的，你能从我父亲手里拿走，我就能从你这边重新拿回来。

　　呼……

　　一阵风吹进来，桌上的几张纸差点儿被吹到地上。

　　她眉头微皱，自语道：“可恶的风……不对啊，我记得窗户是关着的，谁打开了？”

　　她回头看着侧面的窗户，果不其然，被打开了一条四十厘米左右的缝。

　　“难道是忙的昏了头，忘记开窗这件事？”她从座位上站起来，一条腿还没迈出去，懒洋洋的声音就已经想起来了：“苏苏，原来你这么忙啊，得多注意身体呢。”

　　刘苏根本不用回头，就已经判断出声音的主人是谁，她耸耸肩，哼道：“没办法，这些事情必须亲力亲为，哪像你秦大少，什么时候都是甩手掌柜，你身边有无数的帮手，可我没有啊。”

　　说完，她才慢慢的转过身来，果不其然，秦烽翘着二郎腿坐在沙发上，脸上挂着招牌坏笑。

　　“嘿嘿，哥人品好挡不住。其实呢，也就卉卉她们，要是交给别人，我同样不放心。”他从沙发上跳起来，直接搂住了美女学姐的腰肢，笑嘻嘻的说：“苏苏，你该培养一批属于自己的手下，把工作分派给他们，要不然的话你肯定会累死的。”

　　美女学姐眼眉一挑，很有深意的说：“学你那样吗？”

　　“不行！”秦少直接就拒绝了，说：“我可以找一帮优秀的女孩子，可你不能找一帮优秀的男人，因为你是我的。再说了，你也找不到啊！”

　　刘苏表情妩媚的白了他一眼，哼道：“就知道你会这么说，永远都是这么霸道！对了，秦大少怎么有空来京城，你那边不忙吗，家里的女孩子们不需要你照顾吗？我还以为，你早就把学姐忘了呢。”

　　秦少老脸一红，嘿嘿笑道：“怎么会，虽说前几天执行的是大佬们派的任务，可真正受益的人是你，所以说是给你办事，一点儿都不为过。这不是任务完成了嘛，我就马不停蹄的过来找你。”

　　美女学姐的眉毛成了弯弯的月牙，大眼睛仿佛会说话一般：“是吗？你这张嘴啊，最会哄女人了，以至于说出来的话，我都不太敢相信。”

　　“放心，我是不会骗你的。”秦少直接将她抱起来，然后重新坐在沙发上，让她坐在自己腿上，接着说：“除了想你了之外，还有一件重要的事情，你得做好准备，如果不出意外的话，刘韵很快就要玩儿完了。”

　　接着，他把收服老四的过程，详细的说了一遍。

　　美女学姐的眉头时而紧皱，时而舒展，她同样没有猜到老四会选择叛变。

　　在总教禁区之内，老二和老四是最有面子的，相比之下，老四比老二更得教主的青睐，按理说这样的人，该对教主忠心耿耿才对。

　　“放心吧，老四要是敢骗我的话，他就死定了，他很清楚这一点。”秦少笑着说：“另外，在你姑姑的压榨之下，他已经不堪重负了，所以才会选择跟我合作。”

　　对于他的话，刘苏选择相信，说：“那真的要做好准备，姑姑一死我马上接任教主之位，不给其他人任何的反应时间。不过说实话，我还真不希望她死，毕竟她是我唯一的亲人。”

　　秦少微微一笑，只说了两个字：“理智。”

　　话不用多说，刘苏已经明白了，在这样重要的时刻，理智必须战胜优柔寡断。


第815章 总教动乱

　　刘苏点点头，说：“我明白你的意思，放心吧，我知道该怎么做。”

　　“那就好！”秦烽继续抱着她，说：“策划了这么久，做了那么多的准备工作，事情总算是要有个结果了。”

　　“嗯！”刘苏刚要说些什么，办公室门突然被人从外面推开，走进来一个冒冒失失的家伙，嘴里嚷嚷着：“门主，事情不妙，教主派出去的人全都死……你是谁？”

　　他这才看到刘苏坐在一个男人的腿上，两人的姿势十分暧昧。

　　这货名叫蔡斯，是个很有能力的海归，这些日子一直帮刘苏打理商业集团那边的事情，工作努力而且成绩很不错。

　　这家伙一直把刘苏奉为女神，时不时的找机会献殷勤，但从未被美女另眼相看过。

　　因为再刘苏看来，任何一个男人跟秦烽比，都存在着差距，别人是不可能入她法眼的。

　　蔡斯自打到这里工作之后，从未见刘苏跟别的男人产生除工作之外的交集，所以一直天真的认为，自己就是女神的真命天子。

　　看到女神跟一个自己不认识的男人搞暧昧，他心里当然不舒服，所以后面直接用上了质问的语气。

　　“你又是谁，见老板都不敲门的吗，真是太没有礼貌了。”秦大少不客气的说。

　　刘苏觉得有些不好意思，毕竟是当着下属的面，她微微挣扎两下，但秦烽却不愿意松手，也就只好听之任之了，对着蔡斯说：“找我有什么事情，说吧！”

　　很显然，女神并没有把那个男人当外人，蔡斯的心里更难过了，没好气道：“教主派出执行任务的人，都死了，事实证明教主的对头……”

　　刘苏很不客气的打断他的话，说：“这件事我已经知道了，你要是没有其他事情的话，就先出去忙吧，有事我会叫你的。”

　　蔡斯气的双腿在裤管里发抖，他瞪了秦烽一眼，然后摔门而去。

　　秦大少问道：“苏苏，这是谁啊，脾气这么大。”

　　刘苏回答说：“一个员工而已，自视为才高八斗的员工，不过经历了刚才的一幕之后，我认为他会把心态放平衡。”

　　“我怎么觉得他喜欢你？”秦大少又问。

　　美女学姐眼眉一挑：“怎么，吃醋啦？他是喜欢我，可我看不上他。”

　　“嘿嘿，那是，能配得上苏苏你的人，只有我秦烽。”那货大言不惭道。

　　入夜之后，两人正在吃饭，秦烽接到一个陌生电话。

　　他接起来：“喂，谁啊？”

　　“是我，老四。”电话里传出老四可以压低的语调：“我已经到了总教，马上就能见到刘韵，手下说她正在洗澡，根据一般情况，她洗完澡之后，就会叫我进去，一边汇报情况一边床战。”

　　这女人倒是懂得利用时间，一举两得嘛。

　　他点头说：“知道了，我会尽快赶往总教，你继续行动，记住务必要一击必杀，否则的话，你可就危险了。”

　　“放心，我可是修真者，又是在她登上极乐的时候下手，她必死无疑。”老四对自己很有信心，挂了电话之后，他摸出小瓷瓶，从里面倒出一颗药丸，然后吞进肚子。

　　很快，他觉得小腹里多了一股暖流，然后裤裆里的某个物件，不由自主的抬起了头。

　　还真是有奇效，他对秦大少的药表示无比敬佩。

　　果然，他被教主招了进去，路过浴房的时候，看到有个戴眼镜的家伙晕倒在里面，这是他没有想到的，竟然有人先自己一步跟教主干了一场。

　　但他还是快步走进去，趁着刘韵尚未披上浴袍，一把将其推倒在大床上，直接进入主题。

　　刘韵马上开始喊叫，不忘问他：“今天是怎么了，平时让你伺候我的时候，总是扭扭捏捏，今天这么主动。”

　　老四笑着说：“这不是因为两天没见教主您，所以有些急不可耐嘛，今天我们大战三百回合好不好，一定让教主尽兴。”

　　刘韵一边迎合着他的动作，一边说：“好啊，只怕到时候你又要提前缴械。”

　　“放心，今天绝对不会让教主失望！”

　　二人大战的声音传出了很远，大家早就习惯了，所以该干什么干什么，并没有人觉得有什么不对劲儿的地方。

　　一个小时后，经过简单易容的秦烽，在刘苏的带领下来到总教。

　　“通报教主一声，就说我有重要事情禀报。”刘苏对着守在大门口的人说。

　　那人面无表情，回答：“对不起刘门主，教主忙着呢，恐怕没时间见您，您可以选择等会儿再来，或者就在这里等。”

　　刘苏生气的说：“你说什么？”

　　那人还是面无表情，说：“刘门主，虽说你跟教主关系不一般，而且上次擅闯禁地也没有收到责罚，但不代表这次也没事。我劝您还是不要一意孤行，真的惹恼了教主，你不会有好果子吃的。”

　　“你算什么东西，也敢教训我？”刘苏作势要打，秦烽“及时”的将她拦住，笑着说：“何必跟一个看门狗计较呢，大不了等一会儿，毕竟你要禀报的是中药事情，每耽误一分钟，最后损失的还是教主。”

　　刘苏勉为其难的听了他的建议，坐在了旁边的椅子上。

　　半个小时后，突然里面响起尖叫：“不好了，杀人了，快来人啊！”

　　秦烽和她对视一眼，肯定是老四成功了，这家伙果然不负众望。

　　“把路让开，里面出事了没听到吗，要是教主有个三长两短的话，你负责的起吗？”刘苏对着守门人吼道。

　　“对不起刘门主，您还是不能进去……”

　　“不能尼玛！”秦少直接一脚将其踢飞，骂道：“都火烧眉毛了，还这么死心眼儿，要不是我跟刘门主着急进去，你死定了！”

　　那家伙重重的摔在地上，就算不死也残废了，秦少刚才的一脚至少用了四成的力道，换成普通人，早就一命呜呼了。

　　两人一起走进大门，里面乱做一团，到处是尖叫声。

　　他伸手揪住一个女孩子的衣领，问道：“到底发生什么事情，谁死了，教主怎么样？”


第816章 上当

　　女孩子吓了一跳，瞪着眼睛问道：“教主死了吗？”

　　刘苏喝道：“是我问你，不是你问我，你刚才大喊大叫，到底是怎么回事？”

　　女孩子战战兢兢的回答说：“我也不知道，有人大喊死人了，大家都吓坏了，所以跟着一起喊。”

　　“没用的东西，真是不明白你们凭什么本事待在总教，教主真是瞎了眼。”刘苏一把将其推开，回头朝着秦烽使了个眼色。

　　如果不是教主死了，至于引起这么大的轰动吗，所以秦大少选择相信。

　　两人继续往里走，到了第二道门的时候，又被人拦住了：“对不起刘门主，您不能……”

　　“不能尼玛！”秦少又是一脚踹过去，很显然这次是个高手，但还是没踹了个正着，身体飞出十几米远，重重的砸在墙壁上。

　　紧接着，他一脚踹开另一个家伙，刘苏上前把门推开。

　　到了第三道门的时候，竟然没有了看门的，这让他们觉得奇怪，要知道前两道门的侍卫都在尽忠职守，反倒是最重要的第三道门，没人看守。

　　“小烽，我觉得有些奇怪。”美女学姐沉声道。

　　“事到如今，已经没有退路了。”秦烽不由分说，直接一脚踹开厚实的木门。

　　吱呀……

　　门分左右，最先映入眼帘的是一张红木大床，床上搭着半透明的幔帐，空气中带着一股浓郁的血腥味。

　　依稀可以看到，凌乱的床上躺着一个地，床角一侧，正在往下滴着血。

　　两人对视一眼，同时加快脚步走了过去。

　　到这时，秦烽也觉得有些奇怪，如果真是老四得手了，应该站在一旁邀功才对。就算他之前是刘韵的人，但也是他亲手杀了刘韵，在某种意义上，算是刘苏上位的有功之臣呢。

　　可房间里根本没有他的踪影，难道是怕秦烽返回，所以得手之后马上跑了？

　　倒是有这样的可能，说实话秦烽还真没打算放过他，这样的人留着，不管到什么时候都是个麻烦。

　　刘苏掀开幔帐，脸上的兴奋马上被失望替代，由于心中早就有了怀疑，所以她对结果并没有感到太吃惊，沉声道：“死的是老四，姑姑不在床上。”

　　“什么？”秦大少有些无法接受，老四怎么可能失手呢，在那种情况下，刘韵不可能有任何的防备，而且老四还是个修真界的小高手，没理由最后是他被杀。

　　“两种可能，要么是姑姑反应及时，要么是老四的阴谋提前败露。”刘苏分析说。

　　“哈哈哈，不愧是我的侄女，一开口就把情况分析的清清楚楚。”一个女声从二人头顶传来：“这两种可能都是存在，我是提前得到消息，却不是十分肯定，对老四的防范只是比平常高一些而已；他对我动手的时候，小小的动了一下恻隐之心，结果被我先一步杀死。”

　　两人抬头寻找声音传来的方向，却发现房顶至少有上百个圆形的小洞，声音是从这些小洞中传出来的，无法判断具体的方位。

　　秦烽想不明白，本来是天衣无缝的计划，怎么就出现了纰漏呢？

　　如果是老四反叛，这还好解释，可现在老四已经死了，说明不是他把秘密告诉了刘韵。

　　“你们一定很奇怪吧，我的好侄女，还有你，我要是没有猜错，你应该就是秦烽。”刘韵的声音继续从小洞中传出来：“你们可真行啊，数次对我天理教的关键人物下手，而且还把屎盆子扣在白鹤门头上，让我一直以为是白鹤门跟我过不去。”

　　秦大少冷笑着说：“臭女人，你还不算太笨，不过现在才想到这些，还是晚了。实话告诉你吧，你气数已尽，识相的话就交出教主之位，说不定苏苏会看在你是她唯一亲人的份儿上，饶你一命呢。”

　　刘苏附和道：“没错，只要你肯把权利叫出来，并且保证不再露面，我会送你去一个风景优美的地方颐养天年！”

　　“哈哈哈，我的好侄女，还有未来的好侄女婿，你们想的可真周到啊，我是不是应该感谢你们呢？”刘韵笑的更加嚣张：“你们以为把自己的人安插进关键环节，天理教就任由你们操控吗，真是异想天开！实话告诉你们把，天理教永远是我刘韵的，谁都别想插手。”

　　刘苏也笑了：“姑姑，俗话说江山代有才人出，各领风骚数十年，你已经老了，不但思想跟不上潮流，身体也无法担当重任，所以还是退位让贤吧，让年轻人来领导天理教，不是更好吗？”

　　刘韵怒道：“你做梦，天理教能有今天的成就，我功不可没，凭什么交给你来打理？”

　　“呵呵，当年天理教支离破碎，几乎到了解散的地步，是我爸爸力挽狂澜、重整河山。”刘苏针锋相对道：“如果没有他的努力，有怎么会有你后来坐享其成？既然你可以，我为什么不可以呢！”

　　“果然是我的好侄女，牙尖嘴利，而且掩藏的这么好，让我一直以为你是个与世无争的女孩子。”刘韵有带着后悔的语调说：“当初，就不该留你，而是让你和你爸爸一起死。”

　　“你什么意思？”刘苏面色一变。

　　“事到如今，不妨告诉你真相，你爸爸并不是得病死的，而是中毒！下毒的人，是我安排的，哈哈哈！”刘韵继续狂笑。

　　刘苏面色铁青，从小到大她一直以为爸爸是因为太过辛苦，积劳成疾而死，没想到竟然是被人毒死的，凶手还是他最信任的妹妹。

　　为了夺权？

　　从刘韵对权利的热衷程度上不难看出，这是主要原因。

　　“可怜你爸爸啊，到死都不知道是我给他下毒，还傻乎乎的把天理教和你托付给我。那是一种慢性毒药，必须长年累月才能起效，一般人需要三年，我足足等了六年。”刘韵又说。

　　“臭女人，我杀了你！”刘苏几近崩溃的边缘。

　　秦烽一把拉住她，沉声说：“这是个阴谋，那女人为什么要说这些，我觉得她是给自己赢得时间，我们可能上当了！”


第817章 秦少的信心

　　刘苏听了秦烽的话，心里的火气少了许多，同时恢复了平日里的睿智，说：“你的意思是，她故意用这些话拖住你我，好成功的逃离总教？”

　　“没错，否则的话，她干嘛要说这么多。”秦烽从纳戒里拿出几张符咒，说：“就算那些内容都是真的，她完全可以不必告诉你，难道仅仅是为了拉仇恨吗？”

　　“你说的有道理，我们可真的上当了。”刘苏抬头看着房顶。

　　小洞中继续传出声音：“好侄女，除了你爸爸之外，你妈妈也是……”

　　“够了，你以为我们真的会上当吗？”刘苏冷笑着说：“既然你选择喋喋不休，那么我有理由相信，你尚未逃出总教，你的阴谋休想得逞！”

　　“你……”刘韵哑口无言，既然阴谋败露，她也就没有继续演戏的必要了。

　　轰……

　　几道符咒同时爆开，将房顶炸了个稀巴烂，露出一条通道，入口处放着一台类似电脑主机的东西，一侧带着天线，另一侧分出上百根细线，通向每一个小洞。

　　通道中有明显的脚印，而且是两个人的脚印。

　　“追！”秦烽唤出飞剑，抱着刘苏的柳腰，二人一起飞进通道。

　　通道蜿蜒曲折，竟然达到了数公里长，最后二人在一座小山后面飞出，下面是一潭碧水。

　　可是，这里并没有刘韵的踪迹。

　　“人呢？”刘苏环望四周，却没能发现任何的蛛丝马迹。

　　“是啊！”秦烽紧皱眉头，按照推理，就算是刘韵早一步从这里出去，也应该留下线索才对，她是个武功高手不假，却也没有像修真者那样御剑飞行的能力。

　　而且，她还带着一个人，轻功也会跟着大打折扣。

　　“坏了，我们上了对方的连环当！”秦烽咬着牙说：“那些小洞，以及房顶上的通道，都是为了吸引我们的注意力，肯定还有另一条用于逃生的通道，我们被骗了。”

　　“那就赶紧回去，找另外一条通道！”

　　两人返回远处，经过一番查找，果然在床底下发现一条地道。

　　秦烽直接钻了进去，时间紧迫，先抓住刘韵再说。

　　可他马上又返了回来，说：“她果然是从这里逃走的，地道已经被炸塌了，找不到出口的位置。”

　　刘苏一巴掌拍在床上，生气的说：“那个臭女人果然不简单，咱们还是输给了她。只要她还活着，我这个教主就别想坐的安生，就像当初她的选择一样，我总不能把她的手下全都干掉吧，那样损失的还是天理教。”

　　刘韵是个不甘寂寞的人，只要给她喘息的机会，她就会联系自己在教内的旧部，这些人是一股强大的力量，就算只是选择阴奉阳违，也能把刘苏拖死。

　　秦烽黑着一张脸，说：“出现这样的结果，是我的失误。苏苏你放心，我会把她揪出来，然后宰了。”

　　“我没有怪你的意思，可我们现在到哪里去找她呢？”刘苏苦笑着说：“她的旧部、巢穴遍布天下，想要找到她绝对不是一朝一夕的事情。”

　　“也不一定！”秦少笑了，很有信心的说：“如果我猜的不错，她一定会到哪里去的。我只需要先一步赶过去，守株待兔即可。”

　　美女学姐见他这么有信心，点头说：“好，那就辛苦学弟跑一趟了，凡事不要勉强，自己的安全才是最重要的。”

　　“放心，能对我造成威胁的人，还没生出来呢。”他信心十足的说。

　　刘苏留在这里主持“大局”，总教中并没有多少人知道刚才发生了什么，她只需要撒谎说刘韵和姘夫自相残杀，双双身死，以前任教主女儿和现任教主侄女的身份，就能接管教主一职。

　　就算是有人不服气，留着慢慢收拾。

　　关键的是只要秦烽搞定刘韵，任何的怀疑都会变得毫无意义。

　　秦大少去往的方向，是白鹤门。

　　为什么是白鹤门，很简单，因为白鹤门的十几个弟子死在秦烽手里，刘韵一定会选择搬救兵，就算当初她祸害过白鹤门，但是跟十几条人命相比，那算得了什么。

　　以白鹤门门主和副门主的火爆脾气，肯定会率领手下弟子追杀秦烽。

　　被一个修真界门派追杀，结果肯定是必死无疑。搞定了秦烽，生下来的刘苏就更好对付了。

　　刘韵打算借助外力，在她看来，只要解决了秦烽和刘苏，自己就能轻松的重掌教主一职，而且这是一个杀鸡给猴看的过程，看谁还敢怀有不臣之心。

　　秦烽猜测的，正是刘韵想要做的事情。

　　因为她心里很清楚，想以自己的实力夺回教主之位，简直就是天方夜谭，她可以在不利的情况下战胜老四，但秦烽呢？

　　十个老四也不是一个秦烽的对手，她知道自己也不是对手。

　　选择硬碰硬，那是傻瓜行为。

　　所以必须借助外力，往外逃命的时候，她就已经想好了，放低姿态去白鹤门，赶在两个火爆脾气老头儿动手之前，把秦烽杀了他们十几个弟子这件事讲出来。

　　就算白鹤门不待见我刘韵，又能如何，他们肯定会更不待见秦烽。

　　想明白这些之后，她脸上遍布的寒霜，跟着少了许多。

　　她坐在一辆不起眼的轿车里，开车的人赫然就是几个小时前，秦烽见过的蔡斯。

　　蔡斯并不是刘韵安插在刘苏身边的人，是他见不惯女神跟另外的男人搞暧昧，气呼呼的跑来教主这边告状。

　　原本刘韵并没把他的话当回事儿，但是听完他对那人的描述，第一时间就想到了秦烽。

　　要知道刘苏一直都否认自己跟秦烽有任何的关系，现在都抱在一起了，这说明之前的话全是撒谎，两个人肯定有不可告人的阴谋。

　　越往下想，刘韵越觉得心惊胆战，如果只是一个刘苏的话，她根本不会看在眼里，现在架上一个秦烽，让她不得不重视起来。

　　就在此时，老四回来了，一进门就要与之上床，这种热情同样引起了她的怀疑。

　　正是因为这样，老四在最关键的时候失败了。

　　老四进房间之前，在浴室里看到的四眼儿，就是刚刚得到教主“赏赐”的蔡斯。


第818章 刘韵反击

　　蔡斯一边开车，一边沾沾自喜。

　　他在刘苏手下工作的时间不长，并不知道总教里的那些龌龊事情，更不知道漂亮的女教主，是个人尽可夫的骚媚女人。

　　他向教主高密，更是就获得了跟刘韵上床的殊荣，对此他十分卖力，唯一让他没有想到的是，自己的战斗力远远不如对方。

　　但这并不影响他觉得自己受到了教主的青睐，什么叫塞翁失马焉知非福，哥们儿在刘门主那边失去了机会，可是马上就在教主这边找补回来了。

　　而且不管从长相、身材上，刘韵都不输给刘苏，而且一个是教主，一个是门主，孰高孰低一眼就能看出来。

　　他被带出总教的时候，还在昏迷之中呢，这货为了在教主面前表现自己的“超强”战斗力，偷偷的吞了好几颗蓝色小药丸，最后的结果是晕倒在浴池中。

　　所以到现在他都不知道发生过什么，坐在身边的教主，已经成了丧家之犬，不得不去借助外力达到自己的目的。

　　“教主，我们还朝前走吗？”蔡斯尽量用磁性十足的声音说：“我们的油就要用完了，必须得找个地方加油。”

　　“那就找加油站，加完之后继续往前开，没有我的命令不许转弯。”刘韵哼道，虽说已经找到了对策，但她心里并不好受，因为她从来都不把侄女当回事儿，可这次却实实在在的败在了侄女手中。

　　而且，就算到了白鹤门，还不知道会受到什么样的凌辱呢。

　　要知道上次被灰溜溜的赶出来，她已经体验过了，那帮顽固的修真者，真不是什么好鸟儿。

　　蔡斯不敢多说什么，朝着最近的加油站驶去。

　　秦烽脚踩飞剑，来到白鹤门所在的区域，经历了上次的丢人事件之后，这里的气氛变得沉闷许多。

　　一众弟子、长老们几乎全都被勒令闭门思过，就算是碰巧见了面，也都不敢大声说话，就连脸上露出笑意，都是不被允许的。

　　就这样，掌门还觉得对他们的责罚太轻了，身为修真者，做不到清心寡欲也就算了，竟然还跟刘韵那种无耻的女人搞在一起，你们真是太有出息了。

　　很多弟子多日不敢出门，正是因为这样，才给了老二、老四机会，他们成功的把十几个师兄弟偷偷接走，为刘韵效力。

　　直到现在，门主对这件事都一无所知。

　　秦烽在外围转了一圈，他打算易容之后混进去，至于易容的对象，当然是被他杀掉的某个家伙。

　　不一会儿的功夫，一张英俊的脸变成了獐头鼠目，他把对方的灵力气旋从纳戒中唤出握在手心，这样就能具备被模仿者的气质。

　　他大大咧咧的从天上降落下来，迈腿走在街道上，乍一看还真像那个獐头鼠目的家伙。

　　“站住，谁让你在外面晃悠的？”一个须发花白的老者突然出现，脸上带着不怒自威的表情。

　　秦大少赶紧点头哈腰说：“启禀门主，我刚刚完成闭关，实力上有所进步，出来透透气，其实我已经做好了再次闭关的准备呢。”

　　老头儿一听，哼道：“有进步啊，那还不错。为师就饶了你这一回，记住以后不许嬉皮笑脸。”

　　“弟子谨记。”秦大少一溜烟儿的跑了。

　　门主回头看了一眼，恨声道：“其他人都给我听着，三个月内不能取得明显进步的人，这辈子都别想出门！”

　　过了一会儿，负责守门的弟子匆匆赶来，禀报说：“师傅，不好了，刘韵那个女人又来了！”

　　“什么？她还敢来，带了多少人过来？”老头儿怒道。

　　那些所谓闭关中的弟子们，全都竖起了耳朵，尝过女人的滋味之后，再让他们做到之前的清心寡欲，实在是太难了。

　　弟子回答说：“只有她一个人，哦，还带了一个司机。”

　　“哈哈哈，一个人就敢来我白鹤门挑衅，这女人真的活的不耐烦了，上次让她逃得一命，这回主动送上门儿来，既然是主动找死那还客气什么！”老头儿直接飞了过去。

　　几个胆大的弟子跟了过来，嘴里叫嚣着铲除妖孽之类的话。

　　其实，他们更想跟刘韵上床，再次体会那种销魂的感觉。

　　秦大少假扮的弟子，也跟了过去，为了不引起大家的注意，他表现的比较淡定。

　　大门口，门主尚有一段距离，就已经开口喝道：“妖女，今日我必杀你，纳命来！”

　　刘韵赶紧说：“真人且慢，我这次过来，是有重要的事情通知您，您先不用动手好吗？”

　　老头儿怒道：“你以为我是好骗的吗，你这个妖女，看剑。”

　　刘韵马上又说：“真人，我不是您的对手，您是知道的，可我也不至于傻到自投罗网的地步吧，这次真的有重要事情，而且跟贵派息息相关。”

　　老头儿一听也是，有谁会傻到自投罗网的地步。就算你能骗得过我，但白鹤门还有零渊师弟他们，任凭你有天大的阴谋，也休想从我们这里得到丝毫的好处。

　　他哼道：“给你三分钟的时间，如果不能自圆其说的话，你必死。”

　　“掌门师兄，跟她客气什么，直接杀了吧，你要是不忍心动手，我来！”零渊真人御剑而来，脸上带着愤怒的表情。

　　他的头发和胡子只长出来寸许长，看起来十分的滑稽。

　　门主沉声道：“师弟莫急，听她说完不迟。”

　　“师兄，她就是个妖女，干嘛要给她妖言惑众的机会？”零渊真人在刘韵手里吃过亏，可谓是仇人见面分外眼红。

　　“不急，听她说完，也不在乎这几分钟。”门主摆摆手。

　　零渊真人瞪了她一眼，手里的长剑一直紧握着，大有随时冲上去将你碎尸万段的做派。

　　刘韵开口道：“是这样的，前几天贵派的几名弟子，找到了寄宿在我那边的老二和老四，他们外出办事，结果被一个叫秦烽的家伙杀害，十三个人无一生还。”

　　“什么？”门主瞪大眼睛，十三个人！

　　零渊真人哈哈大笑：“你胡说，除了老二和老四被逐出师门之外，其他弟子都在闭门修炼，怎么可能被秦烽杀掉。”


第819章 搭台让你演

　　不光零渊真人不信，门主也不信。

　　有几个弟子目光闪烁，明显他们知道有人被老二和老四拉走了，但是不是真的死在了外面，没人敢保证。

　　这些人当中，有不少都后悔没跟老二他们走呢，一想到刘韵那骚媚入骨的脸，和她精湛的床上技术，他们裤裆里的那条东西就会不由自主的站起来。

　　见众人不相信，刘韵继续道：“我说的千真万确，他们全都是被秦烽所杀。”

　　“胡说，秦烽是什么人，一个根本得不到修真界承认的后起之辈，他能杀掉我们白鹤门十三个高手，简直是笑话！”秦大少装扮的獐头鼠目之人喊道。

　　“就是，虽说二师兄和四师兄被逐出师门，但他们的修真等级还在，怎可能被一个人杀掉？”另一个家伙附和道。

　　又有人说：“师叔，您跟秦烽交过手，他有那么厉害吗？”

　　零渊真人老脸一红，哼道：“他只是个乳臭味干的小子，哪有那么厉害。”

　　他当然不肯承认，那么一来，大家都能猜到他在秦烽手里吃过苦头，老脸还不得丢尽啊。

　　刘韵笑了：“其实，想要证明我的话是否真实，其实很简单，门主只需要把人集中起来，数一下就知道了。怎么，难道你们怕我有什么阴谋，能将你整个白鹤门颠覆吗？”

　　零渊真人怒道：“笑话，我堂堂白鹤门，会怕你一个小女子？集合就集合，所有人给我听着，不管是闭关还是闭门思过的，全给我出来！给你们一盏茶的时间，谁敢迟到门规处置。”

　　门主点头同意，两个弟子把师叔的话重复的喊了三遍。

　　所有的弟子都集中在大门口，自有人开始清点人数。

　　“禀报门主、副门主，除了二师兄、四师兄之外，少了十个人。”弟子把结果报了出来。

　　十个？不应该是十一个的吗，当初被老四和老二拉到总教的，明明是十一个人。

　　门主老脸通红，他怎么都没有想到，在重责之下，竟然还有人偷偷离开本门，去往天理教，跟老二、老四同流合污。

　　零渊真人的脸色也变得很难看，他同样没有想到。

　　“姓刘的，你确定不在的这些弟子，都死了吗？”门主厉声问道。

　　“我保证，如果有一句谎话，就天打雷劈！”刘韵信誓旦旦的说。

　　“师弟，你怎么看？”门主转头问零渊真人：“那个叫秦烽的小子，真的那么厉害，十几个人都不是他的对手？”

　　事到如今，零渊真人顾不得面子，点头说：“那小子的确邪门儿的很，我在他手里吃了好几次亏，但要说十几个人加在一起都不是对手，我有些不信，就算打不过他们不会跑吗？”

　　秦大少乐呵呵的看着面前的表演，心眼儿多的人就是不一样，几句话就能把对自己不利的话题，从根本上扭转过来。

　　刘韵回答说：“那是因为秦烽有帮手，证据显示，当时他的身边至少有三个女性修真者，他们合力杀死了贵派的十三个……不，十二个人。”

　　“证据呢？”秦大少上前一步。

　　刘韵吓了一跳，刚才他说话的时候并未注意，现在看清楚了那张脸，她再熟悉不过了。

　　当初跟白鹤门的一帮人上床，这个獐头鼠目的家伙也在其中，体力不咋滴但每次都要在床上玩出点儿新花样，而且多数情况下会玩儿砸。

　　所以，刘韵对他的印象十分深刻。

　　他怎么可能没死呢，明明是跟老二一起出去执行任务的，而且说是最早遇上秦烽，最早死的那个人。

　　难道，这家伙当了叛徒？

　　“证据是有的，但不在我的手里。”刘韵心里没底，就不敢说的太多，她目光灼灼的看着秦大少假扮的人，心中的怀疑越来越强烈。

　　门主和零渊真人至少已经信了六成，二人对视一眼，零渊真人说：“既然没有十足的证据，那就请你在我们这里住下，如果事实如你所说，我和师兄会考虑放你一条生路。但如果你撒谎，那你就死定了。”

　　刘韵笑着说：“谨遵二位真人之命，小女子是觉得他们死在了外面，每个人报讯的话，岂不是太悲催。”

　　门主使了个眼色，三明弟子走过去，其中两个架起刘韵，朝着南面的房子走去。

　　蔡斯被另外一人架起，也朝着那边走去。

　　刘韵眼波流转，频频的朝身边的人抛媚眼儿，两个人很快觉得自己的骨头都要酥了。

　　“师兄，这件事？”零渊真人小声问道。

　　“不肖子弟啊，他们要真是死在了外面，我们白鹤门的声明就真的毁掉了。”老头儿咬着牙齿说：“还有那个叫秦烽的家伙，为什么要跟我们过不去？”

　　零渊真人站在自己的角度上，把包括孙晟、老二、老四和秦烽之间的恩怨，大致的讲了一遍。

　　旁边的秦大少恨的牙根儿痒痒，你敢再无耻一些吗，用不用把责任都推到老子的头上，要不是你们挑衅在先，老子至于惹上白鹤们吗？

　　不过无所谓，你栽你的赃，老子杀老子的人，看谁更吃亏！

　　门主面沉似水：“这么说来，秦烽是个异类，竟然能在短时间里成为修真高手，不可思议啊。”

　　“是啊，所以我们要把他除掉，否则的话，整个修真界都会受到影响的。”零渊真人说。

　　栽赃也就算了，竟然还想要老子的命？

　　好吧，既然你不仁，老子需要跟你讲义气吗？

　　零渊真人并不知道，自己的这几句话，断送了整个门派的前程，说白了还是那点儿面子问题作祟，觉得只有杀掉秦烽，自己才能抬起头来。

　　至于秦烽为什么进步那么快，会不会给修真界带来好处，他根本不会往这个方面想。

　　其实就算是想了，他也不会改变初衷。

　　门主回头看着一种不肖子弟，恨声道：“你们都给我听着，谁敢接近刘韵半步，我就把他打的魂飞魄散！等这件事查清楚了，你们谁也跑不了！”

　　众人叹气，这下完了，估计又要闭门思过，天知道什么时候才能恢复自由。


第820章 一石二鸟借刀杀人

　　站在刘韵面前的秦烽，并没有引起她的怀疑。

　　不得不说，秦大少的准备工作做的很到位，易容术到现在都没被人发现呢。

　　“你不是死了吗？”刘韵皱着眉头问道。

　　“呵呵，想让我死，哪有那么容易。”他撒谎道：“我当时是诈死，正好秦烽身边的三个女孩子没什么经验，以为我死了，这样才捡回一条命。”

　　“那你为什么不给我作证？”刘韵不高兴的说。

　　“教主，我要给你作证，自己还活的了吗？那么一来，所有人都知道我也偷偷离开门派，门主和师叔一定会打死我的。”他继续往下编：“再说我现在还有内伤呢，能活着跑回来就已经是万幸了，我帮你谁帮我啊？”

　　刘韵笑了：“你来找我，肯定不止是为了说这些，有什么我能帮到你的，尽管说。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“不愧为教主，我想杀了师叔，只有他那个老顽固死了，我们才有可能控制白鹤门。”

　　“控制白鹤门？”刘韵眼睛一瞪。

　　“怎么，这不是教主一直以来的想法吗？”秦少笑的很有深意，因为他现在的表情和长相，显得更加猥琐。

　　刘韵笑了：“好吧，怎么帮？”

　　两人合计几句，秦烽不动声色的离开。

　　过了一会儿，她喊道：“外面的人，去吧你们师叔叫过来，我有重要的事情跟他说！”

　　“师叔说了，他不想见你！”外面的人回应一句。

　　“你们最好还是把我的话带给他，的确是很重要的事情，要是耽误了，你们小命不保！”她信誓旦旦的说。

　　几分钟后，零渊真人站起身来，对着传话的人说：“那就过去，我倒要看看那个骚媚女人，能玩儿出什么样的花招儿。”

　　嘭，他把门一脚踹开，看到的是衣衫半露的刘韵，她双目寒春，娇声道：“副门主，您这是跟谁生气啊，难不成是小女子惹您不高兴了？”

　　说话的同时，她扭动着身躯走过去。

　　“别过来，否则我打死你！”零渊真人厉声道。

　　“不要这么大喊大叫，人家会害怕的。”刘韵施展自己最为精通的媚术，褐色的瞳孔瞬间变成了粉红色，而且故意脱掉上衣，露出两个高耸挺拔的山峰。

　　零渊真人心头一震，虽然他极力克制，但还是被媚术影响到了心智，意志也跟着变得不坚定起来。

　　刘韵的两只手臂搂住了他的脖子，媚声道：“是我惹您不高兴了，所以有责任让您快乐起来，副门主你的发型好友个性啊，我们一起玩点儿好玩儿的事情，怎么样？”

　　说话的同时，她的身体几乎全部挂在了老头儿身上。

　　老头儿吞下一口唾沫，想要伸手将她推开，手掌却不偏不倚的盖在了她右边的山峰上，便再也使不出力气了。

　　“副门主你好坏，还以为您是正人君子呢。”刘韵的一只手滑进了他的裤裆，将里面那条小虫擒住。

　　零渊真人舒服的闭上了眼睛，此时心里哪还有什么仁义道德。

　　呼……

　　嘭……

　　秦烽突然出现在零渊真人身后，用带着强烈灵力波动的手掌，重重的打在他的后腰部位，要知道这里可是丹田的正后方。

　　这一掌带着破空的响声，直接将对方的丹田打废，任你再高的修为，也无济于事。

　　零渊真人受到重击，刘韵及时闪向一边，眼睁睁的看着他口喷鲜血扑倒在地。

　　“小子，不赖啊，竟然能偷袭你师叔。”刘韵竖起了大拇指。

　　零渊真人用尽身上剩下的所有力气，转头看着他说：“是你……原来是你……”

　　他把秦烽认了出来，这不奇怪，以他装扮的这个人，就算是自己站着不动让他打，也不可能被打死。

　　但是他并没能把所有的话都说来，就脑袋一歪，断气了。

　　也许他根本就不想说，因为只要说出来，就等于提醒了刘韵，很显然刘韵并不知道对方的真实身份。

　　“那是，好戏还在后头呢。”秦大少嘿嘿一笑，没等刘韵做出任何反应，他就从窗户跃出，嘴里大喊着：“不好了，师叔被那个女人杀了，大家快来为师叔报仇啊！”

　　“妈的！”刘韵这才意识到，自己中了对方的一石二鸟之计，这下就算是浑身长满了嘴，也无法为自己狡辩。

　　守在外面的两个弟子破门而入，第一眼看到的就是死透了的师叔，外加站在一旁的刘韵。

　　“杀我师叔，你这个臭女人，我们要给师叔报仇！”一个人大喊道，另一个人已经扑了上去。

　　“不是我，我是被栽赃的！”刘韵当然不会束手就擒，这段时间她的实力提高不少，几乎等同于炼魄期的修真者，跟两个普通弟子过招，还是游刃有余的。

　　秦大少原本想把“功劳”让给白鹤门，毕竟人家的副门主死了，总的是自己人手刃凶手吧。

　　可现在看来，守门的两个家伙不一定是刘韵的对手，那就勉为其难的再帮你们一把吧。

　　冰锥！

　　嗖……噗……

　　四米长的冰锥从天而降，准确的击中刘韵的后背，她脚下一个踉跄，口中喷出鲜血。

　　一个白鹤门弟子趁机用飞剑砍在她的右腿上，成功的将其放倒在地。

　　她扔出一把匕首，迟滞了另一个人的攻击，好不容易给自己赢得了喘息的机会。

　　“谁杀了我师弟？”门主闻讯赶来，老远就看到师弟的尸体，怒道：“刘韵，你这个臭女人，竟然骗我们，杀我师弟，我要把你碎尸万段！”

　　刘韵顾不得自己受伤严重，张口喊道：“不是我，是你们自己人干的，就是那个人……”

　　嗖……

　　门主的飞剑可不是吃素的，本来就很锋利，又是含恨而发，瞬间来到刘韵面前，将其头颅砍下。

　　刘韵的手刚刚伸出一半，没能指明秦烽的正确方向。

　　门主并不解恨，飞剑来回的斩在无头尸体上，真的要来个碎尸万段。

　　秦大少躲在一旁高兴，这下好了，刘韵杀了零渊真人，自己又被门主杀死。这账不管是怎么算，都算不到我秦烽头上，哇哈哈！


第821章 秦少出面

　　其实，秦烽并不像刘韵被碎尸万段，那样的话，他就可以把尸体带走，然后展示在所有天理教高层人员面前，让那帮人彻底死心。

　　白鹤门门主真的气坏了，不但将刘韵的身体砍成了肉泥，连她的脑袋也没有放过。

　　最后，他扑倒在师弟的死尸面前，老泪纵横道：“师弟啊，师兄对不起你，要不是我把那个臭女人留下，你也就不会被害死！”

　　众人全都做出一副悲伤的样子，其实零渊真人死了，对大家是有好处的，以后再也不用担心被他动不动责罚。

　　秦大少自告奋勇：“门主，我要求去往师兄弟们殒命的地方，查明真相。”

　　门主抬头看了他一眼，说：“去吧，早去早回，你师叔不能死的不明不白，要是他们的死跟天理教有关，老子就是拼了这个门主不做，也要将他们整个儿拿下。”

　　秦大少一脸唯唯诺诺的离开，很快恢复原本的相貌，然后去往京城。

　　天理教总部，这里人声鼎沸，时不时的还会响起几声争吵。

　　至少有一半以上的人，不相信刘韵死在姘夫的手里，他们要求刘苏拿出证据来，否则就不支持她坐上教主之位。

　　这些人，多数都是刘韵一手培植起来的。

　　不相信倒也不奇怪，谁都知道教主一身功夫，在天理教无人能敌，怎么就死在了姘夫的手里？

　　另外一半人，是刘苏的手下，他们全力支持新教主上位。

　　就这样，两派人不停的争吵，就快要大打出手了。

　　刘苏很清楚，如果不能压下那些反对的声音，就算自己当上了教主，也是名不正言不顺，说不定天天都得应付那些人的反叛。

　　她做好了最坏的打算，对于那些反对最激烈的人，采取灭口的做法，绝对不能让他们安全离开。

　　见她出面，一个满脸横肉的家伙扯着嗓门儿喊道：“刘门主，你不觉得该给大家一个交代吗？”

　　“你想要什么交代？”刘苏坐下来之后，语气不紧不慢的说：“难道我没有给你们交代吗，教主死了，作为她的侄女，我理应继承教主之位，你们有异议吗？”

　　“教主不但是前任教主的侄女，而且还是上上一人教主的独生女儿，当然有资格继承。”一个追随者说。

　　“就是！”更多的追随者开始附和。

　　满脸横肉的家伙仗着自己嗓门儿大，又喊：“刘门主有资格继承大位，这我不怀疑。但你说教主死了，我们大家可有点儿不太信，所有人知道她的本领，怎么就死了呢？你说她老人家死了，总的让大伙见见她的尸首，拜祭一番吧。”

　　刘苏笑了：“拜祭一番？我们天理教有这样的规矩吗，姑姑继位的时候，她可曾让教众们祭拜我死去的父亲？所以忙这是咱们天理教的规矩，那时候怎么没人怀疑我父亲并没有死呢？”

　　横肉哥哑口无言，当初的确也有人怀疑刘韵的教主职位名不正言不顺，可最后她还是顺利的掌权了。

　　“上上一任教主积劳成疾，这是很多人都知道的，所以大家不怀疑。”又有一个家伙说：“刘韵教主正值当年，说死就死，兄弟们怎么信服？”

　　“她的确不是病死的，而是死于和姘夫的自相残杀，严格说来算是意外死亡。”刘苏笑着说：“你还有什么疑问？”

　　“既然是这样，我们必须看尸首，这样才能确定教主真的死了！”

　　“对，正常死亡我们可以不管，正因为是意外死亡，所以要搞清楚！”

　　“必须看尸首，否则谁能肯定教主到底是死于姘夫之手，还是你刘门主害死的。”

　　一帮人越说越过分，刘苏的一张俏脸上，尽是寒冰表情。

　　呼……

　　秦烽从外面飞进来，轻飘飘的落在美女学姐身边，朝着她点点头。

　　二人之间早有默契，根本不用多说什么，刘苏就已经知道，刘韵被他彻底搞定了，再无后顾之忧。

　　“你小子是什么人？”横肉哥问道。

　　秦大少露出一个微笑，回答说：“我先介绍一下自己，我叫秦烽！你们当中可能有人听过我的名字，没错，我跟你们的上一任教主，是有点儿误会。我的真实身份，是国防部内卫局特别行动小组的成员，我此时正在执行的任务，是诛杀你们天理教的上层人物。”

　　“什么？”站在前排的几个人不由自主的朝后退。

　　“前阵子死的那三十多个教众，就是我带人搞定的。”秦少笑的更有深意了，说：“命令，是华夏国军政界的大佬儿们下的，我只是执行者。我不用多说什么了吧，你们应该能想到其中的含义。”

　　刘苏站起来说：“没错，中央领导已经决定向天理教下手，他们觉得我们阻碍了和谐社会的发展，终有一天会成为大患。”

　　秦少接着说：“大佬儿们之所以这么做，就是看不惯刘韵的某些做法。而我呢，跟你们新任的教主关系不错，之前的行动也主要针对刘韵的，只要你们肯服从刘苏的领导，我会跟大佬们说，免你们一死。”

　　大家面面相视，两人说的话，足够让在场的每一个人心惊胆战，这年头儿招惹了谁都不怕，就怕招惹军政界的大佬儿，他们代表的可是政府、国家和党。

　　横肉哥突然笑了：“二位，看来你们真的是为我们好。不过，从你们的默契当中，我不由自主的产生一个怀疑，那就是教主是被你们害死的，是不是？”

　　刘苏面带冷笑：“你有证据吗？”

　　横肉哥把手一挥：“这还需要证据吗？教主一死你就迫不及待的上位，而且还说出天理教将要被剿灭这件事，难道全是巧合吗？刘苏，你以为大家都是傻子，任凭你摆布吗，我第一个不服，你这个教主我不认！”

　　这样的言论，让很多产生摇摆想法的人，再次站在了刘韵一边。

　　秦大少盯着他看了几眼，说：“对于你这种执迷不悟的家伙，只有一个结果，那就是死！”

　　横肉哥把上衣扣子解开，露出里面的炸弹，笑着说：“我就知道你们会来个图穷匕见，哥已经准备好了，大不了同归于尽！”


第822章 惊异的结果

　　横肉哥的腰上缠满了炸弹，怪不得这货的腰看起来那么粗呢，因为脸盘子够大，所以一直都没有引起大家的怀疑。

　　毕竟都是天理教有头有脸的人物，而且是来参加新任教主主持的第一次集会，就算刘苏知道会有那些人不服，但也不方便搜身，这就给了横肉哥机会。

　　腰缠炸弹，这把他身边的人也都吓坏了，要知道能跟他站在一起的，基本上都是刘韵的死党追随者。

　　横肉哥狞笑着说：“我猜在场的人当中，一定有识货的，这可不是一般的TNT炸药，而是更加烈性的C4，一旦爆炸，这个房间里的所有人都别想活着离开。”

　　“我说陈门主，你这是干什么，就算是对刘韵门主表忠心，也不用拉上我们大家一起啊。”一个人喊道。

　　“就是啊，有什么分歧，可以拿在桌面上说，能有什么解决不了的问题，非要用这种过激的手段？”

　　经过短暂的恐惧之后，站在他一边的人逐渐静下心来，纷纷作出一副慷慨赴死的表情，表示要跟横肉哥共进退。

　　横肉哥脸上的表情更难看了，因为怕死的人当中，也有他这边的，他哼道：“开玩笑，刘门主从来没想过把事情拿到桌面上来说，我何必自讨没趣！实话告诉你们吧，今天要是有谁敢支持她做新的教主，咱们大家就同归于尽，与其把天理教交给一个不称职的人当家，还不如一起灰飞烟灭呢，省的以后闹笑话！”

　　这可是赤果果的逼宫，横肉哥的一只手里握着起爆器，说：“不要想着从我手里夺走，这可是压力起爆器，只要我一松手，马上就会爆炸。”

　　刘苏并没有被炸弹吓住，脸上一直保持着之前的表情，她转头看了秦烽一眼。

　　秦大少耸耸肩，说：“小事一桩，分分钟就能帮你搞定。”

　　“那你还站着不动？”美女学姐小小的表示了下不满。

　　秦大少嘿嘿一笑：“咱总得留个人家充分的演出时间，否则的话岂不是太不给面子嘛。不让他演完就动手，别人又怎么会害怕呢。”

　　“哼，我不管，反正这件事你帮我搞定。”美女学姐也学会了撂挑子。

　　秦大少点点头：“放心，看我的。”

　　不得不说，横肉哥还真的唬住了不少人，因为怕死是所有人的天性。

　　秦烽不慌不忙的从台子上走下来，笑着说：“这位大叔，有话好好说，干嘛动刀动枪动炸弹呢，这可不是个好办法，就算大家最后都选择低头，也不是心甘情愿的，你说呢？”

　　横肉哥哼道：“难不成刘门主要上位这件事，找大家商量过吗，她有做到让所有人心甘情愿吗？所以，既然她可以逼迫大家，我为什么不可以。”

　　“好吧，就算你的强词夺理有几分道理。可是有一点，新教主并没有采取你这种过激的手段，不是吗？你就是要用，至少也得等她先用了，自己才算是名正言顺。可现在你先用了，所以名不正言不顺，更谈不上让大家服气。”秦大少耸耸肩。

　　横肉哥瞪了他一眼：“小子，你算是哪根葱，也敢管我们天理教的事情？就算你是什么特别行动小组的人，对于我们来说不但是外人，而且还是仇人，哪里轮得到你说话。”

　　秦大少笑了，笑的十分开心，说：“那我以里面新门主男朋友的身份出面，可以吗？这样还算是外人吗，我说大叔，你确定自己的炸弹是C4做成的？唬人吧，我怎么觉得是用鞭炮拆开之后倒出火药，然后随便裹在一起的。C4在任何一个国家都是高度的违禁物品，就算是军队也很少接触，你从哪儿搞来的？”

　　横肉哥冷笑道：“这就不用你操心了，老子当了十几年的门主，要是连这点儿东西都搞不到的话，岂不是白混了。小子你别想套我的话，要是不信咱们可以试试，但结果是赔上在场所有人的性命，你先问问他们愿不愿意。”

　　事到如今，横肉哥还能保持清醒的头脑和条理性，真的很不容易。

　　一般情况下，能背着炸弹的人，都是性格火爆不善言辞的主儿，但这位恰恰相反，长的五大三粗，可心思却极为缜密。

　　既然不能激怒他，秦少打算用最直接的方式解决。

　　他盯着横肉哥那张难看的脸几秒钟，沉声道：“给你最后一次机会，真的不愿意坐下来好好谈吗？”

　　“当然，我跟你们两个选择。”横肉哥以为自己占据了主动，用嚣张的语气说：“第一，让姓刘的从上面下来，至于谁做新的教主，由我们大家一起决定，而不是自己给自己封官；第二，大家同归于尽，就当天理教从来没有存在过。”

　　“你确定？”刘苏终于开口了。

　　“哈哈哈！”横肉哥大笑三声：“我十分确定，姓刘的，你也知道怕啊……”

　　他的话说到这里，突然说不下去了，除了一脸惊恐的表情之外，整个人就像是定格了一般。

　　别人不知道发生了什么，但他自己很清楚，他失去了对身体的控制。

　　就在一秒钟之前，秦大少捏爆了定身咒。

　　之所以从台子上走下来，就是为了减少跟横肉哥之间的距离，确保使用符咒的时候万无一失。

　　刘苏的嘴角微微上翘，她清楚的知道秦烽得手了。

　　所有人都觉得奇怪，按照横肉哥的语气，接下来应该严厉的将刘苏斥责一番才对，可怎么不往下说了？

　　秦烽迈步走过去，脸上挂着和刘苏相同的微笑：“大叔，难道小的时候，你妈没教过你做人不要太嚣张，不要以为掌控了一切，就可以无法无天吗？”

　　横肉哥没有任何的动作，开玩笑，他已经被定住了。

　　可别人不知道啊，还以为他被秦大少散发出的王八之气给镇住了。

　　秦少不慌不忙的伸出手，在众人目瞪口呆的表情中，动作不紧不慢的从横肉哥手里，把起爆器拿了出来。

　　横肉哥竟然没有反抗，和他一伙儿的人开始抓狂，虽然他们也不想死，但更不想是这样的结果。


第823章 杀鸡儆猴

　　其实，横肉哥和他的一帮人，并不是对刘韵死忠到底的。

　　来之前他们做好了两手准备，因为不知道刘韵是不是真的死了，所以不可能直接做墙头草，转投到刘苏的门下。如果这是刘韵玩儿的一个手段，故意试探他们，结果岂不很悲催。

　　他们必须表现出一副对老主子的忠心，避免出现上述的情况。

　　第二，刘韵真的死了，就算是确定了这一点，更不能直接做墙头草，那样会被新上任的主子瞧不起，而且必须通过一些激烈的手段，获得更多的利益才行。

　　都说一朝天子一朝臣，要是不能在新主子坐稳之前得到更多的好处，等人家坐稳了，这帮老臣们还能捞到好处吗？

　　从一开始到现在，他们都不能确定刘韵是否真的死了，所以横肉哥表现的这么过激。

　　他那里想到，刘苏在手段上一点儿都不亚于姑姑刘韵，而且有秦大少这样的高手撑腰，正准备来个杀鸡给猴看呢，这时候不管是谁不甘寂寞的跳出来，都会很幸运的成为那只倒霉的鸡。

　　直到自己的身体失去控制，他才意识到这一点，只可惜，为时已晚。

　　如果他现在还能开口说话，肯定会来个一百八十度的转弯，就算是跪倒再刘苏面前也不是没可能的事情。

　　只是，他现在什么都做不了，唯一能做的就是等死。

　　秦大少从他的眼神中看出了恐惧，不过既然你已经成为了那只倒霉的鸡，谁都救不了你了。

　　他右手一挥，画出一道金色的闪光。

　　闪光是匕首火陨发出来的，下一秒，横肉哥的脑袋和脖子分了家，滚动着掉落地面，球儿一样的朝着旁边滚去。

　　附近的几个人吓坏了，手忙脚乱的蹦跳起来，生怕脑袋会撞在自己身上。

　　而横肉哥的无头尸体，并没有喷出血浆，而是继续站在原地。

　　静，现场静的连呼吸声都能听见。

　　秦烽一边把玩着匕首，一边说：“我的这把刀，名字叫火陨，是用外星陨铁打造而成，锋利无比而且能让伤口流血不止，以至于不起眼的一道伤口都能致人死命。但如果你的手够快，力量够大的话，还能造成另外一种效果——杀人不见血，就像现在，刀锋能够将人的大动脉锁闭，死者就算被砍掉了脑袋，也不会流出一滴血。”

　　他说这些话的时候，语气极为轻松，但听众们却是实实在在的心惊胆战。

　　横肉哥可是一门之主，除了马峰亮之外，他在八个门主中，功夫是数一数二的，在秦烽面前竟然毫无还手之力，就那么老老实实的站着让人家杀。

　　秦大少用这种方式向所有人说明一个问题，那就是谁敢不听老子的，老子随时可以要了你的命。

　　杀鸡儆猴的效果达到了，接下来该是收拢人心的时候了。

　　打一巴掌，给个甜枣，这一巴掌既然是秦少打的，甜枣当然是刘苏来给。

　　她清了清嗓子，慢慢站起来，朗声道：“各位，中央大佬儿们对天理教下手这件事，绝非危言耸听，我们要是不作出改变的话，很快就会在这个世界消亡，而且会被定义为邪教。到那时，你们就是想改变，也没有机会了，我问你们，到底是想死还是想活。”

　　“当然想活，而且想活的更好。”一个家伙高声喊道，他同样是刘苏的人。

　　刘苏笑了：“有这样的想法，证明你们还不傻！秦烽是我的男朋友，正因为有这层关系，所以他才会把大佬儿们的决定偷偷告诉我，天理教到了生死存亡的时刻。可我的姑姑呢，也就是上一任教主，除了整天找男人上床之外，对所有的事情都漠不关心，也就是不关心大家的死活。反正她早就赚了盆满钵满，天理教散了她一点儿关系都没有，但我必须为大家的以后考虑。”

　　几句话，美女学姐就把自己和刘韵做了区分，而且让自己站在了道义一边。

　　接着，她又对刘韵的几种做法进行了抨击。

　　其实，这些事情大家心里都清楚，只不过是习惯了被刘韵统治而已。

　　见时机差不多了，她话锋一转：“只要你们承认我继任教主之位，而且听从我的号令，那么，所有人官升一级，而且每年的分红提高三成。并且我保证，以后不会有大佬儿再找我们的麻烦。”

　　官升一级，这不是什么难事，因为八个分门中的门主、副门主几乎都被搞定了，肯定得有人顶上来，分红提高三成，也不是什么难事，华夏国乃至整个世界的经济都在复苏当中，大环境创造条件，增加收入是顺理成章的事情。

　　有秦烽作为后台，以及他背后的魏擎天等人，只要天理教放低姿态，谁还敢找麻烦。

　　三个跟所有人息息相关的事情，只需要做到一点就能得到，那就是服从刘苏的统治。

　　“我们支持新教主上任！”有人喊道，有人马上开始附和。

　　刘苏摆摆手，又说：“不过呢，对于那些妄图颠覆天理教的人，我也绝对不会手软。你们可要考虑清楚，一边是阳光大道，一边是阴暗的独木桥，何去何从自己决定。”

　　秦烽接话道：“谁敢不听刘苏的，用不着她动手，我先灭了他！放心，这不是官报私仇，而是我的任务职责所在，你不服现在站出来。”

　　众人你看我我看你，加上旁边的一堆刘苏的人起哄，多数人选择低头。

　　有个家伙不服，当即跳出来，嘴里叫嚣着：“你们认她，老子不认，老子就是不认……”

　　嗖……噗……

　　一把剑直接刺穿了他的胸膛，那人不相信的看着秦烽，然后慢慢的跪倒在地，气绝身亡。

　　有了第二只鸡的出现，猴子们彻底认识到自己的处境，就算是骨头再硬的人，也不得不表示屈服。

　　刘苏和秦烽对视一眼，她低声说：“我们是不是太狠了点儿？”

　　秦少嘿嘿一笑：“反正做坏人的是我，就算是狠，也是我下手狠，跟你一点儿关系都没有，你就安安心心的做教主吧。”


第824章 女门反叛

　　什么叫鸠占鹊巢，刘苏深深的体会到这个成语的意思。

　　坐在教主的宝座上，听完教众们的表忠心之言，她的心里感慨万分。

　　以前，只能高高的仰望坐在这里的姑姑，其实就在半年之前，她还没有想过自己会坐在这里，成为天理教的新主人。

　　这一切的改变，是从认识秦烽之后开始的。

　　众人退下之后，秦大少一改之前冷酷的表情，笑嘻嘻走过来，把她抱起然后坐下。

　　美女学姐也一改刚才的威严，嗔道：“你这个家伙，想让你正经一会儿，还真是难呢。对了，到现在我都没顾得上问，姑姑最后到底是个什么结局？”

　　秦大少张了张嘴没说出来，毕竟刘韵的下场过于悲惨，他换了一种说法：“死了，死在白鹤门门主的手里，你放心，我不是你的仇人。”

　　“切，就算是你杀的，我还能找你报仇吗？”美女娇声道，然后神情出现一丝落寞：“不管怎样，她都是我在这个世上唯一的亲人，就像她舍不得杀我一样，其实我也不想她死。”

　　秦烽心道那是因为咱们下手够早，要是给刘韵足够的喘息机会，难道她还会对你动恻隐之心吗？一旦白鹤门的人上了她的当，就算杀不了我也能把我牵绊住，到那时她就可以专心致志的对付你。

　　不管是从心智还是武功上来说，刘苏跟刘韵差了可不止一个等级。

　　“好了，那些事情已经成为历史，你现在需要考虑的，是怎么管好天理教。”秦少语重心长的说：“这可是一个庞大的组织，万一管不好，就有倾覆的可能，你做好准备了吗？”

　　刘苏摇摇头，这座做法出乎秦少的意料。

　　因为她接手总教的事物，已经不是一天两天了，而且取得巨大的成绩，按理说应该是很有信心才对。

　　美女学姐轻声到处缘由：“因为到现在为止，女门的人一个都没有出现。她们对姑姑的忠心，是教众们都知道的，之所以刚才有人感到乱，跟女门没有出现，有着莫大的关系。”

　　“就是传说中那个全都由女孩子组成的分门，而且都是美女对不对？”秦大少的表情变得淫荡起来，笑嘻嘻的说：“没关系，交给我处理就好，保证让她们对你服服帖帖的。”

　　美女学姐给了他一巴掌：“能不能正经一点儿，你真以为女门的人跟刘韵一样，都是人尽可夫的臭女人吗？错了，她们是很有原则的，只会为了完成任务做出身体方面的牺牲，除此之外，没有任何人可以逼迫她们。”

　　“是吗，这么说来就比较难搞定了，哥都做好了牺牲色相对她们实施美男计呢。”他大言不惭道。

　　刘苏往他怀里拱了拱，说：“女门不表态，我的心里一直都没有底。我总觉得她们不会轻易承认我的教主之位，会选择暗中下手，为她们的老主子报仇。”

　　秦烽眉头一皱，沉声说：“好啊，只要她们出现，哥有办法。放心，有我在你不会有危险的。”

　　刘苏成为了天理教的新主人，当然要住在总教，只不过她让人把家具全部扔掉，换成了新的。

　　刘韵的私生活过于混乱，她使用过的东西，刘苏当然不愿意再用。

　　很快，总教传出秦烽已经离开，去找军政大佬儿们，重新商量对天理教的政策。

　　几天都不得安宁的总教，总算是平静下来。

　　午夜时分，几道黑色的人影出现在总教后面，她们动作熟练的打开暗门，一个接一个鱼贯而入。

　　这条暗道，只有女门门主和刘韵知道，这还是第一使用。

　　一行八人，很快深入到总教腹地，绕开了所有的警戒哨位。

　　为首的人拿着指北针，经过一番仔细的测量，她停住脚步，伸手朝上指了指，轻声说：“就是这里，一会儿大家冲出去，不要管其他的，率先杀掉刘苏为教主报仇。”

　　“是！”七个女声同时响起。

　　她们分工明确，两人开启暗门，两人手持匕首第一时间冲出去，紧随其后又是两个人，接下来的两人负责掠阵，开门的两人留在门口，待同伴返回之后及时关门。

　　最前面的两个人一出来，就跃向大床，两把匕首同时朝下猛刺。

　　噗……

　　刀锋是刺进去了，但声音不对，两人机警的掀开被子，只见下面躺的根本不是人，而是卷在一起的另外一条被子。

　　“不好，上当了！”两人同时发出惊呼。

　　后面跟上来的四人马上采取背靠背的方式，四双眼睛机警的看着不同的方向。

　　“快撤！”为首的人的低声喊道：“这是个陷阱。”

　　她们同时朝着洞口移动，就在这时，房间里的灯全部亮起，洞口开始关闭，六人虽然加快脚步，却还是晚了。

　　“既然来了，那么着急离开干嘛，不如坐下来喝杯茶聊聊天。”一个清脆的女声响起，同时侧门打开，刘苏脚步不急不慢的走进来，跟在她身后的，赫然就是秦大少。

　　说他离开了总教，只不过是放出去的烟雾而已，其实他一直都未曾离开。

　　毕竟，刘苏的安全才是最重要的，不解决所有的麻烦，他又怎么可能安心的走。

　　负责把门的两个人，已经中了定身咒。

　　六个人继续采取背靠背的阵型，她们全都带着面罩，只露出两只眼睛。但就算只是穿了最普通的夜行衣，却也掩饰不住其下妙曼的身材，前凸后翘都十分完美。

　　秦大少盯着她们看了几眼，摇着头说：“亲们，都是佳人奈何做贼呢？新任教主已经继任，你们应该向她效忠才对，而不是暗杀。”

　　为首的女人冷笑着说：“你就是那个乱臣贼子秦烽吧，天理教有今天的结果，跟你脱不了关系。如果我没有猜错的话，教主的死跟你也有关系，对不对？”

　　“算你说对了，可是有什么意义吗？”秦大少笑着说：“人总是要死的，唯一的区别是早跟晚的问题，给你们一个重新选择的机会，只要你们承认苏苏的新任教主之位，我保证你们的安全。”


第825章 全是一线女明星

　　秦烽说完，刘苏补充一句：“而且保证你们之前的各种待遇，女门仍然会得到重用。”

　　为首的女人哼道：“还是收起这种小把戏吧，因为几句简单的话，我们女门就要给自己换主子，你们不觉得这太儿戏了吗？”

　　秦大少耸耸肩，跟美女学姐说：“看来，她们要选择敬酒不吃吃罚酒。苏苏，你说我们该怎么惩罚她们，她们最怕的是什么？”

　　“女门之所以神秘，是因为她们的身份。”刘苏笑着说：“除了教主之外，没人知道她们的真实身份，一旦身份曝光，她们也就混不下去了。”

　　据说，女门成员的身份保密程度，不亚于香港的飞虎队，平时有各种身份进行掩护，一旦接到任务通知，就会马上赶往出事地点。

　　秦少乐了，坏笑着说：“这好办，我把她们的面罩全拿下来，然后一个个的拍下照片，看她们还怎么得瑟。”

　　“休想！”几个女孩子冷声道。

　　“你们马上就会知道我的厉害！”秦烽把手一挥，做出要攻击的态势。

　　几个人马上放弃背靠背的策略，摆成一条长线，准备用人数压倒对手。

　　只可惜，秦少根本没打算真的动手，他挥手的时候，捏爆了几张定身咒，别说这玩意儿就是好使，不管是普通人、忍者、巫灵又或者是修真者，都能起到作用。

　　六个人同时失去了对身体的控制，就像负责看守密道的两个同伴一样。

　　秦少不急不忙，先把那两人从密道中搬出来，八个人摆成一列，他才笑嘻嘻的拿出手机，然后扯掉了为首女孩子的面罩。

　　“我滴妈！”秦少惊呆了，对方不光是个美女，而且还是华夏国一线的女明星，这几年名声大噪，被称之为炙手可热的人物。

　　没想到，她竟然是女门的人，而且从刚才发号施令不难看出，她不是门主，至少也得是副门主。

　　刘苏同样吃惊，她没想到姑姑会把女门的人扶持成为明星。

　　但转念一想倒也正常，明星首先能对真实身份起到很好的掩饰作用，另外明星赚钱多，而且还能用来拉拢关系，一举数得。

　　秦烽拽下第二个女孩子的面罩，NND，又是明星！

　　就不信了，难道你们都是明星，刘韵有这么大的魄力吗？

　　等到他扯下最后一人的面罩，彻底的服气了，八个人不是影星就是歌星，还有一个是京城很有名气的美女主持人，这哪是什么女门，简直就是一个娱乐公司！

　　秦大少坏笑几声，回头问道：“苏苏，我准备把她们的脸全都拍下来。你说有没有必要把她们脱光，再拍几张果照，这样她们再想反你，可就投鼠忌器了。”

　　刘苏俏脸一黑：“果照还是算了吧，那一招儿太狠了。既然知道了她们的真实身份，就行了，你把她们放了吧。”

　　“放了？不行。”秦少继续坏笑着说：“苏苏你可能不知道，哥刚开了一家影视传媒公司，而且选好了电影剧本，就差配角还没有找齐，你说要是把她们拉过去客串角色，这部电影肯定会火对不对？”

　　美女学姐点头说：“这么多大美女加盟，应该会火，你真准备那么干？”

　　“当然，既然是客串，肯定是没有薪水的。”他一边拿着手机不停的拍照，一边笑嘻嘻的说：“姑娘们，你们一定很愿意帮我这个忙，对吧？都不说话，不说话代表默认，我谢谢你们，嘿嘿。”

　　秦烽和刘苏也是后来才知道，女门真正的核心成员，是从来不会为了某种目的出卖自己的身体，只有低级成员才会这么做，如果一定要使用美人计的话，也是这些人出面。

　　就这样，在秦少死皮赖脸的死缠烂打之下，八个暴露了身份的核心成员，只得屈服在他的淫威之下，而且宣布对刘苏效忠。

　　自此，刘苏成功的掌管了整个天理教。

　　在秦大少不遗余力的积极奔走之下，大佬儿们放弃了之前对天理教的策略，改打残为扶持。条件是天理教不能继续把触角伸向军政界，至于在商界的发展，随便。

　　……

　　安逸的生活过了大概一周，不甘寂寞的心又开始蠢蠢欲动。

　　这就是秦烽，他可以做甩手掌柜，把公司所有的事情就交给女孩子们打理，但他受不了无所事事。

　　用他自己的话说，每天除了吃就是睡，这种生活跟蚂蚁有什么区别，哥要做更多有意义的事情。

　　他决定去往欧洲，打残吸血鬼一族，让他们为之前的所作所为付出代价。

　　苏舞极力要求带她一起去，顺便还可以看看远在欧洲的老爹老妈，对于这样的要求，他实在是无法拒绝，只好同意。

　　就这样，秦大少带着苏舞、伊莎贝拉登上了去往欧洲的航班。

　　带着伊莎贝拉是有好处的，她是变异血族，对吸血鬼还是比较了解的，让她负责刺探情报之类的事情，再合适不过。

　　因为有两个大美女陪着，枯燥的飞行变得生动起来。

　　几个小时后，飞机在欧洲某国机场降落。

　　三人拖着行李箱，苏舞绘声绘色的跟两人讲自己之前的英雄行为：“你们不知道，那个乘客根本就是色狼，趁上厕所的时候想猥亵空姐，被本姑娘一顿拳头给揍老实了。”

　　就在飞机降落之前，她暴揍了一名乘客，那货被打成了猪头。

　　“下回下手，别那么不知道轻重。”秦少语重心长的说：“看你把那人揍的，看起来那么惨，实际上擦两瓶药酒就没事儿了。下次要讲策略，比如一脚踢爆对方的卵蛋，更保险的做法是一脚踢过去，当时没爆，等他回到家的时候爆了，就算他想找也找不到你的头上。”

　　苏美女对他的话表示五体投地：“我记住了，下次一定按你说的办。我只是纳闷儿，挨打的家伙为什么不报复我们呢，这样我就有揍他第二次的机会了。”

　　秦少抹了一把冷汗，原来你是这么想的啊。

　　伊莎贝拉笑着说：“那人已经把你认出来，知道你是唐人帮老大的千金，就算是借给他一个胆子，他也不敢再来找你。”


第826章 出去找麻烦

　　当天晚上，苏魁在加重设宴，款待远道而来的秦烽，外加给女儿苏舞洗尘。

　　由于去年秦大少在欧洲一通闹腾，黑手党和俄罗斯帮受到重创，唐人帮趁势而起，早就已经成为欧洲第一大势力。

　　而苏魁，更是成功的将自己洗白，到处的做善事，为慈善机构捐款，成为了名符其实的勋爵。

　　老头儿每天乐的合不拢嘴，来欧洲打拼这么多面，简直就是被两大帮派打压这么多年的血泪史，终于农奴儿翻身把歌唱了。

　　而且黑手党和俄罗斯帮不但损失惨重，而且还陷入了无止境的内斗之中，短时间内很难恢复元气。就算是恢复元气了，结果也是被唐人帮打压，至少是十年之内抬不起头来。

　　所以他对秦烽这个女婿极为满意，家里最好的酒和菜全拿出来了，而且大肆犒赏家里的侍者、佣人。

　　伊莎贝拉同样被尊为上宾，而且苏魁夫妇二人并不觉得她是和女人争男人的对手。

　　一场宴席，吃的宾主尽欢。

　　作为这里的少主人，苏舞算得上衣锦还乡，最高兴的人就是她，没到酒宴结束，她就已经喝醉了。

　　送苏美女回房之后，秦大少找来伊莎贝拉，问道：“情况打听的怎么样了？”

　　美女教官利用之前死亡岛和死亡天使留下的消息渠道，成功的打探到欧洲吸血鬼的分布情况，她拿出一台平板电脑，说：“这几个位置，是他们的集聚地，那些人在自己的地盘上可以说是肆无忌惮。当然了，他们的原则是不祸害当地人，只对外来人下手，算是跟当地人达成了一种默契，所以才能在这几个地方生存下来。”

　　秦少笑了：“真是没想到啊，那帮头脑简单的家伙，也会想出这样的办法，有点儿不可思议。对了，小鱼小虾我可没兴趣，至少也得是吸血鬼王以上的吧，不然对方感觉不到疼的。”

　　美女教官白了他一眼，娇声道：“就知道你会这么说，所以我把功课做得很足，据说这三个地方有吸血鬼王经常出现，但是谁也不敢保证，毕竟这些是别人做的统计。”

　　“知道一些情况，总比什么都不着调强。”他定睛看了一眼地图，说：“甭管怎样，既然老子出面了，至少也得弄死一个鬼王吧，否则就是赔本儿的买卖。对了莎莎，你是跟着我一起行动呢，还是咱们兵分两路。”

　　伊莎贝拉想了想，说：“兵分两路，实在是没有必要联合行动，那是一种浪费。我去这两个方向，你负责另外两个，怎么样？”

　　“没问题！”两人达成共识，一起离开苏家古堡。

　　就像美女教官说的一样，实在是没有必要联合行动，因为吸血鬼王在吸血鬼当中算是厉害的了，却根本不是他们的对手，分开行动更容易取得战果。

　　秦大少去往的是北欧一个吸血鬼的聚集地，距离苏家古堡将近一千公里的路程，按照他现在的速度，只需要两个半小时。

　　午夜时分，他来到了预定地点，双脚离开飞剑，身体轻飘飘的落在一动尖顶建筑上面。

　　微风出来，衣炔飘飘。

　　这里的夜生活看起来很丰富，都已经是凌晨了，但街道两边还是有很多店铺亮着灯，多数是酒馆、饭店、赌场一类的经营场所。

　　街道上时不时的出现一两个醉鬼，有些人形迹可疑，他一眼就能看出那是吸血鬼。

　　由于吸血鬼习惯晚上活动，在他们的带动之下，这里的夜生活才会如此的丰富，可以说他们为当地的经济繁荣，是做出过贡献的。

　　只是一连出现的几个吸血鬼，都是最普通的，根本提不起秦大少的兴趣。

　　他决定装一次酒鬼，而且要做一个嚣张的酒鬼，以此来引起吸血鬼们的注意。

　　他从纳戒里拿出一瓶酒，先往嘴里灌了几口，然后往衣服上了一些，再把头发弄的乱一点儿，一个酒鬼马上诞生了。

　　找个没人的街道落下，他脚步打晃，朝着生意最好的那家酒吧走去。

　　到门口的时候，他低头看了一眼手里的酒瓶，然后直接扔了出去，酒瓶砸在台阶上，碎裂开来。

　　他嘴里叫喊着：“有更好的酒，老子干嘛喝你！”

　　这样的做法，虽然引起了门口几个人的反感，但他们还是看着秦大少跌跌撞撞的走进大门。

　　一进去，他就扯着嗓子喊：“伙计，给我来一瓶最好的威士忌，杯子里只需要三块冰就行了，你要是多加或者是少加，我可都不给钱。”

　　这一声喊叫，是极为不礼貌的，很多客人都皱起了眉头。

　　特别是坐在最里面的那桌客人，四个家伙面色惨白，一看就不是正常人。

　　四人当中有一个是高级吸血鬼，他沉声问另外一个：“这家伙你见过吗，他怎么这么嚣张？”

　　被问的人回答说：“从来没有见过，看长相应该是亚洲人，华夏人、棒子国人和太阳国人的可能性比较大，因为这三个国家的人都很嚣张。”

　　另一个家伙说：“也有可能是越猴国人，或者是菲律宾，这两个国家的人穷横穷横的。”

　　高级吸血鬼笑了：“既然是外来的人，又这么不讲礼貌，作为这里的主人，我们有必要教他一下，你们说呢？”

　　三个人一起笑了，其中一个说：“不然吸干他的血，让他成为失踪人口，怎么样？”

　　“不好。”高级吸血鬼持不同意见：“那样的惩罚太轻了，我要让他成为最低级的吸血鬼，一会儿你们三个把他带走，找个没人的地方轮流咬他的脖子。”

　　被一个吸血鬼咬过之后的人，就会变成吸血鬼，等级虽然低但是可以一点儿一点儿的提升，但是同时被两个以上的吸血鬼咬，这样的人不具备升级的能力，是最为悲催的存在。

　　三个人相视一笑：“明白！”

　　秦少“醉眼迷离”，一口接口的喝着自己的威士忌，三个家伙见时机来了，分别起身走过来。

　　一个家伙装作跟他熟识的样子，打招呼道：“朋友，你怎么在这里，你喝多了，我送你回去吧，不然你的家人会担心的。”


第827章 运气真好

　　“你是我朋友？可我觉得不认识你啊……”秦少大着舌头说，将一个醉鬼演绎的淋漓尽致，丝毫不比那些所谓的国际大明星差。

　　“我当然是你的朋友，我是查理啊，你忘记了？”那人一拍拍打他的肩膀一边笑着说：“上次你在外面喝多了酒，老婆不让你进门，不还是我帮你说好话，你才不至于露宿街头吗？”

　　秦少眯缝眼睛看着他，心道你们可真不会演戏，老子明显是外乡人，竟然编出这样的理由，我有没有老婆还是两说呢。

　　那货的同伴来到他的身后，只要他出声反驳，马上就一掌打晕。

　　酒吧里的其他人，根本不管不问，这种事情他们不是第一次见到。

　　眼看后面的人就要动手了，秦少眼眉一挑，做出恍然大悟状：“查理，真的是你啊，不好意思刚才没认出你。你怎么会在这里，真是太巧了。”

　　“是啊，果然很巧！可你真的是喝多了，我送你回去吧。”那人给同伴使眼色，意思是不用打晕了，马上就能带走。

　　秦少很主动的把胳膊搭在对方的肩上，笑着说：“好啊，真是麻烦你了，上回的事情还都没有感谢你呢，这样也好，等明天我请你喝酒。”

　　两个人架起他，一起朝外走去。

　　高级吸血鬼把杯子里剩下的酒一饮而尽，冷笑着自语道：“倒霉的外乡人啊，去哪儿不好，非得来我们这里。这下好了，你一辈子都别想再离开。”

　　说完，他也起身离开。

　　三个人搀着“烂醉如泥”的秦烽，和高级吸血鬼汇合之后，问道：“咱们去哪里，是随便找个没人的地方，还是带回去慢慢儿来？”

　　“随便找个没人的地方，赶紧解决了得了。”高级吸血鬼说：“带回去倒是更保险，可咬完之后呢，不得供他吃喝啊。”

　　三个人一想也是，拖着他走向一个没人的死胡同。

　　高级吸血鬼站在胡同口，负责放风，虽说吸血鬼咬人在这里算不上什么新闻，但他们还是觉得应该小心一些，尽量不要影响到当地人的生活。

　　三个家伙一起张开嘴，准备同时咬住他的脖子。

　　就在这时，秦少的眼睛突然睁开了，而且放出光芒。

　　要知道人的双眼在黑夜里放出光芒，是一件很诡异的事情，就算对方是吸血鬼，也被吓了一跳。

　　嘭……咔嚓……

　　守在户头口的家伙有些不耐烦的问道：“好了没有啊，我发现你们几个真是越来越蠢，不就是咬一口吗，至于搞出那么大的声响。搞定了就快走，省的被人看见。”

　　没有人回答，他更不耐烦了，回过身：“我说你们……咳咳……”

　　他的脖子被一只类似钳子的手卡住了，双脚也离开地面，开始乱踢。

　　这时他才看清楚卡住自己脖子的人，赫然是从酒吧带出来的酒鬼，在往后面看，是三个手下的尸体，虽然隔着一段距离，但还是能清楚的感应到他们死了。

　　“你……到底是什么人……”他语气艰难的问道：“想要干什么……杀人是犯法的……”

　　“哈哈，犯法？杀吸血鬼什么时候成了犯法的事情，别以为我是外乡人，就不知道这里的规矩。”秦大少冷笑着说：“给你一个活命的机会，回答我一个问题就可以得到。”

　　“你……问吧……”他本来是想反抗的，但一点儿力气都使不出来，这说明对方的实力远在自己之上，所以还是别费劲儿了，不如选择合作。

　　“你还算是上道。”秦大少的手稍微的松开了一些，说：“我的问题是，这里有没有吸血鬼王的存在，在哪里？”

　　对方回答说：“这里没有，一百五十公里外的小城里有，他是黑豹夜总会的老板，平时待在地下室里。”

　　“你保证没有骗我，要是敢骗我的话，我会杀了你的！”秦大少威胁说。

　　那人赶紧回答：“我说的是真的，绝对没有一个字是谎话，我保证。”

　　“好吧！”秦少手腕一使劲儿，咔嚓一声脆响，那货的颈骨断成了十几块碎骨头，一命呜呼。

　　他放开死尸，笑着说：“因为没人能证明你的话是真还是假，我就当做是假的，如果最后证明是真的，那也只能怪你运气不好。能死在自己的家乡，是件很不容易的事情呢，如果你有下辈子的话，记住千万别再欺负外乡人，有些人你真的惹不起。”

　　说完，他大步流星的走了。

　　一百五十公里，只需要二十分钟的时间。

　　很快，他出现在一家名叫黑豹夜总会的门前，这里的生意和刚才的地方一样好。

　　进去之后，他伸手拽过来一个服务生，往他手里塞了一张百元大钞，问道：“你们老板在什么地方，告诉我在哪里就行了，我自己去找他。”

　　服务生虽然搞不清楚状况，但钱才是最重要的，他伸手一指，说：“老板在下面，刚才来个几个朋友，他们肯定在喝酒呢，您也是他请来的朋友吧？”

　　“没错，好朋友，是你们老板请我来的。”秦少笑着放开手，拍拍服务生的肩膀，朝着地下室入口走去。

　　入口处站了长个彪形大汉，他们对秦少的到来表示无动于衷，连表情都没有任何的变化。

　　不是他们不想变，而是身体不受控制了。

　　留了个心眼儿的服务生见状，自语道：“我就说嘛，肯定是老板的朋友，连看大门的都不说话，果然是好朋友。”

　　再往里走，是一条数十米长的走廊，接着是向下的楼梯。

　　地下室里的装修和外面一样上档次，最下面的空间里，烟雾缭绕而且酒味很冲，几个中年人围坐在一张并不大的茶几前，每个人手里都捏着一根雪茄。

　　他们应该是在谈论和地盘有关的事情，有人的声调比较高。

　　秦少放慢脚步，露出脑袋看了一眼，心里差点儿没激动坏，里面至少有一个吸血鬼王外加四个高级吸血鬼，这可是一锅儿端的大好机会呢。

　　哥的运气，果然不是一般的好，哇哈哈！


第828章 毫无还手之力

　　烟雾缭绕，几个人越吵越凶，至于争吵的内容，无非是谁占了谁的地盘，谁在谁手里吃了亏等等。

　　跟普通人一样，吸血鬼也是贪婪的。

　　为首的吸血鬼王把桌子一拍，喝道：“你们吵够了没有，为了那么点儿蝇头小利，就让你们和那帮农夫毫无区别，记住自己是一名伟大的吸血鬼，不要这么目光短浅。”

　　几个人低下头，但是从他们的表情不难看出，他们并不服气。

　　吸血鬼王当然也能看出来，继续生气的说：“为什么我们一直被血族看不起，就是因为你们的这种小肚鸡肠，他们可以堂而皇之的成为贵族，而我们呢，只能躲在阴暗潮湿的角落，就是因为我们把这些蝇头小利看的太重要。”

　　这番语重心长的话，道出了吸血鬼一族的软肋，其实看到这一点的人并不少，奈何大家的素质实在是太低，根本无法做出改革。

　　躲在一旁的秦烽摇摇头，小声自语道：“果然是个悲催的种族，既然很难改，不如直接绝种了好啊。”

　　这叫站着说话不腰疼，某个总是在国际上自称礼仪之邦的国家，国民素质同样低到了极点，不照样活的好好儿的。

　　几个吸血鬼小心翼翼的看着鬼王，因为等级上的差别，注定了他们在鬼王面前只有挨训的份儿，谁敢反驳的话，结果只能是别灭掉。

　　鬼王对他们的表现还算满意，毕竟有些事情不是一朝一夕能被改变的，只要自己的观点得到大家的认同，他就已经很高兴了。

　　沉吟一会儿，他又开口道：“据说，前阵在两个家伙带人去华夏国闹，结果全军覆没，这个教训提醒我们，千万不要以为自己很厉害，这世上厉害的人多了。所以呢，还是夹着尾巴做人比较好。”

　　秦大少对此表示钦佩，众所周知吸血鬼智力低下，没想到他们当中也有智者。

　　只可惜，你们的同伴做事太过分，以至于牵连了你们。

　　他猛地从藏身处跃出，飞剑先一步刺向对方，其中一个高级吸血鬼还没反应过来，就被刺穿了心脏。

　　“谁？”鬼王拔出花剑，将袭向自己的飞剑挡开。

　　秦大少悬停在半空中，居高临下看着他们，冷笑道：“我就是你刚才提到的华夏人，来找你们报仇。”

　　鬼王眉头一皱：“报仇？你我无冤无仇，就算有吸血鬼去你们那边找事，那也是他们的个人行为，跟我们一点关系都没有。”

　　“错，谁让你们都是吸血鬼呢。”秦大少的笑容更加冰冷：“不把你们彻底打怕了，你们还会去华夏国找事的。”

　　“你是……修真者？”鬼王说话的同时，已经完成了变身，獠牙伸出嘴唇之外。

　　其他三个人也完成了变身，他们目光狠毒的看着半空中的秦烽。

　　“哈哈，我是修真者，你们算的上幸运，最起码知道自己死在谁的手里。”秦大少心念一动，飞剑从刁钻的角度朝另一个目标砍去。

　　那人躲避不及，直接被砍掉了脑袋。

　　仅仅两个照面，就有两名高级吸血鬼殒命，鬼王意识到对手太过强悍，深知自己打不赢，已经心生退意。

　　可这里是地下室，只有一条通道，还被秦烽守住了，想要从正面突破，实在是太难了。

　　“上！”鬼王沉声道，他一马当先，两个高级吸血贵紧随其后，他把希望压在两个手下身上，但愿他们能拖住敌人，哪怕只有几秒钟的时间。

　　呼……

　　嗖……

　　火龙喷射的同时，一条冰锥从天而降，直接贯穿了正面吸血鬼的天灵盖，另外一个被高温火焰烧伤，嘴里发出吱吱的惨叫。

　　嗖……噗……

　　他再也叫不出来了，已经被飞剑砍了个身首两处。

　　吸血鬼王双目尽赤，两个手下竟然连一秒钟都没能拖住敌人，很早就听过修真者这个名字，但从没见过，所以他并不觉得这样的人有多厉害。

　　现在算是见识到了，心惊胆战的同时，求生的欲望也更加强烈。

　　他深吸一口气，紧了紧手中花剑，问道：“华夏人，难道你真的仅仅是为了报复吗？”

　　“废话，不然你以为还有什么？”秦烽冷笑着说：“我对你们这群肮脏的家伙，一点儿兴趣都没有，如果不是你的族人去华夏国找事，这辈子我们都很可能老死不相往来。”

　　“可我警告你，除了吸血鬼之外，这世上还有血族的存在。”吸血鬼王咬着牙说：“你做的太过分，他们不会放过你的。”

　　“哈哈哈！”秦少狂笑起来：“血族，他们会管你们的死活吗？真以为我不知道，那帮人从来都看不起你们，认为你们是肮脏的，巴不得你们被灭族呢。”

　　鬼王面色一紧，他没想到对方这么清楚吸血鬼和血族之间的事情。

　　秦少很有深意的补充一句：“不妨实话告诉你，我跟血族也是仇人，等解决了你们，我回去找他们的麻烦。”

　　吸血鬼王彻底失望了，他一抖手里的剑，咬牙说：“那好吧，就让我体会一下修真者的高招。”

　　说完，他主动扑了上来。

　　能在最后一刻选择做硬汉，也听不容易的，哥成全你！

　　闪电符！

　　咔嚓……

　　飞剑！

　　嗖……

　　吸血鬼王不甘心的倒下了，他的胸口留下一个圆圆的血洞。

　　秦少收起飞剑，看了一眼躺在地上的几具死尸，自语道：“果然很没有挑战性，不是说他们有吸血鬼皇的吗，要都是鬼王和高级吸血鬼的话，那可就太没意思了。”

　　另一个城市，白影在几名吸血鬼当中掠过，这些家伙纷纷倒地身亡，对面的墙壁上，一名吸血鬼王被匕首钉死在上面。

　　美女教官飞过去，拔出匕首，尸体重重落地。

　　她回头看了一眼，开口道：“这就是吸血鬼家族啊，怪不得血族看不起你们，竟然如此的不堪一击，而且还是鬼王领导的家族，太让人失望了。”

　　其实，不是这些家伙们太弱，而是秦烽和她太过强大，这些家伙们根本没有还手之力。


第829章 外国文明不受保护

　　一晚上的时间，共有三个吸血鬼家族被灭掉，外加数名等级在高级吸血鬼以上的人。

　　欧洲吸血鬼们全都慌了，这可是数十年来不曾发生的事情，以前就算是面对各国的围剿时，也很少出现这样严重的损失。

　　顿时，人心惶惶。

　　苏家古堡，苏舞大小姐一觉醒来，觉得神清气爽，她习惯性的朝旁边摸了一把，竟然摸了个空。

　　“小烽呢？”她感觉很奇怪，平时他都是睡在自己身边的，而且从来都是日上三竿了才肯起床，今天起这么早？

　　又或者是，昨晚根本没有睡在这里。

　　她努力回忆昨晚发生过的事情，自己好像是喝醉了，以至于后面发生了什么，一点儿印象都没有。

　　她看着身上整齐的睡袍，挠挠头自语道：“难不成他真没有睡在这里，啥时候变成柳下惠了。”

　　穿上拖鞋，她快步下楼。

　　餐厅里，一家人正在吃早餐呢，秦烽和伊莎贝拉脸上洋溢着喜悦，她能看出来，那是完成任务之后才会出现的表情。

　　“小烽，莎莎姐，你们昨晚是不是跑出去了？”她问道。

　　苏夫人用责怪的语气说：“哪有你这样一下楼就质问人家的，先吃饭，吃晚饭再说。”

　　秦大少笑着说：“没关系，我觉得要是不把事情告诉小舞的话，她肯定吃不下去的，莎莎还是你来说吧。”

　　他继续对着精致的早餐大快朵颐，伊莎贝拉动作优雅的放下牛奶杯子，一边用纸巾擦拭着小嘴，一边说：“小舞你猜对了，我们俩是出去了，顺便解决了一些麻烦，呵呵。”

　　苏舞马上不干了：“好啊，你们出门都叫上我，是不是嫌我实力太差？”

　　“喂喂，昨晚你喝醉了好不好？”秦少哼道：“脑袋还没沾到枕头，就已经睡着了，怎么带你一起去？”

　　“那你让我喝那么多？”这妞儿开始推卸责任。

　　秦少眼睛一瞪：“天地良心，是我让你喝的吗？”

　　苏魁摆摆手，说了句公道话：“小舞，昨天是你自己要喝的，我们谁都拦不住。所以这件事根本不怪小烽，以后别喝那么多，女孩子家家的，喝醉了成何体统。”

　　苏美女这才不闹，点头说：“知道啦！”

　　然后，她对着秦烽做了个鬼脸，这才坐下来吃饭。

　　吸血鬼不能在白天活动，所以想要白天找到他们的踪迹，是很难的一件事，因为那帮孙子会藏在很秘密的角落。

　　吃完早饭，苏舞开始腻在秦烽的身上，娇声问道：“老公，你跟莎莎姐一共搞定了多少吸血鬼？”

　　“几十个吧，都是高级以上的家伙，中级和低级的，我们懒得下手。”他回答说。

　　“什么，都几十个了？”苏美女大眼睛一瞪：“他们全都被你们搞定了，那我干什么呢？”

　　秦少笑着说：“才几十个而已，欧洲的吸血鬼数量至少在两千以上，你急什么？大不了今晚咱们一起行动，不过呢，必须是够重要的目标才行，否则我和莎莎会继续分开行动。”

　　苏美女从兜里摸出一张手绘的地图，指着上面的红色叉叉说：“据传，这里有一座古堡，数百年前就被一个吸血鬼家族占据了，经过这么长时间的繁衍，我想这个家族的规模一定不小。而且，肯定有很多鬼王一级的吸血鬼，晚上我们去这里，怎么样？”

　　秦少定睛看了一会儿，哼问道：“你的这张地图靠谱儿吗，别是某个中学生用钢笔画的，外加编出一个故事来。”

　　苏美女信誓旦旦的说：“消息觉得准确，当然你和莎莎要是不信的话，我就一个人过去，肯定会有收获的。”

　　秦少耸耸肩：“好吧，既然是古堡，不如我们下午就出发，说不定还能游览一番呢。”

　　“好啊好啊！”

　　吃完中午饭，三人就出发了，他们乘坐苏魁安排好的一架小型飞机，飞临古堡上空的时候，三人一起跳伞。

　　一直到他们降到三百米左右的高度时，才从群山、植被当中找到古堡的所在。

　　三人一起拉动降落伞控制绳，朝着那边飞去。

　　接近到一百米的时候，秦少率先弃伞，伊莎贝拉和苏舞也作出同样的动作。

　　他脚踩飞剑，搂着苏美女的纤腰，很快降落在古堡的房顶上。

　　这是一座完全由大理石建造的城堡，由于天长日久，石头经受风吹日晒，已经变成了灰色，很多地方都显出斑驳的一面，但是不难从建筑风格上，判断出它的建造时间。

　　伊莎贝拉经过一番观察，很肯定的说：“这是中世纪的风格，距离现在至少有六百年以上的历史。而且很符合吸血鬼喜欢的居住条件，小舞看来你说对了。”

　　“那是，我的消息怎么可能有错呢。”苏舞傲声道。

　　秦烽笑嘻嘻的拿出数码相机，提议道：“看样子，这里已经很久没有接待过客人了，我们先游览一番吧，等太阳落山了，自然会有人出来招待。”

　　“没问题！”苏美女抱住他的胳膊，两人一起走向大门。

　　美女教官有些无奈的摇摇头，自语道：“这两个家伙，真是好兴致的。”

　　嘭……

　　秦烽一脚踹过去，早已生锈的铁栅栏大门受不了这么凌厉的力道，直接碎成好几部分，散落在地上。

　　“老公，这可都是古迹呢，难道不应该保护吗？”苏舞提议说。

　　他有自己的歪理：“哥只保护华夏民族遗留下来的瑰宝，至于外国人的古迹，不在我的保护范围之内。当初八国联军入侵华夏，他们保护我们的古迹了吗？没有，非但没有，而且还进行掠夺，带不走的全烧掉，哥这是以其人之道还治其人之身。”

　　对于他的歪理，苏美女虽然表示不耻，却也无法进行反驳。

　　前方出现的是大理石台阶，以及厚实的木门，门框周围的石壁上，雕刻着精美的花纹。

　　不用说，秦烽还是一脚踹过去。

　　只是这次没能把门踹开，他这才发现那根本不是木门，而是一种带有类似木制纹理的石头。

　　尼玛，以为石门就挡得住老子吗？


第830章 寻宝

　　轰……

　　完整的石门变成了碎石块，秦烽从一旁露出脑袋，笑着说：“一颗炸弹就搞定，再结实有个毛用。”

　　苏舞和伊莎贝拉对视一眼，两人都表示很无奈。

　　秦少走上台阶，手一挥，几十只荧光棒飞了进去，将里面的空间照亮。

　　一个面积不太大的门厅后面，便是住客厅了，穹顶之上挂着巨大的水晶吊顶，石质的墙壁上，依稀可以看到曾经挂画的位置，打磨平整的大理石拼花地面上，落着一层厚厚的灰尘。

　　到处都是灰尘，以至于连水晶灯都失去了往日的光辉。

　　看样子，这里至少有几十年没打扫过，一脚踩下去，就像踩在了雪地里，可见灰尘的厚度到了一种什么样的程度。

　　秦烽不停的扔出荧光棒，更多的空间被照亮。

　　光是客厅，就至少有六七个高度超过五米的大窗户，只是这些窗户被厚厚的窗帘遮住，并没有阳光投射进来。

　　伊莎贝拉抓住其中一个窗帘，轻轻一拉。

　　窗帘没被拉开，干脆整个掉了下来，厚实的窗帘布已经腐朽的不成样子了。

　　“我擦，就算是白天不活动的种族，也不至于把自己的家搞的这么脏吧，难道从来不招待客人的吗？”秦少发表牢骚。

　　“知足吧，这已经很不错了。”苏舞拿起数码相机，将闪光灯调到最高，开始四处拍照。

　　由于是在室内，所以不像外面被侵蚀的那么厉害，好多地方仍然保持着完整的形状，拍出来的照片十分清晰。

　　秦烽朝着美女教官摆摆手，坏笑着问道：“莎莎，一般这样的古堡，都会藏有财宝，对不对？”

　　“也许吧，这一点我真的不是很清楚。”美女教官笑着说：“怎么，想寻宝？”

　　“没错！”秦大少点点头，说：“你陪着小舞，我四处找找看，她的等级太低，我怕她一个人会有危险。”

　　“好，你放心的去吧。”

　　“嗯，莎莎真乖，亲一个，啵！”

　　在美女教官的俏脸上留下一吻，他屁颠儿屁颠儿的离开了。

　　所谓探宝，实际上是想摸清楚古堡内部的情况，他随身带着平板电脑和探测仪器，走过的地方会在电脑里自动生成三维图像。

　　古堡的面积很大，粗略估计有上万平米，而且还仅仅是地上建筑。

　　既然是吸血鬼的地盘，肯定有更加发达的地下建筑，探寻完上面之后，他顺利的找到通往下面的入口。

　　事实证明，地上建筑从始至终没有人居住过，每个房间里都是一层厚厚的灰尘。

　　走完通道之后，他笑了，面前是个一尘不染的空间，和上面形成巨大的对比。

　　再往里走，出现一个类似外面客厅的空间，只是周围的墙壁上，整齐的排列着几十具黑色的石质棺材。

　　这些棺材，应该就是吸血鬼们的床了吧。

　　他唤出飞剑，砍开一个棺材，本以为会从里面跳出一个长着獠牙的家伙，没想到掉出来的是一具干尸。

　　“我擦，吸血鬼干尸！”他吃了一惊，这才明白过来，棺材就是棺材，那是什么床啊，这里是吸血鬼的停尸间，也可以说是坟地。

　　刨人祖坟的事情，秦少做不出来，可是随手装几颗炸弹，还是可以有滴。

　　继续找，他发现越往下走，单独的小空间越多，而且都隐藏的很深。

　　当然了，只要找他肯定能把藏着的家伙，一个个的揪出来。但他并不打算这么做，因为那样实在是太麻烦了，不如让他们主动出来，能省不少力气呢。

　　继续找，让他高兴的事情发生了——果然有藏宝库。

　　一间面积不大的石室里，堆满了欧洲各个时期的金币、银币、宝石以及工艺品，光是镶着钻石和宝石的王冠，就是好几十顶，各种金银器皿更是数不胜数。

　　一堆油画中，年份最早的是文艺复兴时期的，这些可都是名符其实的古画，随便一副拿出去都是价值连城。

　　“哇哈哈，发财了！”他在这些宝物上面，同样发现了灰尘，说明古堡的主人，根本不把这些东西当成是真正的财富，充其量算是一笔收藏而已。

　　既然你这么不识货，还不如哥全部拿走呢，最起码能让其中的大部分重放光彩。

　　之前获得的几笔财富，他已经通过秘密渠道处理的差不多了，得到的钱交给梅卉扩大经营，美女总裁见到那些钱的时候，惊讶的叫喊连连呢。

　　这里的东西看起来也至少值个几十亿欧元的，比老老实实做生意强太多了。

　　要不然秦大少总是不甘于寂寞呢，每天待在家里是不愁吃不愁喝，小日子过的悠闲无比，可那样的话，又怎么能有像现在这样的收获呢。

　　他围着房间走了一圈，各种宝物纷纷飞进纳戒，直至最后变成空空如也的一个房间，离开宝库之后，他无意间在一个黑色的阅读台上，返现了一本包装精美的书籍，只是上面的文字，他看不大懂，应该是用某种古老的语言写成的。

　　拎起这本书，他回到上面。

　　“莎莎快来看，这本书上写的是什么。”他喊道。

　　伊莎贝拉和苏舞一起走过来，简单的看了几眼，美女教官说：“这是吸血鬼家族的族谱，上面记载他们几百年来的传承情况。这个家族的老祖宗，是一个人类女子和一名血族的私生子，靠着自己的努力不断壮大家族，并且保持干净的血缘关系……”

　　秦少打断她的话：“什么叫干净的血缘关系？”

　　莎莎回答说：“就是只跟血族和人类的私生子、私生女结婚，不跟那些因为被咬变成吸血鬼的家伙发生关系。这是一种比较极端的做法，有些时候实在是找不到合适的对象，近亲结合要是常有的事情。”

　　苏舞表示不可理解：“那这种做法，到底是先进呢，还是退步？”

　　伊莎贝拉耸耸肩，说：“我也说不清楚，所以说是一种很极端的做法。不过从他们的家谱上不难看出，这个家族的确因此得到不少好处，最起码延续了几百年，这在吸血鬼当中算是很少见的了。”


第831章 家族至宝

　　秦烽有些无法理解，近亲结婚这种做法，竟然也能让家族延续了数百年的时间，简直是开玩笑嘛。

　　不过想想也就释然了，在华夏国古代的时候，近亲结合的比比皆是，虽说生出了不少先天有缺陷的孩子，但华夏民族并没有因此而消亡，反而更加的发展壮大。

　　伊莎贝拉继续往下看，翻到某一页的时候，惊呼：“这个家族，竟然还出现过吸血鬼皇。根据记载，那位鬼皇，甚至能跟欧洲血族的最高领导人分庭抗礼呢。”

　　“真的假的？”苏舞说：“这种自己人写的东西，可信度实在是有待商量。”

　　美女教官继续往下看，说：“就算是有夸大的成分存在，但可信性还是很高的，这上面说鬼皇死的时候，为族人留下一个血块，这个血块能让后人中再出现一位鬼皇。”

　　秦大少插嘴道：“那孙子什么时候死的？”

　　美女教官回答说：“四百年前。”

　　“哈哈哈，那就肯定是假的。”他笑着说：“四百年前就死了，如果那块血真的能帮助后人成为鬼皇，那么我请问，族谱上有第二个鬼皇出现吗？”

　　她将剩下的几页仔细的看了一遍，摇头说：“没有，鬼王倒是经常出现，鬼皇只有一个。”

　　秦大少耸耸肩：“这就对了，说明那块血一点儿用处都没有。时间差不多了吧，我们是不是该做好当客人的准备？”

　　苏舞抬起手腕看了一眼，说：“现在是下午六点半，太阳已经落山一个小时了。”

　　秦少点点头，从兜里摸出一个遥控器，直接按下了红色按钮。

　　轰轰轰……

　　一连串的闷响从脚下的地面传来，同时有不少灰尘被震落下来，三人急忙躲避，这才避免了落个灰头土脸的结果。

　　美女教官问道：“小烽，你干了什么？”

　　他笑嘻嘻的回答说：“也没什么，就是在他们族人的停尸房，也就是坟地装了几颗炸弹，估计那些石棺和里面的骨头架子，已经全被炸成碎块儿了。”

　　苏舞眼睛一瞪：“你挖人家祖坟？”

　　“大姐，你那只眼睛看到我挖人家祖坟了？”他坏笑着说：“我只是装了几颗炸弹而已，是炸，不是挖。”

　　苏美女竖起大拇指，由衷敬佩道：“真是服了你了，这种损招儿都能想出来。虽然欧洲人跟华夏人的风俗不同，但是搞掉祖坟这样的事情，搁谁身上都受不了的，莎莎姐，我们得做好打斗的准备。”

　　美女教官没多说什么，道：“我已经准备好了，而且有些迫不及待。”

　　很快，凄厉的叫喊声从脚下传来，那些藏在地下各处的吸血鬼们，应该是醒过来了。

　　三人的目光紧盯出口，突然从上面落下几个吸血鬼，他们张大嘴巴露出锋利的獠牙。

　　秦大少这才意识到，通往下面的路绝不止一条。

　　唰唰……

　　飞剑迎了上去，在几个吸血鬼落地之前，就把他们砍成的两截儿，这几个全是中级吸血鬼，根本不堪一击。

　　苏舞眼尖，锁定了一个冲出窗口的家伙，一道灵符过后，飞剑直接将对方的心脏刺穿。

　　“哈哈，姑奶奶得手了！”她高兴的大喊大叫，可就在这时，那人又站了起来，朝着她扑来。

　　“小姑奶奶，有的时候光刺心脏是没用的。”秦大少提醒道。

　　“那你不早说？”苏舞大眼睛一瞪，赶忙打出第二道符咒，然后一剑砍下了对方的脑袋。

　　秦烽以为她知道这件事，因为来欧洲的任务就是打吸血鬼，她没理由在来之前，不去请教一下何慕晴、舒雅静和罗曼三女。

　　可她还真没多问什么，觉得有秦烽和伊莎贝拉这两个超级高手在，还打听那么多干嘛？

　　以秦烽现在的实力，不管用飞剑刺中吸血鬼的任何部位，都能致其死亡，所以他也没太当回事儿，直到刚才才想起来。

　　伊莎贝拉化作一道白影，所过之处留下一地的死尸。

　　吸血鬼的第一波攻击告一段路，他们为此付出了三十多个族人的生命，也因此变得聪明起来。

　　三人背靠背站好，苏舞经过一番努力，刚才成功的杀死了两个吸血鬼。

　　黑暗中响起一个冰冷的声音：“你们是什么人，为什么要屠杀我的族人，我们有深仇大恨吗？”

　　秦大少回答说：“好像没有！不过可以肯定的是，你们今天的确死定了，不要以为藏着就是安全的，那样会死的更惨。”

　　“狂妄，杀我族人的人必死。”

　　随着声音落地，更多的吸血鬼出现，将三人围在中间。

　　这些人，多数都是高级吸血鬼，为首的是个鬼王，张开嘴巴露出獠牙，喊道：“把这三个人碎尸万段！”

　　一帮人扑了上来，秦烽催动飞剑，伊莎贝拉上前迎敌，两人把看家本领都拿了出来。

　　吸血鬼们明显不是对手，转眼功夫又死伤一片，连鬼王都中了一剑，要不是躲的快，也交代在这里了。

　　“为什么要屠杀我族人？”鬼王语气凄厉的喝问道。

　　秦烽一边指挥飞剑，一边回答说：“因为你们吸血鬼去我们华夏国捣乱，这是对你们的报复，认命吧！”

　　从暗处又飞出两个鬼王，三人合力朝他杀来。

　　别说是三个，就是十个，秦少照样应付的过来。

　　噗……

　　一个鬼王的脑袋冲天而起，另外一个冰锥死死的钉在墙壁上，第三个被火龙烧的吱吱惨叫。

　　伊莎贝拉扔出匕首，正中被火烧伤的鬼王，正要去解决被钉在墙上那货，之前那个冰冷的声音再次响起：“求求你们，不要再打了，我们愿意献出本族至宝，作为活命的代价。”

　　三人同时停手，秦烽眉头一皱：“什么至宝？还有，想谈条件，就老老实实的出来说话，再敢藏着，老子继续杀！”

　　一个身材佝偻的老吸血鬼从黑暗中慢慢的走出来，他拿着拐棍，走路的速度很慢，看得出来是个大半截入土的家伙了。

　　他抬起头，露出两只昏花的眼睛，说：“本族至宝，就是鬼皇留下的血块，也是吸血鬼一族的至宝。”


第832章 如意算盘

　　秦烽笑了，盯着老吸血鬼看了几秒钟，说：“你是不是老糊涂了，我要你们鬼皇留下的血块干嘛，难不成也让自己变成吸血鬼吗？”

　　老吸血鬼摇摇头，说：“阁下是华夏修真者，而且实力不俗，岂是小小吸血鬼能比的。”

　　“知道就好！”秦大少哼道：“所以，别拿什么至宝的名头来唬人，你要是肯拿出其他值钱的东西，说不定我会考虑留你们一条血脉呢。”

　　老头儿马上说：“值钱的东西，不早就进了阁下的口袋了吗。”

　　秦少老脸一红，看来搬空人家宝库这件事，已经被对方发现了。

　　哪又能怎么样，老子不但要钱，还要你们的命呢！反正你们死了之后，那些都是无主之物，早点儿拿晚点儿拿有什么区别吗？

　　老头儿看着伊莎贝拉，笑着说：“鬼皇之血，这位女士是可以用的。”

　　没等伊莎贝拉开口，秦少先说：“你又走眼了，莎莎可是高级贵族，现在有不亚于子爵的实力，会稀罕你们吸血鬼留下的血块？”

　　莎莎点头，说：“没错，我不需要。”

　　“错，你需要！”老吸血鬼说：“血族看不起吸血鬼，但是，严格说来我们是一类人。当初我族的鬼皇，以一人之力诛杀数十名血族高手，而且吸干了他们的血。也就是说，鬼皇遗留下的血块，实际是上血族之血占多数，之所以这么多年我们没能再出一个鬼皇，是因为普通吸血鬼的体质，不足以承受血块中巨大的能量。”

　　秦大少眉头一皱：“你编故事呢吧？”

　　老头儿扔掉拐杖，说：“这是事实，鬼皇之所以能够承受，是因为他的体质跟普通吸血鬼不同，因为，他是血族和吸血鬼的后代，并不是血族或者吸血鬼跟普通人的孩子。这位女士只要服用血块，会马上晋级成为伯爵级血族。”

　　说完，他从身后的衣兜里摸出一个造型精致的铁盒，用两只枯枝一般的手，颤颤巍巍的打开盒盖，里面是一颗类似深褐色宝石的东西，散发着光芒。

　　秦烽嗤笑道：“你说是鬼皇血块，我怎么相信。”

　　伊莎贝拉先一步说：“是真的，我能感觉到。”

　　老头儿笑了：“果然有人识货，这样吧，我把血块送给你们，你们不要再杀我族人，如何？”

　　秦烽回头看了一眼，这一家当中的三个鬼王死了两个，高级吸血鬼也死了不少，剩下的都是些小鱼小虾，放他们一条生路倒也无可厚非。

　　“成交。”他点头说。

　　老吸血鬼喜出望外，把铁盒扔了过来，伊莎贝拉伸手接住。

　　拿出血块放在鼻子下面闻了一下，她能感觉到蕴藏期间的能量，一旁，老吸血鬼使劲全身的力气，把顶在墙上的鬼王救下来。

　　美女教官吞下血块，然后盘腿坐下。

　　秦烽和苏舞一左一右的站在她身边，其实根本不用担心对方动手，因为没人是秦大少的对手。

　　鬼王一脸虚弱，小声问老吸血鬼：“你怎么可以把本族至宝给他们，那可是我们的宝贝。”

　　“要是真的被灭族了，空留下一颗至宝有什么用？”老吸血鬼压低声音：“那东西没人能驾驭的了，就算是血族也不行，里面的能量无异于剧毒。一会儿等女的死了，我们全力攻击男的，另一个女孩子根本不足为虑。”

　　鬼王点点头，脸色好看了不少。

　　伊莎贝拉的身体外面出现黑色的气体，一张俏脸也跟着变得模糊起来，情况十分诡异。

　　秦烽时不时的低头看她一眼，觉得事情有些奇怪，但到底哪里怪，自己又说不上来。

　　他根本不知道，在伊莎贝拉的体内，一股强悍的能量正在到处肆虐，如果最终不能为她所用的话，结果十分危险。

　　美女教官也意识到自己吞下血块，有些鲁莽，可事已至此说什么都晚了，唯一能做的就是彻底控制住它们。

　　老吸血鬼和剩下的族人们，谁都不敢动。

　　时间一分一秒的过去，双方的人就那么站着，直至两个小时。

　　伊莎贝拉突然睁开眼睛，瞳孔瞬间变成了黑色，她站起来冷声道：“老家伙，如意算盘打的不错啊。”

　　老家伙没想到是这样的结果，干笑着说：“您什么意思啊？”

　　“什么意思？”美女教官的身体突然向前漂移，伸手卡住了老家伙的脖子，冷声说：“血块里的能量那么强横，你却根本不提醒我，是想让我落个爆体而亡的结果吧，那我就先让你死。”

　　说完，她手腕一翻，老头儿顿时气绝身亡。

　　鬼王刚抬起右手，就被秦烽的飞剑贯穿了胸部，加上被冰锥刺穿的伤口，他的身上一共留下两个洞。

　　秦少一直看着呢，谁敢有异常举动就只有死路一条。苏舞也动手了，三人砍瓜切菜，把剩下的吸血鬼全收拾的干干净净。

　　苏舞这才关切的问道：“莎莎姐，到底是怎么回事啊？”

　　美女教官回答说：“老家伙使诈，要不是这段时间我的实力有所提高，肯定已经中招儿了。”

　　秦烽说：“那你现在怎么样？”

　　那些强横的能量，伊莎贝拉并不具备将其完全吸收的能力，只是暂时压制在身体的某一个部位，就像当初秦大少把玉玺的能量存留在“存储站”一样。

　　这些能量，只能以后找机会慢慢吸收。

　　不过，老家伙儿有句话没说错，这些能量的确会把伊莎贝拉从子爵，硬生生的拉到伯爵的等级上。

　　看着一地的死尸，苏美女暗暗作呕，道：“真是太残忍了，一个家族就这么没了。小烽，你不是说低级的家伙杀起来没意思没吗，为什么一个都不留？”

　　秦烽拍拍她的肩膀：“受不了了吧，以后你在家乖乖待着，我跟莎莎继续解决其他吸血鬼。”

　　“那可不行，我每次都得跟着你们。”苏舞不希望自己被人看不起，再次抱住他的胳膊，娇声道：“人家刚才只是发表一下感慨而已，你们行动的时候，不许留我一个人在家，否则我跟你们没完。”


第833章 吸血鬼皇

　　欧洲吸血鬼一族，被秦烽、伊莎贝拉和苏舞搅了个天翻地覆，到处人心惶惶，甚至有人选择离开老窝儿出去躲避。

　　对于这件事，几个和吸血鬼有联系的国家，纷纷表示不满。

　　但是，这原本就是不能放在桌面上说的事儿，他们也只是私下找了华夏国的高层。

　　天朝大佬儿们一听这还了得，不是说暂时不对欧洲吸血鬼采取行动的吗？是谁，丫这么大胆子，给老子查！

　　大佬儿们发话，下面的人谁敢怠慢，他们拿出最快的工作效率，没用多长时间就查出来了，为首的叫秦烽。

　　秦烽是谁，别人可能不知道，但大佬儿们都很清楚，那是特别行动小组的成员，而且是魏老爷子的外孙女婿。

　　要是换了别人，大佬儿们早就火冒三丈了。

　　最后，魏老爷子一句话，这些人全都消停了，至于欧洲几个国家的抗议，采取拖延手段。

　　魏擎天的原话是：“年轻人嘛，有血性是很好的，谁让当时是小烽率队剿灭来华闹事的吸血鬼呢，他既然知道这件事，如果还像其他人那样无动于衷，那我们国家的下一代就太差劲儿了，你们放心把希望放在这样的人身上吗？”

　　按照老爷子的意思，年轻人就应该血气方刚、恩怨分明，大佬儿们也都是从这个年龄过来的，对此同样有深刻的理解。

　　少年老成固然好，但太过老成的人缺乏冲劲儿，这是大忌。

　　再者，严格来说这是秦烽的个人行为，并没有接受哪个部门的指派，所以跟华夏国官方一点儿关系都没有。

　　既然大佬儿们表了态，谁还敢多说一个字？

　　其实就断他们表示不满，秦大少也不会当回事儿的，哥就杀吸血鬼了，难不成你们还敢处罚我？

　　这叫有恃无恐，没办法，谁让咱有这样的资本呢。

　　欧洲腹地，经过前几天的大肆剿杀，这两天能找到的吸血鬼少之又少，而且就算是找到了，也都是低等级的家伙。

　　等级低不怕，照杀不误。

　　而且秦大少故意放出风来，说这是对吸血鬼闹华夏的报复行为，不服气的可以尽管来报仇，老子绝不皱一皱眉头。

　　吸血鬼门躲还来不及呢，谁敢出来造次，连鬼王级别的高手都打不过，没有谁敢嫌自己命长。

　　刚刚搞定两个中级吸血鬼的苏舞，一脸失望的走到秦大少面前，撅着嘴巴说：“没意思，实在是太没意思了，老是找到一些实力超级弱的对手，毫无挑战性。”

　　因为有秦大少在一旁掠阵，苏美女是同样的有恃无恐，其实按照她现在的实力，也就比中级吸血鬼稍微强那么一点儿，跟高级吸血鬼相比，尚有一段距离。

　　但因为有秦烽在，她不光敢挑战高级吸血鬼，就连见了鬼王，也不会感觉到害怕。

　　“没办法，那帮家伙们望风而逃，这里又是人家的地盘，想要找他们出来，实在是太难了。”他一直都在考虑，能不能想出个一劳永逸的办法，彻底解决问题。

　　按照现在的态势，吸血鬼们的确是被打怕了，但不代表他们被打服了，也许秦大少他们前脚离开欧洲，这帮家伙就敢组织人手去华夏国来个反扑。

　　要真是出现这样的结果，那可就悲催了。

　　所以在确定把他们打服之前，三人绝对不会离开这里。

　　可现在的实际情况是，吸血鬼们被打的四散逃窜，为了避免大的损失，他们一改之前的群居习惯，化整为零。

　　做出这样的改变，主要是因为几个大家族被灭，给他们造成很大的心理恐慌。

　　“要不，你发出一条决斗书，邀请吸血鬼决斗。”苏美女出主意说。

　　“靠谱儿吗？”他不认为这是个好主意，那帮家伙们心里只剩下一个逃命的想法，一封决斗书就能让他们老老实实的站在自己面前吗？

　　苏美女点点头，信誓旦旦的说：“在欧洲，决斗可是一种古老的方式，别看吸血鬼不如血族那么爱面子，可一旦收到决斗请求，要是不答应的话，他们会觉得很没面子。”

　　秦大少眼睛滴溜一转，说：“这也是个办法，那就交给你吧，你帮我办妥。记住一点，凡事不要强求，那帮人肯出现最好，不出现也是意料之中。”

　　“放心，我一定帮你搞定！”苏美女很有信心的说。

　　说实话，秦大少对此并不报太大的希望。

　　东欧某山区，这里隐藏着一个极为秘密的山洞，除了鬼王级别以上的吸血鬼，很少有人知道。

　　而且就算是鬼王，也不敢轻易接近这里，据传山洞中住着一个实力极为强大的吸血鬼，并且存在了很长时间。

　　三个鬼王对视一眼，同时点点头，他们一起迈开大步，走进了山洞。

　　洞中的空气略显干燥，吸血鬼有夜视能力，又是等级较高的鬼王，他们不需要任何照明工具。

　　呼……

　　一阵阴风突然吹过来，三个人同时膝盖一软，然后跪了下来。

　　位于中间的鬼王开口道：“老祖宗，打扰您休息了，真是不应该。我们也是没办法，您要是再不出山的话，我们就要被人灭族了。”

　　“对啊老祖宗，要不是发生这样的事情，我们也不敢来打扰您。”另一个家伙附和道。

　　山洞恢复了之前的平静，第三个鬼王用怀疑的语调说：“老祖宗是不是已经死了，这么多年都没有出现过，按照吸血鬼的寿命来计算，他恐怕早就不在这个世上了吧？”

　　另外两人也有同样的想法，只是他们没说出来而已。

　　呼……

　　又一阵阴风吹来，紧接着是一道黑影，黑影快速的扑向第刚才说话的鬼王，黑色的气雾瞬间将其吞噬。

　　啊……

　　鬼王发出凄厉的惨叫声，另外两个家伙吓坏了，他们赶紧躲到一边。

　　几秒钟后，黑色气雾慢慢消失，露出一个身穿黑色斗篷的佝偻背影，在他的脚下，赫然躺着受到攻击的鬼王。

　　只不过，这个鬼王已经成为一具死尸了。

　　“喋喋……谁敢说我已经死了，鬼皇的寿命，岂是你们这些家伙能猜出来的？”


第834章 惊人实力

　　两个鬼王心里一惊，老祖宗晋级为鬼皇了？

　　很有可能，不然的话，一个鬼王在他手里怎么会没有丝毫的反抗能力，直接被就吸干了血变成一具死尸。

　　两人赶紧屈膝跪下，齐声道：“恭喜老祖宗晋级鬼皇，统领我族。”

　　身材佝偻的家伙回过头，露出一张满是皱纹的丑脸，咧嘴笑着说：“你们两个挺会说话，那就不杀你们了。刚才，你们说什么我们要被灭族，怎么回事？”

　　两人相互补充，把事情的原委说了一遍。

　　老家伙越听越气愤，一拳砸在石壁上，留下一个深深的坑，恨声道：“华夏人，太嚣张了吧，竟然妄图将我灭族，欺负我吸血鬼一族没人了吗？”

　　两个家伙低下了头，说：“对方的实力太过强横，我们不是对手。已经有好几个传承了数百年的家族，被他灭掉了，死在他手里的鬼王，更是不计其数。老祖宗，你可一定要为我们报仇啊。”

　　老吸血鬼咬着牙说：“杀我族人，他必死无疑，你们详细跟我说说，那个华夏修真者到底有什么本事？”

　　两人也是道听途说，根本没有跟秦烽交过手，因为见过他的人，全都死了。

　　最后，他们把决斗书这件事，也讲了出来。

　　“喋喋，不自量力的华夏人。”老家伙发出很难听的笑声，说：“竟然采用决斗的方式，有意思！好啊，我就让他知道知道，吸血鬼皇是不好惹的，你们去给他送信，约定决斗时间。”

　　两人对视一眼，谁都不想去，怕有去无回。

　　秦烽惹不起，面前的吸血鬼皇更惹不起，两个家伙相互点点头，算是给对方打气。

　　很快，信送到了秦烽手里。

　　秦大少看着面前的低级吸血鬼，两个鬼王到底还是没胆子出现，拍了个最没出息的手下过来。

　　两国交战不斩来使，再说了，秦烽实在是没必要杀这么个家伙，他怕脏了手。

　　“滚吧，回去告诉你的主子，我一定会准时赴约的。”他哼道。

　　低级吸血鬼如蒙大赦，连滚带爬的跑了，他本来以为必死无疑呢，谁想到如此容易的捡回一条命。

　　苏舞从隔壁房间走出来，笑着说：“我的方法有效吧，吸血鬼也是爱面子的，就算他们清楚的知道，跟你决斗是死路一条，却也不愿意被人看不起。”

　　秦少点点头，伸开胳膊把她搂过来，大力亲了一口，说：“小舞老婆果然好计策，只是我觉得有些不太对头，他们答应的也太爽快了吧。”

　　“难不成，你怀疑这是个阴谋？”苏美女眉头一皱。

　　“就算是，又能怎么样？”秦大少自信满满的说。

　　“嗯嗯！”苏美女表示赞同他的意见，道：“如果对方真的挖陷阱，那就必须准备更多的人手，到时候我们可以大开杀戒。”

　　一道白影从窗户飘进来，落在秦大少身边，是伊莎贝拉，她开口道：“恐怕我们真的要小心一些，我刚刚从吸血鬼那边过来，他们对这次的决斗充满了信心。”

　　“是吗？”秦大少乐了。

　　美女教官点头说：“没错，这种信心是发自内心的，我没能搞明白是什么，让他们做出这样的反应。可以肯定的是，他们中间有高手。”

　　听到这样的分析，秦大少非但没有丝毫恐惧，反而更加急切的想要见到决斗的对手。

　　一天之后，三人准时出现在约战地点。

　　这是一处没有人烟的山坳，四周光秃秃的，几乎没有植被的覆盖。

　　昨天伊莎贝拉已经来这里踩过盘子了，并没有发现对方布置的陷阱。

　　时间还差一分钟，可方圆三公里内，并没有吸血鬼的影子，难道他们要放鸽子吗？

　　就在三人疑惑不解的时候，从南边飞过来一道黑影，如果不是他们视力超强，是根本看不到的。

　　黑影的飞行速度很快，而且有夜幕的掩护，简直就是一闪而过。

　　莎莎眉头一皱，小声说：“果然是高手，实力高出普通鬼王数倍，没听说过吸血鬼一族拥有鬼皇啊，难道是故意深藏不露？”

　　“也有可能是刚刚晋级。”秦大少分析说：“我们杀了他们那么多人，鬼皇都不肯出面，这不正常。”

　　苏舞沉声说：“管他什么鬼王鬼皇的，咱们照灭不误。”

　　这可真是初生牛犊不怕虎，要知道秦大少和美女教官对来人都很重视。

　　黑影突然停了下来，轻飘飘的落在距离他们三十米的地方，双脚在距地面十厘米的位置停住，一身黑色的破烂斗篷，乍一看很想丐帮帮主。

　　黑衣人伸出两只惨白色的手，慢慢的掀开帽子，露出一张满是皱纹的丑脸，一只眼睛大一只眼睛小不说，鼻孔朝天而且嘴巴是外的，下巴倒是尖的吓人。

　　苏舞差点儿没吐出来，开口道：“这人长的也太丑了吧，就这幅尊容也敢出来吓人，太过分了。”

　　“喋喋……”鬼皇嘴里发出难听的声音，说：“我长的丑与美，跟你们有关系吗？哦，的确有关系，你们肯定希望死在一个帅气的人手里，真是不好意思，让你们失望了。”

　　“丑八怪，虽然杀了你我嫌脏手，但谁让你这么的大言不惭呢。”秦烽上前一步，唤出飞剑说：“别废话了，你不但长的丑，而且声音很难听，直接开打吧。”

　　“如你所愿！”老家伙收起难看的笑容，伸出形如枯枝一般的右手，语气嚣张的说：“来吧，早就想领教修真者的高招！”

　　嗖……

　　飞剑疾驰而去，目标是对方的胸口。

　　老家伙竟然不做躲避，任由飞剑刺过来。

　　当……

　　飞剑接触到对方皮肤之后，竟然不能刺入半分，老家伙喋喋一笑，伸手拍向剑锋，轻松的将其拍开。

　　冰锥！

　　巨大的冰锥从天而降，诡异的一幕发生了，老家伙竟然用枯枝般的手抓住了它，然后奋力一抖，四米长的冰锥变成了碎冰块，纷纷掉落地上。

　　尼玛！秦少在心里暗骂一句，这就是吸血鬼皇吗，实力可不止鬼王的十倍，简直更多。


第835章 莎莎的绝招

　　不光秦烽感到奇怪，伊莎贝拉也是同样的想法。

　　跟吸血鬼打了这么久，三人的心里逐渐形成一种印象，那就是敌人不堪一击。

　　可现在，有个家伙表现出超凡的实力，轻松接住了秦烽的两次攻击。

　　飞剑继续发动攻击，虽然连连得手，却无法破开对方的防御，以至于全是无用功。

　　伊莎贝拉娇喝一声：“我来！”

　　她采用的是近身攻击的方式，马上跟鬼皇战至一处，只见两人的爪影上下翻飞，瞬间就过了十几招。

　　“小舞你躲远一些，对方很难对付！”秦大少交代一声，然后踩着飞剑悬停在空中，等待偷袭机会的出现。

　　苏舞乖乖照做，既然他们两个都搞不定，更别说自己了，上去只能是添乱。

　　两人的动作很快，以至于秦烽找不到合适的偷袭机会。

　　嘭嘭……

　　一黑一白两个身影分开，同时朝后倒飞，秦大少马上捏爆了手里的符咒，咔嚓一声惊雷，准确的劈在鬼皇脑袋上。

　　伊莎贝拉嘴角带血，再看鬼皇，挨劈的时候他低下了头，一直到现在都没抬起来。

　　“莎莎，你重创了他！”秦烽高兴的说。

　　美女教官并不能确定这一点，因为刚才的一拳大家势均力敌，但作为攻击的一方，她不认为自己真的占到了便宜。

　　鬼皇慢慢的抬起头，露出那张没有任何表情变化的丑脸，开口道：“华夏修真者，血族子爵，就这么点儿能耐吗？真是太让我失望了，如果你们的族人，都像你们这样孱弱，我将有机会统治整个世界，把你们全灭掉。”

　　这货竟然一点儿伤都没有受，秦少瞪大眼睛，不愿意相信眼前的事实。

　　刚才的一拳，伊莎贝拉占据优势，鬼皇是仓皇应对，可到最后受伤的却是伊莎贝拉。

　　“我没事！”美女教官擦了一把嘴角的血。

　　“联手！”他不假思索的喊道。

　　必须改变策略，否则很难取得最终的胜利。

　　“喋喋，刚才只是热身，现在我要开始真打了！”鬼皇用难听的语调说：“别说一个血族加一个修真者，就是十个，也不是本皇的对手。”

　　秦烽和伊莎贝拉配合默契，攻击的方式层出不穷，但对方却能轻松的一一化解。

　　一条火龙打出，秦烽将灵力护盾集中在身体正前方，趁着鬼皇视线受阻之际，猛地朝着他来了个大力冲撞。

　　嘭……

　　鬼皇后退了三步，再看秦大少，直接坐地上了。

　　尼玛，老子连吃奶的劲儿都使出来了，竟然还是不敌对方！

　　伊莎贝拉赶忙上前，为秦大少创造站起来的时机，他从地上一跃而起，紧随美女教官的步伐。

　　嘭嘭……

　　三人急速分开，秦烽和伊莎贝拉的嘴角同时出现血迹。

　　“喋喋，我就说你们不是对手，认命吧！”鬼皇语气嚣张的说：“就这么点儿能耐，也敢来欧洲闹事，真是自不量力啊！我要为死去的族人报仇，然后去往你们华夏国，屠杀你们的人！”

　　秦少心念一动，两人加上远处的苏舞，一起消失不见。

　　下一秒，他们出现在小鼎里，他一屁股坐在草地上，喘着粗气说：“那个丑八怪实在是太难对付了，照样打下去，肯定是必败无疑。莎莎，你有好的办法吗？”

　　他已经黔驴技穷了，很明显鬼皇的实力，超过他之前的任何一个对手，所以像贫铀穿甲弹、碎甲弹这种现代武器，根本就懒得尝试。

　　因为他知道，那些东西不可能对鬼皇造成任何伤害，用了也是白费。

　　莎莎摇摇头，说：“没有办法。”

　　可眼前的危机必须解决，如果不能拿下鬼皇，那家伙真有可能带着手下反扑华夏国，这种事情绝对不能发生。

　　苏舞同样没有办法，三人一筹莫展。

　　突然，美女教官眼睛一亮：“有个办法可以试一试，我前几天从血块中得到的那些能量，将它们集中在拳头上打出去，对方一定受不了。”

　　“有几分把握？”秦烽问道。

　　“没把握，但可以一试啊！”她分析说：“只要那些能量进入鬼皇的身体，以他的身体强度，肯定受不了能量的肆虐，非得爆体而亡不可。”

　　这倒是个办法，就是有点儿过于危险。

　　但此刻除了这个办法，已经没得选了，他沉声说：“我们一起出去，要是有危险的话，马上再进来。”

　　“好的！”美女教官点头说。

　　两人一起飞出小鼎，外面的鬼皇正在一边找，一边破口大骂呢。对于他来说，刚才眼看就要打赢了，对方却凭空消失，让他无法接受。

　　“喂，丑八怪你骂什么呢？”秦少用带着强烈挖苦的语气说。

　　“华夏小子，我以为你们跑了呢！”他笑着说。

　　“放心，不宰了你，我们是不会走的。”秦烽朝着美女教官使了个眼色，两人一起冲了过去。

　　鬼皇赞道：“来得好，这次我必杀你们。”

　　秦烽打出一条火龙，伊莎贝拉将能量全部聚集于右拳，朝着鬼皇身上砸去。

　　嘭……

　　两只拳头撞在一起，鬼皇再一次做到了后发先至。

　　虽然没能打中对方的胸腹部位，拳头上的接触也勉强算是成功了，能量蜂拥而出。

　　但是，伊莎贝拉无法承受对方拳头带来的巨大力道，口喷鲜血朝后倒飞。

　　“莎莎！”秦少赶紧将她抱住，双脚死死的踩着飞剑，这才将那股力道化解。

　　鬼皇正准备乘胜追击，却突然感觉到身体不适，一股强劲的能量开始在身体内部肆虐，让他痛不欲生。

　　“血族，你对我做了什么？”他的那张丑脸已经扭曲变形，四肢也有些不停使唤。

　　“丑八怪，你就等着死吧，噗……”伊莎贝拉又喷出一口血，她受伤极为严重。

　　秦烽赶忙拿出几粒丹药给她服下，这是林采薇针对她的特殊体质，专门炼制的。

　　“莎莎，你怎么样？”他关切的问道。

　　“还好，应该是死不了的。”美女教官挤出一个笑容。

　　鬼皇开始在地上打滚，嘴里发出惨绝人寰的凄厉叫声，紧接着他的身体爆裂开来。


第836章 疗伤

　　鬼皇身体爆炸，像极了重磅炸弹的效果，场面极为震撼。

　　几公里外的地方，两个吸血鬼王满脸失落。他们手里拿着望远镜，本来对结果充满了自信，以为鬼皇肯定会搞定敌人的，谁想最后是这么一个结果。

　　说起来也够悲催的，鬼皇是晋级之后第一次出面，可谓是出师不利啊。

　　“怎么办？”一个鬼王问另一个。

　　“还能怎么办，夹着尾巴做人呗！我们吸血鬼一族，数十年都出不了一个鬼皇，好不容易有了一个，现在又没了，剩下的这些人是人家对手吗？”他摇着头说：“还是让族人们都躲起来吧，就算再出一个鬼皇，还得继续躲着。”

　　“好吧，也只能这样了！”

　　两个落寞的身影一起站起来，快速离开。

　　爆炸的火光中，飞出一团发出青灰色光芒的东西，调皮的在空中转了几个圈，然后直直的朝着伊莎贝拉飞过来。

　　“什么东西！”秦烽用飞剑去挡，青灰色的光球敏捷的躲开飞剑，直接没入美女教官的身体。

　　“莎莎，你还好吧，刚才那是什么东西？”他赶紧问道。

　　美女教官笑着回答说：“是我打出去的那股能量，没想到鬼皇爆体身亡，它竟然一点儿事儿都没有，而且还会自己找回来，真是不可思议啊。”

　　“智能的？”秦大少一愣，没听说过这样的事情啊。

　　伊莎贝拉也觉得奇怪，还没来得及仔细探查，她胸口一阵起伏，马上喷出了第三口血。

　　“莎莎，看来你真的受伤严重，我带你去小鼎疗伤。”他将美女教官打横抱起。

　　“嗯！”伊莎贝拉仿佛一下子虚弱了很多，她把脸靠在情郎的胸口，双眼微眯。

　　下一秒，两人出现在小鼎中，早就等着急的苏舞跑过来，问道：“莎莎姐怎么了，她吐血了吗，好像很严重的样子。”

　　“我还好！”美女教官挤出一个笑容。

　　秦烽赶紧再拿出几颗丹药，喂进她的嘴里。

　　吞下药丸，她开口说：“真是没有想到，一个吸血鬼竟然也这么厉害，实力上竟然堪比血族伯爵。”

　　“少说几句吧，你的身体很虚弱呢。”秦大少拿起她的手腕，将一股灵力输送进去，开始为她检查身体。

　　真的很严重，她受了严重的内伤，身体多处气血不畅，体温更是凉的吓人。

　　苏舞拿出纸巾，仔细的帮她擦去嘴角和脖颈上的血迹。

　　“烽，我真的死不了。”伊莎贝拉说。

　　“可你受伤很严重，必须想个快速痊愈的方法，否则的话，这些伤拖的越久，就越难治。”他沉声道。

　　美女教官苍白的脸上出现一丝红晕，小声说：“其实有个办法可以试试。”

　　“什么办法？”他追问道。

　　美女教官的表情显得有些不自然，更多的红晕往俏脸上爬，苏舞恍然大悟：“我知道了！莎莎姐说的是跟老公上床，用双修的方式疗伤，对不对？”

　　“是这样吗？”秦大少一愣。

　　“嘻嘻，看莎莎姐害羞的样子就知道了。”苏美女坏笑着说：“老公，接下来得麻烦你了，你们忙，我去湖边玩儿一会儿，顺便潜水采点儿草药。当然了，要是你们觉得有我这么电灯泡在，不好意思做某些事情，我可以出去啊！”

　　秦大少一个爆栗甩过去：“说什么呢，又不是没有一起过，我会感到害羞吗？赶紧采你的草药去吧，一会儿治好了你莎莎姐，看老公怎么惩罚你！”

　　“哦！”苏美女捂着脑袋跑了。

　　他手一挥，面前出现一座豪华的大帐篷，笑嘻嘻的问：“莎莎，你确定那种方式管用？”

　　美女教官点点头，说：“你多送一些灵力过来，我想我会很快痊愈的。”

　　“没问题！”他把美女抱进了帐篷，慢慢的放在大床上，然后就迫不及待的施展善解人衣手。

　　仅仅几秒钟的时间，伊莎贝拉被脱成了一丝不挂的小白羊，因为她受伤了，所以秦少没有直接扑上去，而是动作轻柔的上床。

　　经过简单的前奏之后，两人步入正题。

　　一开始，由于受伤的原因，美女教官非但没有感觉到欢愉，反而觉得有些痛苦。但随之秦少的不屑努力，以及动用了两个“存储站”里的灵力，快速的修复了她大部分受损的位置。

　　痛苦快速减少的同时，快感随即而来。

　　不一会儿，高亢的喊叫声透出帐篷，传向更远的地方。

　　大湖中，水波里冒出一个带着潜水眼镜的脑袋，是刚刚从水底游上来的苏舞。

　　她竖着耳朵听了一会儿，自语道：“看来莎莎姐就快被老公治好了，否则怎么可能叫的这么大声。头一次听说上床能疗伤，等回到华夏国，一定要跟姐妹们好好研究一下。”

　　说完，她再一次潜了下去。

　　帐篷中，春色一片。

　　秦大少化身为不知疲倦的小马达，速度越来越快。

　　伊莎贝拉全力迎合，两人不但在对敌的时候很有默契，此刻也一样。

　　发觉下面的美女越来越有精神，秦大少一边运动一边问道：“莎莎，你感觉怎么样，还需要我做什么？”

　　“我很好……你做的也很好，继续……”

　　一场大战维持了两个半钟头，最后随着美女教官身体猛的紧绷，秦大少交出了一份完美的“答卷”。

　　“小烽，我想我已经痊愈了，只是累的不行，先睡会儿！”美女教官的话音还没有落下，人就已经睡着了。

　　秦少对此表示很无奈，这是外面响起一个带着戏谑语调的声音：“秦大少，您老也睡一会儿吧，肯定累了对呗，不用担心我，等你和莎莎姐睡醒了我们再回家。”

　　苏美女也没想到，两人能在里面搞那么长时间，她从来不怀疑秦少的战斗力，但她很怀疑伊莎贝拉的承受力，毕竟她是受了重伤的人。

　　秦少听着这话，哼道：“你屁屁痒了是吧，敢笑话老公，马上给我进来。”

　　“就不！”苏舞非但不进去，反而撒腿就跑。

　　跑的了吗？

　　秦大少光着身子追出来，这可是你要跑的，那就别怪哥拉着你在草地上来一场！


第837章 秦少的高招

　　太阳国，甲贺派。

　　甲贺一木面色铁青，吉川平太郎的脸色不太好看，坐在他们对面的一个家伙，更是拉长着一张脸。

　　甲贺派、山口组和巫灵教的最高领导人，到齐了。

　　他们之所以聚在一起，原因只有一个，因为他们有着共同的敌人——秦烽。

　　要说吃亏最大的，莫过于山口组，赔上了几百人不说，还有好几十亿美元的资金。

　　排在中间的是甲贺派，高手被杀数十人，外加一些经济损失。

　　巫灵教稍微好一些，只是死了十几个人而已。

　　但是，他们对秦烽的恨，却是在同一个高度上的。巫灵教派人来调查上次任务失败一事，于是找到了甲贺派，然后接触到山口组。

　　甲贺一木当然不会跟巫灵教的人说，上次你们之所以失败，是因为我的人对你们的下手，而是把责任全部推到秦烽头上。

　　吉川平太郎觉得自己太冤大头，心里很不舒服，率先开口道：“二位，你们到底有没有办法，秦烽已经是我们的心腹大患了，不除掉他，我们休想安宁。”

　　他的话，只是产生了两人心里的一些共鸣，所以两个家伙并没有接着往下说。

　　“你们倒是说话啊！”他有些不太满意的说：“你们都是传说中的强悍组织，难道连一个小小秦烽，都没辙吗？”

　　甲贺一木苦笑着说：“我也想他死，可是几次任务都失败了，到底怎么杀他，我心里没底。”

　　巫灵教主冷笑着说：“我也没有办法，能派出来的高手，几乎都已经派光了，可每次的结果都是失败，能怎么办呢？”

　　吉川平太郎有些抓狂的感觉，你们没主意，没主意让我过来干嘛，这简直是浪费时间嘛！

　　他忘记了最重要的一点，那就是他也没主意。

　　“难不成，把希望寄托在欧洲吸血鬼身上？”他语带不悦的哼道：“秦烽是去屠杀他们，不是去被杀。”

　　关于秦大少去欧洲这件事，三个家伙早就通过特殊渠道，打探到了消息。

　　“我们联手吧！”甲贺一木先把目光扫过吉川平太郎的脸，然后又盯着巫灵教主看了几秒钟，提议说：“我和家主负责动手，吉川组长负责资金，怎么样？”

　　“又是我出钱？”吉川平太郎瞪大眼睛，心想你们真把老子当提款机啊？

　　甲贺一木冷笑道：“怎么，不行吗？有人出力，就得有人出钱，要不然你负责出力，我和教主出钱，你觉得行吗？”

　　冤大头一拍桌子：“当然不行，我倒是想出力，可怎么出？我这里的高手跟二位相比，根本就不在一个高度上。算了，出钱就出钱，只要你们能把秦烽搞定，这钱我出的心甘情愿。”

　　甲贺一木笑了：“吉川组长果然爽快，等你的第一笔资金到了，我就和教主开始准备，届时不管秦烽身在欧洲还是华夏国，我们都过去找他。”

　　冤大头还是觉得有点儿冤，但硬着脖子说：“没问题，第一笔资金要多少，我给就是了。既然是两位一起出发，那就是两个人，应该不会花太多钱，对吗？”

　　……

　　苏舞最后没能逃过一劫，被秦烽在草地上摧残了好一阵之后，抱进帐篷继续。

　　最后，他搂着两女玲珑有致的完美身体，也昏昏沉沉的睡着了。

　　第二天，苏家古堡。是小鼎带着三人回来的，同时这也是秦大少睡着之前特意安排的。

　　三人飞出小鼎之后，很有默契的一起伸了个懒腰。

　　伊莎贝拉已经痊愈了，而且她惊讶的发现，之前那团不能被“消化”的能量，已经消失不见，而她本人现在也超越了子爵，顺利成为伯爵级血族。

　　苏老爷子派人送来吃的，三人大快朵颐起来。

　　苏舞一边往嘴巴里塞东西，一边问：“小烽，吸血鬼那边怎么办，咱们是继续杀，还是到此为止？”

　　昨天的一场剧烈“运动”，消耗了太多的体能，她把之前学过的礼仪忘记的干干净净。

　　秦大少咽下嘴里的食物，说：“再杀可就没什么意思了，一个鬼皇都被咱们搞定了，剩下的全是小鱼小虾。不过就这么停下来，会让对方觉得侥幸，得想个两全其美的方法。”

　　伊莎贝拉是三人中吃相最好看的，她提议说：“让吸血鬼签署一个保证书，保证以后再也不去华夏国闹，所有高级吸血鬼和以上的人，必须全部签字。”

　　秦少一拍桌子：“好主意，就这么干！”

　　这么做的好处有两个，一是从根本上了解欧洲吸血鬼的人员构成情况，二是让他们心生恐惧，今生今世都不敢与华夏人为敌。

　　第三天晚上，一个鬼头鬼脑的家伙，脸上带着恭敬的表情，把制作精美的羊皮卷轴递到秦烽手里。

　　秦大少随手扔给了一旁的苏舞，她打开卷轴看了一眼，说：“保证书的内容还算诚恳，一共有两个鬼王和六十几个高级吸血鬼签字。”

　　秦少厉声道：“就这几个人签字，你们准备糊弄我吗？”

　　那人赶紧跪在了地上，唯唯诺诺的说：“修真者大人，我们真的没有糊弄您的意思。在您来之前，我族的高级吸血鬼有两百多人，鬼王大概有十几个，现在就剩下这么多了。”

　　“是吗？”他眉头紧皱说：“你要是敢骗我的话，老子不光要杀了你，还要把你的族人全部杀光，让你们吸血鬼一族彻底消失在这个世界上。”

　　那人解释说：“绝不敢欺骗大人您，我敢对天发誓，数量上绝对不会错。”

　　伊莎贝拉看着秦烽点点头，意思是应该差不多，这家伙不像是说谎的样子。

　　秦少撇撇嘴，哼道：“那就勉强信你一回，但是我警告你，要是数字上敢有任何的差错，我灭了你们全族。”

　　“不敢，我们真的不敢欺骗您！”那家伙磕头道。

　　他瞄了一眼苏美女递来的保证书，哼道：“竟然还剩下将近四分之一的高手，看来哥前阵子还是太仁慈了，至少应该把他们杀的没有鬼王，高级吸血贵剩下十个以下。”

　　噗通……

　　那人直接摔到在地上，心想着跟灭族有什么区别。


第838章 哥只认识女演员

　　欧洲之行结束，秦烽带着伊莎贝拉、苏舞乘坐专机回华夏国。

　　机组人员，仍然由上次的机长和副机长担任，之前的那家飞机还没完全修复，这是当初格森斯送给秦烽两家飞机中的第二架。

　　由于是备用机，所以不管从航速、大小还是其他各种性能上，都比之前的一架略逊一些。

　　但这点儿细小的区别，并不能影响秦大少的大好心情。

　　在短短的时间里，就解决了吸血鬼这个大麻烦，虽然这次行动不是官方组织的，却也不失为一次英雄行为。

　　机舱里，他坐在柔软的皮质沙发上，苏舞坐在他的腿上，正喂他喝红酒呢。

　　要说此行收获最大的人，当属美女教官伊莎贝拉。

　　鬼皇血块让她从子爵晋级为伯爵，就算是留在欧洲，她也有足够的实力在血族中横行。

　　拿起一粒葡萄，细心的剥去外皮，然后送进秦大少的嘴里，她开口问道：“小烽，回去之后，我们是不是会闲一阵子？”

　　和他一样，伊莎贝拉最怕的就是无所事事，那会让她浑身不自在。

　　“估计清闲不了几天。”他一边嚼一边说：“哥们儿的仇人那么多，回去之后说不定会遇到什么事呢。还有，卉卉建议把公司重组一下，现在不管是从资金、人才还是营业额，都呈现出井喷的状态，而且还开了包括影视公司在内的多个新企业，虽说我是甩手掌柜，有些事情却也不得不出面。”

　　苏舞马上问道：“是重组一个更大的公司吗，不如改名字叫大秦集团，怎么样？”

　　“大秦集团？听起来名字很大气，是比秦氏集团这个名字强一些。”秦少摸了摸徐美女的脑袋，笑着说：“这肯定不是你刚刚想到的名字，是不是早就打我公司的主意了？”

　　苏美女你嘿嘿一笑：“那是！我老爹可说了，要给他的宝贝女儿一份丰厚的嫁妆，包括在亚洲所有的生意，我打算把这些生意全部并入大秦集团，怎么样啊？”

　　秦少耸耸肩，这样的好事儿，当然是来者不拒。

　　在家里，他从来不会刻意的去区分什么，一直的思想都是我的就是你们的，不用在这件事上分的太过清楚。

　　在他的影响之下，女孩子们也都趋向于这种性格，姐妹们之间的关系好的不分你我。

　　苏美女屁颠儿屁颠儿的打电话去了，她要把大秦集团这个名字，告诉其他姐妹。

　　伊莎贝拉看了一眼她的背影，有些无奈的说：“小烽，有的时候我真是想不明白，为什么你身边的女孩子，都这么的优秀？她们能做到共同拥有一个男朋友，就已经很不容易了，竟然还可以共同拥有其他的事物，不可思议啊。”

　　秦少笑着说：“正因为她们能做到共享一个男朋友，所以其他的就更不在话下了。莎莎，我觉得你也可以加入到公司里去啊。”

　　美女教官一愣：“我？算了吧，我能干什么？杀人放火还行，让我管理公司，你不怕赔本儿吗？”

　　“怎么会？”秦少早就想好了，说：“你看啊，我们的生意越做越大，公司越来越多，涉及的行业也越来越全面。我觉得有必要搞一家保安公司，就算是不开门做生意，为自己的这些生意保驾护航，也是好的啊。”

　　“你的意思是，让我训练保镖？”伊莎贝拉大眼睛一瞪：“不行不行，绝对不行，让我训练杀手可以，保镖没训过，不会啊。”

　　“这有什么难的，我相信你！”秦少说。

　　美女教官还是觉得不靠谱儿，却也没有直接否决，而是说考虑一下。

　　在她看来，杀手是为了杀人，保镖是为了保护人，根本就是两个不同的职业，虽然有一些共同点，却不能混为一谈。

　　飞机稳稳的降落在机场跑道上，为了不引起某些轰动，秦少特意交代家里的女孩子不用过来接机。一辆车停在停机坪旁边，三人下来之后直接上车，根本不走专用通道。

　　回到家里，周沐思正跟原田清子讨论剧本，两人已经让编剧对剧本进行过一次修改，但有些细节还是不太满意。

　　毕竟是公司的第一步电影，二女觉得应该做到精益求精。

　　天理教女门的事情，秦大少还没来得及告诉她们，两女真的很认真，以至于他进门这么久，两人都没有发觉。

　　秦少站在旁边看了一会儿，突然开口道：“思思、清子，我找几个一线演员给你们搭戏，怎么样啊？”

　　“当然好了，不过一线演员都很贵的，就算是只是担任一个小角色，他们也会狮子大张口的。”周小妞儿抬头说：“这年头儿，哪有纯粹的友情出演，就算有也是合作过很多次的朋友，我们跟那些大腕儿根本不认识，他们绝对不会少要一分钱的。”

　　秦少耸耸肩：“绝对不花钱的那种，而且保证绝对是一线明星。”

　　“有这样的好事？”周小妞儿这下彻底抬起头，突然吃惊的问道：“姐夫老公，你什么时候回来的？”

　　“就是啊烽，你什么时候回来的，我怎么一点儿印象都没有？”清子说。

　　秦少彻底被她们打败了，哥这么大一个目标，在客厅里晃了这么久，你们竟然视而不见？

　　当然这也从侧面说明，两女真的很在意剧本。

　　“刚回来的！”他有气无力的说，被人当做透明的，感觉实在是不好。

　　周沐思追问道：“你刚才说的一线明星，都有谁啊，确定不是骗我和清子姐姐的？”

　　“喂喂，我骗过你们吗？”秦大少一脸的黑线，然后掰着指头数道：“杨密、柳诗诗、范桃花、刘益非……这些行吗？”

　　“当然可以……不过为什么都是女明星？”周小妞儿歪着脑袋说：“有没有男的，这部戏需要的男演员比女演员要多。”

　　“我只认识女的！”秦少很光棍的说：“要不然，让苏苏再额外成立个男门，专门笼络男演员，可时间赶不上啊。对了，刚才那几个到底行不行，不行我给你们换一批更会演戏的。”


第839章 仇人见面分外眼红

　　有了一大批免费的国内明星搭戏，周沐思和原田清子更有信心了。

　　秦大少简单的询问了原田一郎料理店的生意情况之后，便出门去往秦氏大厦，有日子没去看看卉卉、方芳和曼曼她们了。

　　由于公司扩大经营，招收了一大批新人，以至于从大门口一直走到电梯，竟然没人认识他。

　　这样也好，反正哥早就打算深藏功与明，受到众星捧月般的待遇当然好，可淡定也是很有必要滴。

　　一路上了顶层，由于立志当甩手掌柜，这次他极力要求不要所谓的董事长办公室，因为那绝对是资源浪费。

　　径直走向总经理办公室的位置，虽然他是第一次过来，但之前看过装修规划图，清楚的知道梅卉和方芳的办公室位置。

　　“请问这位先生，您找谁？”一个长相清秀的女孩子问道。

　　这个女孩子算的上美女一枚，只不过要是跟梅卉、方芳、罗曼她们相比的话，也只有当绿叶的份儿。

　　“找你们总裁梅卉。”秦少面带微笑说。

　　“请问您预约了吗？”女孩子的脸上多了一份机警。

　　秦少摇摇头，反问：“你是新来的吗？为什么我没有见过你，你的工作是？”

　　“我是新来的总裁秘书，请问您是？”女孩儿已经打算将这个不速之客拦下来，因为这是她的工作内容之一，梅卉每天都很忙，根本没有时间接待那些没预约的人。

　　“好吧，我叫秦烽。”他笑着说，对于这种工作态度认真的员工，他当然不会有意见，继续道：“我找你们梅总，从来不用预约的。哦对了，请把方助理和罗经理也叫过来。”

　　秘书一愣：“你说的是总裁助理方芳，和人事部经理罗曼吗？”

　　“没错！”秦少趁对方愣神儿的机会，迈步走向总裁办公室，根本不敲门，直接推门进去了。

　　“哎，那位先生……”秘书这才晃过劲儿来，赶紧追了过去。

　　刚跑到门口，她还没来得及说话，梅卉先开口道：“柳秘书，用不着大惊小怪，这位是秦先生，我们秦氏集团的大老板。”

　　“大老板？”柳秘书瞪大眼睛，这才反应过来：“秦董……您是秦董？”

　　“怎么，不行吗？”秦烽露出一个对少女很有杀伤力的微笑。

　　梅卉见状，赶紧说：“柳秘书，这里没你什么事情了，你先走吧。对了，把方助理和罗经理叫过来。”

　　“好的！”刘秘书点头离开。

　　秦大少又怎么可能不知道美女总裁心里想什么，两步走过去将她抱住，恶狠狠的说：“你是不是怕我勾引柳秘书，所以赶紧让她离开？”

　　“是，怎么样啊？”美女总裁才不吃他这一套呢，哼道：“姐妹们说了，你就是旺财改不了吃屎的家伙，所以千万不能给你创造任何机会，否则你的女友团队会越来越壮大的。”

　　秦少年纪轻轻就已经是坐拥上百亿资本的成功人士，这样的成绩，对任何年龄段的美女，都有巨大的杀伤力，现在的女孩子都那么现实，给脑满肠肥的爷爷辈富豪当小三都心甘情愿，遇上秦烽这种既有钱又有才还有长相的人，还不得像饿狼见了肉一样兴奋啊。

　　他耸耸肩，摆出一副正人君子的模样，说：“卉卉你想多了，我只是想在新员工面前留下一个好印象而已，你们的乖乖老公我，是那种见了女孩子就想上的人吗？”

　　“你是！”美女总裁很不给面子的说。

　　好吧，哥无话可说。

　　梅卉点了一下他的额头，问道：“我的秦大董事长，怎么有空来公司转转，心血来潮吗？”

　　“算是吧，觉得该关心一下你们的工作，呵呵。”他小声说：“这次去欧洲，一不小心又发了一笔财。”

　　梅卉大眼睛一瞪：“你的运气怎么那么好？我说秦少，把不义之财洗白，是一件很麻烦的事情，之前的那几笔珠宝、古玩，已经让我们三个焦头烂额了，好不容易全部搞定，还没来得及长出一口气呢，您倒好，又搞来一批。”

　　“喂喂，那些都是钱好不好，头一次看到有人为钱多发愁呢。”他笑嘻嘻的说。

　　“谁为钱多发愁啊？”罗曼的声音响起，还有方芳，她们俩是一起来的。

　　两女一个穿着OL裙、黑色丝袜的经典搭配，另一个穿着小西装配短裙，不一样的长相，一样的美丽。

　　梅卉叹气道：“姐妹们，这家伙又搞来一笔不义之财，让咱们帮忙洗白。”

　　“啊？”方芳瞪大眼睛：“还来？小烽我求你了，那些东西能不能留着，你是不知道，洗白的过程实在是太麻烦了。”

　　“对啊！”罗曼附和道：“你搞来的那些东西，又不能通过一般的洗钱方式来搞定，多数情况下要走正规程序，我们会忙死的。”

　　秦少嘿嘿一笑：“那我就不管了，这是你们的工作。老公我只负责捞钱，至于捞回来的钱怎么能用，那是你们的事情。”

　　三女相互对视一眼，同时露出无奈的表情。

　　秦少坏笑着朝她们两个招招手，说：“站在门口干嘛，进来坐啊，我离开这里久，觉得有必要帮你们检查一下身体，嘿嘿。”

　　罗曼马上白了他一眼，哼道：“就知道你没安好心，再说了，你只是离开了几天而已，很长吗？”

　　嘴上这么说，但她还是乖乖的走了过去，因为方芳已经率先迈出步子了。

　　外面，柳秘书的眼睛里满是小星星，自语道：“真是太帅了，没想到秦董这么年轻，还那么帅。大家都说梅总是他的情人，不知道是真是假。”

　　“什么情人？”一个中和的男声响起。

　　柳秘书回头一看，是新来的商贸部经理助理，说：“没什么，蔡助理，我是说秦董来了。”

　　“是吗？”蔡助理的脸上露出一种不可捉摸的表情，问道：“秦董长什么样子啊，多大岁数？”

　　柳秘书下巴一抬，哼道：“不该打听的事情，不要打听。”

　　说完，她踩着猫步走了。

　　蔡助理眼露凶光：“拽什么拽，你以为我没见过秦烽吗？”


第840章 又是蔡斯

　　所谓的蔡助理，赫然就是背叛了刘苏，改投到刘韵门下的蔡斯。

　　当初他和刘韵一起去往白鹤门，分别关在了不同的房间，刘韵死后，他先是经受了一通的威胁，发誓绝不把白鹤门的事情说出去，这才重新获得自由。

　　获得自由的他惊魂稳定，一路逃到华中的中原省，正好遇到秦氏集团在招兵买马，他便以自己海归的学历，加上在大集团工作过的经验为敲门砖，成功的通过层层面试，成为商贸部经理的助理。

　　商贸部在秦氏集团属于重中之重的部门，经理的办公室也设在最高层，所以蔡斯有出入这里的机会。

　　看着柳秘书高傲的背影，他心道又是一个心怀钓金龟婿的女孩子，怎么都这么的不切实际，就凭你，能入秦烽的法眼吗？

　　虽然他恨秦烽，但更恨这些不懂得欣赏他的女孩子，以前是刘苏，现在是柳秘书。

　　因为是新人，蔡斯没有傻到认为自己有资本勾引梅卉、方芳的地步，所以对这同属新人的柳秘书下手，可结果呢，人家根本瞧不上他。

　　你是海归不假，也有一定的工作能力，可是具备这种条件的人，在秦氏大厦一抓一大把，关键是得有钱才行。

　　没钱，正好是蔡斯的软肋。

　　等柳秘书走远了，他朝着总裁办公室的方向瞄了一眼，咬着牙低声说：“秦烽，没想到你这么快就来了，我要为教主报仇雪恨。”

　　说完，他转身走了。

　　跟三女聊了一会儿天，吃尽她们的豆腐之后，秦少决定去一趟特别行动小组，有必要跟何领导她们，汇报一下此次欧洲之行的成果。

　　刚走出办公室，他就察觉到一丝危险迫近。

　　机警的他马上说：“卉卉，你们不用送了，赶紧进去忙你们的事情。”

　　三女都是冰雪聪明的女孩子，她们能想到秦烽突然的这种客气，是有所指的。

　　梅卉点头说：“芳芳、曼曼，我们听小烽的。”

　　三女一起退了回去，秦少那双灵力的眼睛，开始四处寻找，他感觉到危险距离自己很近，而且应该是某种物体发出来的，而不是人。

　　最后，他的目光落在走廊一侧的垃圾桶上。

　　垃圾桶的造型很上档次，他看到那边微弱的红色光芒一闪一闪，要是没猜错的话，里面肯定放了炸弹。

　　他笑了，然后迈步走过去。

　　一侧的办公室里，蔡斯手持遥控器，眼睛紧盯着监控画面，只要秦烽接近到十米之内，他就可以引爆炸弹。

　　在白鹤门的时候，他并不十分清楚什么是修真者，更不知道秦烽就是修真者，这些事情刘韵本来是打算告诉他的，只可惜她死的太早。

　　所以蔡斯认为只需要一颗炸弹，就能搞定秦烽。

　　至于他为什么要这么做，并不是因为跟刘韵上了床所以产生感情，而是在策划一个很大的阴谋。

　　刘韵死了，刘苏上位，作为刘苏的手下，而且是撞破她和秦烽有奸情的人，他能想到刘韵的死跟这两个人有直接的关联。

　　刘苏当上了新的教主不假，但不代表刘韵的那些追随者们服气，也许那些人是不得不屈服在她的淫威之下。

　　他觉得只要杀掉秦烽，从某种意义上来说，就算是给刘韵报了仇，那些本来就不服刘苏的人，也全都会跳出来。而他，就有机会领导这些人，继续和刘苏作对。

　　他要通过这样的方式，获得自己想要的东西。

　　因为他给刘苏当手下的时候，负责的是商业集团的事情，清楚知道天理教在商业方面的强大，别说是完全掌控，就算只是掌握其中一成，自己就能变成名符其实的亿万富翁。

　　查到秦烽是秦氏集团的董事长之后，他决定做这里的员工，寻找下手的机会。

　　只是他没有想到，机会来的这么快。

　　炸弹是通过黑市购买的，内填装烈性TNT炸药一公斤，有效杀伤距离是十米，只要进入这个区域的人，很少能在爆炸中活下来。

　　他的手有些发抖，毕竟是第一次搞谋杀，他赶紧深吸几口气，用以平复狂跳的心脏。

　　二十米，十五米，秦烽还是接近垃圾桶。

　　十米、八米、五米……

　　为了保险起见，他跟自己说一定要沉住气，并没有在对方一进入十米范围就引爆，而是等到更近的距离，这才用力按下按钮。

　　他同时闭上了眼睛，等待着那一声爆炸的响起。

　　只是期待中的声音并没出现，他赶紧睁开眼睛，望向监控画面的时候，吓的直接从椅子上摔了下来。

　　画面上，是秦烽带着微笑的脸。

　　秦烽手里拿着炸弹，面带微笑看着头顶的摄像头。

　　暴露了！这是蔡斯脑子里冒出的想法，为什么炸弹没有爆炸，当初那帮人可是信誓旦旦的保证，说就算是沉到水里去，也照样能炸响的吗？

　　他哪里知道，秦少使用了信号屏蔽器，炸弹根本接收不到信号，能炸响才怪呢。

　　蔡斯赶紧把遥控器藏进了抽屉里，坐在椅子上深吸几口气，他马上又觉得不放心，因为秦烽是见过他的，而且刚才的对着摄像头微笑，说明已经发现了蛛丝马迹。

　　不行，留在这里太危险了。

　　他动作慌乱的站起来，直接跑向门口，他觉得只有马上离开这里，自己才能安全。

　　刚拉来门，还没来得及迈步，他就看到了站在外面的秦烽。

　　秦大少见到他的时候，心里也吃了一惊，竟然是这小子。

　　不过，他并没有表现在脸上，而是语气正常的说：“原来是你啊，我要是没记错的话，你叫蔡斯，之前在苏苏的手下做事，对吗？”

　　蔡斯吓的一连后退几步，直至撞在写字台上。

　　“当初没把你处理掉，真是一个很大的失误。”秦烽看着心惊胆战的他，说：“如果不是你告密的话，刘韵怎么可能从老四的手里逃走。你要是选择安安心心做人，我还真把你忘了呢，没想到你这么的不甘寂寞，既然是主动找死，那我还跟你客气什么。”

　　蔡斯赶紧跪地求饶：“秦董我错了，你放过我好不好？”


第841章 百足之虫死而不僵

　　秦烽没有杀蔡斯，当然也不会轻易的放过他，而是把他交给刘苏处理。

　　刘苏见到蔡斯的时候，他一脸的萎靡不振，因为他知道，自己作为叛徒，是绝无生路的。

　　而且，他还知道刘苏和秦烽的那么多秘密，必死无疑。

　　“蔡斯，我是真的没想到，你会背叛我。”刘苏很有深意的看着他，说：“当初我给你那么好的表现空间，你却转投刘韵门下，想到过自己会有此刻的结果吗？”

　　蔡斯摇摇头，说：“当时背叛刘门主，是一时头脑发热，但我并不为此感到过分的后悔，毕竟路是自己选择的。当然了，如果我没有背叛您，现在肯定会过的更好。”

　　“能有这样的认识，挺不容易。”她把手一挥，对着走进来的两个人说：“送蔡先生上路，手脚麻利一些，别让蔡先生受太多的苦。”

　　“明白，教主。”两个人架起蔡斯，大步朝外走去。

　　要说不怕死是假的，蔡斯被塞进一辆汽车的后排，很快驶出京城，来到一处没有人烟的地方。

　　“你们要怎么杀我？”他战战兢兢的问道，人越是接近死亡，心里就越恐惧。

　　一个人从腰间拔出手枪，一边往上装消声器，一边说：“很简单，一颗子弹就搞定，教主吩咐了不让你受苦，所以放心吧，不会有痛苦的。”

　　蔡斯的双腿开始发抖，车子停在一处新挖好的土坑旁边，他意识到那就是自己的坟墓了。

　　只不过这个坟墓，注定了没有机会树立石碑。

　　他被从车上拖了下来，然后挨了一脚，直接掉进土坑，拿枪的人瞄准他的脑袋，说：“下辈子投胎做人，一定要多长个心眼儿，千万别跟教主作对，不然的话，我们还杀你。”

　　蔡斯的彻底死心了，他闭上眼睛等着枪响。

　　嗖嗖……噗……

　　噗通……

　　枪没有响，就像当初的那颗炸弹一样。

　　等了一会儿，他才小心翼翼的睁开眼睛，只见两个要杀他的人倒在地上，每人的胸口上都有一把东洋刀。

　　谁，谁救了我？

　　他环望四周，却并没有找到人。

　　呼……

　　一阵风吹起，他不由自主的闭上眼睛，等再睁开的时候，面前多了一高一矮两个人。

　　高个儿是欧洲人长相，身高接近一米九，矮子不到一米六，而且是的罗圈腿，亚洲人长相。

　　“你们是什么人，为什么要救我？”蔡斯小心翼翼的问道，因为是敌是友他心里没底。

　　“我们需要找你打听一个人。”矮个子用生涩的华夏语说，从他说话的表情和语气，不难看出这是个太阳国人。

　　没错，两人正式甲贺一木和巫灵教教主，他们在吉川平太郎的“资助”之下来到这里，无意间发现秦烽让人把蔡斯送到刘苏手里，这才跟踪而来。

　　在他们看来，秦烽的敌人，那肯定就是朋友。

　　“打听谁？”蔡斯心里的恐惧一点儿不比刚才少，毕竟面前倒着两具死尸，换成谁都无法做到淡定处之。

　　甲贺一木说：“那人叫秦烽，也就是你的仇家，跟我们说说他的情况。另外你需要记住，你的命是我们救下来的，所以这条命现在不是你的，而是我们的，你只有选择合作，才能继续活下来。”

　　蔡斯点头五捣蒜：“我一定合作，你们想知道秦烽的什么情况，我知道的一定全都说出来。”

　　几个小时后，刘苏面带寒霜的问道：“你们说什么，蔡斯跑了，而且还杀了咱们的人？”

　　一个低着头的家伙说：“是的，两个人都是被利刃刺穿心脏而死。蔡斯已经不见了踪迹，我派人仔细寻找，但没有发现任何的蛛丝马迹。”

　　刘苏怒了：“这点儿小事都干不好，你们还能干什么？蔡斯知道我们天理教太多的秘密，一旦抖搂出去，我们还怎么继续生存？”

　　“教主放心，我已经派出人手四处寻找，蔡斯就插上翅膀也别想逃出去。”那人信誓旦旦的保证说。

　　刘苏能放心才怪，她猜到帮助蔡斯的肯定是个高手，否则的话又怎么可能什么线索都没有的留下。

　　早知道就该亲手杀了他，这下好了，以后肯定会很麻烦。她觉得必须及时通知秦烽，告诉他这件事。

　　秦大少倒是没有太多的担心，从上次的炸弹事件不难看出，姓蔡的在这方面根本不灵，翻不起多大的浪花。

　　不过，防人之心不可无，万一他找到靠山，说不定会让人防不胜防呢。

　　一处僻静的民居中，蔡斯滔滔不绝的把自己知道的事情，全都告诉了甲贺一木。

　　再看巫灵教教主，一直在闭目养神，很明显他对秦烽的近况根本没兴趣。

　　甲贺一木觉得有必要深入的了解对手，这样才能做到万无一失。

　　蔡斯说的口干舌燥，为了取得对方的信任，他甚至还编造了很多和秦烽有关的内容。

　　在他的嘴里，秦烽就是个十恶不赦的亡命之徒。

　　甲贺一木眉头微皱：“没想到，那个小子竟然有这么的身份，而且还高调的开公司，跟华夏国军政高层打成一片，这是一个修真者该做的事情吗？”

　　蔡斯觉得不解恨，又说：“秦烽根本不是好人，我们教主就是他策划谋杀的，他之所以杀我，就是因为我知道他太多的秘密。甲贺先生，你们打算什么时候动手？”

　　“问这么多干嘛？”甲贺一木没好气道。

　　蔡斯赶忙摆出一副唯唯诺诺的表情，说：“我当然是巴不得秦烽早一点儿死，没有其他意思。不过要是让我出主意的话，我就会选择先向刘苏动手，一方面能把秦烽吸引过来，另一方面能让他投鼠忌器。”

　　甲贺一木的眼睛亮了，这的确是个不错的主意，毕竟这里是华夏国，秦烽占据天时地利人和，而且他的实力那么的强横，要是不出奇招的话，任务很难成功。

　　巫灵教主也睁开了眼睛，一把揪住他的衣领，说：“把话说的具体一些，那个刘苏的女孩子，是那么好抓的吗？据我所知，她身边有无数的保镖。”

　　蔡斯笑了：“我知道一条密道。”


第842章 刘苏被绑

　　蔡斯所指的那条密道，就是上回刘韵带着他一起逃出总教的地道。

　　虽然两人在逃亡的过程中，引爆了一枚炸弹，将地道炸断了一截，但是以甲贺一木和巫灵教主的能力，将其再次挖通，不是什么难事。

　　其实以两人的实力，就算是直接杀进天理教，也不是什么难事。

　　考虑到这里是华夏国，他们俩不得不小心一些，免得成为华夏修真者的众矢之的。所以当他们听到有密道的时候，两个人的眼睛一起亮了。

　　要是能神不知鬼不觉的抓来人质，再引秦烽上钩，同时布置一个大陷阱，完成任务就变得简单许多。

　　两人对视一眼，甲贺一木说：“密道在哪里，快带我们过去，要是能抓到人质的话，我们重重有赏。”

　　“好。”蔡斯爽快的答应了。

　　三人重新回到京城，在他的带领下，来到地道出口，路上他把其中一截被炸坏的事情，告诉了他们。

　　两人的确没当回事儿，来到被堵的地方，甲贺一木直接劈出一剑，劈开不少泥土。

　　巫灵教主不甘落后，拿出骨杖念了一句“哇且你唧唧”，一团光球飞出，将堵住的部分拓开十几米长。

　　甲贺一木觉得自己丢了面子，劈出更多的剑光。

　　就这样，在两人的“合作”之下，很快就完成了疏通工作。

　　刘苏并没有在住在刘韵之前的房间，但是在蔡斯的带领下，他们还是很快找到了正确位置。

　　“谁？”一个保镖听到异响，马上开口询问。

　　嗖……噗……

　　他的胸口多了一把锋利的东洋刀，然后慢慢的倒在地上。

　　“有刺客，抓刺客！”另一个保镖开始大喊，更多的人朝着南边的一个院落集中。

　　“哈哈，我没说错吧，刘苏就住在那里，否则的话保镖们也不会往那边赶。”蔡斯笑着说。

　　甲贺一木看了他一眼，哼道：“等抓住了人，你就可以拿到相应的报酬。”

　　说完，他和巫灵教主一起冲了过去，两人如入无人之境，所过之处留下一地的尸体。

　　这些保镖虽然实力都不弱，一个人打五个是小事一桩，但是跟高级上忍和王级的巫灵相比，差的不是一点儿半点儿。

　　刘苏拿着手枪冲出房间，问道：“怎么回事？”

　　“不好了教主，有人擅闯总教，而且杀死了不少保镖。”一个家伙回答说。

　　“什么？”她定睛望去，两个高手距离这里已经很近了，几个保镖围过来，说：“教主，您快走，我们挡住他们。”

　　能挡住才怪，刘苏不是傻子，一眼就能看出那是两个绝顶高手，你们绝对挡不住，而且我也跑不了。

　　这个院子里，并没有通向外面的密道。

　　她拿出手机，拨通秦烽的号码：“烽，我的情况很不妙，你最好有个心理准备……”

　　秦少正在睡熟之中，突然接到这么一个电话，而且能清楚的听到打斗声，他一激灵坐起来：“怎么了苏苏，到底发生什么事情？”

　　“我也不知道，有一高一矮两个家伙正在杀我的人，他们就快顶不住了。高的是个欧洲人，手里拿着一把骨头做成的法杖，矮个子应该是太阳国人，拿着一把东洋刀。”她尽量把两人的特征说的清楚一些。

　　“巫妖和忍者！”秦少皱着眉头说：“他们竟然搞到一起去了，真是让人意想不到。苏苏你赶紧跑啊，我现在就去京城。”

　　刘苏叫苦道：“跑不了，他们已经杀过来了，烽，要是我死了……”

　　话说到这里，传来手机落地的声音。

　　尼玛！刘苏有危险，他顾不得穿衣服，直接唤出飞剑冲出窗外，朝着京城的方向疾飞而去。

　　伊莎贝拉紧随其后，赶上来问道：“小烽，出什么事情了？”

　　“苏苏在京城受到巫灵和忍者的围攻，危在旦夕，我得赶紧过去！”他回答说。

　　“巫灵，忍者？”美女教官眉头一皱，说：“他们怎么会找到刘苏呢，天理教的总教，不是一直都很秘密的吗？还有，他们应该针对的是你，为什么要对付她，天理教跟巫灵、甲贺派没有仇怨啊。”

　　听了这话，秦少的心逐渐平静下来，分析说：“肯定是抓她当人质，逼我就范。你说的对，天理教和他们没有任何的仇怨，他们完全是为了针对我。”

　　美女教官笑了：“既然是被抓为人质，那就不需要太担心，在见到你之前，他们应该不会把刘苏怎么样。”

　　秦少高悬的心放回了肚子，他点头说：“没错，抓苏苏的目的是为了引我上钩，他们可能想不到，刘苏会提前通知我。那我就等着对方的电话，看他们能耍什么花招儿。”

　　天理教，一群保镖们全都躺在了地上，除了几个幸运的之外，其他的都死了。

　　刘苏被五花大绑，扔在了一边。

　　甲贺一木狞笑着说：“刘教主，没想到吧，你刚刚上任就落在我们手中。”

　　美女学姐厉声问道：“你们要干什么，我天理教跟你们忍者还无瓜葛，为什么要抓我，还杀我的人？”

　　甲贺一木朝着北边的角落喊道：“别藏着了，人都杀完了，你们老朋友总要见过面的嘛。”

　　话音落下，蔡斯从角落里走出来，笑着说：“我是怕老朋友见面，出现尴尬。刘门主，不不不，现在应该叫刘教主，看来您的教主之位坐的并不稳当啊，这么快就当了阶下囚。”

　　刘苏咬着牙说：“蔡斯，竟然是你。”

　　蔡斯点点头：“对，就是我。你现在一定后悔没亲手杀了我，不过现在说什么都晚了，刘教主你就认命吧。这两位可都是高手，反抗是没有意义的，所以你最好选择合作。”

　　“做梦！”刘苏嘴里挤出两个字。

　　甲贺一木捡起她的手机，说：“给秦烽打电话，告诉他你被我们绑架了。”

　　刘苏冷笑着说：“不用，刚才我已经打过了，他该知道的都知道。”

　　甲贺一木耸耸肩，找出之前的通讯记录，说：“他知道了更好，免得多讲废话。”


第843章 该死的总要死

　　飞行过程中，秦烽的手机响了。

　　他掏出来一看是刘苏的号码，可以判断出，打电话的人一定不是刘苏。

　　但他还是接了：“喂……我要是没猜错的话，你应该是甲贺派的流主，在太阳国的时候，我们交过手。”

　　甲贺一木的声音马上传了过来：“果然是个聪明人，一猜就对了。既然能猜出我是谁，也应该能想到你的女朋友刘苏，现在在我的手上。”

　　“说说你的条件吧。”秦大少沉声说：“你绑架她，无非是为了针对我。”

　　“我要是说让你和她一命换一命，你愿意吗？”甲贺一木狞笑着说。

　　“能不能说点儿有用的？”他冷笑道：“你觉得我会主动把自己的脑袋送给你吗，就算我送给你，你敢要吗？想要我的命，这得看你的本事，说吧，在什么地方见面。”

　　甲贺一木乐了：“你的确是个聪明人，那就不需要多说什么了，我能想到你正在来京城的路上，两个小时后我还用这个号码给你打电话。”

　　“好。”秦烽直接收线。

　　伊莎贝拉马上问：“怎么样？”

　　“呵呵，他们要用两个小时的时间，布置陷阱。”他笑着回答说。

　　“那就龙潭虎穴喽，我还真想去闯一闯呢。”美女教官也笑了。

　　一直以来，都是秦大少给别人挖坑，这次能体会一下被挖坑的感觉，总的来说还是很不错的。

　　两人用最快的速度赶往京城，路上没有做任何停留。

　　天理教总部遭受攻击这件事，并没有引起太大的轰动，因为这已经不是第一次了，大家都有点儿麻木。

　　当然了，教主被抓，这可是天大的事情，对教内的事物还是造成了不小的影响。

　　之前那些支持刘韵的人，全都高兴不已，他们盼望着刘苏把命丢掉，甚至是天理教解散才好呢，那样一来，大家都能继续维持现在的生活，而且把教内的各种资源私有化。

　　没到两个小时的时间，秦烽和伊莎贝拉就已经来到了京城的外围。

　　不一会儿，他的手机响了。

　　美女教官面前摆着一套最新的跟踪设备，只需要十秒钟的时间，就能将一部手机进行精准的定位。

　　“喂，我已经到京城了，在什么地方见面？”他沉声问道。

　　甲贺一木笑着说：“语速干嘛放的那么慢，想要定位我对吧？实话告诉你，没有那个必要，既然你能定位，那我还说什么，你直接过来就行了。”

　　秦少沉吟一下，说：“你就这么自信？”

　　“哈哈哈，不自信的话，敢千里迢迢的来到华夏国吗？”甲贺一木嚣张的笑了几声，说：“谁让就算面前是个火坑，你也得往里跳呢。”

　　“好吧，我马上就到。”他再一次赶在前面收线。

　　美女教官说：“位置是北边的丘陵地区，那边曾经是军事重地，有军营、训练场等等，但是十几年前就已经荒废了。”

　　“我们这就过去，按照路上定下的策略行事。”他说。

　　“明白。”

　　两人的策略并没有什么新奇的地方，秦烽负责正面对敌，伊莎贝拉不出面，待确定刘苏的位置之后，第一时间上去抢人。

　　秦烽没想到甲贺一木有帮手，甲贺一木同样没想到他也有帮手。

　　废弃的军营里，刘苏被绑在一根水泥柱子上，嘴巴被贴了胶带，蔡斯脸上带着笑容站在一边。

　　甲贺一木挂掉手机之后，回头对着巫灵教主说：“他很快就到，你藏起来吧，一会儿负责偷袭，我们合力将他杀死。”

　　巫灵教主笑了笑，说：“虽然我不喜欢背后出招儿，但谁让你把他说的那么厉害呢。”

　　说完，他身影一闪，然后消失不见。

　　“忍者大人，那我呢？”蔡斯指着自己的鼻子问道。

　　甲贺一木瞄了他一眼，哼道：“你也找个地方躲起来吧，免得被人家一击毙命。”

　　“那她呢，是不是让我带走。”蔡斯朝着刘苏努努嘴。

　　“别做梦了。”甲贺一木冷笑着说：“以为我不知道你心里打什么主意吗，你把她带走，想要意图不轨，对吗？”

　　蔡斯被人猜中了心里所想，脸上有些挂不住。

　　“还不快滚，难道想让我杀了你吗？”甲贺一木当然不会让她把刘苏带走，这可是人质，只没了还怎么要挟秦烽。

　　“是是，我这就滚！”他屁滚尿流的跑了。

　　甲贺一木走到刘苏身边，伸手私下胶带，冷笑着说：“美女，其实刚才那人会对你产生坏的想法，很正常，因为你是个绝色美女。其实我也想对你做坏事，只不过呢，我清楚的知道自己的任务是什么。”

　　“你这个魂淡！”刘苏骂道。

　　“哈哈哈，骂得好！”他狞笑着说：“等一会儿解决了秦烽，我就对你做魂淡的事情，千万不要太着急，我保证会让你欲仙欲死的！”

　　“秦烽会杀了你的，你的阴谋绝对不可能得逞！”刘苏高声喊道。

　　他马上又把她的嘴封上了，摇着头说：“大喊大叫可不好，不过你会有喊叫的机会，还是把力气留到后面吧，哈哈哈！”

　　秦烽来到军营上空，他看到一个鬼鬼祟祟的身影，真朝着南边奔去。

　　从那人的动作上不难分析，是个普通人。

　　他定睛一看，竟然是蔡斯！

　　现在他终于明白了，为什么甲贺一木能成功的把刘苏从总教绑走，那里的防卫规格很高，原来是有人带路。

　　他也后悔了，早知道会发生这样的事情，当初就该解决了蔡斯，而不是把他送到美女学姐的手里。

　　心念一动，飞剑疾驰而去。

　　嗖……

　　剑尖发出刺破空气的声音，蔡斯心中不由自主的产生强烈的恐惧，他加快脚步。

　　别说是个普通人，就算是修真界里的小高手，也没有机会逃脱秦大少的飞剑追击。

　　噗……

　　随着飞剑的刺入，蔡斯脚下一个踉跄，还没明白是怎么回事，就被钉在了地面上。

　　他动作艰难的回过头，看到的是悬停在半空中的秦烽。

　　“是你……”

　　“是我。”秦大少语气冰冷的说：“你还是死在了我手里，不是吗？”


第844章 秦少的反击

　　甲贺一木一直在想秦烽会以什么样的姿态出现，最有可能的肯定是从天而降，打他个措手不及，然后不顾一切的救出人质。

　　如果真是这样的话，那可真是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　因为巫灵教主不是吃素的，他那根骨杖配合“哇且你唧唧”的咒语，打出来的光球还是很霸道的。

　　只不过，结果让他大失所望。

　　秦烽是动作不紧不慢走进来的，脸上的表情十分自然，仿佛是走进了自己家一样。

　　甲贺一木失望的同时，心里由衷的表示敬佩，这份淡定和勇气，可不是任何一个人都能做到的。

　　“果然是你。”秦少以这一句话作为开场白，他低头看了一眼绑在柱子上的刘苏，问道：“苏苏你还好吧？”

　　“唔唔……”美女学姐的嘴巴被胶带粘住，只能发出唔唔的鼻音。

　　看样子应该没有受到伤害，秦大少心里的大石落了地。

　　“秦烽，我很敬佩你的勇气，但不得不说，今天是你的死期。”甲贺一木哼道。

　　秦少笑了：“是吗？我不知道你的自信源于何处，上次被我弄死的甲贺一山，据说是你们甲贺派的第一高手，连他都打不过我，你行吗？”

　　这几句话，充满了嘲讽的味道。

　　因为甲贺一山的死，甲贺一木到现在都耿耿于怀，和修真界一样，忍者家族想出一个绝世高手，同样是很难的一件事。

　　在甲贺派，甲贺一山被誉为五十年来的决定高手，在整个忍者界都是很有名气的，可谁又能想到，他却因为一次任务，死在了华夏国。

　　“秦烽，既然我敢来，说明已经做好了准备，今天你必死！”甲贺一木咬着牙说。

　　秦大少环望四周，并没有发现什么明显的陷阱，其实两个小时的时间，能布置什么陷阱？

　　不过有一点，甲贺一木做的很聪明，那就是把刘苏绑在柱子上。他知道秦烽身怀法宝，能让人瞬间消失，但把人往柱子上一绑，你就得连带着把主子和一大片建筑物全部变没，能行吗？

　　答案是不行，否则的话秦烽早就这么干了。

　　“那就试试看吧！”秦少右手一伸，飞剑自动出现。

　　甲贺一木深吸一口气，双手握住刀柄，慢慢的抽出东洋刀，嘴里喊道：“纳命来！”

　　废话还真是多，秦烽率先发动攻击。

　　轰……

　　飞剑刚飞出去不到十米远，他的脚下就发生了剧烈的爆炸，顿时尘土飞扬，爆炸的火光一瞬间将他吞没。

　　刘苏瞪大眼睛，眼眶里的泪水已经在打转了。

　　小鼎里，秦少嘴里叼着草茎躺在草地上，骂骂咧咧：“NND，这货竟然也会用现代武器做陷阱，而且是大威力的反坦克地雷，尼玛！”

　　还好他发应及时，在爆炸响起的那一刻，飞进了小鼎。

　　虽说那样的爆炸对他造不成实质性的伤害，但最起码能消耗他的灵力护盾。

　　“斜月一刀斩！”甲贺一木劈出剑光，爆炸的烟尘和火光被一切两半，里面哪里还有秦烽的踪影。

　　嗖……

　　飞剑突然从后面飞来，直直的刺向他的脖颈。

　　甲贺一木赶紧缩头，飞剑擦着他的头皮飞过，头发纷纷被斩断，脑袋上留下一条十分滑稽的白色印子。

　　他想到了一颗反坦克地雷，很难置秦烽于死地，但他没想到自己这么快就会遭受反击，而且吃了亏。

　　此时的秦大少，不光修真等级高了不少，而且打斗经验也上了一层楼，特别是跟甲贺一山打完一场，对忍者更加了解。

　　刘苏面露喜悦之色，她还以为秦少伤在刚才的爆炸之下了呢，看到他毫发无损，这才完全放下心来。

　　嗖嗖……

　　飞剑继续进攻，甲贺一木不得不接连挥舞东洋刀，这才堪堪挡了下来。

　　现在他完全肯定，堂弟的死绝对不是因为秦烽运气好，而是实力使然。

　　他张开嘴喊道：“你是个死人吗，怎么还不动手。”

　　这句话是喊给巫灵教主听的，对方并不是不想出来帮忙，一是时机不够成熟，第二是因为他发觉自己被一双眼睛盯上了。

　　既然是偷袭，肯定要找个能够满足一击必杀的机会，就算是没有这样的好机会，也不能随随便便就现身吧，那还能起到偷袭的作用吗？

　　所以巫灵教主一点儿都不着急，甲贺一木之所以着急，是因为他发现自己可能不是秦烽的对手，这样打下去肯定是要吃亏的。

　　所以，他迫不及待的要求巫灵教主出面，才不管什么偷袭不偷袭呢，先保住自己在说，两个人联手总好过于单打独斗。

　　他以为自己喊了一嗓子，帮手就会马上出现，可结果再一次让他失望了。

　　巫灵教主不敢出来，是因为盯着他的那双眼睛，让他打心里觉得恐惧，他认为只要自己一出去，肯定会遭受到对方的偷袭。

　　秦烽总算是明白了，为什么都跟甲贺一木开打了，伊莎贝拉还不过来救人，原来这孙子找了帮手。

　　甲贺一木气的牙根儿痒痒，心想不是自己人果然靠不住，还是靠自己吧。

　　他双手紧握长刀，大喊一声：“无极灭神一刀斩！”

　　唰……

　　凌厉的剑光朝着秦烽飞去，他马上又劈出一刀：“无极诛神一刀斩！”

　　秦大少飞在空中，轻松的躲过两道剑光，笑着说：“罗圈腿的太阳国大个儿，我想把当初跟你堂弟说过的一句话，也说给你听。我只是个普通的修真者而已，你连我都砍不中，还好意思腆着个脸喊什么诛神、灭神一刀斩，不觉得脸红吗？”

　　“秦烽，你别嚣张，今天我必杀你！”他高声吼道。

　　“那就试试看！”秦大少嘴里默念咒语的同时，手中捏爆了闪电咒。

　　咔嚓……

　　嗖呼……

　　甲贺一木躲开了当头劈来的闪电，却躲不过从后面袭来的冰锥，被打的扑倒在地，摔了个结结实实的狗啃屎。

　　而且，他的后背上留下一道伤口，深可见骨。

　　他动作艰难的爬起来，骂道：“巫灵教主，你是要眼睁睁的看着我被打死，然后才肯出面吗？”


第845章 联手搞定

　　巫灵教主？

　　秦烽听到这样的称呼，不由自主的愣了一下，没想到忍者跟巫灵教的人搞在了一起。

　　最起码有一点可以肯定，当时忍者和巫灵相互屠杀那件事，巫灵教主肯定不知道，否则的话又怎么可能跟仇家合作？

　　巫灵教是个传承了很长时间的组织，这种背景，使得他们在面子问题上，一点儿都不比太阳国人少。虽说没有永远的朋友只有永远的利益，但毕竟屠杀事件就发生在不久前，谁可能做到当什么事情都没发生过。

　　听到甲贺一木的喊叫，巫灵教主心里快把他很死了，你丫就不能多坚持一会儿吗，老子被人盯住了好不好。

　　但是，他再想藏着也是不可能了，因为甲贺一木的两次喊叫，基本上已经让他暴露了。

　　双脚猛蹬地面，他从藏身之处高高跃起，想用这样的方式找到对方的藏身地。

　　他的策略没错，可做法错了。

　　因为他并不知道，伊莎贝拉在飞行的能力上，甚至要比身为修真者的秦大少更胜一筹。

　　所以巫灵教主飞起来的时候，美女教官已经在他的上空了，真可谓是守株待兔。

　　他的一双眼睛机警的看着下面，突然感觉到危险在上面，还没来得及做出反应，就被美女教官重重的一拳轰了下来。

　　噗通……

　　巫灵教主十分惨烈的砸在地面上，激起一股烟尘，他是后脑挨揍，虽然爬了起来，但脑袋还是昏昏沉沉的。

　　这次，轮到甲贺一木吃惊，他以为自己找了帮手，就一定能把秦烽搞定，殊不知你可以找，难道老子就不能也找个帮手吗？

　　而且他也总算是明白了，为什么巫灵教主一直躲着不愿意出来，面对一出来就得挨揍这样的局面，搁谁恐怕都不会出来吧。

　　趁着巫灵教主没恢复清醒、甲贺一木愣神儿的机会，美女教官右手一挥，射出一道银色的光芒。

　　匕首莎拉维尔就是那道银光，准确的割开了绑着刘苏的绳索。

　　秦大少很有默契的心念一动，美女学姐化作一道残影，下一秒她出现在小鼎中。

　　解开身上的绳子，然后死掉嘴上的胶带，她大口大口的喘息着，自语道：“小烽果然厉害，还以为他会在两个敌人的联手下吃亏呢，现在看来，失败的必定是对方。”

　　她朝着大湖走去，被绑了这么久，浑身出了不少汗，有必要洗个澡。

　　外面，四人之间的战斗达到了如火如荼的地步。

　　巫灵教住的实力明显高于甲贺一木，虽然一开始他就吃了大亏，但脑袋清醒过来之后，竟然能做到跟伊莎贝拉分庭抗礼。

　　“哇且你唧唧……”

　　一个带着细小电弧的能量球，从骨杖顶端飞出，朝着伊莎贝拉砸去。

　　“莎莎小心，这种能量球邪门的很，千万不要硬碰硬！”秦少提醒道。

　　“还是先顾着你自己吧！无极灭神双刀斩！”甲贺一木劈出两道剑光，他的右手拿着长刀，左手持短刀，这家伙也具备同时发出两道剑光的能力。

　　秦烽躲过其中的一道，然后用灵力护盾硬抗第二道。

　　灵力护盾果然不负众望，将短刀劈出的剑光挡了下来，他得以反击的机会，从高空中俯冲而下，重重的撞在甲贺一木的身上。

　　嘭……

　　罗圈腿的太阳国大个儿被撞飞，口喷鲜血，重重的摔在二十多米外的地上。

　　“哇且你唧……”

　　伊莎贝拉采取和秦烽之前一样策略，打断对方念咒语的过程，这么一来，敌人就相当于丧失了远程攻击的能力。

　　论近身缠斗，没人是她的对手。

　　嘭嘭嘭……唰唰……

　　巫灵教主很快就挨了三拳两爪，刚准备反击，又被一脚踹倒在地。

　　美女教官身体高高跃起，然后用双膝重重的砸在对方的身上，右手利爪掐住对方的咽喉，猛地一扯。

　　巫灵教主的咽喉被锋利的指甲割开几道深深的口子，气管和大动脉同时被割破，他奋力将伊莎贝拉踢到一旁，但这样的喘息机会，仅仅维持了零点几秒钟，他再次遭到打击。

　　伊莎贝拉接过秦烽扔过来的匕首，一刀刺进对方的后心。

　　匕首火陨，不管是对吸血鬼还是巫灵，又或者是巫妖、忍者，都有很强大的杀伤力。

　　巫灵教主身体一缩，面部表情变的呆滞起来，然后重重的摔在地上，命丧当场。

　　甲贺一木惊的无话可说，没想到秦烽的帮手这么厉害，仅仅用了几分钟的时间，就把实力强横的巫灵教主搞定了。他开始为自己的安危感到担忧，光是一个秦烽就够难对付的了，他们两个钥匙联手的话，我还有活命的可能吗？

　　心生退意，他打算找机会脚底抹油。

　　秦大少看出了对方心里的想法，开口道：“莎莎，这家伙可能要跑。”

　　“放心，就凭他那两条小短腿，能逃到哪里去，这里是华夏国，不是他可以为所欲为的太阳国！”美女教官语气不紧不慢的说，她悬停于半空中，说：“放心吧，有我在，他跑不了！”

　　甲贺一木彻底死心了，但他又不甘心吧命交代在这里。

　　“无敌遁术！”他扔掉短刀，两手合十大喊一声，然后来了个跳水的姿势，一头拱进土里。

　　不就是土遁术嘛，还什么无敌遁术，以为老子不识货吗？

　　秦烽指挥飞剑跟了上去，很快便捅了甲贺一木的菊花。

　　呼……

　　那货破土而出，两只手捂着菊花，一脸的惨痛表情。

　　“太阳国忍者，安心去死吧！”伊莎贝拉从一侧发动攻击，用脚踩在对方的肩膀上，两人急速下降。

　　嘭……

　　甲贺一木的大半截身体，被“栽”进了土里，浑身不能动弹。

　　“你不是会土遁术吗，怎么不用了？”伊莎贝拉冷笑着说，同时扬起持握火陨的右手，以风雷之势刺下，正中对方的太阳穴。

　　甲贺一木面色一紧，双目中出现死灰之色，脑袋一歪气绝身亡。

　　美女教官高高飞起，下面的尸体很快发生爆炸，在地面上留下一个类似弹坑的东西。


第846章 刘苏重返总教

　　刘苏从小鼎里出来，看着打斗留下的痕迹，有些惊异的说：“怎么只有一具尸体呢，难道太阳国忍者跑了？”

　　秦大少指着一地的碎肉说：“爆炸了好不好，我跟莎莎联手对敌，怎么可能让对方跑掉呢。苏苏你还好吧，他们有没有把你怎么样？”

　　美女学姐回答说：“除了被绑着和不能开口说话之外，其他都好，莎莎姐谢谢你。”

　　“不客气！”伊莎贝拉笑着说。

　　美女学姐当然知道忍者和巫灵教主的目的，他们能大老远跑到华夏国，简直是有恃无恐。

　　秦烽也觉得这件事，到了必须解决的地步。

　　巫灵那边还好说，教主一死变成了群龙无首，主要是忍者这边，首先太阳国距离华夏国很近，两国的国境线只相隔几百公里，说来就来了；另外，太阳国人性格执拗，虽然甲贺一木死了，但还有个庞大的甲贺派呢。

　　如果不能将其彻底解决，肯定是后患无穷的结果。

　　“想什么呢，小烽？”美女教官问道。

　　“我在想一个一劳永逸的方法。”他回答说。

　　美女学姐插话道：“简单啊，你去太阳国，把他们全都灭了，就再也不用担心了。”

　　“这个主意……还真不是一般的馊！”秦大少给出一个中肯的评价。

　　刘苏嘴巴一撅：“我说的是事实，那是一个记吃不记打的国度，就算你真的把他们打怕了，只要给他们喘息的机会，他们就会回过头来反咬一口。”

　　这话说的很有道理，太阳国人的习惯是敬畏强者，你越是把他们打的惨，他们越是对你服气。但同时他们会积蓄力量，等待时机一雪前耻。

　　就像欧洲吸血鬼，秦少差点把他们灭族，剩下的人乃至他们的后代，都会留下深深的恐惧，永远都不敢来华夏国闹事。

　　同样的方法用在太阳国人身上，根本起不到任何作用，而且你把他们打怕了，他们会用各种方法麻痹你，在你不注意的时候，狠狠的回头咬一口，防不胜防。

　　“难不成，真要灭了太阳国？”他皱着眉头自语道。

　　美女学姐笑着说：“要我说，这是最有效的方法，其他的都白费。当然了，以你一己之力，是不可能做到的，世界上其他国家也不会愿意。”

　　那就灭了他们所有的高手，至少让他们几十年内不能翻身，另外顺手灭掉鹰派一批人，省的他们整天宣言华夏威胁论，外加参拜精国神厕。

　　好，就这么办。

　　伊莎贝拉见他脸上的表情变得轻松起来，大眼睛一瞪：“你不会真相灭了太阳国吧？”

　　“怎么，不行吗？”他很有深意的问道。

　　“行，我帮你打头阵！”美女教官语出惊人道。

　　“呃！”

　　在两人的护卫之下，刘苏一脸傲色回到总教，这里早已经是人心惶惶了。

　　一脚踏入大门，她就听到有人扯着嗓子喊：“教主都被人绑架了，到现在也没人联系我们，肯定是被撕票了！既然这样，大家要么选个新的教主出来，要么直接散伙。”

　　“对，我同意散伙！因为不管谁当教主，我都不服气！”另一个家伙附和道。

　　这是一群心怀鬼胎的人，就算是之前支持刘苏上位的那些人，此刻也都没了主心骨，毕竟教主被人绑架了。

　　“既然大家都没有意见，不如就此散伙。”又一个家伙喊道。

　　“我不同意！”刘苏语气冰冷的说。

　　那人回过头骂道：“你谁啊，你不同意有什么用，只要大家同意就……就……教主……噗通！”

　　那货直接跪在了地上，因为他不光看见了刘苏，而且看到了秦烽。

　　上回的杀鸡给猴看，还是很成功的，至少这些人全都对秦大少心存畏惧，只要有他在，没人敢造次。

　　“教主回来了！”

　　“教主回来了！”

　　这是两种截然不同的语气，虽然内容是一样的，有人欣喜若狂，有人低头不语满脸可惜的神态。

　　好不容易有把天理教瓜分的机会，大家都很兴奋，谁知道这种兴奋还没落到实处，就灰飞烟灭了。

　　“还有谁想散伙，站出来。”刘苏语气不快不慢的说，脸上带着不怒自威的表情。

　　噗通……噗通……

　　更多的人跪下，全都是之前叫嚣最响的那帮。

　　“你们是不是以为我死定了？”刘苏冷艳看着他们，哼道：“说啊！”

　　“教主我们错了！因为不知道您是被什么人抓走的，大家不知道该怎么办，所以才想出了这样的昏主意……”一帮人开始为自己开脱，脸皮之厚无以伦比。

　　“哼！”她喝断一帮家伙的话，迈步走向教主宝座。

　　坐下来之后，她语气冰冷的说：“你们这些人，全都自动请辞吧，天理教不需要你们这样的人！”

　　“教主开恩啊，我们真不是故意的……”

　　美女学姐不容置疑道：“你们必须滚蛋！谁要是不走的话，我要他的命！”

　　秦大少很配合的把手一扬，好几个人都吓的瘫坐在地上，相比手里的权利，还是命比较重要。

　　一帮人被灰溜溜的赶出总教，这辈子都别想再进天理教。

　　这也算是因祸得福，处理掉这一批老顽固之后，刘苏对天理教的统治，将更上一个新台阶。

　　众人散去之后，她深吸一口气，表情从之前的不怒自威，变得调皮可爱起来，说：“小烽，这次多亏了你和莎莎姐，对了，你们在京城多住一段时间呗，顺便帮我挑选一些得力的手下。”

　　秦大少耸耸肩说：“恐怕不行，我已经决定去找太阳国人的麻烦，实在是没有时间帮你。这是还是你自己搞定吧，不就是挑手下嘛，个人能力是一方面，但人品才是更重要的，宁可挑能力差的老实人，也不要心眼多的聪明人。”

　　“知道啦知道啦，这些都是常识。”刘苏语带不满的说：“你这人，从来都是风风火火的，让太阳国人多活几天不行吗，非得现在就去。”

　　伊莎贝拉笑着劝道：“我也觉得应该尽快解决，拖着总会生变。”


第847章 秦少动手

　　这次的太阳国之行，秦大少选择御剑飞行。

　　在大海上飞了将近两个小时的时间，他就看到了海岸线，由于是晚上，没人知道他的到来。

　　来这里之前，他做了详细的功课，包括太阳国传统高手有几类，分别在什么区域活动，还有就是山口组的具体情况。

　　因为他从侧面了解到，包括上次的甲贺一山，以及甲贺一木、巫灵教主，他们都是受到山口组的资助。

　　既然山口组不甘寂寞，那么也就首当其冲的成为第一打击目标。

　　京都，山口组总部。

　　吉川平太郎哭笑不得，他已经跟甲贺一木失去联系好几天了，后来通过秘密途径通知巫灵教，那帮人说他们跟教主也失去了联络。

　　就算是个傻子，也能想到这两个人的任务彻底失败了。

　　他想不明白，两个绝顶高手一起赴华，竟然杀不了一个秦烽。

　　他的面前摆着一份秦大少的资料，当然里面的内容都是浮于表面的，因为在华夏国只有几个人知道他的真实身份，这些关键内容从未形成过文字。

　　资料他已经翻看了好几遍，除了军方身份之外，他找不出任何有用的内容。

　　如果光看这份东西的话，秦烽简直就是个普通到极点的人。

　　“华夏修真者，修真者！”他咬着牙拍了一下桌子，喊道：“来人，去通知甲贺派的代理流主，就说他们的流主甲贺一木，有可能战死在了华夏国。你让他们赶紧找帮手，否则的话，敌人就有可能前来报复。”

　　他并不知道秦烽已经来了，而是在危言耸听，想要让甲贺派紧张起来。

　　据传，甲贺派除了忍者之外，还有其他的高手，而且是实力极为强横的那种。

　　吉川平太郎并不知道是什么样的高手，所以采取这样的方式，逼迫代理流主做出选择。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，他有些疑惑的抬起头，自己清楚记得刚刚让人把门窗都关闭了，哪儿来的风？

　　他并未太在意，目光再一次落在那份资料上。

　　“有用吗？”一个冷冰冰的声音从他背后响起。

　　他吓了一跳，脑袋差点儿就磕在茶几上，很没形象的滚向一边，伸手抓住了架子上的东洋刀，回头问道：“什么人？”

　　“哈哈哈，拿刀有用吗？”秦烽冷笑着说：“我要是杀你的话，你早就死一百次了。”

　　虽然两个人是第一次见面，但吉川平太郎几乎每天都要看几遍秦烽的照片，早就把他的长相深深的印在心里，乍一看到那张熟悉而又陌生的脸，他的双腿开始哆嗦：“秦烽……你你……你怎么来了？”

　　秦少扔出一把飞刀，将对方手里的东洋刀打落，说：“你我是仇家，我为什么不能来？”

　　“误会了，一定是误会了。”他赶紧说。

　　“误会不了，我们之间的正面冲突，就不止两次。”秦少摇头说：“而且，你也不止两次的资助其他人，去往华夏国找我的麻烦。吉川小鬼子，今天就是你的死期。”

　　“你饶过我吧，我可以给你很多很多的钱，只要你饶我一命，要多少钱都可以！”他继续求饶。

　　秦少笑了，拿钱买命，别做梦了。

　　首先秦少现在不缺钱，第二就算是要钱，也是自己去拿，不需要你吉川平太郎给。

　　吉川平太郎真的吓坏了，趴在地上撅着屁股说：“不光给你钱，我还可以给你很高的地位，只要你愿意，甚至把山口组拿走都行。”

　　由于清楚的知道对方的实力，所以他连丝毫的反抗之心都没有。

　　“老子要一个黑社会干嘛，我还真没有混黑道儿的兴趣！”秦烽把手一伸，之前打落的东洋刀自动飞过来。

　　拔出长刀，他冷笑着说：“你算是幸运的了，能死在自己的武器之下。”

　　说完，长刀猛地刺下，将对方死死钉在木质地板上。

　　吉川平太郎的身体痉挛一阵，然后脑袋一歪，气绝身亡。

　　接着，一场更大的屠杀开始了，山口组总部无一人生还，他们全都跟着组长见阎王去了。

　　再然后，是他们在各地的重要堂口，一旦被秦烽锁定的目标，没有谁能活着离开。

　　仅仅一个晚上，在太阳国横行了几十年的山口组，被彻底打残，几乎所有的中高层人物毙命，剩下的就是些不起眼的小鱼小虾。

　　没人知道是谁干的，警察仔细的找遍了每一个现场，都没能找到任何有用的情报。

　　经过简单易容的秦大少，堂而皇之的住进了高档酒店，美美的洗了个热水澡，休息一下晚上继续行动。

　　甲贺派，一个四方脸中年人跪坐在山洞口处，面前摆着集中祭奠用的东西，他已经跪在这里好几个小时了。

　　只有他知道，山口组的事情跟华夏人秦烽脱不了干系，很明显吉川平太郎的那几句话，起到了作用。

　　“老祖，甲贺派命悬一线，您可千万不能袖手旁观啊！”他郑重其事的磕头行礼，每隔半个小时，他就会磕一次头。

　　“老祖……”

　　“老祖……”

　　直到太阳落山的时候，山洞才传出一个沙哑的声音：“外面是谁吵了我一天，难道你忘记了甲贺家族的组训了吗？敢擅自打扰老祖清修，是死路一条。”

　　中年人赶紧一边磕头一边说：“老祖，我不是故意打扰您清修的，而是甲贺家族到了命悬一线的地步。家族第一高手，和现任流主业已身亡，敌人也已经来到了太阳国，很快就能杀到咱们甲贺派来。”

　　“什么，第一高手和流主都死了？”沙哑的语调提高不少：“到底是怎么回事，你们这些不肖子孙，竟然把庞大的甲贺家族搞成这样，你们还有脸活在世上？”

　　中年人面带羞愧，用悲愤的语调，把事情详细的说了一遍。

　　当然，他不会向着秦烽，而是把秦大少定义为十恶不赦的坏人，将甲贺一木和甲贺一山兄弟，说成是锄强扶弱的大英雄。

　　听完他的叙述，沙哑的声音愤怒道：“华夏修真者，竟然敢来太阳国针对我甲贺一族，简直是吃了雄心豹子胆！”


第848章 老猴子

　　轰……

　　山洞入口处碎石乱飞，中年人赶紧用胳膊护住头脸。

　　从里面飞出一个衣衫褴褛的家伙，身高不超过一米四，头发超过半米长而且由于长时间不洗，都成了绺儿状，乍一看像极了刚从深山里跑出来的野猴子。

　　老家伙满脸的皱纹，更是像极了老树皮，在其中一道最深的褶皱中，勉强能看到两只眯缝着的小眼睛。

　　“老祖！”中年人兴奋的喊道。

　　老猴子回头看了他一眼，哼道：“你是谁，叫什么名字？”

　　中年人回答说：“启禀老祖，晚辈甲贺一成，是您的第三辈孙，您闭关已经有七十多年了，当时我还没出生呢。我现在是咱们甲贺家族的代理流主，既然您出山了，我会为您的马首是瞻。”

　　老猴子又看了他两眼，嫌弃道：“你长的真难看，怪不得只能做个代理流主！咱们甲贺家族这些年发展的怎么样，有没有大的突破？”

　　甲贺一成低着头回答说：“自从战争结束之后，忍者一族的现状变得很不好，甲贺家族虽然经过几任流主的努力，但也只是保住了当年的基业而已。不过这几年发展的还不错，可好不容易有了起色，甲贺一木流主却死在了华夏国，而且之前几次针对华夏人的行动，已经让家族伤筋动骨了，严格说来，我接手的根本就是个烂摊子。”

　　几句简单的话，就把自己摘的干干净净，他是个聪明的家伙，这等于是给老祖提前打了预防针，免得他见到家族现状的时候，火冒三丈。

　　老猴子生气的说：“你们这帮没出息的家伙，几十年了竟然没把甲贺派发扬光大，早知道就不该让你们生在这个世上，简直是浪费资源。”

　　这几句话算得上狗血淋头，甲贺一成老脸通红，却又没办法进行反驳，现在的甲贺派和几十年前相比，的确没有什么出彩的地方，而且因为第一高手和流主的死，实力大减。

　　“还愣着干嘛，带我去看看其他的不肖子孙！”老猴子没好气道。

　　“是，老祖您请！”甲贺一成做出一个请的姿势，马上又说：“您是不是先沐浴更衣，我让人为您准备最好的料理，然后再见大家。”

　　老猴子没好气道：“还沐浴更衣个毛啊，你不是说咱们到了生死攸关的时刻了吗？怎么，你是嫌我身上的味道不好，还是形象不好？”

　　“不是不是，在咱们忍者的眼中，实力才是最重要的，其实全是可有可无的东西。”他赶忙说。

　　“知道就好，前面带路！”老猴子哼道。

　　甲贺一成心里不舒服，再怎么说自己也是一派的代理流主，整个甲贺派的人都得听自己的号令，现在好了，被一个野猴子先指着鼻子骂，然后胡来喊去，太悲催了。

　　但他不敢表现出来，据说老祖在闭关之前，就已经是当时的甲贺派第一高手了，苦修七十余年，实力至少要增长几倍吧。

　　就算这个老猴子七十年来毫无长进，继续当第一高手的资本总是还有的。

　　甲贺一成知道自己惹不起，所以表现的极为恭敬。

　　鸡飞狗跳，甲贺派自从老猴子出现之后，完全可以用这个词来形容。

　　夜深人静，京都最豪华的酒店，一道人影从高处的窗户飞出，瞬间消失在夜幕中。

　　秦大少脚踩飞剑，昨晚把山口组收拾了，今天他要对付的是甲贺派，然后再去对付其他流派，势必要把太阳国的高手全都干掉。

　　其实他很想去美国偷个核弹过来，直接把太阳国炸掉。

　　但是听说那种大杀器不是随随便便就能引爆的，至少需要几十个步骤，光是密码输入就得好几次，只要有一处出错，就无法引爆。

　　所以说偷，对秦少来说不难，偷来之后怎么弄响它，是个大难题。

　　既然弄不响，就算是偷回来，又有什么意义呢？

　　据传甲贺派的老窝儿，位于一处隐蔽的大山中，除了核心成员之外，没人知道它的具体位置。

　　秦少翻查了各种资料，对他们的老巢也只是有个大概的了解，不过这已经足够了，他有办法让那群躲藏着的人自动跳出来。

　　他在最可疑的区域上空转了一圈，热像仪和红外探测设备同时发现，下面有人活动的踪迹，而且为数不少。

　　那还客气什么，他朝着人最多的方位俯冲而下，到达一定高度之后，挥挥手扔出去十几颗重磅炸弹。

　　炸弹呈自由落体状，朝着地面坠去。

　　地面上，一群人站着，他们全都低着头，聆听老祖的训斥。

　　从上午到现在，老猴子的嘴就没停过，各种谩骂变着法儿的来，估计是闭关的时间太长，一出来有点儿兴奋，张开嘴就停不住了。

　　只不过，那些话全是骂人的，十分难听。

　　一帮人从上午站到现在，如果只是站着，大家都不会觉得难受，因为每个人都是忍者，别说是十几个小时，就是站上三天三夜，也没有问题。

　　关键是谁受得了被不停的骂，听着那些恶毒无比的话，连自己都觉得自己该死。

　　老猴子见众人不语，声调提高了八度：“你们这些没出息的魂淡，全都是甲贺家族的败类，我就搞不明白，父母好意思把你们生出来，你们也好意思活着？我要是你们的话，早就找个没人的地方，切腹自尽了！算了，你们根本不配切腹，那是真正武士才能享受到的待遇。”

　　骂道这里，他的目光转向甲贺一成：“还有你，身为代理流主，你看看自己身后都是一群什么东西？你们也配自称为太阳国人，自称为甲贺派的忍者，一点儿廉耻之心都没有，你们全都是……”

　　呜呜……呜……

　　天空中传来奇怪的声响，有人刚抬起头，就被老猴子一句话骂了回去；“看什么看，还有脸看……”

　　十几颗炸弹快速下坠，发出刺破空气的声音。

　　老猴子不急不慢的抬起头，小眯缝眼马上变成了牛蛋大，他对炸弹不陌生，只是想不明白为什么会从天而降。


第849章 对战野猴子

　　老猴子随手拽过来一把东洋刀，朝着天上接连劈出剑光。

　　三枚炸弹被一切两半，其他人看清楚状况的时候，全都吓坏了，虽然有不少人也抽出了长刀，却做不到准确的将炸弹劈开。

　　轰轰轰……

　　炸弹带有自动引爆装置，根本不用接触地面就会爆炸，连带着那几枚被劈开的，全都一起炸响了。

　　弹片横飞，火光一片。

　　下面的家伙们被炸了个人仰马翻，虽说大家都是忍着，具备硬抗爆炸的能力，但之所以站在这里，是为了挨骂，所有人都没有做任何的准备。

　　以至于，上百名上忍以下的人，被当场炸死。

　　高级上忍以下的数十人，全都被炸成了重伤，没有三五个月到半年的时间，休想恢复如初。

　　只有包括甲贺一成在内的几个高级上忍，只是受了点儿轻伤。

　　到处是哀嚎声，这里仿佛成了人间炼狱，残肢断臂四处散落，空气中除了硝烟留下的味道，就是血腥味。

　　天上的秦大少乐了，没想到一下子就得手，这也太容易了吧！

　　当他看到有重伤的家伙在地上爬的时候，不假思索的扔下第二批炸弹。

　　“这到底是怎么回事，谁攻击我们？”老猴子问道。

　　甲贺一成回答说：“我也不知道啊！看样子像是从轰炸机上扔下的炸弹，否则怎么可能炸的那么准！老祖，我们的人不该集中起来，如果爆炸的时候人员是分散的，也就造不成这么大的损失。”

　　老猴子眼睛一瞪：“你什么示意，是怪我把大家集中起来？谁让你们这么没出息，我要是不骂你们的话，你们能有所长进吗？”

　　事到如今，甲贺一成当然不会再跟他客气，哼道：“您骂完之后，大家能不能有所长进，谁也不敢保证。可现在的情况是，您还没有骂完，我们就遭到了轰炸。”

　　“妈的，到底是谁炸我们！”老猴子厚着脸皮转移话题。

　　甲贺一成抬头看着天空，说：“我想一定是最先进的隐形轰炸机，不然的话，又怎么可能飞到咱们太阳国腹地，而不被发现。”

　　老猴子闭关这么多年，对军工业的发展并不清楚，所以未做反驳，但他心里觉得肯定不是飞机。

　　双腿微弯，他猛地朝天上跃升而去，直至变成一个小黑点儿。

　　甲贺一成惊的长大嘴巴，自语道：“不愧为甲贺派的老祖，竟然能跳的那么高，这下家族复兴有望了！”

　　说完这句话，他的自信心顿时消失不见，有了老祖可十之八九的族人都死了，还复兴个屁啊。

　　看似老猴子跳的挺高，其实也就两三百米的样子，要知道秦少此时待在八百米的高度，就算是让老猴子接连再跳两次，也够不着。

　　老猴子没能看到秦大少，可秦少清楚的看到了他。

　　“什么玩意儿，难道太阳国也有孙猴子，怎么可能？”他吃了一惊，从居高临下的角度看，那家伙更像一个刚从深山老林跑出来的野猴子。

　　闪电咒！

　　咔嚓！

　　一道闪电从天而降，身在半空中的老猴子不具备闪躲的能力，只能眼睁睁的看着闪电打在自己头顶。

　　闪电的威力并不足以致命，但下劈的力道还是很大的，老猴子顿时失去了重心，朝着地面砸去。

　　噗通……

　　地面被砸出一个大坑，老猴子惨兮兮的趴在坑里。

　　“老祖，老祖您还好吧？”甲贺一成赶紧跑过来问道，好不容易找到了帮手，要是就这么死了，岂不太过悲催。

　　“我当然没事！”老猴子从坑里一跃而起，身上带着被电击留下的焦黑。

　　甲贺一成十分怀疑他的话，却又不敢多问什么，而是问道：“您看清楚了吗，到底是什么东西？”

　　老猴子老脸一红：“没看清楚，不过可以肯定绝不是飞机，对方能用闪电进行攻击，准是华夏修真者。”

　　“修真者？”甲贺一成先是吃了一惊，然后马上喊出一个名字：“秦烽！”

　　老猴子点头说：“有可能是，你带领剩下的族人马上躲起来，我想他狂轰滥炸完了，就会下来的。”

　　“明白！”甲贺一成转身就跑，说实话他真的不想待在这里，既然甲贺一山、甲贺一木都不是对手，自己肯定也不是，留在这里等死吗？

　　他把希望完全寄托在了老祖身上，而且希望最后是个两败俱伤的结局，这样既能消灭敌人，也不会因为老祖的出现，影响到自己在甲贺派的权利。

　　空中，秦少又扔下几枚炸弹，这种攻击讲究的是突然性，到现在已经起不到什么结果了。

　　轰轰轰……

　　在热像仪上，几个小红点儿闪躲腾挪，接连成功的躲过爆炸。

　　用普通炸弹对付高级上忍，简直是开玩笑，他心念一动，脚踩飞剑朝下俯冲。

　　距离地面还有三百米的时候，他就看到了之前那只野猴子。

　　“我擦，猴子果然成精了，手里拿着东洋刀！”秦少吃惊的喊道。

　　老猴子气的吱吱叫，他能听懂华夏语，开口骂道：“华夏小子，你找死，看我的无敌灭神一刀斩！”

　　唰……

　　匹练般的剑光，高速冲向空中的他。

　　“尼玛！”秦少赶紧闪避，好在飞剑给力，才堪堪避了过去，这是他遇到过的最强剑光攻击。

　　“无敌诛神一刀斩！”

　　秦烽本来是想将落地面的，面对对方的超强攻击，他不得不快速拔高，直至超过三百米的时候，才避开了剑光的有效攻击距离。

　　他抹了一把汗，刚才有好几次都差点儿中招儿，嘴里骂道：“我擦啊，甲贺派竟然有这么厉害的高手，以前怎么没见过呢？阿米豆腐啊，好在是现在才出现，不然的话，哥们儿早就倒霉了。”

　　这是唯一让他感觉到庆幸的一点，老猴子在地面上大喊大叫：“可恶的华夏人，有种的就下来跟老子一决雌雄，躲在点上算什么本事。”

　　“野猴子，有种你上来，站在地上算什么本事。”秦少回敬一句，其实两人现在都是无计可施，由于距离过长，无法有效的攻击对方。


第850章 脚底抹油

　　秦烽从纳戒中唤出一挺车载大口径机炮，朝着老猴子倾泻炮弹。

　　炮弹的口径是24.5MM，穿甲能力超过30毫米的均质装甲，而且射速很高老猴子上跳下窜，炮弹打在身边的地面上，纷纷发生爆炸，留下一个个的小弹坑。他将左手持握的东洋刀交到右手，同时从一具尸体上抽出短刀，两只手一起开始挥舞。

　　一长一短两把东洋刀编成的防御网，将射来的炮弹全部挡在外面，这些炮弹中的多数被一劈两半甚至是四半。

　　“尼玛，这样都行？”秦少马上换武器，将单管机炮换成了六管加特林机炮，这玩意的射速能达到每分钟三千发，威力大的惊人。说看你还怎么挡。

　　哒哒哒哒……

　　类似撕裂油布的声音响起，六管机炮喷出长长的火舌，如果不仔细看的话，下面的人一定会以为发射炮弹的是一架武装直升机，而非一个人。

　　叮叮当当……

　　老猴子手里的刀挥舞的更快了，那些打不到自己身上的炮弹，他根本不屑一顾，任由它们打在地面上，掀起一块一块的泥土。

　　时间一长，老猴子身边被打出一米多深的土坑，那些被东洋刀劈开的炮弹，纷纷掉进坑里。

　　秦烽一点儿都不着急，从容的打完了一个标准炮弹箱。

　　“哈哈哈，华夏小子，你要是就这点儿能耐的话，还是别在我面前丢人现眼了，自杀算了！”老猴子摆出一个自认为很拉风的姿势，像极了横行的螃蟹。

　　秦少也笑了：“野猴子，就我这么点儿能耐，已经把你甲贺派搅了个鸡犬不宁，死在我手里的甲贺族人，何其众多。我承认自己本事不怎么样，那你们甲贺家连我都打不过，岂不是更加低级。”

　　老猴子暴跳如雷：“那是你之前没有遇到我，否则的话，你的脑袋早就搬家了。”

　　别看这家伙长的不敢让人恭维，一口华夏语说的却十分流利。

　　“好啊，我倒要看看你能坚持多久，老子有的是炮弹，非得把你打成一堆碎肉不可！”秦烽拿出一个新的炮弹箱。

　　老猴子冷冷一笑：“做梦，我就让你看看我能坚持多久！”

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒……

　　这回，秦少一连打光了三箱炮弹，以至于炮管温度直线上升，精准程度受到明显的影响。

　　但他并不在乎，很快装上了第四箱炮弹，继续开火。

　　老猴子身体两边的土坑更深了，他就像站在一座孤岛之上，手里不停的挥舞着东洋刀，每次秦烽换弹药的时候，他都会趁机嘲讽几句。

　　从表面上看，秦大少好像是被激怒了，其实不然，他是故意做出一副愤怒加不服气的样子，用炮弹消耗对方的体能。

　　虽然还没有与之正面一战，但他清楚的知道，这只野猴子不好对付。

　　老猴子以为自己至少在心理战方面战胜了对方，并没有意识到自己上当了，待秦烽的第四箱炮弹打完，他笑着说：“华夏小子，这种攻击手法，对我是没有用处的，你还是死心吧！”

　　“胡说，老子就不信了！有种你还站着不要动，老子再换一种武器！”他收起机炮，换成了小口径火箭发射器，长方形的金属箱子里，封着54枚小口径火箭弹。

　　嗖嗖嗖……

　　火箭弹一枚接一枚的飞出，然后在老猴子身边发生剧烈爆炸。

　　一连串的爆炸之后，火光逐渐散去，老猴子站在土坑里，除了衣衫更显褴褛之外，没受其他的伤。

　　“哈哈哈，说了你不行，你就是不行！身为一个修真者，竟然大量使用普通武器，你丢不丢人？”老猴子说话的时候，底气已经不像刚才那么的足。

　　这说明他的体能消耗很大，自己并不知道而已。

　　“有种咱们再来一次！你要是还能扛得住，老子就下去跟你面对面的打！”秦少喝道。

　　“好啊，来吧！”老猴子一拍胸脯。

　　轰轰轰……

　　又是一连串的爆炸，老猴子从火焰中跳出来，长刀遥指天上的他：“我扛住了，你下来吧，呼呼……”

　　秦少心里乐了，都丫开始大喘气了，你还怎么跟我打？看老子怎么收拾你，他从天上俯冲而下。

　　直到飞剑和东洋刀撞在一起的时候，老猴子才意识到事情不对劲儿，自己的体能所剩无几，只能使出相当于全盛时期的四成功力。

　　当……

　　飞剑被撞的急速后退，老猴子也不得不后退三四步，这才稳住身形。

　　“华夏小子，你阴我？”他厉声喝问道。

　　秦少笑嘻嘻的说：“现在才意识到，是不是晚了点儿呢？不要紧，你的族人都在阎王爷那边等你呢，你要是过去，绝对不会感到孤单。”

　　“想杀我，没那么容易！”老猴子突然高高跃起，嘴里喊叫着：“杀神灭圣一刀斩！”

　　唰……噗……

　　剑光在秦烽原本站立的位置，留下一条超过两百米长、一米身的沟壕。

　　“野猴子，要不咱们别打了，我给你找一份挖沟的工作，保证你赚钱多！”秦少笑着调侃说：“华夏国各大城市都处在大力建设之中，挖沟的工程不少呢，保证你每个月的收入，在三千块钱以上。怎么样，考虑一下？”

　　“华夏小子，再敢叫我野猴子，老子将你碎尸万段！”老猴子接连劈出几道剑光。

　　秦大少从容的一一躲过去，由于对方体能消耗过大，这些剑光的速度较之前慢了很多呢。

　　飞剑从刁钻的角度袭来，老猴子赶紧收回短刀进行格挡，但还是被剑尖刺中，在右腿上留下一个血洞。

　　他意识到情况不妙，赶紧用长刀将飞剑劈到一旁，然后钻进了土里。

　　老猴子的土遁术十分强悍，飞剑竟然都追不上，仅仅半分钟之后，他从土里钻进了几百米开外的水塘中，一个猛子消失不见。

　　秦少来到水塘上空，用各种武器来了一通狂轰滥炸，但老猴子就像消失了一样，在没露过头。

　　“尼玛，竟然脚底抹油！”秦烽对此表示很不耻，却又没有办法，对方虽然耗尽了体能，成功逃跑却不是什么难事。


第851章 浴室激情

　　秦烽有些失望的回到酒店，本以为灭掉甲贺派，会像搞定山口组一样简单，谁想半路杀出个程咬金，不但救了几个高级上忍，最后自己也逃之夭夭。

　　这样的结果，让他有些难以接受。

　　关上门，他无意间发现吧台上摆着一杯红酒，殷红的酒液里，带着几块晶莹剔透的冰。

　　他径直走过去，端起杯子一饮而尽，开口道：“莎莎，你来了是吧？”

　　“嗯，我正在洗澡呢，等一会儿就出去。”浴室方向传出伊莎贝拉的声音。

　　按照最开始的计划，两人是要一起来太阳国的，但秦烽按耐不住性子，提前过来，伊莎贝拉只能是忙完手头的事，然后赶过来帮忙。

　　他的脸上出现招牌坏笑，说：“老公我已经等不及了！而且今晚跟人打了一架，浑身都是汗和尘土，正好也洗个澡，我们一起，哇哈哈！”

　　“坏蛋，我马上就洗完了，不许你进来！你要是进来了，肯定要做坏事的，我才不要。”美女教官娇声道。

　　开玩笑，你说不要就不要，哥偏要，哇哈哈！

　　他一边快速的脱衣服，一边冲进浴室。

　　“坏蛋小烽，你快出去……”

　　“嘿嘿，都进来了，大家一起洗啊！”

　　“那你洗你的，不许动我……哦……啊……”美女教官很快停止了反抗，发出高亢的喊叫声。

　　浴室里，秦大少趴在美女教官玲珑有致的身体上，快速的运动着，随着两人的动作，浴缸里的水跟着波涛汹涌起来。

　　秦少之前的些许不快，马上消失的无影无踪。

　　两人接连变换姿势，大战持续了一个多钟头，才风收雨歇。

　　秦烽将浑身发软的伊莎贝拉打横抱起，去往外面的卧室，然后躺在大床上。

　　床上的被子无法掩饰美女教官暴露的春光，她语气慵懒的说：“坏蛋，你是不是在任务方面吃瘪了？”

　　“你怎么知道？”秦大少一愣，心想哥并没有把失败写在脸上啊，怎么就被莎莎看出来了？

　　美女教官嘴巴一翘，哼道：“你刚才那么用力，而且要咬着牙，就差把我当成你的敌人，都这样了，我还能看不出来吗？唯一的解释，就是你在对手那边吃了亏，是呗？”

　　他点点头，说：“甲贺派冒出一个野猴子，实力极为强悍，哥好不容易给他挖了个坑，眼看就要得手，他却从容的逃了。有了这次的前车之鉴，下次再想让他上当，恐怕会很难。”

　　莎莎脑袋一歪：“野猴子？”

　　“嗯，是个跟野猴子极为相像的老头儿，身高不超过一米四。”他回答说。

　　美女教官也觉得奇怪，没听说过甲贺家族有这样的高手，到底是从哪里请来的？她莞尔一笑，说：“没关系，下次我帮你，他就是插上翅膀也别想再逃走。”

　　“嗯嗯！”他点点头，有莎莎的帮忙，最起码不用怕不是野猴子的对手。

　　甲贺派秘密聚集点，甲贺一成面色苍白，他怎么都没有预料到会发生之前的变故。

　　当上代理流主的时候，他就说自己接手的是个烂摊子，可现在呢，连烂摊子都算不上，能喘气的家族成员，用两只手就能数过来。

　　唯一让他感到欣慰的是，活下来的人虽然少，但都是高手。

　　可大家的年龄都不小了，家族又受到重创，延续性是最大的问题。

　　呼……

　　老猴子把地面拱出一个洞，然后从洞里跃出，开口第一句话是：“就剩下你们几个了，怎么搞的？说你们没出息，你们还不服气，仅仅是被人狂轰滥炸了一阵，就死了那么多人？”

　　众人敢怒不敢言，要不是你丫的让大家站着挨骂，至于出现这样的结果吗？

　　甲贺一成的脸色更难看了，问道：“老祖，请问您是不是已经干掉了秦烽？”

　　老猴子脸一红，哼道：“差点儿就干掉他，但是最后被他逃了！不过你们放心，下次我一定取他的性命，为死去的族人报仇。”

　　甲贺一成的脸拉得老长，原来你也没能杀掉秦烽，那还有脸骂我们。他更不知道的是，逃跑的人并非秦烽，而是老猴子。

　　但他还是很恭敬的问道：“老祖，接下来咱们怎么办？您可一定要杀了仇人，带领代价重振甲贺派啊。”

　　老猴子的脸色很快恢复正常，摆摆手说：“放心吧，这是我则责无旁贷的事情。对了，还剩下多少族人？”

　　甲贺一成哭丧着连说：“连我在内，四个高级上忍，五个中级上忍，还有两个不到十岁的孩子。”

　　“就剩下这么点儿人了？”老猴子眼睛瞪的很大。

　　甲贺一成点点头，然后便不肯抬起来。

　　老猴子一拳打在旁旁边的石头上，石块纷飞，他咬着牙说：“可恶的华夏人秦烽，我势必将你碎尸万段，否则誓不为人！”

　　生了一会儿闷气，他开口道：“你，去一趟精国神厕，去请道信大师帮忙。”

　　“谁，我吗？”甲贺一成先指着自己的鼻子问道，然后又问：“道信大师是谁，干嘛去精国神厕？”

　　老猴子没好气道：“当然是你这个代理流主去，难道你还想摆流主的臭架子吗？道信大师是为得道高僧，我们关系不错，只要你报出我的名字，他肯定不会袖手旁观的。有了神厕僧侣的帮助，别说是一个修真者，就是灭了整个修真界，都是有可能的。”

　　甲贺一成面色一喜，他听说过神厕僧侣这个名字，据说那可是凌驾于忍者之上的真正高手。

　　据传，二战打到后期，美国人之所以不敢派地面部队登上太阳国的领土，就是因为神厕僧侣的存在，当时僧侣们放出话来，只要你们敢登陆，就暗杀你们的军事将领。

　　“我现在就去！”他转身走了。

　　“快去快回，无论如何要请道信大师出面。”老猴子说。

　　“明白！”

　　几个甲贺族人对他毕恭毕敬，有人负责准备食物和美酒，就连两个孩子，也客串了一把服务员。

　　对此，老猴子表示很满意，这帮不肖子孙最起码在孝顺方面，做的还是可以的。


第852章 超凡战力

　　太阳国，伊贺派忍者组织。

　　伊贺派和甲贺派，被称之为太阳国忍者两大流派，剩下的那些流派当中，有八成是从这两派分离出去的。

　　两派的关系并不好，特别是忍者一族没落之后，能够供他们执行的任务越来越少，为了赚取到更多的利润，两派多次大打出手，甚至已经发展到了仇人见面分外眼红的地步。

　　从实力上来说，甲贺派要强于伊贺派，将其打压了这么多年。

　　听说甲贺派几乎让人灭族了，伊贺派这个高兴啊，终于有了翻身的机会。

　　他们大摆筵席，所有的族人一起庆祝这个大好消息。

　　其实他们并不知道甲贺派是被什么人搞成现在的样子，他们也懒得关心，只知道以后的太阳国，就是他们伊贺派的天下。

　　席间，有人说：“据称，甲贺派是被修真者干掉的，山口组的事情，也是同一伙人做的。”

　　流主听了这话，眉头一皱：“修真者，甲贺派惹上了修真者，这可真是太好笑了。他们以为自己可以在太阳国横行，就同样能到华夏国横行，一定是因为这样才结下仇家。修真者是华夏国的一个古老职业，可不是好惹的。”

　　天空中，秦烽听了这话，耸耸肩说：“这个伊贺派的流主，倒是还有几分自知之明。”

　　伊莎贝拉眼眉一挑：“怎么，你不会是动了恻隐之心吧，难道要放他们一挑生路？”

　　秦大少笑嘻嘻的说：“再听听，这帮人要真是那么懂事的话，放他们一条生路，也不是不可以的。”

　　下面，一个家族成员说：“甲贺派这次倒了大霉，也不知道来了多少修真者，他们竟然毫无还手之力。”

　　流主哼道：“那是他们无能！修真者是厉害，他们是没有遇到咱们伊贺派，我们的十二位高级上忍一起发动攻击，再多修真者也是白费。”

　　“那是自然，修真者能打败甲贺派，但绝对不是咱们伊贺派的对手！”

　　“没错，咱们之所以跟修真界相安无事，不是因为怕了他们，而是懒得跟他们起冲突。一旦起了冲突，吃亏的肯定是他们。”

　　“……”

　　一帮人越说越嚣张，秦大少的脸色跟着变得很难看。

　　本以为这是一帮有点儿自知之明的家伙，没想到也是一群眼高于顶的魂淡，还真敢吹牛，你们要是比甲贺派强的话，至于被他们打压了这么多年吗？

　　美女教官很有深意的说：“秦大少，我们到底还打不打？”

　　“打，一个不留！”他哼道：“这种狂妄无比的家伙，根本不配活在世上，一会儿动手了，不要手下留情。”

　　“明白！”美女教官笑了笑，去往自己的攻击位置。

　　下面，一帮喝的醉醺醺的家伙们，一边吹牛一边继续推杯换盏。

　　和对付甲贺派的时候一样，秦少准备先打他们一个措手不及，他开始在天空中盘旋，不停的往下扔炸弹。

　　呜呜……

　　奇怪的声音在众人头顶响起，由于他们是坐在屋子里的，就算是抬起头也什么都看不到。

　　一个喝的半醉的家伙睁开眼，说：“我怎么觉得好像听到了炸弹下坠的声音，而且是那种老掉牙的自由落体炸弹。”

　　“胡说什么，你肯定是出现幻听了，咱们这里是什么地方，怎么可能有炸弹落下来？”身边的人呵斥道。

　　“看我真的听到了。”

　　“魂淡！”

　　嘭……

　　一个黑色的圆柱形物体砸破了房顶，重重的砸在地面上，将木制地板砸成了一堆木屑，众人定睛一看，可不是就是炸弹吗？

　　轰……

　　轰轰轰……

　　一帮人还没能搞清楚状况，炸弹就已经炸响了。

　　和在甲贺派那边的情况一样，上忍以下的人被当场炸死，高级上忍以下的人被炸成重伤，高级上忍也被炸成了没头苍蝇。

　　流主是反应最快的人，他直接钻进了矮几下面，厚实的矮几为他挡住了不少的爆炸冲击力。

　　惨叫声四起，而秦大少还在天上扔炸弹呢。

　　爆炸只持续了两分钟的时间，但伊贺派已经被夷为平地，剩下来的只有残垣断壁，以及横七竖八的尸首。

　　他们正在喝的是庆功酒，家族大大小小的人物几乎都在，这可真是传说中的一锅端。

　　伊莎贝拉没闲着，她的任务是对那些受了伤的却不致死的上忍动手，成功的用贫铀穿甲弹，弄死了好几个。

　　“什么人偷袭我们？”流主从桌子底下钻出来，扯着嗓子大喊：“活着的人马上过来集中，免得被敌人个个击破”

　　这种策略，放在一般情况下是没有错的。

　　可他们不知道的是，自己的对手是秦烽，一个从来不按常规出牌的人。

　　他见对方开始朝着一个地方集合，马上就有主意了，前阵子在欧洲顺了几颗脏弹，一直找不到用的机会呢。

　　他扔下一颗脏弹，通知伊莎贝拉多远一些。

　　轰……

　　一声惊天巨响，脏弹爆炸的时候带有强烈的辐射波，就算是高级上忍，扛得住一时也扛不住一世。

　　包括流主在内，一帮人全都被炸的人仰马翻，距离爆炸核心最近的三个家伙，其中两个死亡一个重伤。

　　“到底是什么人，要跟我们伊贺派过不去！”流主嘴角带血，朝着天上高声喊叫。

　　保险起见，秦烽和伊莎贝拉穿上了防辐射服，两人一起悬停在半空中。

　　秦大少开口道：“杀你们，主要有两个原因，第一因为你们是太阳国人，所以该死；第二，喜欢吹牛皮的人，不配活在这个世上。”

　　“你……你是修真者？”流主战战兢兢的说：“是你打残了甲贺派，对吗？”

　　“没错，打残了他们，所以来找你们的麻烦。”秦少笑着说：“现在你已经知道我的身份了，是自己解决呢，还是我帮你？”

　　流主拔出东洋刀，喝道：“别做梦了，我要杀你，为族人报仇！”

　　秦烽连自不量力都懒得说，直接冲了过去。

　　但是他吃惊的发现，伊莎贝拉的速度比他快多了，抢在前面将伊贺流主杀掉，然后扑向其他高级上忍。


第853章 手段

　　伊贺派被彻底灭掉了，过程中没有出现类似甲贺派老猴子的高手，十分顺利。

　　伊莎贝拉出力很大，十二个高级上忍当中，有接近七成是她搞定的，对此秦烽表示很无奈，谁让人家速度快战斗力又强呢。

　　美女教官收起匕首，回头问道：“接下来，咱们去什么地方闹？”

　　秦少笑着回答说：“先找个地方饱餐一顿，然后再说。没了甲贺派和伊贺派，剩下的那些忍者流派都是小鱼小虾，挑几个人数多一些的搞定就行了。”

　　“好！”美女教官点头。

　　接下来的几天，那些忍者流派倒了大霉，只要是被秦少盯上了，没有谁能幸运的躲过一劫，全都落了个被灭族的下场。

　　这些事情并没有在普通人当中引起够多的轰动，太阳国政府倒是想出面管一管，但是了解了事情真相之后，他们就打了退堂鼓，这事儿根本管不了。

　　再说了，就算通过外交部门向华夏国表示抗议，又能怎样？

　　手下华夏国根本不承认修真这类灵异事件的存在，更不会承认修真者的存在；第二，秦烽虽然有官方身份，但并不是官方派遣他去往太阳国的，所以华夏政府不会付任何的责任。

　　最重要的是，万一惹恼了这个修真高手，岂不是把自己放在一个危险的境地吗？

　　政客们都是很怕死的，虽然他们不希望看到忍者一族被屠杀，却更不会为了这件事，搭上自己的一条命。

　　靖国神厕，这几天经常有军政高层来参拜，所以很忙。

　　甲贺一成跪在须发花白的老和尚面前，开口道：“道信大师，您可不能不管啊，现在不光是我甲贺派被屠杀，伊贺派和其他流派也遭到了攻击，我忍者一族就要被人灭掉了呢。”

　　老和尚是靖国神厕的住持，法号道信大师，没人知道他的具体年龄，只知道从他接手住持一职，到现在超过六十年。

　　他和老猴子是年少时的好友，两人年轻的时候一起切磋武功，一起进步。

　　后来老猴子选择闭关，整整在山洞里待了七十多年，当年的朋友都已经作古，只剩下一个道信大师。

　　老猴子多年来不问世事，对当年的友谊比较看重，可道信老和尚不一样，他每年每月接触的人很多，早就把当年这份友谊忘记的差不多了。

　　老猴子以为让甲贺一成报上自己的姓名，老和尚就会义无反顾的前来帮忙，可结果却是不假思索的拒绝。

　　老和尚双手合十，说：“甲贺流主，不是我不想帮忙，这件事是你们跟华夏修真者的恩怨，跟我实在是一点儿关系都没有，我没办法管。”

　　“可是大师，难道您真的要眼睁睁的看着忍者一族，彻底的消失吗？”甲贺一成继续打感情牌：“而且导致忍者消失的不是我们自己人，而是一个华夏人，您甘心吗？”

　　说实话，老和尚不甘心，虽然和尚跟忍者是两个不同的职业，但不管怎么说大家都是太阳国人，又怎么能眼睁睁的看着对方消亡。

　　但他还是下不了决心，因为他心里很清楚，只要自己答应下来，也就等于跟华夏修真者开战，神厕僧侣们就别想独善其身。

　　“大师，老祖说了，其实对方并没有那么可怕。”他继续道：“老祖一个人就能将对方打败，可是想要杀死对方，有十分的困难，所以才请大师您出面帮忙。”

　　老和尚摆摆手，说：“我不是怕危险，更不是怕因为这件事丢了性命。好吧，既然老友诚心邀请，我就帮这个忙，你让他查清楚对方的藏身位置，然后我会第一时间赶过去。”

　　“谢谢道信大师，我这就回去通知老祖！”甲贺一成屁颠儿屁颠儿的离开了。

　　其实，老和尚也真是被他缠的没办法了，几天来甲贺一成寸步不离，就连他出去接待军政要员的时候，也会跟在后面当尾巴。

　　高高兴兴的回到甲贺派秘密聚集点，他还没开口说话，老猴子就骂道：“你怎么才回来，让你办点儿小事，竟然用了这么长的时间，你是猪吗？一点办事能力都没有，你还好意思当代理流主？”

　　老猴子的脾气真是没有丝毫的改变，这让甲贺一成很生气，他回答说：“道信大师不愿意帮忙，他说你这个朋友，早就被他遗忘的差不多了！要不是我极力恳求，他是绝对不会答应的。”

　　“什么，你胡说！”老猴子直接跳了起来：“道信是我最好的朋友，怎么可能不答应。”

　　甲贺一成冷笑着说：“没错，他是您最好的朋友，可您未必是他最好的朋友。您知道这几天他接待的都是什么人吗，有首相、自卫队总司令以及其他的军政要员，您跟大师已经有七十多年没见过面，他能记得您的名字，就已经很不错了。”

　　这些话虽然说的很不客气，却十分的有道理，老猴子的脸真的成了猴屁股，嘟囔道：“道信竟然这么健忘，你说他答应了？”

　　“对。”甲贺一成回答说。

　　“哈哈，你以为他真是给你面子，要是不是因为认识我，他能见你才怪！”老猴子开始往自己脸上贴金。

　　甲贺一成闭口不言，心道你爱怎么说就怎么说，事情到底是怎么一回事，我比你清楚。

　　“马上去查秦烽的下落，然后通知大师，我们两个联手将其拿下！”他信心十足的说。

　　甲贺派在找秦烽的时候，秦烽也在找他们的下落。

　　有了伊莎贝拉这个帮手，他有些迫不及待，想要在跟老猴子打一场。

　　可是找了整整一天，竟然什么线索都没有找到，甲贺派的那帮人就像是老鼠躲进了洞里一样，藏的很深。

　　几个不起眼的小流派，成为了他撒气的对象。

　　美女教官见他一筹莫展，笑着说：“其实用不着那么麻烦，我觉得对方也在找你，只不过因为咱们的行动速度太快，他们找不到而已。”

　　秦少眼睛一亮：“你的意思是，咱们故意暴露行踪，让他们主动送上门儿来？”


第854章 野猴子的帮手

　　秦烽听了伊莎贝拉的建议，其实他早该想到这样的方法，以前没少用过呢。

　　为了达到某种突然性，美女教官肯定是不能暴露的，秦少很快选了一个倒霉蛋：和甲贺派有联系的一个流派，这次不是直接灭了他们，而是下最后通牒。

　　小流派接到最后通牒的时候，流主差点儿没吓的尿裤子。说好听点儿，他这里是甲贺派的分支，其实这只是为了招生的时候增加唬头而已，其实他们早就沦为授受学生练空手道的组织。

　　但要说跟甲贺派没关系，这位流主曾经还真是甲贺派的人，这些人养尊处优，年轻时候学到的那些本领，早就忘记的一干二净了。

　　但是为了能招收更多的学员，他动了个心眼儿，并没有放弃和甲贺派的联系，而且每年都会送一大笔供奉，跟甲贺派的人搞好关系。

　　就这样，他可以打着甲贺派的名头，到处的招摇撞骗。

　　前几天听说甲贺派死的死伤的伤，就剩下几个人了，他吓的不轻，同时庆幸自己跟甲贺派没有过多的来往，否则肯定也会受到波及。

　　这还没高兴几天呢，坏事果然降临到了自己的头上。

　　他赶紧跟之前相熟的人联系，本以为这个人肯定也死了，结果大话一打，竟然打通了。

　　对方听完电话之后，叮嘱他不要轻举妄动，一切自有人安排。

　　甲贺一成正苦于找不到秦烽的线索，听到这个消息之后，高兴的来到老猴子面子，说：“老祖，人找到了，他在南边的XXX市，要对我们的一个分支下手。”

　　老猴子猛拍桌子：“好，找到了就好！马上去通知道信大师，让他做好出发的准备，我马上也出发。”

　　“好的！”甲贺一成本来都已经转身走了，但重新回过头，建议说：“老祖，您是不是洗个澡换套衣服，毕竟是去见年轻时的老朋友，有必要把形象弄得更好一些。”

　　他十分佩服老猴子，都从山洞里出来这么久了，竟然不洗脸也不洗澡，身上的味道从八丈远的地方都能闻到，要不是因为实力强横，大家能理他才怪。

　　老猴子眼睛一瞪：“老子已经习惯了不洗澡的日子，你嫌我脏是吧，那别来我身边就是了。”

　　甲贺一成心道你以为老子想去你身边，每次都被熏个半死，而且自己身上也会沾上那种难闻的味道，像极了刚从大便池里爬出来的乞丐。

　　看着他渐行渐远的背影，老猴子哼道：“嫌我脏，老子还没嫌你是个笨蛋呢，实力不济脾气不小，就这也配当甲贺派的代理流主？等搞定了秦烽，我第一个要拿下的人，就是你。”

　　当天晚上，道信大师来到约好的地点，在只剩下二十米距离的时候，说什么都不肯再往前面走了。

　　老猴子笑着跟他打招呼：“老朋友，多年不见，你的精神还是这么的好。”

　　老和尚双手合十，道：“你也还是这么潇洒，你是故意把身上弄出那么大的味道吗？”

　　老猴子脸一红，问：“味道真的很大吗，我怎么闻不到？”

　　老和尚有些无奈的说：“味道能飘出一公里的距离，我在很远的地方就闻到了。老友啊，你是忍者出身，身体不能够有异味，这是最基本的要求，难道忘记了？”

　　老猴子的脸再次成了猴屁股，他后悔自己没听甲贺一成的话，在老朋友面前丢了脸。

　　“我是故意的。”他厚着脸皮说：“这是为了更好的隐藏我本身的味道，和周围的环境融入一体。”

　　老和尚眉头皱了皱：“怎么，你闭关的地方，是公共厕所还是化粪池啊？”

　　老猴子的脸更红了，他觉得不能继续在这个话题上纠缠，指着一个方向说：“敌人有可能从那边过来，老友，我们做好应敌的准备吧。我建议你先藏起来，等我跟敌人动手之后，你瞅准时机实施突袭，怎么样？”

　　“我觉得用不着，那人本来就不是你的对手，再加上一个我，有必要来阴的吗？”老和尚根本不采纳他的建议，说：“再者我身为出家人，从背后下手是不道德的，还是面对面一战吧。”

　　老猴子心中鄙夷，但没表现在脸上。

　　老和尚继续道：“帮了你这次的忙，咱们就算是两清了，以后别再派人去找我，我平时很忙的。”

　　老猴子好不容易恢复正常的脸色，再次变得通红起来，甲贺一成没说错，人家的确没把自己当好朋友，自己太过于一厢情愿了。

　　老和尚还是不愿意接近他，两人一前一后赶往目的地。

　　他们赶到后不久，秦烽也来了，脚踩飞剑语气嚣张的朝下喊道：“里面的人听着，老子来了，聪明的话就自己把自己解决掉，免得让我动手。”

　　下面的拳馆空空如也，从馆主也就是流主到教练，再到学员，早就跑的干干净净了。

　　老猴子不想在道信大师面前丢脸，直接跳出来，指着天空骂道：“秦烽，你别嚣张，上次让你跑了，这次必取你性命！”

　　“你说什么？”秦少装作很吃惊的样子：“你再说一遍，到底是谁逃跑了，当着老和尚的面，你要撒谎吗？”

　　他没想到，老猴子也会请帮手，而且还是看起来慈眉善目的老和尚。

　　但他并未太当回事儿，因为咱哥们儿也有帮手。

　　老猴子眼见自己的糗事又要被抖搂出来，赶紧跟老和尚说：“不要听他乱说，他是想挑拨你我之间的关系，咱们这就联手杀了他！”

　　“好吧，不过他会飞行，我们只能在地上，打起来很吃亏的！”道信大师拿出了一直背着的九锡环杖。

　　“没关系，我们有两个人呢！”老猴子信心十足，他直接拔出一长一短两把刀，做好了攻击的准备。

　　秦大少喊道：“喂喂，别急着开打，我觉得咱们有必要把话说清楚，上次逃跑的人到底是谁？野猴子，你要是不把这件事说清楚，我就一直飘在空中不下来，看你能怎么办。”

　　老猴子气的牙根儿痒痒，偏巧秦烽又在他的攻击范围之外，无计可施。


第855章 同样不待见他

　　老猴子的一张脸，臊的通红。

　　道信大师没有太过在意，但俗话说人老精鬼老灵，都活到这个岁数了，又怎么可能听不出来话里的含义，他能想到，上次两人交手，逃跑的是老猴子而不是秦烽。

　　这就好解释为什么他的后人死皮赖脸的缠着自己，一定要自己出马，原来老猴子是在撒谎，他根本不是华夏修真者的对手。

　　“老友，你千万别听他胡说，华夏人的话不可信的。”老猴子赶忙解释说：“他真的不是我的对手，上次是他使诈，我一不小心上了当。可结果呢，他也没能把我怎么样，他的确不是我的对手。”

　　“别解释了，事到如今我还能不帮你吗？”老和尚面无表情的说。

　　老猴子乐了：“老友，只要你我联手搞定华夏人，我绝对不会亏待你的，一定重重酬谢。”

　　老和尚摇头说：“我可不是为了报酬才来的，还是那句话，等解决了敌人，你我井水不犯河水，我就很开心了。”

　　老猴子心里不舒服，脸上又不能表现出来，讪讪的说：“那是，那是。”

　　秦大少悬停于空中，看着下面的两个老家伙，心道能被野猴子请来当帮手，说明老和尚不是一般人，哥们儿得小心一些，免得中招儿。

　　他催动飞剑前去试探，老猴子马上挥舞两把刀，嘴里叫喊着：“天罗地网阵！”

　　十几道剑光组成一张大网，但飞剑还是顺利的突破，继续朝着两人疾驰。

　　老和尚举起九锡环杖，嘴里念道：“毗卢遮那佛！”

　　这句口头禅，类似华夏老和尚们喜欢说的阿弥陀佛，性质是一样的。

　　九锡环杖顶端放出光芒，正中疾驰而来的飞剑，飞剑如受重创，剑身剧烈抖动，差点儿就脱离秦烽的控制。

　　他赶忙将飞剑撤回来，开始重新审视那个看起来不抬起眼的老和尚。

　　孰高孰低，一招便见分晓，不光是老和尚和秦烽之间，他和老猴子也高下立判。

　　老猴子心中不服，要知道他闭关七十多年，每日清修才有今天的成绩。可老和尚呢，不过是念念经撞撞钟，外加接待一些军政要员的参拜，算是俗事缠身，可武功为什么这么高？

　　老和尚脸上带着平静的表情，开口道：“老友，如果修真者不肯接近的话，你我是没有办法的，你认为呢？”

　　老猴子点头说：“的确是这样，修真者能够御剑飞行，这是你我不具备的能力。这样吧，我主动上前，你在一旁策应，怎么样？”

　　老和尚双手合十，说：“没有别的办法，也只好这样了。”

　　老猴子认为既然有坚强的后盾，就没什么可怕的，再者自己的实力原本就比对方高一些，他毫无畏惧的朝前方冲去，一边用小碎步奔跑，一边劈出剑光。

　　别说，他的两条小短腿，捣的还挺快，眨眼功夫就把距离拉近到三百米之内。

　　唰唰……

　　剑光一道接一道朝着秦烽劈来，他不慌不忙从容的一一躲过。

　　老和尚更牛，根本不用迈腿，身体就那么直接向前移动，九环锡杖发出叮叮当当的清脆响声。

　　“来得好！”秦少赞了一句，捏爆手里的高级闪电咒。

　　这是来太阳国之前，他花大工夫画出来的，高级闪电咒的威力，比冰锥术要高出两倍有余，而且具备自主攻击的能力，除非对方的动作比闪电更快，否则是根本躲不过去的。

　　咔嚓……

　　一道直径超过四十厘米，长度超过三十米的闪电从天而降，直直的打在老猴子身上。

　　老猴子并不是没时间做出反应，而是躲避动作根本就是徒劳的，银蛇一般的电弧在他身上来回的肆虐，全身的神经都好像麻木了似的，连手脚都有些僵硬的感觉。

　　老和尚有些无奈的摇摇头，心道你果然不是人家的对手，打不过没什么丢脸的，可不敢承认就是你不对了，几十年过去，你怎么还跟年轻的时候一样，那么的爱面子？

　　老猴子的这种做法，让老和尚觉得很不耻。

　　“秦烽，你使诈！”老猴子跳着骂道：“有种的你下来跟我决一雌雄，我要是不把你劈成一堆肉酱的话，就跟你的姓！”

　　秦少笑着说：“算是吧，你可别侮辱老子的姓氏，你们太阳国人连人都不配做，更配不上人的姓氏。”

　　“我杀了你！”老猴子暴跳如雷，伸手从旁边抓过来一块石头，猛地朝秦烽砸来。

　　石头在空中自动解体，从一块变成九个小块，带着刺破空气的尖利啸声。

　　当当当当……

　　飞剑迎了上去，将九块石头一一劈落，过程中迸发出无数的火星。

　　“大日如来法！”老和尚再次举起锡杖，一道夺目的金光激射而出。

　　秦少躲不及，被光芒扫中了右肋，灵力护盾顿时被击穿，他感觉身体遭受重击，肋部更是火辣辣的疼。

　　NND，老和尚不简单！

　　“大日洪愿咒！”

　　九环锡杖这次射出的是一道紫色光芒，因为之前已经吃了亏，秦大少不敢托大，赶紧躲进了小鼎。

　　对于他的突然消失，老和尚表示无法接受。

　　老猴子走过来，说：“那小子邪门儿的很，至少拥有一件厉害的法器，能让自己凭空消失，而且能出其不意的出现在你的身后，发动偷袭。”

　　老和尚笑了：“那又如何，你我共有两个人，相互为对方照看背部就是了。”

　　“没错！”老猴子等的就是这句话，他马上跟老和尚来了个背靠背。

　　道信大师差点儿没被他身上的味道熏死，老和尚自己也搞不清楚，是从什么时候有了洁癖，自己的僧袍从里到外都是只穿一天，就要拿去洗干净。

　　现在却要跟一个味道比公共厕所还大的家伙站在一起，心里别提有多难受了。

　　可不这样做吧，又怕遭到修真者的偷袭，实在是左右为难。

　　小鼎里，原本沮丧的秦大少看到这一幕，差点儿没乐坏。既然你这么不待见老猴子，那哥们儿就让你们多搞一会儿基，哇哈哈！


第856章 秃驴

　　看着傻乐不止的秦烽，伊莎贝莱不明白的问道：“怎么了，高兴成这样，不就是老猴子和老和尚背靠背了吗？”

　　为了让美女教官也看到这一幕，他特意让小鼎把她弄进来。

　　美女教官本来已经做好了偷袭的准备，一眨眼来到这里，首先看到的就是傻乐的他，心里当然不舒服。

　　秦少动作很自然的搂住她的腰肢，笑着说：“你不知道，那个野猴子至少有好几十年没洗过澡，浑身的味道为烤羊肉的时候撒上孜然都冲！你再看老和尚，都快窒息了。”

　　美女教官定睛一看，老和尚的脸色果然很难看，而且正在极力的屏住呼吸。

　　其实老和尚已经想好了，打完这一场马上就换衣服，然后直接扔掉不要。

　　老猴子并没有意识到这一点，开口道：“老友，按照我的经验，那小子很快就能出来。”

　　毛，你的经验，你的经验算个鸟。

　　既然秦大少已经看出了端倪，当然要多等一会儿再出来。

　　一分钟、两分钟、五分钟……老和尚咬牙坚持。

　　十分钟、二十分钟、半个小时……老和尚的脸成了茄子色，他实在是憋不住了，刚吸一口气，就差点儿被熏的晕过去。

　　“你不是说，他很快就出来吗，人呢？”他实在是忍不住了。

　　老猴子也觉得奇怪，说：“难道是因为咱们两个联手，让他缺少一战的信心，然后跑了？”

　　“很有可能，既然是这样，我们也就用不着背靠背了！”道信大师赶紧朝前奔出几步，然后大口大口的喘息着。

　　老猴子挠挠头：“早知道是这样，就该一鼓作气，而不是留给他逃跑的机会。老友，我们是继续在这里等呢，还是再作打算？”

　　小鼎里，秦烽乐的肚子疼，他好不容易才停下来，说：“莎莎，两个家伙分开了，接下来该咱们出场了。”

　　“那就先解决老猴子！”莎莎说。

　　“没问题！”秦少点头。

　　外面，老猴子刚说完那句话，一道阴风从背后吹来，他下意识的躲避，但还是被突然出现的秦大少撞个正着，瘦小的身体被直接撞飞。

　　这还没完，秦少捏爆了一张高级闪电咒。

　　咔嚓……

　　老猴子的身体在半空中遭受雷击，姿态从之前的抛物线变成垂直落地，砸出一个土坑。

　　“修真者！”老和尚赶忙举起九锡环杖，嘴里喊道：“大日如来法！”

　　金光从杖头射出，秦烽急忙躲避。

　　老猴子被揍的不轻，但他并不着急从地上爬起来，因为他觉得秦烽已经被老和尚缠住了，自己有的是喘息的机会。

　　他没想有想到，自己竟然是那个首当其冲被偷袭的人。

　　他更没有想到，除了秦烽之外，还有一个决定高手要面对。

　　刚用双臂撑起上身，他就意识到危险的到来，可此时的身体姿势，别说是反击，就是防御都做不到。

　　呼……

　　伊莎贝拉从天而降，双膝重重的砸在老猴子的背部，然后挥动手里的匕首，刺入对方天灵盖。

　　噗……

　　锋利的匕首莎拉维尔不负众望，二十多厘米的刀锋全部刺入，老猴子的那双眯缝眼当时就直了，美女教官手腕一翻，刀锋在他的脑壳中赚了一圈，里面马上变成了一团浆糊。

　　老猴子不甘心的倒下了，双目圆整。

　　他怎么都想不到，自己闭关七十多年，刚一出来就挨揍，然后稀里糊涂的被人杀掉，到死都不知道自己是被谁杀的。

　　道信大师也只是用余光看到了刚才的一幕，他吓了一跳。

　　伊莎贝拉的身体高高跃起，皱着鼻子说：“哪是什么烤羊肉撒孜然，简直就是一百年没有清理过的公共厕所，他怎么也好意思活着？”

　　秦大少脚踩飞剑，躲过老和尚的攻击，笑着说：“没办法，太阳国人脸皮厚，这要是换成其他国家的人，恐怕早就自杀了，可人家活的依然滋润，到死都不甘心呢。”

　　老和尚把九锡环杖收回来，紧皱眉头盯着天上的伊莎贝拉几秒钟，喝道：“血族！血族竟然跟修真者搞在了一起，你们这是要逆天吗？”

　　秦少嘿嘿一笑：“秃驴，你不也跟野猴子这样的人搞在一起吗，有什么资格质问我们？说实话我挺佩服你的，可谁让你跟野猴子站在一起，既然你选择做我的敌人，那我就成全你！”

　　“华夏人，不要太嚣张，这里是我大太阳国！”老和尚厉声道：“更别以为能打赢忍者，就可以在这里横行无阻，我们神厕僧侣是不会坐视不管的。”

　　神厕僧侣？

　　这还是他第一次听到，伊莎贝拉解释说：“就是太阳国的和尚，自诩为得道高僧的一帮家伙，实则是为死人守灵的，因为多数都住在靖国神厕，所以他们自称为神厕僧侣。”

　　原来是这么回事，秦少心道怪不得那些政要们那么喜欢拜鬼，原来除了祭拜死人之外，见一见活着的家伙，也是很重要的事情。

　　“秃驴，我还怕你不管呢。今天我就先把你宰了，然后散布消息，等着其他僧侣来自投罗网，哈哈！”秦少笑了，他来这里的目的，本来就是要灭了太阳国全部的高手，要不是老和尚自己跳出来，还不知道有这么一帮人存在呢。

　　老和尚双目尽赤，一是为老友身亡赶到愤怒，二是秦烽的那些话，彻底的激怒了他。

　　“一个修真者，一个贵族级的血族，你们这对组合还真是好笑！”他咬牙切齿道：“我会让你们明白一点，这里是太阳国，不是你们能撒野的地方。”

　　秦少又笑了，很有深意的说：“实在是不好意思，我已经在这里撒野很长时间了，甲贺派、山口组，还有一个中村集团的少东家，全都是被我搞定的，当然了，这个大名单上，也一定会有神厕僧侣的名字。”

　　说话的同时，他对着伊莎贝拉使了个眼色。

　　美女教官会意，眼色的意思是一人担任主攻，另一人寻找偷袭的机会，这可是他们的拿手好戏，配合起来相当的有默契。


第857章 搞定老和尚

　　道信老和尚的战斗力远超过老猴子，但俗话说双拳难敌四手，论单打独斗的话，不管是秦烽还是伊莎贝拉都不是对手，可两个人联起手来，吃亏的可就是老和尚了。

　　老和尚甚至没有机会施展远程攻击的本领，因为伊莎贝拉的近身缠斗，他不得不把九锡环杖当做武器，来回的抡。

　　秦少躲在几十米高的空中，时不时的来个冰锥、闪电什么的，把老和尚搞的焦头烂额。

　　嘭……

　　他被美女教官一拳击中胸口，不得不用倒退的方式减弱身体承受的力道，可是刚后退两步，一道闪电凭空出现，准确的劈在他的脑门儿上。

　　伊莎贝拉快速赶上，对着他的胸口又是一脚。

　　噗通……

　　老和尚很没有形象的倒在地上，从这个角度正好看到老猴子怒目圆睁的表情，他开始后悔，早知道是这样的结果，当初就不应该答应帮忙，这下好了，说不定连自己也得搭进去。

　　人的年龄越大，就越惜命，别看老和尚一副得道高僧的样子，其实也是很怕死的，他清楚的知道自己不是他们的对手，所以萌生了退意。

　　美女教官根本不给他站起来的机会，就再次扑了过去，两只利爪不停的挥出。

　　道信大师极力阻挡，但还是接连中招，一身僧袍上全是被抓破的口子，有几处比较严重的地方，血已经浸透了衣服。

　　秦少从天而降，飞剑打头阵，他的两只手里各握着一张符咒。

　　火龙、闪电加上飞剑，算得上三管齐下，老和尚没有时间用来闪避，只能慷慨的尽数“笑纳”。

　　他越发的想要离开这里，硬抗了秦大少的攻击之后，双腿一弯，同时把锡杖尾部狠狠的砸在地上，身体瞬间腾空而起，朝着远处掠去。

　　“丫丫的，这就要逃啊！”秦少发出预警。

　　伊莎贝莱早就发觉敌人会逃，等在他最有可能的逃跑路线上，果然让她猜对了。

　　老和尚还没来得及高兴，就看到伊莎贝拉站在他的正前方，心中暗呼不妙，这可是主动给人家送上门儿。

　　嘭……

　　他的精力全都放在逃跑上，没想到自己的阴谋败露，所以根本没做任何的防御措施，直接被美女教官一脚踢回了地面。

　　这一脚的力道本来就很大，加上他是一头撞上去的，被踢了个七荤八素，摔落地面的时候更是眼冒金星。

　　“莎莎干的漂亮，看我的！”秦烽随后赶到，对着老和尚痛打落水狗。

　　“我们一起！”美女教官当然不甘心落后，也赶了过来。

　　面对两人雨点儿般的攻击，老和尚只剩下抱头鼠窜了，可是两人已经把他的所有退路都封死了，不管跑到哪里，都摆脱不了挨打这个事实。

　　一根冰锥准确的刺穿老和尚的小腿，将他钉死在地上，虽说只维持了不到一秒钟的时间，却也给了美女教官一击必杀的机会。

　　她快速挥动右臂，紧握在手中的匕首划出一道银色光芒，准确的刺入对方的脖子。

　　秦烽同样没闲着，他头上脚下垂直降落，将火陨刺入对方的天灵盖。

　　老和尚的双眼呈现出死灰之色，他动作艰难的双手合十，嘴唇上下动了几下，两人都没能听清楚他说了什么。

　　啵……

　　老和尚的身体突然冲出几十道强劲的气流，将两人打飞出去。

　　好在这种攻击并不致命，但这样的变故，足以让他们心惊胆战的，好像在鬼门关走了一遭。

　　再看老和尚，他站在原地，摆出一副诚心向佛的姿势，人已经死透了。

　　伊莎贝拉骂道：“王八蛋，都死了还不肯老实，姑奶奶把你剁成肉泥！”

　　“莎莎！”秦少喊住她，说：“人都已经死了，放过他的尸体吧，虐尸可不是什么好习惯。再说了，他的尸体还有用呢，你要是真把他剁成肉泥，还怎么用？”

　　“好吧，随你处置！”美女教官迈步去往一旁，连着深吸了好几口气，才把胸中的怒火平复下去。

　　秦少走过去，对着尸体躬身一礼，说：“如果你没有选择与我为敌，的确是个不错的老和尚，但是不好意思，你选错了队伍。而且你在靖国神厕工作，所以我不能放过你，也不能放过你的尸体。”

　　说完，一个黑色的大塑胶袋从上面落下，准确的套在尸体上。

　　然后他把手一挥，尸体飞进纳戒，接下来要做的事情，是他最感兴趣的。

　　两人一路飞往精国神厕，到达目的地的时候，已经是凌晨两点了，这里十分的安静，除了主殿和偏殿供奉排位的地方，其他位置全都是一片黑灯瞎火。

　　伊莎贝拉有些搞不明白，不就是送尸体过来嘛，至于那么高兴？

　　虽说她在华夏国生活了那么久，但还是无法体会华夏人对太阳国的恨，特别是这座经常被军政高官参拜的精国神厕。

　　两人的到来，并没有引起神厕僧侣们的主意，他们的主要任务除了接待政要之外，就是清修。因为和平了几十年，加上此地的性质，这里从未发生过任何暴力事件。

　　所以，平时的安保工作交给保安公司。

　　其实保安公司也很轻松，这里供奉着那么多英灵，谁会来这里闹事。

　　秦烽一个俯冲，直接飞进了主殿，在监控摄像头尚未取得清晰画面的时候，他就已经完活儿了。

　　一共在主殿装了十几枚炸弹，然后是对两个偏殿如法炮制。

　　最后，他把黑色塑胶袋扔在主殿门口，带着莎莎快速离开。

　　“我搞不明白，你为什么那么兴奋？”美女教官问道。

　　他嘿嘿一笑，说：“那是因为，我想马上跟你床战三万回合，所以才兴奋啊。”

　　“坏蛋，不许胡说！”美女教官嗔道。

　　秦少一把将她抱住，笑嘻嘻的说：“我没胡说啊，心里的确是这么想的，咱们开始吧？”

　　“那也得等到了酒店吧？”

　　“太麻烦，咱们去小鼎里，哪里风景宜人空气清新，最适合男欢女爱了，哇哈哈！”他不由分说，带着伊莎贝拉飞进小鼎，一场大战马上拉开了帷幕。


第858章 无名英雄

　　小鼎中，大床在晃，帐篷在晃，仿佛整个空间都在晃。

　　秦烽不知疲倦，在伊莎贝拉玲珑有致的身体上耕耘着，他仿佛是一个不知道疲倦的电动小马达，而且是永远不会断电的那种。

　　美女教官双眼迷离，她几乎已经耗尽了所有的力气，刚才还全力迎合呢，现在只剩下单纯的承受。

　　“小烽，人家快累死了，你能不能快点儿？”她娇声提意见。

　　“嘿嘿，我不累啊！”秦大少坏笑着说。

　　“可我真的快不行了，早知道就该带几个姐妹过来。”美女教官后悔了，说：“以后再也不单独跟你一起行动，可怕的不是对手，而是你。”

　　“呃！”秦大少眼睛一瞪，说：“既然莎莎极力要求，哥就勉为其难的答应你吧。”

　　说完，他快速的运动了十几分钟，这才发出一声低吼，最后交了作业。

　　美女教官累的眼皮直打架，最后瞄了一眼挂在帐篷里的钟表，呓语道：“你这个魂淡，整整两个半小时，你是铁打的吗……”

　　话还没有说完，她就已经沉沉的睡着了。

　　“哎，下次出门，的确得多带几个女孩子，否则根本不能尽兴的。”他叹气道，然后搂着美女的娇躯，也闭上了眼睛。

　　……

　　早上，一名神厕僧侣打开房门，每天都是他最早起来，去往主殿念经。

　　而且他很得住持的青睐，不止一次的跟别人说，要把他培养成为下一任住持。

　　虽说只是一个小小的住持，却因为这里经常接待军政要员，还能主持每年一度的祭奠大会，所以算是个风光无限的差事，不少人都眼红呢。

　　走着走着，他看到主殿大门前有个黑色的东西。

　　什么啊，他加快脚步，过去一看是黑色塑胶袋，很厚实的那种，从外面的形状看不出里面装了什么。

　　他回头看了一眼，心想自己起的早，未必其他人也起的早，就别喊大家了，先打开看看再说。

　　伸手拉开拉链，他的眼睛越瞪越大，从下到上，明显是个穿着破烂僧袍的人，而且僧袍看起来有些眼熟。

　　等全部拉开之后，他开始大喊大叫：“不好了，住持死了，大家都快出来啊，住持大人被人杀害了！”

　　老和尚要是死在自己的房间，或者死于念经、打坐的时候，可以被称之为圆寂，但道信大师死在了大殿门口，一身僧袍破烂不堪，而且被装进了塑胶袋，这已经说明了问题。

　　众人闻讯赶来，此刻天空只泛起了鱼肚白，太阳还没有出现呢。

　　看到住持的惨状，一群人义愤填膺，很快有人提议报警，但马上遭到神厕僧侣们的反对。

　　别人不知道，但僧侣们都很清楚，道信大师武功卓绝，不是谁想杀就能杀的。

　　而且从他身上的惨状不难看出，对方是更厉害的高手，警察们能对付的了，那才叫一个怪呢。

　　“除了僧侣之外，其他人马上离开！大家开始寻找蛛丝马迹，对方杀死住持，把他的尸体放在这里，一定会留下线索的。”

　　“没错，马上开始找！”

　　一帮人刚分散开来，主殿、偏殿同时发生爆炸，剧烈的爆炸声震耳欲聋，三座大殿一起被夷为平地，各种建筑材料四处纷飞。

　　不少僧侣都被掀翻在地，但他们并没有出现任何伤亡，反倒是刚刚离开这里还没走远的那帮家伙，死的死伤的伤，情况十分惨烈。

　　周围的民居也受到严重影响，方圆两公里内的几乎没有完整的玻璃，全都被震碎了。

　　接到报警的警察、消防队以最快的速度赶来，救人的救人，救火的救火，现场一片混乱。

　　这么一来，他们休想找到任何线索。

　　其实，秦烽也根本没留下任何证据，炸平三座大殿，只不过是处于泄愤的考虑，完全是私人行为。

　　在公众面前，僧侣们不得不表现出老迈和受伤严重的样子，几个人聚在群一起，为首的开口道：“刚才的爆炸跟住持的死，肯定有联系，凶手是在毁灭证据。”

　　“我们真是太疏忽大意了，怎么就没想到呢，这下好了，神厕被炸成这样，国民们肯定会悲痛欲绝。”

　　“我们应该马上查出凶手，为住持报仇，给国民们也出一口恶气。”

　　“没错！大家这就分散开来，去寻找凶手的下落。”

　　华夏国，早上。

　　城市的街道上，到处能看到急匆匆赶去上班的人。

　　十字路口西南角的大厦，正面是一个巨大的彩色显示屏，原本正在播放的广告突然停了下来，画面换成了长相清秀的女主播，正在播送时事新闻：据称，太阳国精国神厕与当地时间今晨六点，发生爆炸，供奉有战犯牌位的主殿被夷为平地，多名工作人员受伤，警方正在做调查，但没有获取到任何相关证据……

　　原本嘈杂的十字路口，突然变得安静起来，就连绿灯亮起，相应车道上的司机们都浑然不觉。

　　“好！”突然有人扯着嗓子喊了一句啊，平静瞬间被打破，更多的叫好声响起，司机们纷纷按下喇叭和双闪作为庆祝。

　　不少人都拿出手机，他们迫不及待的要证明这则新闻是真的。

　　因为，今天正好是4月1号愚人节，大家害怕这是有人故意搞出的骗局。

　　可结果是，各大网站都把这条新闻放在了最明显的位置，而且配上了高清的图片，以此证明这是真的。

　　街上到处是欢呼声，甚至有人把公文包扔向天空，更有人乐的手舞足蹈。

　　一辆黑色的加长豪车排着整齐的队伍驶过，车里方芳开口道：“卉卉姐，还真让你说对了，今天肯定会出现交通堵塞的情况，要是咱们一人开一辆车的话，被堵的几率更大。”

　　梅卉笑着说：“我只不过是早几分钟看到那条新闻而已，所以能想到大家的反应，其实没什么的。”

　　罗曼问道：“你们说，这件事是不是小烽和莎莎姐做的？”

　　林采薇接话道：“这还用猜吗，这个世界除了烽哥之外，还有人敢做这种惊世骇俗的事情吗？很明显，他又做了一次无名英雄。”


第859章 这都是报应

　　之所以说是无名英雄，是因为秦烽做的那件事，不可能公布于众，能猜出是他干的，也就那么几个人而已。

　　方芳高兴的握着拳头说：“小烽做的真不错，要我说就该把太阳国直接灭掉，光是炸了一个神厕，不够刺激。”

　　梅卉给了她一个爆栗，哼道：“你啊，真是跟小烽学坏了！动不动就把人家灭了，那可是一个国家呢！”

　　方芳揉着脑袋说：“他们本来就该死嘛。”

　　林采薇笑着说：“两位姐姐，我觉得咱们有必要庆祝一下，晚上吃顿好的，怎么样？”

　　“同意！”梅卉不假思索的说。

　　“我也同意！”罗曼举手道：“虽说不是咱们炸了神厕，但谁让大家都是小烽的女人呢，他的功劳，有我们的一半呢！”

　　就这样，庆功宴的事定了下来。

　　太阳国，神厕爆炸，让他们觉得很没面子。因为接连几届政府的领导人，都曾经以强硬的姿态，不顾邻国的反对，对神厕进行参拜，而且每次都很高调。

　　这下好了，神厕被炸成了一片废墟，下次参拜的时候，难不成要对着废墟磕头吗？

　　太阳国从上到下，全都在彻查这件事是谁做的。

　　不少矛头都指向秦烽，但他们没有证据，所以不敢有人乱说话。

　　小鼎里，秦大少伸着懒腰坐起来，昨晚的一场大战，竟然让结实的红木大床出现了松动的迹象，到后来更是吱吱呀呀了很长时间。

　　还是女孩子们有先见之明，把家里的床全都换成了铁的。

　　伊莎贝拉也跟着睁开眼睛，有气无力道：“几点了，怎么不多睡一会儿，人家还是觉得身上没有力气。”他笑着说：“已经是下午两点了好不好，就算昨天睡的晚，也十几个小时了，还没睡够吗？”

　　“不是没睡够，而是没有休息过来。”美女教官反驳道。

　　他嘿嘿一笑：“不要咱们再来一次，我们可以消耗一个‘存储站’里的能量，做完之后，保证你神清气爽！”

　　“不要！”伊莎贝拉直接从床上跳起来，拿着衣服奔出帐篷。

　　秦少耸耸肩，有些无奈的自语道：“至于吗，难不成哥是洪水猛兽？”

　　经过简单的易容之后，他们飞出小鼎，去往最近的城市。

　　城市里，几乎每个太阳国人的脸上，都带着或多或少的悲愤表情，只有孩子们脸上挂着和往日一样的笑容。

　　美女教官拽了拽他的衣袖，小声说：“他们都气坏了，肯定是因为你炸了神厕这件事。”

　　他不在乎的说：“只是一个神厕而已，当年他们侵略华夏的时候，破坏了多少名胜古迹，跟现在相比连九牛一毛都算不上。应了一句老话，出来混是要还的，从今天开始，他们必须还债！”

　　美女教官耸耸肩，两人一起走进酒店。

　　酒店大堂最明显的位置，摆着一个捐款箱，上面写着：为重建神厕捐款，献出自己的一份爱心。

　　秦少的脸色马上变了，尼玛的太阳国人，动作挺快的嘛，老子昨晚刚炸完，今天你们就开始募捐，这是要跟老子对着干吗？

　　旁边的电视上，一个四方脸的家伙拿着很多照片，叫嚣说一定可以按照原来的样子，把神厕再建起来，只需要四个月的时间。

　　“先生女士，请为神厕重建捐款。”一个工作人员提醒他们。

　　“捐尼玛！”秦大少骂道。

　　“先生，作为一个太阳国人……”

　　“尼玛的太阳国！”他真的火大了，直接给那人一巴掌：“老子是华夏人，老子的女朋友是欧洲人，跟你们一毛钱的关系都没有，捐个毛啊！”

　　“对不起，先生！”

　　挨了一巴掌，不但不还手，还主动认错，这就太阳国人。

　　秦少心里爽了不少，带着美女教官，趾高气扬的走进电梯。

　　电视上播放的节目内容，几乎全都跟神厕被炸一事有关，京都甚至成立了重建委员会，由各界的名流组成，晚上要进行第一次会议，商讨重建的各项事务。

　　伊莎贝拉由衷的说：“太阳国人虽然讨厌，但他们的办事效率的确让人钦佩。”

　　“我只感到了愤恨，没有丝毫的钦佩。”他哼道：“都被炸烂了，竟然一点儿教训都没吸取，还这么高调，想要重建，做梦去吧。”

　　美女教官指着电视上正报道的画面，说：“你不会要去端了他们的重建委员会吧，那样的话，肯定会引起另一场轩然大波。”

　　“没错，我就是要让太阳国人知道，他们要为自己的嚣张付出代价！”秦少握着拳头说。

　　晚上，一家高档酒店的商务会议室里，周围几乎架满了各大媒体的摄像机，以及几十名记者。

　　时间到了之后，委员会的成员陆续到场，他们脸上的表情几乎是一个模子刻出来的：坚毅外加愤怒，还有一丝无法掩藏的自信。

　　几分钟后，成员到齐，组织者开始发表讲话，无非是声讨凶手和表明自己的决心。

　　然后，成员们各抒己见，一脸提出好几条可行性比较强的方案，还有人表示愿意自己拿钱出来重建神厕，大大的在镜头前露了一脸。

　　又过了一会儿，出现分歧，成员们开始讨论。

　　气氛越来越热烈，有人无意间发现记者和摄像师们全都不动了，就像画面被定格了一样。

　　要知道他们在讨论的时候，那些人也没闲着，怎么现在都不说话了？

　　“诸位，你们看那到底是怎么回事啊？”他有些心惊胆战的说。

　　十几个成员当中，除了几个还在激烈讨论的人，看到面前一幕的时候，也全都惊呆了。

　　紧接着，他们发现自己失去了对身体的控制。

　　啪啪啪……

　　所有的摄像机自动关闭，侧面的窗户被人从外面打开，秦烽不急不慢的跳进来，环视一周自语道：“动作果然够快，竟然已经完成了好几项具体工作的讨论，还好哥来的及时，否则你们肯定已经谈完了。”

　　确定没有摄像机还开着，他拿出一个类似音乐盒的东西，放在了会议桌上，然后跃窗离去。


第860章 太阳国遭天谴

　　对于筹建委员会的第一次会议，很多媒体都采取直播的方式，以此激励国民的信心。

　　很多人都在聚精会神的观看直播情况，但突然声音没了，然后几个委员会成员露出惊讶的表情，再然后图像也没了。

　　很多人以为是信号不好，有人还朝着电视机踢了两脚呢，可结果还是黑屏。

　　紧接着，媒体赶紧换上其他节目，做出这样的决定之前，他们已经努力过了，自己这边没信号了借别人的总可以吧。可是一经联络，才知道所有媒体的画面都失去了。

　　这让人赶到十分奇怪，一台摄像机坏了有情可原，几十台呢，不可能全坏掉吧，而且还是在同一时间坏掉的。

　　机器坏掉了也不要紧，只要能把人联系上，能有点儿声音也行啊。

　　可结果让他们再一次失望了，没人接电话。

　　外面的走廊上，一个家伙正在抽烟，他把小半截烟屁股扔在垃圾桶里，自语道：“会议应该开的差不多了吧，神厕被炸我也很伤心很难过，但也不用因此取消我的假期，这可是盼了一年的假期，太过分了。”

　　这货是被从度假中拽回来的，正因为心里闹情绪，所以偷偷跑出来吸烟，他哪里知道就是刚才的那根烟，救了他一命。

　　他轻轻的推开门，里面的安静让他觉得有点儿不对劲儿，定睛一看，所有的记者和摄像师都倒在地上，委员会成员也都趴在了桌子上。

　　“怎么回事，雅子小姐你怎么了，振作一点！”他首先扶起和自己一起来的女记者，对方一点儿都不配合，他努力了半天也没成功，这才发现记者已经没有了气息。

　　他吓了一跳，赶紧伸手放在另一个人鼻子下面，同样没有呼吸。

　　人全都死了，这时他感觉到揣着手机的兜里发出震动，进会议室之前，所有人都被勒令关掉铃声。

　　他掏出手机的同时，发现每个人的兜都在震动。

　　他接起来，没等对方开口，就喊叫着说：“全死了，所有的人全都死了……”

　　呜哇呜哇呜……

　　警察迅速赶到现场，刑侦人员和法医同时对现场进行调查，这件事让太阳国人原本就阴云密布的心里，增加了另一层阴影。

　　法医很快的出结论：“这些人都是中了一种神经性毒素，这种毒素能让人在十五秒钟内死亡，没有任何的痛苦。”

　　警察问道：“传播途径呢？”

　　“空气！”法医说：“毒素能在空气中迅速传播，就算是密闭性很好的房间，也会在三分钟内小时的无影无踪。要知道它致人死命，只需要十五秒，一旦吸入，便无药可救。”

　　警察抓狂了，喝道：“这种毒素应该被列为禁用，世界上都有那个国家能生产？”

　　法医脸一红，小声说：“十年前就已经被列为禁用了，这种毒素是我们太阳国人研制出来的，后来美国人也掌握了，除了这两个国家，没人能制造出来。”

　　还有一点他没说，那就是当初太阳国人掌握制造技术之后，极力隐瞒，直到好几年后被美国人发现，这才不得不主动将其列入禁用，至于这段时间里有没有被其他人剽窃，没人知道。

　　警察瞪大了眼睛：“你说什么？只有我们跟美国人掌握这门技术，难道是美国人？”

　　法医摇摇头，说：“这要靠你们去查。”

　　警察直接傻眼了，这条消息要是再透漏出去的话，太阳国在世界人民面前，可就真是丢尽了脸。

　　之前的东海坠机以及打捞无果，军用舰船接连沉没，再加上后来的武装商船事件，以及神厕被炸，其实他们的脸早就丢尽了，再丢点儿也没什么关系。

　　最终，警方、军方以及政府选择三缄其口，对外的解释是一屋子人中毒而死，至于中了什么毒，并没有给出明确答案。

　　有研究玄学的人马上跳出来，说这是遭到了天谴，神厕被炸本来就是遭到报应，这些人非得筹划着重建，遭天谴很正常。

　　这种说法以极快的速度开始蔓延，警察们费了很大的力气才查清楚谣言的源头，竟然来自一个华夏人对新闻的跟帖。而这个人此时已经回到了华夏国，太阳国的警察根本就是鞭长莫及。

　　神厕僧侣们认为这件事没那么简单，很可能跟他们正在寻找的秦烽有关。

　　一帮人发狂了似的四处寻找，倒是找到了很多线索，但每次都慢人一步。

　　位于东京一处高档写字楼的地下部分，秘密实验室正在进行实验，几个身穿白色大褂的人，站在高度超过三米、直径一米五的不锈钢圆筒前面。

　　这时，从侧面过来两个人，其中一个坐在轮椅上，另一个人负责推轮椅。

　　轮椅上的人六十岁左右，满脸的老褶子，脸色也不是太好，看样子是那种大半截儿入土的人了。

　　他拿起挂在领口的麦克顶在喉咙上，发出沙哑的声音：“事情进行的还顺利吗，到哪一步了？”

　　一帮人马上对着他躬身行礼，为首的白大褂回答说：“老板，过程十分顺利，如果不出意外的话，马上就能看到成果了。”

　　老家伙脸上挤出一个难看的笑容，说：“那就好，如果我儿子真的能复活，你们每个人都将获得一批巨额的奖励。”

　　“谢谢中村先生！”几个人再次行礼。

　　老家伙名叫中村直男，是中村集团的第二代领导人，因为双腿瘫痪加上多种病症，他很早就退居到幕后，将庞大的商业集团交给儿子管理。

　　他的儿子，就是中村俊南。

　　当初中村俊南被秦大少冷不丁的一枪狙杀，子弹正中心脏，当时就气绝身亡了。

　　但众人还是把他送到了医院急救，结果发现他只是心脏停止了跳动，大脑并没有死亡，经过一系列的急救手段，保住了他的大脑。

　　中村直男再次出山，通过年轻时建立的各种社会关系，托人从德国买来一项绝密技术，重金打造精密的实验器具，又请来好几个学科的权威，开展儿子的复活计划。

　　至于不锈钢桶里会出来一个什么东西，是活是死，谁都不敢保证。毕竟技术是买来的，对于结果，没人能给出明确的说法。


第861章 复活

　　在众人灼灼的目光中，一个机械臂自动降下，卡在不锈钢桶的顶端，然后缓慢上升。

　　随着不锈钢桶的逐渐升高，露出一个圆形的玻璃圆筒，里面是淡蓝色的液体，和一个身上插着几十条塑料管道的人。

　　那人光着身体，头发遮住了一半的脸，好在有密密麻麻的管道挡着，不但非得走光不可。

　　中村直男眼睛一亮，问：“我儿子的生命特征怎么样？”

　　为首的白大褂赶紧回答说：“心跳正常，而且很有力，各项生理指标也都正常，就是不知道脱离营养液之后，会是什么样的结果。”

　　“什么意思？”中村直男哼道。

　　白大褂跟旁边的人对视一眼，然后说：“毕竟中村公子接受了好几种兽类基因，外加一桶高能量的营养液。在这些基因和营养液的帮助下，他的心脏自动修复，而且比之前更加强劲有力，毕竟我们是第一次做类似的实验，不敢保证他离开营养液之后，还会保持现在的各项机能。”

　　中村直男的脸色变了不少，沉吟几秒钟，他哼道：“不管结果怎样，你们都尽力了，就算我儿子最后还是死了，也跟你们没有任何关系。放心，该给你们的奖励，一分钱都不会少。”

　　白大褂赶紧说：“谢谢中村先生，我们也希望贵公子能好起来，之所以那么说，是因为第一次做这样的事情，大家心里没有底。”

　　中村直男摆摆手，示意他不用解释。

　　对方点点头，几个人各就各位，其中一个按下绿色按钮，玻璃筒里的液体被抽离出去，仪器显示中村俊南的心跳速度加快。

　　但这种程度的加快，在可承受范围之内。

　　几个人一起盯着面前的显示屏，密切注意着其他方面的变化。

　　中村直男伸手从怀里取出一个造型诡异的吊坠，闭上眼睛开始低声祷告。

　　待液体全部被抽离之后，中村俊南的身体开始大幅度的扭动，不少管道因此脱离，白大褂们开始忙活，他们要为玻璃筒里的人注射麻醉药，免得横生枝节。

　　麻药顺利的被注射，但中村俊南并没有因此安静下来，动作幅度反而更大了。

　　“主任，事情看起来不妙啊！”一个白大褂喊道。

　　为首的白大褂转身对着另外一个人说：“加大剂量，加大两倍注射，拜托了！”

　　那人点点头，刚按下按钮，绿色的注射液眼看就要通过管道进入中村俊南的体内，却被他一把抓住针头，猛地拔了下来。

　　中村俊南张开嘴一边吼叫，一边拔下其余的管道。

　　白大褂们手忙脚乱，他们没预料到会出现眼前的状况，就像他们自己说的，因为是第一次做这样的事情，所以根本不知道会出现什么的结果，也就不知道该怎么进行预防。

　　中村直男一直闭着眼睛，嘴里念念有词。

　　嘭……

　　中村俊南一拳打在玻璃筒子上，大家吓了一跳，为首的人开口道：“不用担心，那是厚30毫米的刚强度钢化玻璃，别说是拳头，就是拿汽车撞，都撞不碎。”

　　众人按下心来，但结果让他们在一起提心吊胆，因为中村俊南的第二拳，直接把玻璃打的出现裂纹。

　　中村直男慢慢的睁开眼睛，嘴角微微上翘，只有他一个人知道实验的结果，当初请这些专家来的时候，他并没有说实话，只是说基因技术能让自己儿子的心脏自动修复，从死人变成活人。

　　他买来的，正是基因兽人的技术，而且是最高一级的变异兽人。

　　当初变异兽人被秦烽全部灭掉，但研究出这项技术的科学家并不在此列，得到兽人全部死亡的消息之后，心惊胆战的他马上跺了起来。

　　而秦烽当时只负责杀人，并没有想过追根溯源，让这个科学家逃过一劫。

　　逃亡的生涯让这位科学家马上成了穷光蛋，所以中村直男开出高价的时候，他想也不想的一口答应了。

　　嘭……哗啦……

　　玻璃筒完全碎裂开来，中村俊南从里面跃出，一把卡住距离最近白大褂的脖子，然后便是咔嚓一声脆响。

　　白大褂的颈骨被掰断，当时就气绝身亡。

　　其他人开始尖叫，有人搬起椅子作为防御武器，中村俊南的速度很快，只见人影闪动，不到半分钟的时间，这些人就全死了。

　　然后他朝着中村直男冲来，负责推轮椅的人掏出一把麻醉枪，还没来得及瞄准，就被对方一抓抓烂了咽喉，血浆顿时喷了中村直男一身。

　　最后，他的脖子也被儿子用手卡住。

　　中村俊南发出类似野兽的低吼，他语气艰难的说：“俊南，我是你父亲，你看清楚！”

　　“父亲……”中村俊南双目空洞，但他还是放开了手，中村直男开始大口喘气，心里的一块大石也落了地，好在儿子还记得自己是谁。

　　“也许吧……”中村俊南突然再次转身，同时挥出右手。

　　中村直男觉得脖子一凉，然后瞪大眼睛，用不相信的目光看着儿子，最后脖子一歪，倒在了轮椅上。

　　中村俊南看着他，语气冰冷的说：“救活我，你的任务也就完成了，既然没有其他事做，也就没有必要继续活在这个世界上，免得成为我的绊脚石。”

　　然后他仰天高喊：“秦烽，我要杀了你！”

　　说完，他扒下父亲的衣服，穿在自己身上，迈步离开实验室。

　　……

　　秦烽和伊莎贝拉联手，成功的偷袭了几个落单的神厕僧侣，这几个倒霉的家伙都下地狱找他们的住持去了。

　　剩下的僧侣们意识到对手的强大，他们马上改变策略，化零为整，以免出现更大的伤亡。

　　这么一来，秦少和美女教官可就没了机会。

　　两人并没有因此而气馁，敌人集中起来更好，省的哥费劲一个一个的把他们揪出来。

　　就在他踌躇满志准备组织下一场行动的时候，突然接到国内传来的消息，说中村家族的少主中村俊南再次出山，接替不久前同样是二次出山的父亲中村直男，成为名符其实的董事长兼总经理。


第862章 不甘寂寞

　　秦烽听到中村俊南还活着的消息，惊的目瞪口呆。

　　虽说当时他选择的开枪目标是心脏，而不是眉心，但他对自己的枪法十分放心，别说是打心脏，就算是换成其他位置，也有信心做到一枪毙命。

　　怎么可能没死呢？

　　他询问梅卉这个消息的准确程度，美女总裁直接给他发来一张照片，是中村俊南出席记者招待会时拍的，而且有明确的时间作证。

　　“NND，那孙子到底是怎么活过来的？”他百思不得其解，就算是中弹之后大脑没有死亡，也只能维持很短一段时间。

　　从照片上看，那孙子不但痊愈了，而且精神面貌出奇的好。

　　伊莎贝拉听他说过这件事，现在也十分的吃惊，问道：“怎么会这样？”

　　“我也纳闷儿呢！”他摇摇头说：“我觉得光用幸运这个词，很难解释的通。我确信当时的一枪，能让任何一个人毙命，除非中村俊南有什么奇遇。”

　　美女教官点头说：“有可能，毕竟这世界上的奇怪事情很多。那你准备怎么做，再杀他一次，还是放他一条生路？”

　　秦少笑了：“那要看他怎么选择，他要是聪明的话，就该把以前所有的事情都忘掉，说不定我能大方的让他继续活着。可他要是敢有半点儿继续与我做对的苗头，哥不在乎杀他第二次。”

　　美女教官耸耸肩，说：“有什么需要帮忙的，尽管说，在暗杀方面，我的能力不比你差。”

　　他点点头，眼前最重要的事情是解决神厕僧侣，中村俊南只能算得上小鱼小虾，不值得把全部的精力都放在这上面。

　　两人加快飞行速度，去往僧侣们有可能的聚集点。

　　在连续扑了两次空之后，他们决定兵分两路，扩大搜寻范围的同时，加快搜寻的节奏。

　　神厕僧侣们好像被之前的事情吓住了，他们藏的极为隐秘，加上这里本来就是他们的一亩三分地，占据着地利的优势，所以很难找。

　　秦烽无意间发现山脚下有座小庙，小庙本身并不奇怪，奇怪的是深更半夜竟然还亮着灯。

　　保险起见，他没有直接冲过去查看，而是躲进小鼎，让小鼎不动声色的接近。

　　之前跟僧侣的战斗过程中，他发现那些家伙们的感应能力超强，如果不是跟伊莎贝拉联手，别说是杀掉好几个，就算是一个都很难搞定。

　　小鼎轻飘飘的飞到距离小庙三十米的地方，很快将里面的情景，以半透明的画面形式，投射到秦烽面前的空中。

　　几个身穿灰色僧袍带着僧帽的家伙围坐在一起，他忍不住激动起来，他们果然藏在这里。

　　僧侣的中间，坐着一个身穿黑色斗篷的人，由于帽檐拉的很低，所以看不清楚长相，但是从他身上散发的气质不难看出，这人的年龄不大。

　　“各位，你们还有什么好怀疑的，我们有着共同的敌人，那就是朋友，不对吗？”黑衣人开口道，他声音沙哑，让人听起来很不舒服。

　　一个僧侣哼道：“就算我们相信你说的话，也不习惯跟人合作，所以你还是走吧。对付敌人，我们有足够的信心，不需要跟人联手。”

　　“大师，俗话说多一个人多一分力量，你们都是得道高僧，难道连这个道理都不懂吗？”黑衣人用嘲笑的语气说：“住持被人杀了，老窝儿被人炸成平地，而起你们的同伴又接连被杀，你们更是成为丧家之犬。如果你们真的那么有信心，为什么不出去杀了秦烽呢，而是灰溜溜的躲在这里。”

　　僧侣厉声道：“年轻人，说话不要太嚣张。我们之所以在这里聚集，就是为了商议对付敌人的有效方案，你懂什么？不知道就不要在这里乱说，要不是看在你爷爷中村茂祖跟我们是老相识，曾经资助过我们，你早就是一具死尸了。”

　　秦少眉头一皱：那家伙的爷爷是中村茂祖，这个名字听起来好熟悉，应该就是中村集团的创始人。

　　尼玛，这孙子是中村俊南！

　　他继续看着面前的画面，黑衣人笑着说：“各位前辈，我不是看不起你们，也不是怀疑你们的能力，而是真心的想跟你们合作。事成之后，我给你们每人都盖一间不亚于精国神厕的庙宇，让你们去当住持，怎么样？”

　　几个僧侣眼睛一亮，同时问道：“真的？”

　　中村俊南放下帽子，一脸正色道：“绝无虚言，我以爷爷的名义发誓。各位大师应该知道我们中村集团，我绝对有能力实现自己的诺言。”

　　僧侣们相互对视，他们一起点点头。不得不说这是一个很诱惑的条件，就像世人对房产的热衷一样，僧侣们都希望拥有自己的一间庙宇。

　　小鼎里，秦烽咬着牙说：“中村俊南，这可是你自找的！既然你选择继续跟老子为敌，我还跟你客气个毛啊！”

　　只是他没有想到，中村俊南这家伙如此的高调，如果是一般人的话，获得重生之后肯定会变得淡定，最起码也应该躲在暗处，看着自己的阴谋一步步的得逞。

　　可他偏不，首先就是高调的宣称正式接手家族企业，成为新的董事长兼总经理，到处的开记者招待会，生怕别人不知道。

　　然后就找上了神厕僧侣，而且毫不客气的指责他们的逃避行为，一般人想都不敢想。

　　到底是什么，让他充满信心呢？

　　就不怕老子找到你再杀你一次？就算是傻子都能猜到，秦烽此刻就在太阳国。

　　中村俊南脸上的自信表情，比他们第一次在欧洲见面的时候，还要更加强烈。

　　画面上，他继续道：“我不光会给各位没人一间庙宇，而且会跟你们一起诛杀秦烽。”

　　一个僧侣笑了：“中村少爷，这种危险的事情，你还是躲的远一些吧，免得一个不小心你被对方打死，我们找谁要庙宇去？”

　　他哈哈大笑：“你们是怕我拖后腿吧，放心，等到跟敌人开战的时候，你们会知道我的实力。现在不能告诉你们，算是小小的卖个关子吧。”


第863章 选最丑的

　　秦烽没有冒然出去跟他们拼命，因为外面除了中村俊南之外，还有九个神厕僧侣，就算是只论单打独斗，这九个人也会比他更强，不会更弱。

　　再加上一个中村俊南，他的心里就更没底了。

　　不过他已经给伊莎贝拉发了信号，美女教官正在高速朝这边赶来。

　　僧侣们见中村少爷那么的有信心，为首的家伙点头道：“好吧，那我们有允许你加入，不过真的动起手来，中村少爷可要机灵一点。”

　　“放心，给你们建好庙宇之前，我是绝对不会死的。”他笑着说：“杀掉秦烽之后，我会去往华夏国，把任何一个跟他有联系的人，都赶尽杀绝。”

　　“阿弥陀佛！”一个老僧双手合十道：“冤冤相报何时了。”

　　中村俊南不在做声，他的心里除了仇恨之外，对其他任何事情都不关心。

　　又有个老僧问道：“中村少爷，你单算一直跟我们呆在一起吗？”

　　他冷笑一下，哼道：“没错，你们躲藏的地方虽然够隐蔽，但以秦烽的能耐，早晚会找到这里来的。与其主动放出风来，不如就在这里等着，最起码不会因为故意放出的消息引起对方的怀疑。”

　　几个僧侣点点头，他们接连闭上眼睛，开始清修。

　　秦烽让小鼎飞往五公里外的地方，等着美女教官的出现。

　　一个小时后，伊莎贝拉赶到，第一句话就是：“对方有多少人？”

　　“九个！”他回答说：“除了九个神厕僧侣之外，还有一个自信心爆棚的中村俊南，我观察了老半天，都没看出来他的信心源于何处。但不难看出，那孙子的确有过奇遇，至于到底是什么，恐怕只有动手之后才知道。”

　　这不奇怪，因为他早就觉得变异兽人彻底灭亡了，根本不会往哪方面想。

　　“管他是什么奇遇呢，照杀不误！”美女教官握着拳头说，但马上又说：“九个僧侣可不是好对付的，你有什么好办法没有？”

　　说实话，真没有。

　　除了打得赢就打，打不赢就跑这个策略之外，他的脑袋一片空空如也。

　　对付一两个僧侣的时候，这是个好办法，突然的消失和突然的出现，会给对方造成很大的困扰，面对突如其来的偷袭，很多时候都能让对方手忙脚乱。

　　可现在他们有九个人，同时兼顾八个方向的时候，还能留出一个负责掠阵的人呢。

　　伊莎贝拉说：“要不这样，让小鼎带我们进去，你我各选择一个目标，突然出现宰了他们，这样就能消灭两个人。然后如法炮制再来一次，就算第二次只有一半的成功率，也至少干掉了对方三个人。”

　　秦少点头：“那然后呢？”

　　“然后……然后再说。”美女教官也不是很有主意，而且刚才提出的建议，以前秦烽用过，而且不止一次。

　　“呃……好吧！”他说：“那就走一步看一步吧。”

　　两人一起飞进小鼎，朝着小庙飘去。

　　接近到十米的时候，一个僧侣睁开了眼睛，进入小庙之后，又有三个人同时睁开眼睛。

　　其他人也陆续睁眼，他们感觉到一丝危险逼近，至于危险来自何处，没人说得清楚。

　　中村俊南马上开口问道：“怎么了？”

　　“有危险。”为首的老僧回答说。

　　“那就准备战斗！”他从地上一跃而起，两只手捏的噼啪作响。

　　小鼎里，伊莎贝拉一脸失望的说：“竟然被发现了，这帮老和尚的感应能力还真是强悍。”

　　秦少笑着说：“可他们并没有感觉到危险来自何方，我们等一会儿，等他们的放松下来再动手。”

　　“也只好这样了！”

　　两人找了个地方，铺上桌布，秦少从纳戒中唤出各种美食和美酒，忙里抽闲来了一次野餐。

　　他们在里面大吃大喝，外面的人却心焦到了极点。

　　特别是中村俊南，好不容易复活了，而且还拥有了特殊能力，他就等着亲手杀掉秦烽为自己报仇呢，可干巴巴的等了大半个小时，竟然没人出现。

　　他开始怀疑僧侣们的感觉是不是出了错，其实僧侣们自己也有这样的感觉。

　　整整一个小时过去了，秦烽和伊莎贝拉的野餐才进行到一半，距离酒足饭饱还远着呢。

　　两个小时过去了，中村俊南重新盘腿坐下，脸上带着生气的表情。

　　两个半小时，一个僧侣终于忍不住了，说：“既然刚才大家一起感应到危险，肯定是不会错的。我觉得对方肯定是来了，也许觉得打不过我们这么多人，然后逃走了。”

　　“有可能！”另一个老僧附和道：“就算是再厉害的修真者，也不可能有信心挑战我们九个人，从之前他只对付落单的人，不难看出这一点。”

　　中村俊南眼睛一瞪：“那怎么办？要是他不肯出现的话，我们怎么杀他？”

　　为首的老僧笑着说：“不要紧，我们可以分散开来，四个人佯装去往另一个方向，另外这里是有地下室的，可以藏进去三个人。这么一来，就剩下两个人，外加一个中村少爷，他肯定会选择铤而走险。”

　　“没错，这是个好主意！”中村俊南说：“秦烽是个对自己很有信心的人，而且他喜欢挑战有难度的任务，虽然咱们还剩下三个人，但他认为自己会偷袭得手，然后面对的就只剩下两个。”

　　不得不说，他们的这种策略对秦大少真的很有用，要是他不知道内情的话，肯定会一头栽进陷阱。

　　只可惜，这帮人的阴谋还没有开始实施，就已经暴露在了秦少面前。

　　小鼎里，美女教官笑着说：“那个叫中村俊南的家伙，还真是把你给研究透了，这个人配做你的对手。”

　　“那又能怎样？”他用纸巾把嘴巴一抹，说：“趁着他们大做白日梦的时候，咱们正好出手偷袭，你选好攻击目标了没有。”

　　“那你选好了没有？”美女教官反问。

　　“当然！”他指着长相最为猥琐的一个僧侣说：“我选他，长的这么丑还当和尚，简直是对这个职业的侮辱嘛！”


第863章 得手了

　　九个神厕僧侣，外加一个中村俊南，的确沉浸在他们自己编织的白日梦当中。

　　危险还在，但时间长了，人就会适应这种危险，不自觉的将其主动过滤掉，秦烽正是很好的利用了这一点，让他们从根本上降低了戒心。

　　就在他们乐呵呵的要开始实施计划的时候，突然空气中出现两股能量波动。

　　秦烽和伊莎贝莱没等自己的身体完全变成实体化，就已经冲向自己选择的目标了。

　　十个人全都来不及反应，包括两个首当其冲遭到攻击的家伙，他们甚至来不及防御。

　　噗噗……

　　两人的匕首同时没入对手的太阳穴，他们没做任何停留，身形一闪进入小鼎。

　　“拦住他们！”为首的僧侣这才大喊一声，其他人也都站起来，可他们全都晚了一步，两人已经成功脱离。

　　中村俊南是反应最慢的那个人，等他跳起来的时候，黄花菜都凉了。

　　“怎么回事？”他咋咋呼呼的问道。

　　其实心里最害怕的也是他，按照反应速度，如果秦烽选择攻击的人是他，那么他的结果也是必死无疑。

　　小鼎里，两只手拍在一起，秦烽和伊莎贝拉用这样的方式庆祝刚才的胜利。

　　他笑着说：“以为那小子真变成高手了呢，原来还是个蠢材，连僧侣的反应速度都不如，他不可能是你我的对手。”

　　伊莎贝拉分析的更加透彻：“一定是获得某种奇遇之后，就不知道自己姓什么了，我刚才感觉到他的气质很像当初的变异兽人。”

　　“是吗？”秦烽听了这话，马上觉得有同感。

　　从时间上计算，倒是符合变异兽人的“制造”过程，也就是说那家伙现在已经不是纯粹的人类了。

　　其实他从来都不把太阳国人当人看，更别说一个身体具备兽类基因的家伙。

　　既然是这样，他的心里就有底了，区区一个变异兽人而已，哥半年前就把那帮家伙打的屁滚尿流，现在更不在话下。

　　两人聊的轻描淡写，外面早就乱成一团了。

　　所有人都没想到，敌人竟然一直就在身边，趁着他们放松防御的时候出手，而且是一击必杀。

　　两个太阳穴中刀的家伙已经死透了，他们甚至没能看清楚杀自己之人的长相，不可谓不悲催。

　　“两个人！”为首的僧侣面色铁青，到现在他才知道敌人有两个，而不是区区一名修真者，而且他清楚的感觉到穿白衣的女孩子，在气质上跟秦烽有很大的区别。

　　“另一个到底是什么人，我从她的身上感觉到死亡的气息！”一个僧侣心有余悸的说。

　　“不清楚，他们肯定会再次实施偷袭，我们必须小心一些，布阵！”

　　随着话音落下，七个人摆出一个模样古怪的阵型，中村俊南也被拽了进来，他的位置处在阵型的中央，很明显是在保护他。

　　说实话，事到如今他的那点儿自信心，已经被打磨的差不多了，剩下的只有恐惧。

　　时间一分一秒的过去，敌人却不肯再出现。

　　小鼎里，秦大少坐在草地上，哼道：“老子又不傻，怎么可能往你们的阵型里撞，那是找死！莎莎我建议，我们选择一个人下手，宰了他之后马上闪。”

　　“再然后呢？”美女教官问道。

　　“再然后嘛……看他们如何应对，然后做出相应的调整。”他说。

　　很快，两人达成一致意见，选择了个家伙当倒霉鬼。

　　之所以选他，是因为只有他目光散乱，很明显是被之前的凌厉杀招儿吓着了，到现在都没能回过神儿。

　　为首的僧侣喝道：“所有人打起精神，敌人很可能随时出现，绝对不能给他们下手的机会！”

　　那人听了之后，虽然按照要求强打精神，但紧紧维持了几分钟的时间，就开了小差。

　　时机到了！

　　两人同时飞出小鼎，一左一右同时发动攻击。

　　僧侣做出的第一反应不是反击，而是躲避。其实在这种情况下，躲避不是最好的选择，迎上去的生还几率更高，因为周围的同伴不会坐视不理的。

　　可他一躲，虽然躲过了伊莎贝拉的致命攻击，却把大半边的身体暴露在秦烽面前。

　　噗……

　　同样没明白过来是怎么回事，他的太阳穴就被火陨刺了个对穿。

　　两人根本不做任何停留，身体刚刚成为实体化，马上又变成了虚影。

　　“留下他们！”为首的僧侣高声喊道，几个距离近的人同时挥出手中的武器，但接触到的只是残影而已。

　　剩下的六个家伙，手里的武器可谓是五花八门，有九锡环杖、月牙铲、金刚杵这种比较正统的佛门兵刃，也有东洋刀这种本土化的武器，同时不缺类似峨眉刺、九节鞭的旁门兵器。

　　九个人，现在只剩下六个，而且是在大家的眼皮子底下被对方杀了三个。

　　愤怒的情绪在六人心中蔓延，心中剩下的唯一想法，就是为同伴报仇雪恨，哪里还有一点儿平日吃斋念佛的做派。

　　中村俊南开口道：“各位大师，我建议咱们还是赶紧离开这里吧，地形与我方不利，时间长了咱们会被他们一一吃掉呢。”

　　老僧喝道：“我们哪里也不去，就在这里跟敌人决一死战！变阵，无敌梅花！”

　　六个人一起变幻步法，摆成了新的阵型。中村俊南仍然被护在中间，要不是他之前答应给每个人一座庙宇，恐怕早就被放弃了。

　　他为自己的做法赶到庆幸，好在这帮得道高僧们爱财。

　　无敌梅花阵，是个攻防兼备的阵型，实用性特别强，秦少和美女教官此刻再想占什么便宜，可就不像刚才那么容易了。

　　两人清楚的意识到这一点，俗话说事不过三，就算是有机会，也不能继续使用刚才的方法，免得自己这边先出错。

　　七个人等了足足两个小时，都不见有人出来。

　　中村俊南再次建议：“看来敌人是真的不敢露面了，我们还是赶紧撤吧，留在这里不是长久之计。各位大师，我觉得咱们该出去，选个对我们有利的地形，等着对方现身。”


第865章 悲催的中村少爷

　　六个人最终还是听了中村俊南的建议，他们保持阵型慢慢的离开小庙。要是让他们知道秦烽现在干什么，非得把鼻子都气歪不可。

　　小鼎里，帐篷已经搭了起来，而且在不住的摇晃中。

　　木床发出吱吱呀呀的声音，仿佛在说自己不堪重负，要求提前下岗似的。

　　帐篷里正在进行一场旷日持久大战，男女猪脚不辞辛苦，一个奋力冲击，一个全力迎合。

　　而且还有高亢的喊叫声，如同仙音妙乐一般，从伊莎贝拉的小嘴中喊出。

　　秦少之所以这么兴奋，是因为之前的两次成功出手，能在十几双眼睛的注视下接连成功，这事儿说出去一定没人相信。

　　心里兴奋，动作上的幅度自然会更大一些，而且更持久一些。

　　两个小时后，中村俊南在六个人的保护下，来到一处易守难攻的山坳，这才停下脚步。

　　相同的时间，秦少一声低吼，两人紧紧的抱在一起，剩下来的就只有粗重的喘息声。

　　中村俊南也在大口大口的呼吸，只不过他是因为逃跑累的，跟秦大少有着截然不同的性质区别。

　　他拿出手机，一边翻找号码一边说：“各位大师放心，我这就让人给咱们送来给养和武器，你们有什么需要尽管说，我让直升飞机一起运过来。”

　　六个人摇摇头，他们心中仍然只有报仇的想法，对于物质上并没有什么特殊要求。

　　当然了，如果杀掉秦烽之后，中村俊南敢不兑现自己的承诺，他们也会毫不犹豫的出手。

　　至于这个地方，秦烽根本不用找，因为从一开始小鼎就跟着那些家伙，现在藏在一个安全的地方待命。

　　天亮的时候，一架大型运输直升机降落在附近，卸下大批物资之后原路返回。

　　这些物资中，多数是吃、住类的，包括各种日常生活用品，中村俊南做好了长期作战的准备。

　　六个僧侣每人都分了一份物资，虽然他们嘴里不说什么，但从直接爽快接受的做法中，不难看出些什么。

　　直到这天下午，秦烽和伊莎贝拉才慢慢悠悠的起床，看到外面布置的“阵地”，两人同时吃一惊。

　　不得不说，外面的七个家伙当中，至少有六个是高手，他们按照地形修筑工事，各种搭配很有讲究。

　　“真是没看出来，这帮人厉害呢。”他语气由衷的说。

　　“是啊，想从中占到便宜，恐怕会很难，你有什么建议吗？”美女教官问道。

　　“有！”他指着画面上的中村俊南，笑嘻嘻的说：“这家伙绝对是七个人当中的薄弱环节，咱们就对他下手！”

　　美女教官眼睛一亮：“你是说……”

　　“没错！”他笑了，接着说：“变异兽人对热兵器的耐抗性，明显不如神厕僧侣，咱们先炸死那小子，剩下的六个家伙没了保护对象，我们的机会也就变得更多了。”

　　伊莎贝拉点点头：“就这么干。”

　　因为她并不具备使用纳戒的能力，所以接下来的任务，自然是秦少挑大梁。

　　他飞出小鼎之后，第一件事是提升高度，直至到达五百米的时候才停下来，绕着山坳飞了一圈，做好投弹前的准备。

　　一个僧侣仰起头，强烈的日光让他不由自主的眯了眯眼睛，手搭凉棚继续往上看。

　　就算是目力很厉害的人，也休想清楚的看到五百米高度的人，更何况秦少还采取了一些躲藏的措施。

　　另一个僧侣也仰起头，他感应到危险的到来。

　　呜呜……

　　几十颗重磅炸弹从天而降，由于阳光过于刺激，六个人没办法将它们打落下来。

　　“什么声音？”中村俊南跑出来问道，这孙子带着墨镜呢，当他看到那是一颗颗重磅炸弹的时候，倒吸了一口冷气。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸响起，带着弹片的冲击波到处肆虐，小山坳瞬间就被火光吞噬了。

　　这种程度的爆炸，对神厕僧侣起不到什么作用，可中村少爷不行，他都还没来得及变身呢，直接被气浪掀到了空中。宛如一片秋天的落叶，被狂风一次次的抛起。

　　虽然他接连完成变身，但几种兽类形态都在爆炸中受了重伤，最后变成人的样子，重重的摔在地上。

　　这时，从天上垂直射下三枚反坦克导弹，三枚弹击中同一位置，发生更加剧烈的爆炸。

　　为首的僧侣穿过火光，关切的问道：“中村少爷，您还好吧？”

　　好个毛，他面前只剩下一堆被炸零散的残肢断臂，外加一团类似躯干的东西，都炸成这样了，能好的了吗？

　　他愤怒的仰天大喊：“修真者，有种的你就跟我下来，咱们真刀真枪的打一场，躲在天上扔炸弹算什么本事？”

　　秦少笑着回敬道：“炸死中村俊南就是本事，爷会飞，你不服气是吧，那就也飞上来啊！”

　　六个家伙气的不轻，但一点儿办法都没有，他们只看到了秦烽，所以不得不继续摆出无敌梅花阵型，以免遭到偷袭。

　　看着他们无计可施的窘态，秦少哈哈大笑：“看来你们很喜欢这里，好啊，那你们就留下好了，老子要走了，继续祸害你们太阳国其他组织的高手。”

　　说完，他驾着飞剑走了。

　　六个人不知道他说的是真是假，也就不敢离开。

　　其实，秦烽真的走了，他才没工夫继续把时间浪费在这里呢，等解决了下一批高手，再回过头来收拾这六个神厕僧侣。

　　傍晚时分，早上出现过的那架直升机又来了，这回不是为了送物资，而是将中村俊南的尸体运走。

　　几个人忙活了半天，才把炸碎的身体组织全部收集，放在金属棺材里带走。

　　一个僧侣摇着头，满脸可惜的说：“他死了，对我们的承诺也就不用兑现了。现在咱们就是找到他的公司去，恐怕那帮人也不会认账的。”

　　另一个僧侣附和：“是啊，好不容易有机会拥有自己的庙宇，这下好了，竹篮打水一场空。”

　　每个人的心情都十分沉重，很快他们就会明白，自己失去的不光是一座庙宇，而且还有更加重要的东西。


第866章 有人搞偷袭

　　中村家族，中村俊南的尸体被人精心的拼在一起。

　　虽然不管怎么努力，也很难拼出一个生前的他。但他当初立下遗嘱，说自己要是不幸死于意外，尸体务必要停放在新购买的水晶棺中。

　　水晶棺是他从欧洲花大价钱购买的，据说花了上千万美元。

　　只是这个水晶棺也太大了，加上后面连着的部分，竟然占了好几间房子，为此不得不拆毁了好几道墙壁，才勉强放了下来。

　　其实，这是一套能够进行基因克隆技术的设备，但是有一个前提，被克隆的必须是基因兽人，无法对普通人起任何作用。

　　而且，这是只能一次性使用的设备，代价极其昂贵。

　　尸块进入水晶棺之后，马上开始运作。

　　就在此时，秦烽正乐此不疲的收拾太阳国传说中的高手，有忍者、浪人，也有其他庙宇的僧侣。凡是被他盯上的人，就算最终查出来是徒有虚名，最后也难逃一死。

　　太阳国被搅的更乱了，这还是他没有对平民下手呢，不然的话，一准儿出现了民不聊生的情景。

　　留在山坳里的六个神厕僧侣懊恼不已，但他们已经钉在这里那么久了，离开就代表着功亏一篑，而且他们最害怕的是一旦落单，肯定会遭受打击。

　　秦少这边刚搞定一个忍者，手机就响了，是魏擎天的号码。

　　“喂，老爷子您好，怎么想起来给我打电话啊？”他坏笑着接起来。

　　老爷子没好气道：“再不给你打电话，你小子敢把太阳国灭掉。差不多就回来吧，你知道我们几个为你顶了多少雷吗？太阳国人不是傻子，他们现在没有公开抗议，不代表永远不这么做，要真是发展到那一步，没人敢再为你说话。”

　　“哈哈，我不在乎！”秦少大大咧咧的说：“没人为我说话，我就自己帮自己说。你们要是怕牵连的话，大不了我主动脱离华夏国，之前我的那个拉脱维亚国护照和国籍都还在，花点儿钱就能重新激活，大不了老子还当外籍华人。”

　　老爷子马上不高兴了：“你敢，你是谁老子啊？敢在老子面前成老子，你不想混了吗，实话告诉你，老子绝对不会把外孙女嫁给一个外国人，外籍华人也不行！”

　　这话的意思是，你小子生是天朝的人，死是天朝的死人，就是烧了成灰也是天朝的一捧肥料，这辈子都别想去当什么外籍华人。

　　秦少耸耸肩，哼道：“知道了，这边的事情就剩下最后一点儿小麻烦，搞定之后马上就回国。老爷子其实您用不着担心，如果那帮太阳国人敢蹦跶，你就跟他们说，只要不怕他们这些年做过的龌龊事被曝光，那就尽管蹦跶。”

　　老爷子眼睛一亮：“你是不是有什么内幕，赶紧说出来听听。”

　　秦少笑嘻嘻的说：“暂时没有，不过只要我想搞到手，就不是什么难事。”

　　老爷子有些失望的收了线，其实他很希望秦烽能透露些什么，然后当做笑话听一听。

　　不管怎么说，老爷子的话还是要听的，秦少带着伊莎贝拉再次来到山坳，准备一次性解决神厕僧侣。

　　美女教官觉得不可思议，指着下面说：“怎么可能，他们竟然没有一个人离开，真让你给说对了！”

　　秦少笑嘻嘻的说：“那是，他们被咱俩打怕了，所以没人敢离开，生怕自己成为落单的那个人，所以就只能在这儿等着。”

　　“可就算是这样，我们也打不过他们六个人联手啊？”美女教官说。

　　“当然要玩儿阴的，你以为这几天我只是在打小鱼小虾吗？”他笑着说。

　　美女恍然大悟，这种动脑子的事情她的确没有秦少在行，但一直都很喜欢这种方式。

　　两人分开，秦烽脚踩飞剑朝着山坳飞去，先扔下一枚炸弹，等爆炸响过之后，扯着嗓子喊道：“下面的六条秃驴，你们谁敢跟我正面一战吗？”

　　六个人谁都没有说话，他们认为着一定是个阴谋，一旦自己的注意力被对方吸引，就会有人从背后搞偷袭。

　　“哈哈，就知道你们河蚌秃驴没种！”他哈哈大笑，语气中充满了嘲讽：“跟我面对面一战的勇气都没有，看来你们的确只配去死，既然是这样，不如你们自己动手弄死自己吧！”

　　一个性格火爆的僧侣站出来，指着他骂道：“可恶的华夏人，你别嚣张，谁说我们不敢应战！我一个人就能把你打趴下，有种的你别飞在天上。”

　　“哈哈，原来还有长了卵蛋的家伙，别说是你一个人，就算是车轮战，老子也不惧，下去就下去！”他朝着地面飞来。

　　“师兄，小心上当啊！”一个僧侣语重心长的说。

　　“不怕，我一个人跟他对打，你们五个人打起精神，就算白衣女子来偷袭，你们五个对付她足够了！”他沉声说：“等你们拿下她，然后再来帮我，赢的肯定是咱们。”

　　五个人心道这是不错的主意，就这么干。

　　两人面对面而站，相距十五米远。

　　“秃驴，报上你的法号吧！”他哼道。

　　老和尚一直被骂做秃驴，心里当然不舒服，喝道：“听好了，我叫智信大师，记住你是死在谁手里的。”

　　秦少哈哈一笑：“对不起，我只会记得自己杀死过一个叫智信的秃驴，而且会很快忘了你的名字，因为之后我会杀更多的太阳国人，总不能记住每个人的名字吧？”

　　智信大师抖了一下手里的月牙铲：“那就来吧，让我看看你们修真者到底有什么本领！”

　　嗖……

　　一枚反坦克导弹拖着长长的尾焰，从秦烽背后袭来。

　　听到声音，他下意识的朝旁边闪身，导弹几乎是擦着他的衣服飞过去的，来不及转弯直直的命中了智信老秃驴。

　　轰……

　　被炸之后的智信，身上留下多处焦黑，他冷声哼道：“华夏人，你还是只会玩儿这些小把戏，根本上不了台面！”

　　“我擦，这不是我干的！”秦少也觉得纳闷儿，可以肯定同样不是伊莎贝拉干的。


第867章 再悲催一次

　　伊莎贝拉很少用火箭弹这种武器，要是对付一般人也就算了，她很清楚这类武器对神厕僧侣起不到任何的杀伤作用，充其量也就是个大炮仗而已，何必浪费呢。

　　火爆脾气的僧侣已经火冒三丈了：“华夏人，敢做不敢当！”

　　“尼玛，的确不是老子干的！”他也想知道到底是谁。

　　就在这时，六百米开外的地方，站起一个嚣张的身影，虽然距离远，但秦烽还是一眼就看出那人是谁。

　　神厕僧侣也看出来，他的心里不由自主的开始激动，没错，就是中村少爷！

　　人明明都已经被炸碎了，怎么会完好无损的出现呢？

　　当然了，这不是他关心的主要问题，最主要的是中村俊南没死，一人一座庙宇的承诺仍然可以兑现。

　　其他五个僧侣也不由自主的高兴起来，他们同样没想到会出现这样的结果。

　　要说最吃惊的，当属秦大少。心脏中弹没死，可以用趁着大脑尚未死亡，赶紧进行兽化基因的结合，从而救了他一命作为理由来解释。

　　可现在呢，他记的清清楚楚，明明将中村俊南炸成了碎块，这才几天的功夫，那货竟然再一次复活。

　　其实中村俊南本人都觉得幸运，要不是当时脑子一热，花巨资从欧洲进口了那台设备，自己早就死在上次的爆炸中了。按照他原本的想法，是不会购买那台设备的，因为他觉得自己成为变异兽人之后，已经天下无敌，要那玩意儿干嘛？

　　而且，当初秦烽在欧洲一通闹腾，不但宰了全部的变异兽人，而且毁了全部的设备，他买来的这一套，是这个世上仅剩的最后一套。

　　没能命中秦烽，他并不气馁，扔下空了的发射器，从旁边的箱子里又拿出一具。

　　尼玛，还没完没了了是吧？

　　秦少心念一动，飞剑朝着对方疾驰而去。

　　中村俊南看到飞剑向自己袭来，只好放弃正在进行的瞄准动作，随手拎起一根粗铁棒挥舞起来。

　　当……

　　飞剑和铁棒撞在一起，迸发出剧烈的火星，这根棒子是用特殊金属制成，要是一般的钢铁，早就被削断了。

　　“莎莎，你解决那小子！”秦烽沉声道。

　　“明白！”伊莎贝拉回答说。

　　做出这样的决定，实属无奈之举，因为他对中村俊南发动攻击的时候，面前的僧侣没闲着，用月牙铲劈出一道光芒，朝着他袭来。

　　战斗，就此展开。

　　中村俊南见秦烽被僧侣缠住，重新拿起导弹发射器，打开红外瞄准具，刚把一只眼睛凑过去，伊莎贝拉到了。

　　白影一闪，他下意识的朝旁边闪避，但还是被利爪抓到了胸部，留下五道深深的伤口。

　　但是，这些伤口以极快的速度愈合，一眨眼的功夫便痊愈了，要不是衣服上留下五道口子，他肯定不相信自己受过伤。

　　“可恶的女人，你找死！”他开口骂道。

　　“太阳国人，死到临头还这么嚣张，倒是让我刮目相看！”伊莎贝拉冷声道，她现在的实力已经达到伯爵级血族的地步，小小一个变异兽人，当然不会看在眼里。

　　为首的僧侣大喊一声：“不好，中村少爷有危险，我们赶紧过去！”

　　五个人接连腾空而起，伊莎贝拉的余光看到这一幕，嘴角不由自主的微微上翘。

　　其实她完全可以对中村俊南一击必杀，之所以没那么做，就是为了激怒剩下的僧侣，让他们离开守了好几天的山坳。

　　要知道山坳的地形易守难攻，而且他们在这里经营了那么多天，布置无视的陷阱，所以只要把他们引出来，那就是天大的成功，那些人的努力也就宣告付诸东流。

　　嗖……

　　她冷不丁的掷出匕首，准确的刺进了倒霉蛋的太阳穴，锋利的刀尖从另一端透出。

　　说他是倒霉蛋，还真的一点儿都不冤枉。你丫好不容易复活了，怎么一点儿都没学会淡定呢，明知道自己不是对手，还这么高调的跑过来，以为带了一箱单兵反坦克导弹就了不起了？

　　你丫也不看看，在场的这些人当中，谁会怕这个？

　　说实话，这货二次复活之后，要是选择藏起来，然后暗中搞事的话，秦少和伊莎贝拉还真是一点儿办法都没有。

　　只可惜这货到现在都不懂何为淡定，第三次送了性命，而且是自己主动送上门儿来的。

　　五个腾空而起的家伙面露愤怒之色，这可真是希望来的快，失去的也快，只能祈求老天保佑，让中村少爷再一次复活，不然的话找谁要庙宇去？

　　中村俊南倒地之前，美女教官扔出一个长度超过五十厘米的黑色圆筒，正好被死尸压在下面。

　　那是一枚高爆燃烧弹，爆炸的时候能产生超过一千五百度的高温，就算是钢铁都能被融化。

　　这是为了避免再次有人收集他的尸块，老娘直接把你烧成灰烬，要是这样都还能复活的话，算你本事大。

　　她双脚蹬地，身体腾空而起，五个僧侣扑了个空。

　　就在这时，高爆燃烧弹炸响，轰……

　　尸体瞬间被高温火焰吞噬，周围的空气温度也跟着骤然提升。

　　五个僧侣失去了攻击目标，不约而同的过去抢尸体，在他们看来炸成碎块都有复活的可能，现在尸体完整，应该也能活过来吧。

　　超过一千五百度的高温，不但将中村俊南烧成了灰烬，距离最近的一个僧侣刚伸出手来，就被火焰先烧掉皮肉，然后骨头像树枝那样烧着了。

　　“啊！”他发出惨叫，赶紧朝后退了几步，但身上还是留下多处烧伤。

　　这样都行？美女教官觉得不可思议，要知道这帮家伙对现代武器的耐抗程度，已经到了一种令人发指的地步，真是没想到他们会害怕高爆燃烧弹。

　　另一边的秦烽也看到了，心里同样激动异常，正愁着单打独斗不是对手呢，既然他们也有弱点，那还等什么！

　　他的纳戒里，可存着不少燃烧弹呢。

　　脚踩飞剑一飞冲天，就在他飞起的那一瞬间，已经有两枚炸弹飞出纳戒，朝着地上的僧侣砸过来。


第868章 对太阳国军港下手

　　轰轰……

　　高温火焰随着爆炸声开始升腾，火焰中马上发出凄厉的惨叫。

　　刚才的两枚燃烧弹是最普通的，温度只能达到一千左右，但还是对僧侣造成了严重的杀伤。他浑身是火的扑倒在地上，来回的翻滚，希望借此扑灭身上的火焰。

　　要知道燃烧弹是用特殊材料做成的，本身带有很强的附着性，哪是那么容易就能扑灭的。

　　再说了，上面还有个秦大少呢。

　　嗖，飞剑垂直刺下，将僧侣的胸膛刺了个对穿，然后死死的钉在地上，随着火焰越烧越旺，那货挣扎一阵，最后不动了。

　　“有效！”他喜出望外，和同样一脸兴奋的伊莎贝拉对视一眼。

　　剩下的五个僧侣傻眼了，害怕高温这是他们唯一的缺点，可是除了自己之外，没人知道啊？

　　秦烽才不会给他们反应的时间，直接飞过去，扔下数枚燃烧弹。

　　轰轰轰……

　　五个家伙四散逃窜，但还是被炸了个晕头转向。

　　轰轰轰……

　　又是几声爆炸，两个倒霉的大家伙被当场烧死，另外三个奋力逃出火场，现在他们的心里，只剩下逃命这一个想法。

　　什么杀掉修真者，什么一人一座庙宇，全都忘记的一干二净。

　　“追！”秦烽一声令下，伊莎贝拉和他分别去追一个僧侣。

　　既然是逃命，僧侣肯定要使出浑身解数，两人竟然在短时间里无法追上他们。

　　秦大少将飞行速度提至最高，但还是用了将近十分钟的时间，才飞到僧侣的头顶，然后扔出高爆燃烧弹。

　　轰……

　　僧侣被炸的腾空而起，紧接着就被飞剑刺了个对穿。

　　另外一边，伊莎贝拉也的手了，成功将被追击的僧侣杀死。

　　现在，就剩下一个了。

　　那人正好是为首的僧侣，他的实力在九个人当中是最强的，逃跑速度也是最快的，十分钟的时间奔出四十多公里，速度都快赶上武装直升机了。

　　而且，由于三个人的逃跑方向各不相同，秦烽和伊莎贝拉各自搞定目标之后，需要换个方向追，这样会浪费不少时间。

　　但他们还是全力追击，务必要把僧侣一网打尽，免得留下后患。

　　僧侣越跑越快，因为他心里很清楚，能不能活命就靠自己的两条腿了，他每迈出一步就是三十几米远，宛如一只双腿肌肉发达的大青蛙。

　　两人在空中汇合，美女教官说：“那个家伙跑的太快了，前面好像是个人类的聚集地，他要是跑到人堆里，我们怎么办？”

　　秦少想也不想的说：“他就是跑到天黄的皇宫里，老子也照杀不误！既然他想给自己拉垫背的，那我们成全他就是了。”

　　美女教官点点头，反正这种事儿也不是第一次干，没什么大不了的。

　　果不其然，神厕僧侣一头扎进了前方繁华所在。

　　两人以为那是个小城市呢，飞近了一看竟然是自卫队的一处海军基地，街道上到处是穿着军装的人，海湾里停着好几艘军舰。

　　在太阳国，有很多海空军基地是跟美国人共同使用的，但面前这个基地跟老美没有任何关系。这是太阳国人前几年才兴建的，为的是扩大自己的军事实力，遏制日益崛起的华夏国。

　　这里本来就是一个比较繁华的海滨小镇，建成军港之后，就显得更加热闹了。

　　僧侣进入港口的时候，并没有引起太大的轰动，大家都把他当成了乞丐，还有人给他零钱呢。

　　“小烽，动手吗？”美女教官很有深意的问道。

　　秦大少摸了摸下巴，笑嘻嘻的说：“好不容易找到一个正当的攻击理由，能不动手吗？”

　　“可就这么直接动手，会不会造成某些麻烦？”美女教官笑的更有深意了：“到时候晴晴的姥爷，又该指着鼻子骂你了。”

　　“呃！”他面露窘态，这的确是个很麻烦的问题，虽说有魏老爷子在上面顶雷，别说是炸了太阳国一个海军基地，就是把事情搞的再大一些，也没人敢说什么，可老是麻烦魏擎天，多少有些过意不去。

　　他眼珠子一转，坏笑着说：“有办法了，哥来一招儿栽赃嫁祸不就得了！太阳国人一直都认美国人当主子，但他们也没少给主子找麻烦，早就想脱离主子的领导，我就给他们一个借口。”

　　伊莎贝拉基本上明白了他接下来要做的事情，笑着说：“那我们还分头行动，至于栽赃嫁祸，还是你来搞定吧，因为你比较擅长做这样的事情。”

　　秦少的脸不由自主的往下拉了拉，心中不高兴的想，哥可不是那种喜欢高阴谋的人，只不过是顺势而为罢了，谁让那货先躲进这里呢。

　　美女教官走之前，跟他要了几枚体积小杀伤力大的炸弹，美滋滋的离开了。

　　港口内是一片正常的气氛，有人站在高大的军舰全面拍照留念，其中就有一对太阳国情侣。

　　女孩子穿着短裙，短到那种一抬腿就会走光的程度，摆出一个略显骚媚的姿势，然后催促男友赶紧拍下来。

　　男友照做，刚拍一张，他的注意力就被从天而降的小黑点儿吸引了。

　　女孩儿摆好了第二个姿势，迟迟不见男友按下快门，有些不高兴的说：“喂，你看什么呢，难道天上有比我还漂亮的女孩子吗？”

　　男孩儿没有回答，眼睛越睁越大。

　　女孩子真的生气了，心想倒要看看后面是什么东西，她转过身一看，也吓坏了，只见从天而降的是三颗类似炸弹的东西。

　　一定是看错了，两人同时这么想。

　　砰……轰……

　　炸弹准确的落在军舰甲板上，然后爆裂开来。

　　轰轰……

　　另外两枚也准确的命中甲板，剧烈的爆炸随即响起。

　　一男一女直接被气浪掀飞，同时落入海中，军舰甲板上的建筑被炸的七零八落，其中一枚弹引爆了油料舱，船体内部发生一连串的爆炸。

　　众人惊骇，他们更加吃惊的看到又有几枚炸弹，朝着另外的军舰去了。

　　轰轰轰……

　　几艘军舰无一幸免，全都身中数弹，其中一艘已经开始下沉。


第869章 有了外孙女婿就嫌弃女婿

　　空袭警报震耳欲聋，港口里到处是惊慌失措的人们，他们四散逃窜，去往自己认为安全的地方。

　　秦烽是个讲究人道主义的好孩纸，他只对军舰下手，没有对慌乱的人群投弹，其实以纳戒里的丹药存储量，把这里整个夷为平地，都是绰绰有余的。

　　三艘军舰正在快速下沉，另外两艘燃起熊熊大火，由于是遭受突如其来的攻击，船员们来不及做任何反应，甚至连逃命的时间都没有。

　　军舰停泊在港口内，按照规定是不需要开防空雷达的，所以事先没有任何的预警。其实就算是雷达开机了，也无法发现秦烽，顶多会在他扔出炸弹的一刻，探测到炸弹的存在，但就算是这样，体型庞大的军舰也休想躲开。

　　爆炸声此起彼伏，有很多是船内武器弹药引起的，来不及逃出去的舰员，要么被炸死，要么跟着军舰一起下沉。

　　距离海港不远的地方，有一座司令部，里面更是乱成一团，到现在都还没搞清楚遭到什么人的攻击。

　　秦烽负责炸船，伊莎贝拉负责搞定最后的神厕僧侣。

　　僧侣也没想到对方会使出这么狠毒的手段，直接把军港炸掉，早知道是这样，就不该来躲进来。

　　现在说什么都晚了，还是逃命最要紧。

　　什么慈悲为怀，全都是放屁，命要是没了，拿什么去慈悲？

　　他甚至觉得这样挺好，越乱自己越有逃出生天的机会，可他不是知道的是，自己一直就没有离开过伊莎贝拉的视线。

　　美女教官悄无声息的飞在天空中，瞅准机会扔下一枚高爆炸弹。

　　僧侣感觉到一丝危险，急忙朝着一侧闪身，但还是被爆炸的高温火焰烧到了右侧的半边身体，他就地一滚，利用路边洗车店流出的水扑灭火焰，站起来撒腿就跑。

　　轰……

　　这次他被炸了个正着，浑身上下全是火焰，美女教官觉得不过瘾，又扔下一颗，轰……

　　僧侣极力往外跑，但还是被火焰吞噬，烧成了一堆灰烬。

　　经历了短暂的惊慌之后，街上的不少人都镇静下来，因为他们发现只有军舰受到轰炸，并没有炸弹落在自己头上。

　　几个大胆的家伙抬头看着天，既然炸弹是从天上来的，飞机呢？

　　呼……

　　一家黑灰色涂装的隐形战斗机钻出云层，扔下一枚炸弹之后，再次飞进云层，虽然这一幕发生的很快，但还是同时被几个人用手机拍了下来，其中不乏带着高清摄像头的土豪款。

　　有人惊呼：“是F-22战斗机，美国人的飞机！”

　　“对，在南边的XXX基地，就驻扎着美国人的一个F-22战斗机中队，一定是从那里起飞的！”

　　“也只有隐形轰炸机，才能炸沉我们的军舰而不被发现！”

　　所有的矛头都指向美国人，如果现在有人说刚才的飞机有可能是华夏国的，一定会受到所有人的指责。华夏人这几年的新武器是出来不少，但他们的隐形战斗机尚未服役，就算是服役了，也不可能飞到太阳国来。

　　刚才，是秦大少顶着一家战斗机的一比一模型，在天上露了一小脸，之所以从钻出云层到重新钻进云层的时间那么短，就是为了避免被人看出端倪。

　　而且他还象征性意义的扔下一枚炸弹，飞机是假的，这枚弹可是真的。

　　轰……

　　炸弹在街道上爆炸，留下一个深深的弹坑。

　　完成各自任务的两人，在空中汇合，以最快的速度离开这里。

　　很快，太阳国人对美国进行声讨，要求他们对轰炸军港一事做出解释，否则就采取必要的报复手段。同时，太阳国自卫队将所有的美军基地团团围住，大有打进来的做派。

　　美国人也慌了，要知道太阳国人屈服在他们的淫威下已经几十年了，虽然这些年对方的胆子越来越大，而且时不时的搞点事情出来，但是像现在这中做法还从没出现过呢。

　　他们一方面如临大敌，一方面辩解说军港绝对不是美国飞机炸的。

　　可日本人不相信，而且拿出证据，虽说都是手机拍摄下来的图像，但很容易就能分辨出飞机的型号。

　　美国人傻眼了，他们一方面死不承认，一方面派人彻查，务必要确定那一时段没有美国飞机起飞，更没有隐形战斗机去往军港方向。

　　其实，大部分人都相信是美国人干的，首先他们具备那样的条件，第二他们做过的龌龊事多了，而且从来都不承认，现在的口吻和以前做完坏事之后何其相似。

　　马上又有人站出来，说精国神厕被炸跟美国人有关；接着又有人说前几个月发生在东海的追击、沉船等等一系列事故，也是他们一手策划的。

　　美国人欲哭无泪，四处跟人解释不是自己做的。

　　华夏国，京城。

　　魏擎天一边看时事新闻，一边乐的哈哈大笑，何政钧进门之前就听到了笑声，进门之后第一句话就是：“爸，什么事儿啊，这么高兴？”

　　老爷子指着电视机说：“太阳国和美国正狗咬狗，笑死我了。”

　　何政钧也笑了：“原来是这件事啊，早上看到新闻的时候，我还纳闷儿呢，你说这两个国家好到了穿一条裤子的地步，怎么会发生摩擦呢？太阳国人一口咬定是美国人炸了他们的军港和军舰，美国人矢口否认，这算怎么回事儿？”

　　“管他呢，我就喜欢看这种相互咬的事情。”老爷子说。

　　何政钧坐下来，皱着眉头说：“这两个国家要真是掐起来，对亚洲乃至整个世界，都会产生很大的影响。老爷子，你我都是军人，不得不提前做一些准备，免得到时候手忙脚乱。”

　　“准备，准备什么？”老爷子眼睛一瞪：“我说你是真傻还是装糊涂，他们打的起来吗？开玩笑，仅凭几段手机录制的视频，美国人会承认是自己干的吗？”

　　“不是他们干的，还能有谁？”何大叔表示不解。

　　老爷子一脸的恨铁不成钢：“你啊，真是年龄越大脑子越笨，怎么可能是美国人做的，他们的脑袋被驴踢了吗？”


第870章 大秦集团

　　何政钧被魏擎天一骂，非但没能想明白，反而更加糊涂了。

　　他仔细的想了半天，还是毫无所获，只能低着头说：“老爷子，您到底指的是什么，难道您知道是谁炸了太阳国人的军港？”

　　老爷子用嫌弃无比的目光看着他，说：“我真是后悔啊，当年怎么就挑了你当女婿，好在你生出的女儿让我很满意，不然的话我非得退货不可。”

　　何大叔满脸通红，心道不是我笨，是您老太精了，有事儿没事儿老是骂我，就算是聪明人也得被骂成笨蛋。

　　“我真的想不出来。”他厚着脸皮把手一摊，说：“除了美国人之外，还有谁敢动太阳国？”

　　魏擎天很无奈的摇摇头，说：“我问你，你的宝贝女婿干什么去了？”

　　何大叔先是一愣，然后说：“前阵子不是去太阳国了吗，听小晴说是过去报仇的。”

　　“话说到这里，你还不明白？”老爷子要不是看在女儿、外孙女的份儿上，非得拔枪毙了面前这个笨蛋不可。

　　何大叔恍然大悟：“你的意思是，这件事跟小烽有关系，对不对？小烽炸了他们的军港，然后嫁祸给美国人，是这样吗？”

　　老爷子用带着挖苦的语气说：“我的何大司令，你总算是开窍了。”

　　何大叔惊为天人，感叹道：“小烽这家伙还真是大胆，什么事情都敢做！”

　　“那是，他比你强多了！”老爷子哼道：“有小烽这样的年轻人，咱们华夏国才有希望，要是年轻人都像你这样，早晚是要亡国灭种的。”

　　何大叔面色一囧：“爸，不至于吧，我有那么差劲儿吗？”

　　“你不是一般的差劲儿！”老爷子很不给面子的说，俗话讲不怕不识货就怕货比货，以前秦烽没出现的时候，他觉得自己这个女婿还是很不错的，可是女婿跟外孙女婿一比，简直成了扔货。

　　“您怎么说都行，反正您老有了外孙女婿，就看我这个女婿不顺眼。”何大叔哼道。

　　老爷子懒得理他，朗声道：“小孙，你去吩咐厨房，中午饭多炒几个硬菜，今天这事儿值得庆祝一下。”

　　听到这话，何大叔的眼睛亮了：“爸，要不我陪您喝两盅？”

　　老爷子乐了：“这话说的还算是有眼色……不对啊，你小子是不是打我醉仙酒的主意，我警告你，你最好别有这样的想法……”

　　何大叔死的心都有了，这老头儿也太精明了吧，女儿啊，你可把老爸我坑惨了，找谁当男朋友不行，非得找秦烽那小子？

　　他赶紧解释说：“我怎么可能打您老酒的主意呢，就是看您高兴，一个人喝酒多没意思啊。”

　　老爷子眼眉一挑，哼道：“算你小子有孝心，既然你没有打我酒的主意，那好吧，一会儿我和醉仙酒，给你弄瓶五粮液。”

　　何大叔一脸的窘态，心想不带你这么玩儿的，太过分了。

　　翁婿二人推杯换盏的时候，秦大少和伊莎贝拉已经飞跃了海岸线，去往最近的机场，专机早已经在那里等着他们了。

　　虽说飞行是人人向往的一件事，但当它变成日常行为的时候，也就变得索然无趣了，所以秦大少本人还是喜欢乘坐飞机。

　　伊莎贝拉脸上，有种如释重负的表情。

　　秦少看出来了，却读不懂，就问：“莎莎，是因为搞定了太阳国的高手，你心里觉得轻松，是吗？”

　　美女教官想也不想的回答说：“当然不是，你跟那帮人是仇家，我又不是。我之所以感到轻松，是因为回到了华夏国。”

　　“是吗？”他有些疑惑，虽说美女教官在天朝生活了这么久，却还没有到达把自己当成天朝人的地步。

　　她笑着说：“是因为马上就要到家了，以后不用担心每天晚上被你摧残，姐妹们会齐心协力将你拿下。”

　　“呃！”秦少怎么都没想到是这么一个答案。

　　飞机降落，和前两次一样，他不让女孩子来接机，而是让车开进机场，两人下飞机之后直接上车离开。

　　回到家，竟然出奇的安静，一个人都没有。

　　这让他觉得有些奇怪，女孩子们不可能全都有事吧，而且她们明明知道今天老公我回来，为毛全都出去了？

　　因为是私人飞机，不存在固定的起飞降落时间，所以女孩子们只是知道他今天回来，至于具体到什么时间，就没人知道了。

　　她们不是去逛街，而是全都去了秦氏大厦。

　　位于最高一层的会议室里，是一片莺莺燕燕的景象，女孩子们各抒己见，正在讨论一件大事。就连还是高中生的方菲、黄筱芷和汪雨嘉三女也不例外，大家全都到齐了。

　　梅卉坐在总裁的位子上，对面的墙壁挂着巨大的投影幕，上面只有四个字——大秦集团。

　　上次欧洲任务完成之后，苏舞就提出了自己的构想，得到了包括梅卉、方芳、罗曼、雅诗在内的众女支持，她们一致认为改组秦氏集团，成立大秦集团是很不错的主意。

　　苏舞首先把老爹送给自己的“嫁妆”：固定资产超过十亿元的公司，并入秦氏集团。加上来到省城之后，用秦少给的那些钱开的新公司，这里成为一家综合实力超强的大公司。

　　公司涉及各个行业，甚至跟军工部门都有合作项目，更别提那些传统产业和传说中的新兴产业。

　　罗曼作为这次会议的记录人，手里的笔写得飞快。

　　由于是好姐妹一家人，她们很快达成共识，决定将公司合并，然后重新上市。

　　这可是一次大手笔，要知道很多大公司最喜欢玩儿的是拆分上市，把一家公司拆成两家、三家甚至是五家，这样就能筹募到更多的资金，可她们偏偏要来个反其道而行之。

　　不得不说，这也是一步险招儿，一旦失败，可就是万劫不复的结果，所以必须大家一致同意才行。

　　雅诗给大家吃了一记定心丸，道：“我们本来就是一家以事业起家的公司，以后肯定不会出问题的，就算是除了问题，我爸爸那边能帮上忙，我已经跟他通过气了。”


第871章 云集

　　有了世界第一大企业的背后支持，大家就真的没什么好担心的了。

　　梅卉一拍桌子，说：“那就这么定下了，公司合并的事情从明天正式开始，由于子公司和新加入的公司过分的多，接下来的工作会很繁琐，我希望大家都加入进来。”

　　“啊？全都加入进来，可我们根本不懂这些事情的。”舒雅静说，她口中的我们，指的是她、何慕晴、周沐思以及三个上高中的小魔女，她们从来没有接触过商业活动，所以心里没底。

　　梅卉先对着方菲她们三哥说：“你们年龄还小，就不用参与进来了，以后每天乖乖上学就行了。”

　　“哦！”方菲马上表态：“各位姐姐们请放心，我们一定会好好学习天天向上，不给姐夫老公拖后腿。”

　　美女总裁又看着舒雅静她们，说：“你们必须加入进来，不懂的东西可以学，我不要求你们做到独当一面。但事情实在是太多了，而且其中大部分都不放心交给别人来做，只能自己人顶上去。”

　　何慕晴一拍脑门儿，面带悲催的说：“好吧，谁让这是自己家的生意呢，自己要是都不肯操心的话，别人才懒得为你操心呢。可怜我这个从来都是跟枪打交道的人，也得跟你们一起学习管理公司，呜呜！”

　　周沐思拍了拍她的肩膀，说：“晴姐，你这不算什么的，毕竟你一直都是当领导的，具备一定的超强的领导能力，转行会容易些。最可怜的是我，人家可是未来的大明星呢，长这么大连班干部都没当过，更没接触过任何跟公司、金融有关的事情，学起来一定会更难。”

　　方芳笑着说：“世上无难事，只怕有心人。姐妹们的智商都那么高，不管学什么都会很快的，我对你们有信心。”

　　周小妞儿马上窃笑着说：“其实，我对自己也是很有信心滴。姐夫老公也说过，以后的电影公司就交给我和清子姐姐打理，这次正好是学习和实践的好机会，我一定会努力的。”

　　女孩子们的这种自信心，让梅卉对未来充满了希望，她刚要做会议总结，揣在兜里的手机响了。

　　开会之前，她要求大家全部关掉铃声，但女孩们有一个共同的做法，那就是关掉除秦烽之外任何来电的铃声。

　　所以铃声一响，大家都猜到是她们的亲亲老公回来了。

　　美女总裁有些激动的掏出手机，毕竟姐妹们聚在这里，秦烽的第一个电话是打给她的，让她觉得倍儿有面子。

　　“喂，小烽你回来了……”她柔声接起来：“……姐妹们都在公司呢，我们在商量大秦集团的组建工作，嗯嗯，已经讨论的差不多了，明天就可以开始具体工作……你要来啊，太好了！那你快过来吧，我们等你。”

　　女孩子们脸上都带着微笑，在亲亲老公面前表现出自己能干的一面，是她们都很喜欢做的事情。

　　家里，秦烽挂了手机，有些无奈的对伊莎贝拉说：“她们都在公司呢，卉卉这是赶鸭子上架，据说每个人都分配了具体工作，从明天开始忙。”

　　美女教官眼睛一瞪：“每个人都有任务？她不会也分派一部分给我吧，那可不行，小烽你得跟他说，我和你刚从太阳国执行任务回来，迫切的需要休整一下。”

　　秦少摸着下巴，一脸为难的说：“这不太好吧，大家都忙活去了，就你闲着没事干，合适吗？”

　　“什么叫闲着没事干，我怎么可能闲着？”她大眼睛一转，说：“我要保证大家的安全啊，这可是最重要的事情，你的仇人那么多，没人保护姐妹们怎么能行呢？”

　　“好吧！”秦大少被彻底打败了，不得不说这个理由够充分，他耸耸肩道：“我跟卉卉说，不让她给你我分派任务，咱俩一起负责她们的安全。”

　　美女教官高兴的点点头，然后送上香吻。

　　可她马上意识到事情不对头，什么叫咱们两个负责她们的安全，你也想偷懒？

　　秦少笑嘻嘻的说：“甩手掌柜当惯了，要真是让我去管公司的那摊子事，还不如让我去死呢。莎莎咱们这是互相帮忙，要不然咱们一起加入她们的阵营。”

　　“好吧，败给你了！”美女教官表情妩媚的白了他一眼，哼道：“什么事情都占便宜，你啊！走吧，别让姐妹们等急，一会儿你得请大家吃饭，姐妹们为了公司这么辛苦，必须犒劳一下。还有我，跟着你东奔西走，也需要犒劳。”

　　“没问题，咱们去最好的饭店。”他爽快的答应了。

　　十几分钟后，两人来到新秦氏大厦，坐上电梯直奔顶层。

　　电梯门打开，站在门口的是上回他见过的柳秘书，对方脸上挂着甜美的笑容，娇声道：“欢迎秦董，梅总让我在这里等您。”

　　“是吗，这么客气。”他微笑着说。

　　柳秘书原本对自己的长相很有自信，虽然她知道比不过梅卉、方芳和罗曼这三个大美女，但自己胜在年轻。可就在刚才，她的这份自信被无情的击碎了，因为她看到十几个性格不同的美女来到会议室，清纯、淑女、泼辣、妩媚、萝莉应有尽有。

　　就连现在站在秦烽身边的欧洲美女，不管从气质上还是长相上，都胜她好几倍。刚才得到接待董事长命令的时候，她还小小的激动了一下，以为能单独跟秦烽说上几句话，没想到人家身边有美女陪着。

　　如果以前对梅卉她们三个，还只是既生瑜何生亮的想法，现在她想的是：怎么这么多的何生亮啊！

　　“不客气，这是我的工作。”柳秘书说，她对自己能钓上金龟婿已经不抱希望了，在众多绝色大美女的面前，觉得自己就是一只丑小鸭，根本不起眼的。

　　“那就麻烦柳秘书了，我还不知道会议室在什么方向呢。”秦大少有些不好意思的说，上次来的从来，只参观了总裁办公室而已。

　　“秦董客气了，您请。”柳秘书做出一个很规范的动作。

　　伊莎贝拉一直抱着他的胳膊，两人一起迈步走出电梯，走向会议室。


第872章 分配任务

　　秦烽刚走到会议室门口，柳秘书还没把门全部打开，他就朗声喊道：“老婆们，你们的亲亲老公我回来了！”

　　柳秘书脚下一个踉跄，差点儿把身体撞在门上。

　　她觉得秦董肯定是在开玩笑，公司里都在传他跟梅卉、方芳还有罗曼关系不一般，但是从三女平时融洽的气氛不难看出，她们绝对不是传说中的情敌。

　　至于谁才是秦董的正牌女友，柳秘书观察了很久也没能得出结论，她甚至相信秦烽的女友就是伊莎贝拉。

　　只不过一会议室的漂亮女孩子，她们跟秦董是什么关系，实在是猜不出来。

　　“老公回来啦！”一个女声响起，接着便有人蹦跳着过来，而且不是一个，是三个。

　　三个人当然是最活泼的方菲、黄筱芷和汪雨嘉，谁让她们年龄小呢，正是活蹦乱跳的年纪。

　　“坏蛋老公，有没有给我们带礼物？”方菲伸出雪白的小手，汪雨嘉和黄筱芷不甘落后，也伸出手掌。

　　他笑嘻嘻的说：“太阳国的东西，你们也感兴趣？我记得当初宣扬抵制日货的时候，你们三个表现的最为积极呢。”

　　“原来没有啊，这算是找理由？”汪雨嘉眨着大眼睛说。

　　“好吧，礼物多了去了，等回家之后再分给你们。”秦少当然不会让她们失望。

　　“小烽快进来，姐妹们一直等着你呢。”梅卉笑着说。

　　三个小魔女让开道路，秦大少和伊莎贝拉这才走进去，一屋子人把柳秘书当成了透明的。

　　她下意识的把门关上，但没有直接离开，而是竖着耳朵听里面的人说什么。

　　“老公，这次干得不错，把太阳国人搞的焦头烂额，而且还把祸水引到了美国人那边，简直是太棒了！”陈玥笑着说。

　　苏舞马上附和道：“我也觉得坏蛋老公了不起。”

　　女孩子们开始叽叽喳喳的赞扬秦烽，外面的柳秘书眼睛瞪的老大，因为每个女孩子开口的时候，基本上都会带上含着“老公”二字的称呼。

　　难道，她们全都是秦董的女朋友？

　　怎么可能，脚踩数条船也就算了，还敢把人集中在一起，这是要逆天的节奏吗？

　　她表示自己不能再听下去了，否则非得崩溃不可。

　　会议室里，秦大少很没有形象的靠在桌子上，怀里搂着林采薇，一只手搭在舒雅静的大腿上，另一只手绕过林美女的脖子，盖在她高耸的山峰上。

　　“老婆们，听说你们都要各自负责一摊子，对吗？”他坏笑着问道。

　　“是啊！”舒警花回答说：“我们几个没管理经验的人惨了，要从头开始学起呢，对了老公，你也得参加对不对？卉卉姐，你赶紧给老公安排工作吧。”

　　“好啊！”梅卉想也不想的答应了。

　　秦大少一看要坏事，赶紧说：“别着急，是这样，我跟莎莎觉得有必要担任起保护你们的任务，所以其他事情暂时管不了，对吧莎莎？”

　　美女教官当然站在他一边，笑着说：“没错，安保工作必须放在第一位，不能为了工作就忽略这一点，姐妹们都知道，我们老公的仇家不少呢，说不定就会有谁趁着这个机会，搞一些阴谋。”

　　梅卉从这两人的一唱一和中，听出了端倪，拖着长音说：“真的吗，我们好像不需要保护吧，除了清子妹妹之外，大家都是修真者，就算等级不是很高，自保的能力总是有的。”

　　林采薇附和道：“是啊，这一点老公你不用担心的。”

　　“不行，这是很重要的一点，必须重视起来，我可不希望你们当中的任何一个人出意外。”他信誓旦旦的说。

　　可惜其他女孩子们没有梅卉的那种机智，不但被秦烽骗了过去，而且还都很感动。

　　看着阴谋得逞的他，美女总裁也不好再说什么，毕竟都是一家人，实在是没有必要在姐妹们面前揭穿他。

　　有了秦大少的到来，会议室的气氛变得更加热烈，女孩子们开始分派具体的工作任务，除了他和伊莎贝拉之外，每个人的任务都不轻。

　　两人对视一眼，同时露出一个不动声色的笑。

　　等任务分配的差不多了，他提议道：“老婆们都辛苦了，老公做东，请你们去最好的酒店吃饭，怎么样？”

　　“最好的酒店，菜随便点吗？”方菲已经开始吞口水了，别人一定不相信她老爹是个厨师，养你这么多年，怎么还那么馋啊。

　　“那是当然，想吃什么就点什么，不怕多，大不了咱打包！”秦少大方的说。

　　“好耶！”三个小魔女相互击掌，对于她们来说，除了上课其他的事情都是那么的有意义。

　　众人下楼，经过再一次改造的房车已经停在公司大门口，因为家庭成员数量的增加，不得不对车厢内的结构进行改造，以适应能坐下更多的人。

　　浩浩荡荡，他们去往最好的酒店。

　　到了酒店之后，秦少亮出名字，服务员直接把他们领到最高层的豪华大包间里，这里装修豪华，处处都彰显着一个字——贵！

　　去往房间的过程中，不断有人猜测这帮女孩子是不是演员，不然的话怎么可能都那么漂亮？

　　秦少在平原市是家喻户晓的人物，来到省城之后，认识他的人并不多，认识他身边女孩子的人也不多。

　　有人想过来搭讪，但一打听人家直接进了最高等级的包房，顿时心里就没底了。

　　自从中央三令五申之后，当官的很少再敢来这种高档场所，导致高档餐饮业的营业额迅速下降。顶层包房的最低消费是八万八，一个月也接待不了几桌客人，能上顶楼的不但是非富即贵，而且的是很有自信心的那种人。

　　最起码当官的不敢，万一被谁给举报了，就有可能丢掉乌纱帽呢。

　　落座之后，何慕晴开口道：“小烽，姥爷前两天打电话，说你提的那件事，他帮你搞定了。”

　　“什么事啊？”坐在秦烽身边的汪雨嘉好奇心特别重。

　　他敲了一下小妞的脑袋，说：“你老爹的事儿，我走后门把他调来省城当代理市长，你开心吗？”


第873章 官升一级

　　汪雨嘉听了秦烽的话，先是愣了一下，马上问道：“是真的吗？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”他笑着说。

　　汪小妞儿一蹦三尺高，掏出手机兴奋的说：“我这就给爸爸打电话，让他也高兴一下，姐夫老公你真是太棒了！还有晴晴姐，替我感谢魏老爷子。”

　　小妞儿蹦跳着去往一旁，用兴奋无比的语气把这件事告诉了汪昌岭。

　　虽说都是代理市委书记，但毕竟这里是省城，比平原市要高出一个等级呢。

　　何慕晴拽了拽他的衣袖，说：“姥爷说了，这件事你不用谢他，就是抽空去京城看看他就行了。”

　　秦少心道哥那次去京城不是给老爷子带去一堆好东西，就笑着说：“好，等你们忙完了公司的事情，咱们一起去看他。”

　　汪昌岭得到女儿的喜报，同样是激动万分，要知道，原本他以为自己能当上平原市的市委书记，就已经算是烧高香了呢，当时有连明飞霸着书记的位子，他鲜有往上爬的机会。

　　可后来连明飞下台了，他顺利当上代理市委书记。

　　仅仅几个月的时间，又获得来省城当代理书记的机会，很多人都觉得他没有后台，能不能坐稳现在的位子，都是两说呢。

　　这样的结果，无疑亮瞎了所有人的眼睛，谁还敢再说汪昌岭没后台，没后台怎么可能爬的这么快。

　　汪昌岭兴奋的在屋子里走来走去，在厨房忙活的汪夫人问道：“怎么了，刚才是不是女儿给你打电话，难道她考试得了第一名？”

　　汪雨嘉的成绩在三小魔女当中是最好的，但也没到能考第一名的地步。因为电话是女儿打来的，汪夫人当然首先往这方面想。

　　“不是小嘉考了第一名，而是我！”他乐的手舞足蹈，说：“你老公我，马上就要被调到省城，但代理市委书记了。”

　　“什么？”汪夫人吃了一惊：“小嘉跟你说的？”

　　按照一般程序，这事儿应该是省委组织部进行通知，怎么是女儿先知道呢？

　　见老婆有疑惑，他解释说：“你忘了，小嘉现在省城，跟魏老爷子的外孙女何慕晴在一起，肯定是从她那里获得的消息。小烽很受魏老爷子的器重，这件事肯定他帮忙搞定的，他以前跟我说过这样的话。”

　　汪夫人还是很惊讶：“真是没想到，小烽有这么大的能量。”

　　当初秦烽跟汪昌岭深谈的时候，他虽然有些心动，却不敢幻想仅仅几个月的时间，自己就能再升一级。

　　他把手一摆：“还做什么饭啊，给司机打电话。”

　　“去饭店吃？”汪夫人反问。

　　“去什么饭店，去省城！”汪昌岭并不是着急去找宝贝女儿，而是迫不及待的想要见到秦烽。

　　“我马上打电话。”汪夫人会意。

　　就在两人去往省城的路上，省委组织部的领导打来电话，通知他开始做准备，一个月后调离平原市，去往省城工作。

　　酒店里，餐桌上摆满了各种美味佳肴，全都是女孩们喜欢的菜品。

　　外面，一个穿着西装的家伙拦住服务员，塞给他两张百元大钞，问道：“这个包房里，都是些什么人啊？”

　　服务员回答说：“她们谈论的是生意上的事情，应该是某个公司的高层人员吧。”

　　西装男眉头一皱：“公司高层？没听说过哪个公司笼络了这么多的极品美女，要说是影视公司的，还有几分说服力。”

　　“好像她们提到过拍电影，但只有一两个像是演员，有两三个像警察，还有三个像高中生。”服务员一边回忆一边说。

　　西装男又问：“那个男的呢？”

　　“她们都管那个男的叫老公，而且有女孩子跟他搞暧昧。”服务员说：“具体是什么身份，我就不知道了，因为这不方便打听。”

　　西装男点点头，然后走进隔壁的房间，把打听到的事情，跟同伴们说了一遍。

　　为首的是个二十多岁的年轻人，脸上带着不可一世的表情，这家伙的老爹是省城市委书记，刚刚升了一级，调到省委出任省长。

　　作为一省之长的儿子，他在中原省是名符其实的太子爷。

　　隔壁的美女，引起了他的注意。当然这家伙经常被老爹教育，叮嘱他千万不能做坑爹的事情，所以为人还是比较低调的。他没想过把隔壁的美女们全都据为己有，只想如果能有一个做自己的女朋友，那就心满意足了。

　　所以他让人跟服务员打听情况，听完西装男的讲述，他皱着眉头说：“不是这里的熟客，而且多数人都在谈论生意上的事情，看来他们真是某个公司的人。”

　　西装男点头说：“我也是这么想的，另外我觉得那个男人很可能是玻璃，不然的话，为什么女孩子们全都叫他老公。”

　　在他们看来，包情人、养小三这种事情，都是不能曝光的，有谁会傻到把自己的情人和老婆集中在一起的，结果肯定是后院起火。

　　太子爷笑着说：“你分析的有道理，很可能是个玻璃，这样吧，让服务员上几瓶好酒，我过去敬酒，希望能要到美女的电话号码。”

　　很快，服务员送来三瓶拉菲。

　　西装男自告奋勇，担任服务员的任务，他举着一个大托盘，上面放着三瓶酒和酒杯。

　　笃笃笃……

　　秦烽他们吃的正爽，敲门声响起，服务员打开门，一看是两个陌生人，就闻到：“请问二位是？”

　　“过来敬酒的。”太子爷摆出一个自认为很迷人的微笑。

　　“哦，请！”服务员当然不会把他们拒之门外，以为这两个人跟里面的客人相互认识呢。

　　罗曼第一个看到他们，有些奇怪的说：“好像没有点酒吧？”

　　“是啊，没有！”陈玥接口道。

　　因为吃晚饭之后，女孩们都要各忙各的，所以没人喝酒，也就没点。

　　西装男这时开口道：“各位美女，我们毕少想请各位喝杯酒，不知道有没有这样的荣幸呢？”

　　没等大家开口，他继续道：“你们可能不知道，毕少是未来省长的公子呢，他的父亲就是咱们现在的毕书记。”


第874章 吓走省长公子

　　太子爷毕少，极力做出一副淡泊名利的表情，可西装男还是把他的身份一字不少的介绍出来。

　　未来省长家的公子，不知道有多少人想巴结呢，更不知道有多少女孩子想成为他的女朋友。

　　毕少还是比较厚道的，他用目光扫过众美女的脸，心道真是随便给一个，我都很知足。

　　“对不起，下午我们还有事情要做，所以不能喝酒，谢谢毕少的好意。”梅卉开口道，虽然她很清楚秦烽的能力，根本不需要巴结省长的儿子，但本着多个朋友多条路的原则，她的语气并没有过激。

　　“没关系吧，少喝一点儿不要紧的。”西装男笑着说：“红酒度数不高，一般很难把人喝醉，当然各位要是介意的话，我们毕少可以亲自开车，送你们回公司。”

　　毕少脸上挂着微笑，说：“还请美女们给个面子，我没有其他意思，只不过是惊叹于你们的美丽，所以情不自禁的过来，还请你们原谅我的唐突。”

　　这番话说得十分绅士，要是换做其他女孩子的话，恐怕早就芳心暗喜了。

　　可在座的都是什么人，她们清楚的知道世上没有哪个男人能跟秦烽相提并论，省长的儿子怎么了？当初被称之为未来太子爷的关文枫，不照样被他踩在脚下。

　　所以，女孩子们全都不为所动。

　　梅卉笑着说：“毕少，你的好意我们心领了，不过下午真的有事要忙，所以不能喝酒。”

　　“可是，这酒的度数真的很低，而且味道不错呢。”毕少笑着说，他当然不会死心，至少也应该要到一个女孩儿的电话号码，否则岂不是白跑一趟嘛。

　　西装男继续说：“美女们，这真的是未来省长家的公子，只要你们肯赏脸，我保证你们的公司在省城不会出任何的麻烦。就算是出了麻烦，毕少也会轻松的帮你们解决，对吧毕少？”

　　毕少点头说：“没错，我爸爸一直担任市委书记的职务，在省城还是比较有面子的，只要我开口，不管是哪个部门，也都会给几分面子。”

　　两人话里的意思是只要你给我面子，以后我就会给你面子，而且这是只赚不赔的生意。

　　“毕少，我们对你的酒真的没有兴趣。”梅卉说。

　　何慕晴性格火爆，她见对方不依不饶，有些生气的说：“省长公子就了不起了，你知道这桌人的身份吗？”

　　西装男眼睛一瞪：“呦喝，口气不小嘛！在中原省，除了省委书记之外，还有谁的官比省长更大？你倒是说出来我听听，在座的都是什么身份。”

　　“别这么没礼貌。”毕少佯装生气说，然后对着众女道：“不好意思，我这个朋友总是这么的口无遮拦，你们千万不要往心里去。各位一看就是与众不同的人，身份自然不会低。”

　　从表面上看他是在赔礼道歉，实际上却是用激将法。

　　秦少一直静静的看着对方表演，一直到现在才开口：“既然毕少想知道，晴晴就把你的证件给他看一眼呗。”

　　何慕晴哼了一声，然后把自己的军官证扔了过去。

　　西装男伸手接住，递给毕少，秦烽把军官证也扔了过去，罗曼和舒雅静不甘寂寞，如法炮制。

　　毕少的脸色马上变了，他手里的四张证件中，一个上校一个中校，外加两个少校，而且他们的工作单位都是国防部内卫组织——特别行动小组。

　　特别行动小组是干什么的，他不太清楚，但他知道内卫是一个什么样的组织。

　　这时，汪雨嘉开口道：“省长公子，我爸爸应该就是接替你老爹市委书记一职的人。”

　　毕少又吃了一惊，原来这帮人都是官宦子弟啊！

　　再看何慕晴的证件，他想起老爹说过的话，说有个姓何的军官是魏擎天的外孙女，现正在省城，好像就是个什么小组的负责人。

　　我滴个吗，他的额头上尽是冷汗，本以为自己在省城算得上一人之下万人之上的人物，没想到这么快就踢在了铁板上。而且，自己只是省长之子，本身并没有任何可圈可点的地方，再看人家四个，全是军官呢。

　　西装男也在抹汗，要是人家追究的话，自己身边的这个省长之子，还真不是对手，说不定连他老爹都得跟着受牵连。

　　“各位，真是不好意思，我唐突了。”毕少赶紧赔礼道歉：“我真是没有其他想法，就是想请各位美女喝杯酒，我正式跟各位道歉，请你们原谅。”

　　这家伙够聪明，马上就能低下头，作为一个官二代，能做到这样真的很不容易。

　　秦少摆摆手，说：“算了，你走吧。对了，既然想请我们喝酒，那就把酒留下吧。”

　　“啊？”西装男瞪大了眼睛：“你们不是不喝酒的吗？”

　　三瓶酒价值好几万呢，这钱当然不是毕少出，因为来酒店之前就是说好了，是他西装男请吃饭，一切开销自然要算在他的头上。

　　要是毕少得到了某个美女的青睐，花钱买的这三瓶酒也算是值了，可现在呢，明显是打水漂。

　　秦少哼道：“现在不喝，就不能带回去喝吗？我说到底是毕少说了算，还是你说了算？”

　　毕少瞪了西装男一眼，笑着说：“各位能喝我送的酒，那是看得起我，是我的荣幸。不好意思，打搅了你们这么长时间，告辞。”

　　说完，他转身就走。

　　西装男只得很悲催的放下托盘，他的心在流血呢，花了这么多钱非但没帮毕少办成事，反而让毕少除了丑，这可真是得不偿失啊。

　　走出房间，他赶紧追了上去，说：“毕少，都是我的错，真没想到他们当中有四个军官。”

　　毕少气呼呼的说：“这就是你打探的消息，真是一点儿用都没有。这下好了，我的脸被你丢尽了……”

　　迎面走来的正是汪昌岭夫妇，毕少觉得眼熟，直到走远了之后，才想起来，说：“刚才那个小女生，的确是新任市委书记的女儿，不会有错！他们这是来赴宴的吧，可里面的人早就开吃了，根本不等他们，这说明了什么？”


第875章 蠢蠢欲动

　　关于女儿汪雨嘉被接到省城这件事，汪昌岭夫妇二人并没有太多干涉。

　　事实证明他们这样的做法，是正确的，如果不是女儿跟秦烽在一起，他又怎么可能会提前知道自己要升官了。

　　要是不让女儿来，说不定秦大少会生气，这一纸调令恐怕也会跟着发生变故。

　　汪昌岭心里只剩下庆幸这一个想法，秦烽简直就是自己的贵人，女儿能认识他，真是太幸运了。

　　夫妇二人进包房的时候，路上想好的那些话一句都说不出来，因为他们没想到房间里有那么多漂亮女孩子。

　　他们知道秦烽有女朋友，叫方芳，是汪雨嘉死党方菲的姐姐，但两人并不太当回事儿。因为他们觉得自家女儿也很优秀，等过几年长大之后，肯定会更加漂亮，说不定就能代替方芳的位置呢。

　　这也是他们放心让女儿来省城的原因之一，但一屋子的美女，让他们惊讶无比。

　　“爸爸妈妈你们来的好快啊，我们这边饭还没吃完呢，你们就已经到啦！”汪小妞儿蹦跳着过来。

　　“你爸让司机在路上开到一百八十迈，当然快。”汪夫人笑着说。

　　汪雨嘉眼睛一瞪：“一百八十迈，岂不是要被超速摄像头拍很多次？”

　　汪夫人直接把丈夫的老底抖搂出来，说：“上高速之前，他让司机换了一套假牌照。”

　　“啊？”汪小妞儿瞪大眼睛，汪昌岭一脸窘态的说：“爸爸这不是想早一点儿见到你，才让司机开快一些。”

　　小妞儿嘴巴一翘：“得了吧，我看您是想早点儿见到坏……烽哥，我和姐姐们都已经吃饱了，她们都还有时间要忙，就先走了。”

　　女孩子们陆续起身离开，认识汪昌岭的纷纷和他打招呼。

　　偌大的房间里只剩下四个人，汪雨嘉帮爸妈点了爱吃的菜，秦大少已经很汪昌岭喝上了。

　　跟其他人一样，汪昌岭很喜欢醉仙酒，他举起杯子说：“小烽，我得感谢你，先干为敬。”

　　“汪叔叔别这么客气，都是应该做的事情。”他笑着说，然后跟汪昌岭一饮而尽，道：“我只是帮了些许小忙而已，主要还是汪叔叔这些年为官清廉，不然的话，也不可能这么快就得到提拔。”

　　“小烽，我真不是跟你客气。”汪昌岭拿起酒瓶，一边倒酒一边说：“如果不是你帮忙，我能不能坐稳平原市一把手的位子，都很难说呢，更不要提再往上走一步。”

　　汪夫人笑着说：“你们俩都别客气了，对了小烽，刚才那些女孩子是？”

　　“是烽哥公司的人，姐姐们都很能干呢。”汪小妞儿抢先一步说，她还不希望父母知道所有的事情。

　　“哦，我说呢，呵呵！”汪夫人笑着点点头：“最能干的还是小烽，年纪轻轻就坐拥上百亿的资产，这可是很多人几辈子都不能达到的高度。”

　　汪夫人现在有点儿丈母娘看女婿，越看越有趣的感觉。

　　要不说女人的神经敏感的动物呢，虽然她不知道宝贝女儿早就是秦少的女人了，但打心底里希望他们能走到一起。

　　四人相谈甚欢，汪昌岭无意间提到太阳国最近发生的事情，汪小妞儿直接来了一句：“那些事情，全都是烽哥做的。”

　　“什么？你说的是真的？”汪大叔问道。

　　既然话已经说出来了，也就没必要保密，秦大少点头说：“的确是我做的，把太阳国和美国人玩儿的团团转，叔叔阿姨，你们可要给我保密啊。”

　　“那是当然！”夫妇二人一齐点头。

　　……

　　美洲，血族老窝儿。

　　费烈王的脸色很难看，他面前摆着一些纸张，上面全是秦烽这段时间做过的事情。

　　虽然有很多事情是查不出来的，但有一点可以肯定，那就是秦少的日子过的很滋润。

　　他当然无法接受这样的事实，那小子把老子的生意搅的一团糟，而且还杀了老子的得力手下，老子非杀了你不可。

　　一直以来，他都对华夏修真者有一种恐惧，这种恐惧已经深入到了骨子里，也从未想这辈子去华夏国。

　　但现在看来，不来一次铤而走险，恐怕是不行了。

　　他一拍桌子，说：“雷霆、愤劫你们两个准备一下，我们出发去往华夏国。”

　　两人对视一眼，雷霆天使开口道：“费烈王，这么做太冒险了吧？万一我们刚一进入华夏国，就被修真者围攻，可怎么办啊？”

　　“你们害怕了？”费烈王哼道：“大不了跟修真界打一场，有什么好怕的。再说了，据查秦烽跟修真界的关系并不好，说不准那帮人会选择视而不见，华夏人习惯于这样，难道不是吗？”

　　雷霆天使还是有些担心，说：“话是没错，可华夏人也有一致对外的性格，我们要去的话，的确得做好准备，免得还没找到秦烽，就被其他人杀掉了。”

　　费烈王笑着说：“那我们就先跟白鹤门、林家通个气，他们跟秦烽有深仇大恨，只要这两派睁一只眼闭一只眼，其他那些修真者就不会多说什么。”

　　“好主意。”一直没有开口的愤劫天使说。

　　就这样，两个家伙在主子的授意下，带上一些珍贵的礼物，分别去往白鹤门和林家。

　　费烈王本人停留在距离华夏海岸线很近的小岛上，等着两个手下。

　　和他想的一样，白鹤门、林家收到礼物之后，马上表示虽然修真界无法容忍外族入侵，但是这种小规模的报仇行为，还是可以的。

　　其实，就算不给他们送礼物，两家也会同意的，毕竟他们同样不喜欢秦烽。

　　“费烈王，您可真是料事如神啊！”雷霆天使拍马屁道。

　　他笑着说：“这根本算不了什么，因为只要是人，就会有私欲，标榜清心寡欲的修真者照样不例外。既然他们愿意睁一只眼闭一只眼，我们还客气什么。”

　　愤劫天使皱着眉头说：“我王，我觉得咱们动手的时候，有必要收敛一些，免得激起其他修真者的愤怒。”

　　“那是当然，我们的目标只是秦烽。”他沉声道。


第876章 美洲血族归来

　　秦烽把喝的醉醺醺的汪昌岭送进房间，汪夫人和女儿一阵忙活，汪大叔可有日子没喝过这么多酒了，最后放下杯子的时候，直接趴在桌上不省人事。

　　“小烽，真是麻烦你了。”汪夫人由衷的说。

　　“呵呵，这是我应该做的，您不用客气。”他难得谦虚一回，其实心里想的是女婿照顾老丈人，这还不是天经地义的事情嘛。

　　“这里有我就行了，小嘉别愣着啊，跟你烽哥回去吧。”汪夫人说。

　　汪雨嘉大眼睛一瞪：“啊，我跟烽哥回去？”

　　她以为自己跟秦烽之间的奸情被老妈看出来了，心跳不由自主的开始加速。

　　汪夫人一脸正常的说：“小烽肯定已经给你安排好住处了，就不用在这里再开一间房，那是浪费。再说了，你留在这里也没什么用，有我一个人照顾你爸爸就行了。”

　　“哦！”小丫头长出一口气，偷偷的瞄了姐夫老公一眼。

　　秦大少倒是一脸的正常，笑着说：“那好，我就带小嘉回去了，阿姨您放心，我会照顾好她的。”

　　“呵呵，给你添麻烦了。”汪夫人客气的说。

　　两人离开房间，刚走进电梯，小丫头就直接跳到他的怀里，用穿着蓝色丝袜的两条腿夹着他的腰，娇声道：“姐夫老公，今天晚上我们三个陪你好不好？”

　　“好啊，而且你要当第一个！”秦少坏笑着说。

　　“嗯嗯！”汪雨嘉点点头，然后嘟着小嘴送上香吻。

　　他原本是要回家的，但还是改道去了一趟公司，毕竟女孩子们都开始忙活了，他这个做甩手掌柜的，有必要过来激励一下大家的斗志。

　　当然了，他是绝对不会参与到公司事务中的。

　　进入最高层之后，他首先看到林采薇正在接电话，一张俏脸上满是寒冰，肯定是出什么事情了。

　　他静静的等她接完电话，这才开口问道：“薇薇，什么事情？”

　　林美女抬起头说：“我埋在林家的眼线提供的消息，说美洲血族买通了林家，还有白鹤门，他们默许血族进入华夏国。”

　　“买通他们？”秦少眉头微皱。

　　“对，用了一些美洲印第安人留下的古董，据说很值钱。”林美女接着说：“他们的借口是找你报仇，而非为祸华夏，所以两派想也不想的答应了。”

　　秦烽笑了，说：“其实血族这么做是肉包子打狗，他们根本不用花这些钱，只需要跟两家说是来找我报仇的，他们没有理由拒绝的。”

　　一旁的何慕晴听到两人的谈话，走过来说：“美洲血族不容小觑，小烽你可不能太过轻敌，会吃亏的。要不这样吧，我来帮你，把他们搞定。”

　　“晴晴，你还是先搞定手头的事情吧。”秦少笑嘻嘻的说：“别以为我不知道你心里怎么想的，这事儿用不着你出面。”

　　何领导见自己的阴谋很快被揭穿，带着一脸失望走了。

　　一道白影闪过，伊莎贝拉出现在二人面前，说：“血族来了，他们还真是不甘寂寞，还是我有先见之明吧，姐妹们的安全绝对是最重要的事情。”

　　秦少白了她一眼，哼道：“就是几只小鱼小虾而已，美洲血族的人数本来就不多，据说只有一个伯爵级别的费烈王，以前咱们都能把他们打的屁滚尿流，更别说现在了。”

　　要知道，最初接触美洲血族的时候，伊莎贝拉的实力连贵族级别就算不上，秦大少的修真等级也不是很高。

　　而现在，美女教官拥有伯爵级的实力，秦大少是商品窥天期高手，有什么可担心的。

　　真该担心的是血族，相信他们就是做梦都想不到，对手会在短时间里将实力提升那么多。

　　“对了薇薇，你什么时候在林家埋下了眼线？”他有些不解的问道。

　　“很早就埋下了。”她笑着说：“当初你把林家搞的那么惨，就有人看出来跟你我作对不会有好结果，也许是为了给自己多留一条后路，所以主动示好。我当时也没太当回事儿，没想到还真能起到作用。”

　　秦少点头：“永远不要小看小人物，往往很多大的事情，都是因为这些小人物挑起来的。虽说美洲血族已经不足为患，可我们要是一点儿准备都没有的话，肯定也是要吃亏的。”

　　“明白，等这件事过去了，我会给眼线一些好处的，让他们知道为我们办事，绝对不是白干的。”她说。

　　现在也只是知道血族要搞阴谋，至于他们会选择什么样的方式出手，就无从得知了，唯一可以肯定的是对方了来人不多，否则的话林家和白鹤门也不敢答应的那么爽快。

　　也就是说，只要做好安保工作，平时多小心一些，应该是不会出什么问题的。

　　伊莎贝拉负责保护公司里的姐妹们，秦少则待在家里，采取守株待兔的方式。

　　一处隐秘的废弃民居，由于三个血族不太精通华夏语，所以他们尽可能的避免白天行动，以免出现意外。

　　自打上回吸血鬼在华夏闹了一场之后，天朝对外来人员的管理制度，变的尤为重视，这三个家伙又是通过非正常手段过来的，所以不想暴露身份。

　　负责打探消息的愤劫天使回来了，他摘下帽子，开口道：“我王，已经查清楚了，秦烽每天待在家里，他的一帮女朋友基本上都待在公司。”

　　雷霆天使眉头一皱：“费烈王，我们要是对他的女朋友下手，恐怕不合适吧。毕竟林家和白鹤门，只是默许我们找秦烽报仇，一旦动了其他人，就算是越界，他们有可能选择翻脸。”

　　按照费烈王最开始的构想，对秦烽身边的人下手才是最好的选择。可雷霆天使的担心也不无道理，毕竟自己在修真者看来是异族，一旦闹起风波，翻脸不认人是肯定的。

　　他有些失望，说：“那好吧，我们直接选择秦烽下手，这次务必要一击必杀，报仇的同时向修真界表明态度。这样，到时候我们三个一起行动，争取在最短的时间里搞定，然后迅速离开这里。”


第877章 以一敌众

　　秦大少表情悠闲的坐在阳台上，旁边的小茶几，摆着一瓶红酒和一盘提子。

　　端起高脚杯，对着灯光晃了晃，虽说他精通品尝红酒的各种方法，但真正确定以一瓶酒的好与坏，主要还是看价格。

　　因为他觉得所谓品酒，是仁者见仁智者见智的一件事儿，只要对了口味，就算只是十几块钱一瓶的，也是好酒。但是想要在别人跟前显得有面子，上万块一瓶的绝对是最佳选择。

　　以他现在的身份地位，当然不会喝便宜酒，而其他的这些酒几乎都是不用花钱的，是通过各种手段搞来的。

　　比如从魏擎天老爷子哪儿顺来一批，再比如几次欧洲、太阳国任务当中，连对方的金库都能顺利找到，跟别说藏酒的酒窖了。每次遇到这些东西，他从来都是本着不客气的想法，全部拿走。

　　反正你们的主人已经死了，留着敬鬼吗？

　　他的目光看似很平常，实际上充满了机警，既然血族已经来了，他们肯定会马上动手。

　　他猜的一点儿都没错，三个血族藏在五公里外的地方，费烈王手里拿着类似炮筒的望远镜，观察了一阵，说：“我看到他了，坐在阳台上喝酒呢。”

　　雷霆天使乐了：“还有闲工夫喝酒，说明他真的一点儿准备都没有，费烈王咱们动手吧。”

　　费烈王点点头，说：“愤劫你负责正面吸引对方的注意力，我从左边发动猛攻，雷霆你从右边展开偷袭，都明白了吗？”

　　“明白！”雷霆天使笑着说，再看愤劫天使，脸上带着凝重的表情。

　　正面吸引火力，可不是一件容易的任务，因为那将首当其冲的遭受反击，危险系数明显要强于左右两翼。

　　但费烈王既然已经下达命令，他不敢违抗，点头沉声道：“明白。”

　　不过唯一让他欣慰的是，三个人一起动手，只要自己抗住敌人的第一波攻击，接下俩的架就变的好打了。

　　三人不动声色的接近别墅，在夜幕的掩护下，没有发出任何异响。

　　血族的身体温度很低，不用担心暴露在热成像监视系统之下，他们身手敏捷，更不用担心遍布在别墅周围的红外线报警器。

　　秦少端着酒杯的手，食指接连敲击杯壁，发出清脆的响声。

　　他机敏的察觉到危险正在一步步迫近，心想你们果然来了，嘴角不由自主的微微上翘，形成一个弧度。

　　位于证明的愤劫天使，清楚的看到了他的表情变化，心里不由的咯噔一下，难道是被发现了？

　　但此刻已经是箭在弦上不得不发，他把牙齿一咬，就算是被发现了又能怎样，只不过是丧失偷袭的机会而已。

　　呼……

　　他双脚蹬提，身体像一只巨大的蝙蝠，朝着高空跃起。他右手拔出花剑，左手从腰间的镖囊中取出一把雪亮的飞刀，朝着秦烽掷去。

　　秦少不慌不忙，飞剑从背后飞出，在空中挽出一朵剑花，将飞刀绞成一堆废铜烂铁。

　　愤劫天使见一击不能得手，在空中猛地把腰部一扭，手持花剑向他刺去。

　　秦少这才放下酒杯，从椅子上站起来，飞剑仍然首当其冲的迎上去。

　　当……

　　花剑和飞剑撞在一起，愤劫天使感觉到一股巨大的力量，从剑柄传过来，他的身体位于半空中，无法调整重心，所以朝着一侧摔去。

　　根据之前死亡天使和暴怒天使的叙述，他对秦烽的认识还停留在那一时期，知道敌人很难缠，却没想到实力也如此强横。

　　咔嚓……

　　他的身体尚未落地，就被突如其来的一道闪电击中，惨兮兮的砸在地上。

　　费烈王从侧面冲了过来，他本来打算等愤劫天使成功的吸引了对方的注意力，然后才下手。可事情根本不像他想象的那样，愤劫不但没能完成任务，自己还吃了大亏。

　　所以他不得不提前现身，这样的做法，同样打乱了雷霆天使的步骤。

　　当……嘭嘭……

　　秦烽和费烈王同时击中对方的胸部，两人一起急速后退，秦烽更是直接落到了距离别墅十几米远的地方。

　　子爵或者男爵实力的血族，绝不可能有这么大的力气，他脑子快速转圈，要是没猜错的话，这货应该就是美洲血族的一把手了。

　　“大蝙蝠，报上自己的名字吧。”他冷声说。

　　“小子，死到临头还有这么大的好奇心，真是不容易。”费烈王冷笑着说：“那我就让你死个明白，我叫费烈王，是美洲血族的领导人，同时也是死亡岛、死亡天使等等组织的幕后老板。现在你应该知道，我们为什么不远万里来找你的原因了吧。”

　　秦少耸耸肩：“果然是你，真是见面不如闻名啊，你费烈王原来也就这么点儿本事，你确定自己能杀掉我吗？”

　　费烈王哼道：“秦烽，我的确没想到你的实力如此强横，以前我只知道你是死亡岛的叛徒，竟然有能力跟我们高贵的血族一战。”

　　秦大少用带着嘲讽的语调说：“要是就凭你们两个的话，根本不可能成功。我想你肯定还带了其他的帮手，不如一起现身，我一个人打你们全部。”

　　费烈王果然上当，喊道：“雷霆不用躲着了，我们跟这个狂妄的小子正面一战。”

　　雷霆天使只得奉命照做，他从藏身的地方飞出，嘴里叫嚣着：“修真小子，今天我们三人一定要你的命。”

　　秦少乐了，看来对方只有三个人，这样就不用担心女孩子有危险，另外伊莎贝拉可以马上赶来帮忙。

　　对付一个伯爵级的血族，他不害怕，两个子爵级的家伙也不在话下，可现在是一个伯爵外加两个子爵，想要在围攻中取胜，恐怕不会太容易。

　　“呵呵，原来只有三个人啊。”他开始故意拖延时间：“就凭你们，也想杀我，真是想不明白你们的自信缘自何处。血族，你们做好了客死异乡的准备吗？”

　　费烈王马上骂道：“魂淡，今天死的人一定是你！雷霆、愤劫，我们不要跟他废话，马上动手。”


第878章 不堪一击

　　愤劫天使不顾身上被闪电劈的乌漆墨黑，和费烈王、雷霆天使一起扑了过来。

　　秦烽表现的十分英勇，他丝毫不在意自己被三人围攻，左冲右突施展浑身解数，竟然跟对方打了个平手。

　　这是费烈王所不能接受的事情，这次之所以亲自出马，而不是派一两个手下过来，就是为了达到速战速决的效果。而且，他只剩下两个手下，要是不能成功的话，他可就成光杆司令了。

　　按照三人一开始的预想，搞定秦烽的过程应该很顺利才对，毕竟是三个人同时出手，而且还有人负责吸引火力，有人负责偷袭，在这样的战术之下，没有理由打不赢。

　　可一开始就不是太顺利，三人联手之后，竟然也只是跟对方打了个不分上下而已。

　　要知道这里是华夏国，秦烽占据绝对的主场，平手就意味着胜利。

　　他爆喝一声：“都拿出看家的本领来，不许保存实力。”

　　这句话明显是喊给雷霆天使听的，那家伙是出了名的滑头，从开始到现在并没有出全力，而是继续报着伺机偷袭的想法。

　　雷霆一听，赶忙加快攻击频率，这已经引起费烈王的不满了，就算是成功的完成任务，庆功宴上他也休想跟愤劫享受到同样的赏赐。

　　从表面上看，秦大少打的很轻松，其实并不轻松，只有他自己知道，按照这样的方法继续打，顶多再坚持五分钟，就得落下风。

　　新秦氏大厦距离这里不过十公里，伊莎贝拉应该在两分钟之内就能赶到，莎莎可千万别让我失望啊。

　　其实就算是打不过，哥们儿大不了躲起来，然后对着你们来个偷袭。

　　呼……

　　一道白影从天而降，美女教官选择的对手是愤劫天使，因为不管从哪个角度看，他都是最显眼的那个家伙，刚才的一记闪电，不但让他的头发焦黄一片，而且身上也带着多处焦黑。

　　俗话说枪打出头鸟，有的时候打扮的太过显眼，其实是没有好处的。

　　噗……

　　愤劫天使来不及做出躲避动作，身体被匕首划开一道长长的口子，他惨叫一声，朝着侧面躲去，这才堪堪避过伊莎贝拉的第二刀。

　　嘭……

　　他还是没躲过美女教官的当胸一脚，被踹飞出去十几米远。

　　费烈王和雷霆天使同时吃了一惊，敌人不但有帮手，而且还是跟自己一样的血族。

　　两人不得不和秦烽分开，一左一右的将手上的愤劫天使保护起来，费烈王用愤怒的语气问道：“血族，为什么要帮华夏人？”

　　伊莎贝拉轻飘飘的落在秦大少身边，冷声回答说：“帮谁是我的自由，你管得着吗？你就是美洲血族的领导人费烈王吧，没想到你会来华夏国。”

　　秦烽搂住她的柳腰，然后在她的俏脸上亲了一口，笑嘻嘻的说：“费烈王，你没想到的事情更多呢，莎莎不但帮我，而且还是我的女人呢。”

　　费烈王果然气的不轻，血族不帮自己人，却帮助华夏修真者打他，这让他无法接受。

　　再看愤劫天使，受伤颇为严重，恐怕一时半刻很难恢复战斗力，原本占据优势的三比一，现在变成了一比一。

　　雷霆天使觉得事情不妙，小心翼翼的说：“费烈王，那个女血族看起来实力不俗，我觉得她应该在我之上。”

　　费烈王咬着牙说：“你的感觉没错，她至少拥有和我相同的伯爵实力，没听说欧洲哪个伯爵级的血族跟修真者有关联。”

　　雷霆天使都快哭了：“那怎么办？”

　　“就是死，也要拉秦烽当垫背的！”他嘴里挤出几个字：“我对付女血族，你对付秦烽！愤劫，你抓紧时间恢复，尽快投入到战斗中，帮助雷霆一起对付秦烽。”

　　“是！”愤劫点头说。

　　秦少听着对方布置完任务，笑着说：“莎莎，那家伙要跟你单打独斗，你怎么说？”

　　“来者不拒呗。”莎莎傲气十足的说：“我还从没有跟伯爵级的血族打过架呢，迫不及待的想要检验一下自己的实力，就把他交给我吧，保证拿下。”

　　“那多不好意思，你对付厉害的，我岂不成了老太太吃柿子专挑软的捏吗？”他笑嘻嘻的说。

　　伊莎贝拉眼眉一挑，道：“不要紧，大不了你先把软柿子捏了，然后再来帮我的忙，咱们联手把他宰了，不就行了。”

　　“好主意！”秦少大胜赞道，对面的雷霆天使鼻子都快气歪了，两人的对话当中，根本就没有提过他，直接把他当做了最好对付的环节。

　　“秦烽，你想搞定我，没那么容易！”他嘴里叫嚣着，手里挥舞着花剑，先费烈王一步冲了过来。

　　因为他很清楚，不管先动手还是后动手，对手都是秦烽，还不如表现出自己的勇猛，免得再被主子猜疑。

　　费烈王果然很欣慰，他一抖手中花剑，对着美女教官做出一个挑衅味道十足的姿势。

　　美女教官并没有被激怒，而是一脸正色道：“费烈王，也许你不知道，我曾经是死亡岛的教官，你算是我的老板。不过呢，今天我却要取你的项上人头。”

　　费烈王心里那个后悔啊，竟然是死亡岛的教官，手下有如此厉害的人，自己一点儿都不知道，最后更是便宜了秦烽这个华夏人。

　　用一句话来形容他现在的心情，最贴切的是肠子都悔青了。

　　可现在说什么都晚了，而且是拼命的关键时刻，容不得自己有半点儿闪念。

　　他深吸一口气，道：“那就让我领教一下教官的高招！”

　　两人刚开始动手，秦烽那边已经搞定了雷霆天使，飞剑将其身体刺穿的同时，一道火龙打过去，然后是极寒的冰锥，堂堂子爵级的血族，就这么被干掉了。

　　接下来，他要收拾的是愤劫天使，本着斩草除根的想法，他不会对愤劫天使手下留情。

　　愤劫知道自己在劫难逃，猛地从地上站起来，拿起放在一旁的花剑，咬着牙说：“来吧，我要跟你同归于尽。”

　　同归于尽，那可不行，哥的命比你的命值钱！


第879章 大秦集团开业

　　愤劫天使最后没能实现同归于尽的愿望，而是形单影只的随同伴雷霆天使一道，见死神去了。

　　两个家伙从活蹦乱跳到一命呜呼，发生在不但半分钟的时间里，费烈王的余光清楚的看到这一幕的发生，但他表示无能力为，因为自己也被对手缠住了。

　　他所擅长的攻击方式，对伊莎贝拉没有半点儿作用，因为美女教官也是血族，对此有着深刻的研究。

　　秦少见她并未落到下风，笑着说：“莎莎，我就先不跟你抢功了，不过哥的匕首可以借给你一用。”

　　火陨对血族有着致命的杀伤力，这一点毋庸置疑，他把匕首扔了过去。

　　莎莎伸出左手准确的接住，两把匕首马上舞出一片光芒，很快她就得手了，接连在敌人身上留下好几道口子。

　　被莎拉维尔割伤还好一点儿，毕竟血族不怕上面的毒素，可火陨不一样，这家伙能让人血流不止，对于体内血液含量本来就很少的血族来说，简直是致命的。

　　一开始费烈王没当回事儿，些许小伤不算什么，但马上他意识到事情的严重性，随着血流速度的加快，他的生命力也在快速的流逝。

　　他赶紧采用继续变身的方式，希望可以让伤口痊愈，但他惊异的发现被火陨割开的伤口，非但没有愈合的迹象，反而变得更加严重。

　　秦少在一旁哈哈大笑，说：“费烈王，你就认命吧，傻了吧唧的来华夏国找我的麻烦，这是找死。我要是你的话，就老老实实的待在美洲，继续当自己的土豪。”

　　费烈王当然快后悔死了，但选择是他自己做出来的，那就必须为此付出代价。

　　他开始左右躲避，但还是接连被匕首刺中。

　　噗……

　　嘭……

　　伊莎贝拉豁出去了，用挨一拳换取最佳的进攻角度，在对方的胸口留下一个血洞。

　　她后退了几步，嘴角流出一丝血迹。但是相比之下，费烈王受的伤要更加严重一些，他用手捂着伤口，单膝跪倒在地，大口大口的喘息着。

　　“莎莎，伤敌一千自伤八百，可不是好的选择。”秦少在一旁喊道。

　　“没关系，只有有便宜占，怎么都行。”她笑着说，看来真的没事。

　　费烈王清楚的感觉到，自己的生命力正在快速的流逝，他舔了一下干涸的嘴唇，吼道：“华夏人，我绝对不会善罢甘休……”

　　“善罢尼玛！”秦少火大了，把右手猛地挥出，一道白色的烟雾随即产生。

　　费烈王以为是类似毒烟的东西，就没当回事儿，但他很快发现自己失去了对身体的控制，这让他惊恐万分。

　　怎么会这样？

　　他哪里知道这是修真者才能使用的定身咒，而且是秦少花大力气制作的高级货。

　　“莎莎，那货动不了了，你上去把他解决了吧。”他笑着说。

　　伊莎贝拉大眼睛一瞪：“你怎么不早用，害我费了这么半天劲儿。”

　　“啊？不是，用符咒是要讲究机会的，他还活蹦乱跳的时候，很容易就能躲过去。”他赶紧解释说。

　　美女教官表情妩媚的白了他一眼，然后迈动两条长腿，走到费烈王面前，在他满是乞求的目光中，将手里的匕首火陨刺下。

　　噗……

　　匕首顺利刺入对方的天灵盖，然后她手腕一翻，将脑壳里的那些东西搅成一团浆糊。

　　费烈王不甘心的闭上眼睛，只是他失去了对身体的控制，所以仍然单膝跪在地上，并没有导线。

　　秦少一手一个，将雷霆和愤劫两人的尸体拖过来，跟他放在一起，说：“保险起见，还是烧了吧，免得他们有复活的机会。”

　　烧掉还有一个好处，那就是不留下任何的痕迹，免得被人发现之后造成某种不必要的麻烦。

　　随着高爆燃烧弹的炸响，三具尸体很快被烧成灰烬，成为滋润这片土地的一捧肥料。

　　两人对视一眼，同时腾空而起离开这里。

　　……

　　今天是个好日子，阳光明媚且万里无云，不光天公作美，据说PM2.5值也降到了有史以来的最低点。

　　新秦氏大厦面前，人流熙攘，停车场上更是停满了各类豪车，一帮西装革履的家伙们脸上洋溢着笑容，他们时不时的抬起头，对着被大块红布遮住的大厦名称指指点点。

　　经过将近一个月的运作，秦氏集团完成了对上百家公司的合并，正式成为大秦集团。

　　而今天，就是新集团的揭牌仪式，能站在门前的这些人，全都是本省以及国内的名流，还有不少万里迢迢赶来的老外呢。

　　除了这些人，作为充场面的领导，自然是少不了的。

　　新任的代理市委书记汪昌岭、新任省长毕元稹，以及省委、市委的大小领导们，几乎全都到齐了。

　　汪昌岭是因为跟秦烽私交甚厚，所以赶来祝贺；毕元稹本来是可有可无的任务，但他考虑到儿子曾经跟大秦集团的人起过冲突，而且以自己的实力根本不足以跟人家斗，所以主动跑过来，目的是为了化解仇怨。

　　省市最高领导都来了，其他人也得过来露个脸，所以领导的数量不比商业同行少。

　　秦少对这些当官的，一项没有什么好态度，但毕竟来的都是客，所以他要求接待人员一视同仁，不要搞任何的特殊对待。

　　这样一众领导们感觉自己受了冷落，纷纷表现出不满之色。

　　汪昌岭和毕元稹脸上带着和煦的笑容，作为上下级，他们之间的关系还算融洽。

　　“汪市长，听说你跟秦董关系很密切，是吗？”毕元稹小声问道。

　　“呵呵，还好吧。”汪昌岭当然不会说自己的这个代理市委书记，就是秦烽帮忙搞到的，他觉得应该淡定。

　　毕元稹马上又说：“是这样，上次我儿子在酒店，无意间冲撞了秦少，这件事……”

　　“我知道。”汪昌岭笑着说：“当时我女儿也在，把这件事告诉我了。没多大事儿，毕少当时做出了正确的反应，所以秦少并未往心里去。”

　　“那就好！”毕元稹心里的大石落了地，他很清楚秦烽背后的势力有多么大。


第880章 震撼

　　汪昌岭和毕元稹知道秦烽的身份，对这种所谓的冷落并不当回事儿。主要是那帮官不大脾气大的家伙们，他们三五成群，有些人已经出言不逊了。

　　要知道在他们看来，作为一名高高在上的领导，能出席一家公司的揭牌仪式，是很给面子的事情。既然是贵客就应该受到贵客的待遇，而不是傻乎乎的跟其他宾客站在一起，没人管没人问。

　　要不是因为有汪昌岭和毕元稹镇着，这帮人恐怕早就闹翻天了。

　　时间一长，这帮人的意见越来越大。

　　楼上，秦烽看着那些当官的嘴脸，冷笑着说：“老子又没有请你们过来，是你们自己愿意来的，还想获得贵宾待遇，做梦去吧。”

　　梅卉走过来说：“可这样也不是办法啊，会让人觉得咱们大秦集团不懂待客之道。”

　　“简单！”他根本没当回事儿，说：“你让会议室的几个人出来走一圈，也跟他们站在一起，看谁还敢有怨言。”

　　美女总裁马上笑了：“你这个家伙啊，就是贼主意多。”

　　会议室里坐着十几个人，全都军人，而且军衔最小的是少将，有好几个都是中将呢。

　　他们是代表军方，来和大秦集团进行技术合作，同时参加集团的开业庆典。

　　这帮人对秦烽可是毕恭毕敬，因为他们是魏擎天派来的，来这里之前特意交代过。老爷子的原话是：“这家公司的董事长，首先是个精英人才，他的公司更是不容小觑；另外，他可是我未来的外孙女婿，你们要多照顾一些。”

　　有了这几句话，谁敢不给秦少面子。

　　因为他们是军人，所以一开始就被安排在会议室，现在有必要借他们肩膀上的将星军衔，镇住那些官不大脾气大的家伙们。

　　柳秘书来到会议室，笑着跟将军们说：“各位，揭牌仪式马上就要开始，秦董和梅总请各位出席。”

　　其实柳秘书心里一点儿底都没有，在座的可都是将军，能听一家民营公司的指派吗？所以说话的时候，她十分的客气。

　　为首的中将笑着说：“没问题，这本来就是我们来这里的目的之一，大家整理仪容，跟我一起出去。”

　　将军们同时站起来，对衣领、领带等地方稍作整理，然后一起朝外走去。

　　柳秘书长出一口气，等众人走远了，才自语道：“秦董的面子还真是大，能请来这么多位将军出席。”

　　将军们迈着整齐的步伐走进大厅，那些正准备声讨大秦集团的小官儿们，顿时眼睛直了。虽然他们自诩为见过大场面，但是在一家民营公司的开业庆典上，还从没见到过这么多军人，个个都是将军。

　　这时，广播响起：各位尊贵的来宾朋友们，由于事务繁忙，所以怠慢大家了，请各位不要介意。

　　小官儿们心里马上平衡了，连这么多将军都要跟我们站在一起，接受一样的待遇，那咱们还有什么可说的。

　　汪昌岭看出这是秦烽耍的一招儿手段，笑着摇摇头。

　　毕元稹已经开始抹汗了，心想看来打听到的消息是真的，这位年轻的秦董的确很受魏擎天主席的重视，不然的话，这一帮将军们是从哪儿来的？

　　他甚至相信如果不是碍于面子和影响的话，魏擎天会亲自出席。

　　老爷子的确有过这样的想法，不过思来想去，觉得还是淡定一些为好，免得年轻人的尾巴翘上天。

　　这时，人事部经理罗曼，带着陈玥、苏舞二女走出电梯。

　　三女穿的都是OL裙外加丝袜的经典搭配，分别是水蓝、米黄和浅咖啡三种颜色，不一样的款式一样的漂亮，三女迈动穿着丝袜的长腿，高跟鞋踩着一样的节奏，朝着众人走来。

　　她们面上洋溢着灿烂的微笑，马上就成了大厅里的焦点。

　　就在众人惊叹于她们的美丽时，芳芳、林采薇、周沐思和原田清子四女走过来，她们以小西装、铅笔裤的打扮为主，姣好的身材展露无遗。

　　紧接着，是何慕晴、舒雅静和梅卉三女，同样惊艳全场。

　　宾客们全都惊呆了，不少人早就听说大秦集团的美女多，没想到接连走出十个比国内一线演员毫不逊色的美女，她们不管是身材、气质还是长相，都是上上等。

　　这还没完呢，最后出场的才是压轴戏。

　　秦大少在伊莎贝拉和雅诗这两位欧洲美女的陪伴下，最后走出电梯。

　　很快有人认出雅诗的身份，她可是世界首富格森斯的独生女，想必另一边的美女身份同样的高贵，否则怎么可能陪着秦烽最后出场呢。

　　秦大少很高兴，笑着跟熟识的人打招呼。

　　很快，他成为了众星捧月的那个人，站在十二个美女当中，这可是实实在在的人在花丛中。

　　其实，还有三个小魔女没到了，分别是方菲、黄筱芷和汪雨嘉。

　　其实她们三个已经从平原市转校到了省城，而且很想过来参加这场仪式，但最后处于各种考虑，秦大少还是拒绝了。

　　汪昌岭感觉到压力很大，虽然面前的美女他都见过，却还是深深的为女儿的未来感到担忧。女儿是个美人胚子，才十六岁就已经靓丽无敌了，可毕竟年龄太小，天知道等她二十多岁的时候，秦大少身边的女孩子数量，会庞大到什么地步。

　　毕元稹摇摇头，心想还真是冤枉儿子了，但凡是个男人，看到这么多优秀的女孩子，都会生出某些坏想法的，上次那场冲突，还真的不能全怪在儿子头上。

　　罗曼抬起手腕看了一眼时间，说：“秦董，时间差不多，可以开始了。”

　　“好！”他点点头，身在美女当中，让他觉得倍有面子。

　　这时，一个略显突兀的声音响起：“秦董，不等我了吗？”

　　这时一个悦耳的女声，大家不由自主的回头望去，只见一个眼波流转的美女站在门口，她穿着黑色的晚礼服，低胸的吊带设计，让高耸的胸部显得呼之欲出。

　　刘苏，你来就来呗，谁让你穿的这么性感，哥很吃亏的知道嘛！


【第3卷】


第881章 不听话要挨打

　　今天的刘苏，别提有多性感，而且她精通狐媚之术，就算是不对着谁施展这种本领，但不经意间流露出的媚态，让很多人都忍不住吞口水。

　　再看其她女孩子，虽然也都穿的花枝招展，却没有人向她那么暴露。

　　这是因为秦少特意交代过，他说女孩子把美的一面展现在大家面前，这是没有错的事情，但要是太过暴露的话，那可就是两回事儿了。

　　所以这些名花有主的美女们，在选择礼服的时候，都采取了保守的做法。

　　刘苏忙于天理教的内部事务，秦烽就没有通知她，谁知道她不但不请自来，而且还穿的这么性感。

　　要知道，她也是秦大少内定的女人，只不过还没走到最后一步。

　　但秦少还是觉得吃亏，被那么多色狼目光扫来扫去，亏大发了。

　　刘苏看到其他女孩子的着装时，意识到自己做错事了，本想着这种开业庆典，她们会把自己打扮很漂亮，绝对不能输给她们。

　　现在看来，自己想的还是太少，早该想到秦烽的那种大男子主义思想，是不可能让自己女人穿着暴露的。

　　可事情已经这样了，总不至于转身回车上换一套普通的衣服吧。

　　她马上变成了做错事的孩子，大眼睛一闪一闪的看着秦少，希望得到他的原谅。

　　秦烽深吸一口气，挤出一个笑容，说：“原来是刘总啊，大驾光临有失远迎，真是不好意思啊！”

　　说话的同时，他迈步走了过去。

　　直到两人距离只剩下三十厘米的时候，他压低声音恶狠狠的说：“谁让你来的，还穿成这样。”

　　“呜呜，你真的生气啦？人家不是故意的，这样好不好，我的秘书带着丝巾呢，我借过来围上。”她赶忙说。

　　“那还等什么！”秦少瞪着眼睛说。

　　她的秘书小跑着过来，递上一条丝巾，刘苏赶紧围在了脖子上，这么一来倒是好多了，只是晚礼服的美感被破坏不少。

　　秦少才不管那么多呢，要不是有这条丝巾的话，他还打算把自己的外衣脱下来给她披上呢。

　　刘苏很会察言观色，见他的火气小了很多，马上抱住了他的胳膊。

　　他有些无奈的像大家介绍：“这位是来自京城的刘总，她管理的公司不比大秦集团小。”

　　刘苏马上说：“小女子的公司，怎么可能跟大秦集团比呢，其实我也很希望带着自己的产业，并入大秦呢。”

　　梅卉马上针锋相对道：“好啊，我们来者不拒。”

　　秦烽一看火药味儿逐渐浓郁起来，赶忙说：“吉时已到，现在开始揭牌仪式，请各位贵宾入座观礼。”

　　入个毛的座啊，这里根本没准备椅子，所有人都的站着。

　　好在接下来的揭牌仪式十分顺利，女孩们也都表现的很大度，并没有出现争风吃醋的事情。

　　秦大少作为这里的主人，接受着大家的祝福，最后他一高兴，咱们一起酒店吃饭去。

　　等大家离开大厅之后，他一巴掌打在刘苏翘挺的小屁屁上，哼道：“你好大的胆子，不经过我的允许，竟然敢出现，不想混了吗？”

　　美女学姐马上摆出一副可怜兮兮的样子，娇声道：“人家知道错啦，你就别打了好不好，除了打屁屁之外，你怎么惩罚我都行。”

　　秦少被她这么一勾，顿时欲火开始升腾，差点儿就想把她带到一个没人的角落，然后就地推倒。

　　他深吸一口气，理智告诉他不能这么做，先不说那些宾客们还在酒店等着他，光是家里的那些女孩子，就需要给她们一个解释。

　　大家忙了这么久，终于到了揭牌的一天，都在等着庆祝呢，他怎么好意思因为跟刘苏搞暧昧，坏了大家的好心情。

　　“还这么调皮！”秦少又在她翘挺的小屁屁上拍了一下，不过这次用的力气很小，一点儿都不疼。

　　“还打人家，人家真的知道错啦！”美女学姐娇声道。

　　“知道错了还不赶紧去换衣服，难道你还想这样出现在大家面前？”他装作生气的样子说。

　　“马上就换。”

　　看着她匆匆奔向汽车的身影，秦少给了自己一巴掌，说：“真是越来越没出息了，又不是第一次见刘苏，至于这么欲火高涨吗？不过也真是够可惜的，刚才只要哥点点头，她肯定会不假思索的答应，哎，只能等下次机会了。”

　　因为他知道，只要自己一去酒店，就肯定会被女孩子们看管起来，再想跟其他人搞暧昧，是绝对不可能的事情。

　　……

　　华夏国，西北大戈壁。

　　在微风的吹拂下，地面几株残弱的小草随风摆动，由于这里的地貌特征限制，地面上鲜有超过一米高的植物，就连绿草的覆盖率，也仅仅不到一成而已，大部分是寸草不生的瓦砾。

　　远处是光秃秃的大山，山顶上白雪皑皑，那是终年不化的冰雪，就算是到了温度最热的夏天，也是相同的状态。

　　在这里更没有人烟的存在，顶多会有一些汽车发烧友，开着性能不错的越野车出现，但这种情况一年也出现不了两次。

　　咔嚓……轰隆……

　　天空中出现一片黑色的云彩，然后被随即而来的狂风卷作一团，像一条盘旋在空中的黑色巨龙，十分的诡异。而且旋转速度越来越快，地上的石块都被风吹的晃动起来。

　　就算是当地人，也从未见过这样的现象。

　　轰隆……

　　又是一声巨响，顿时电闪雷鸣，黑色巨龙一头钻进了地面，引起剧烈的晃动。

　　碎石、瓦砾和泥土纷纷拱起，雷声跟着大作。

　　很快，地面上出现数十个类似小山包的东西，而且更多相同形态的小山包还在继续产生，地面因此发生强烈的晃动，像极了地震。

　　好在这里没有人烟，负责非得遭受重大损失不可。

　　轰轰轰……

　　随着小山包的增加，原本还算平坦的这里，变成了类似火山口的盆地状态，一道接一道的闪电打在地面上，碎石纷飞。

　　一刻钟后，所有一切恢复正常，类似火山口的地貌，却被留了下来。


第882章 巨大异象

　　华夏国军方的雷达大型雷达设备，无一例外的受到约十分钟的强力干扰。

　　军方上下乱做一团，他们以为是某个敌对国家搞的小动作，竟然能让那么多高性能的雷达中招儿，虽然只是不到十分钟的时间。但如果敌人用这段时间发起攻击的话，华夏国恐怕已经变成满目疮痍的景象了。

　　经过一系列的仔细调查，技术人员发现越是接近西北大戈壁的雷达系统，受到的影响越强烈。

　　紧接着，周围几个国家纷纷发电询问，问华夏国是不是实验了某种新设备，他们的雷达系统受到干扰。

　　这下可以肯定，不是敌对国搞的阴谋，更像是某种天气变化，影响了某一地区的磁场变化，进而对高灵敏的电子设备产生干扰。

　　军方立即派军机前往侦查，空中的卫星也开始对那一区域进行拍照。

　　卫星图片很快传到军方技术部门，他们拿着之前的照片一对比，顿时惊呆一片。戈壁上一块面积超过十平方公里的地方，从之前的平坦地形变成了类似火山口的形状。

　　大家都觉得是不是拿错照片了，和前几年拍摄的也进行对比之后，得出结论：这里的确发生了巨大变化。

　　而且，侦察机发来消息，说那片区域的磁场仍然很不稳定，甚至能严重影响到飞机的导航系统。

　　魏擎天是被人从熟睡中叫醒的，他穿着睡袍，面带不悦的问：“发生什么事情？”

　　秘书递来眼睛和一份资料，说：“西北出事了。”

　　“西北？”老爷子一惊，心道难不成又是东突那帮魂淡闹事吗，这些人得到境外恐怖分子的自主，这些年没少闹事，已经成为华夏国的心病了。

　　戴上眼睛一看，他心里的大石头落了地，原来不是恐怖事件。

　　资料上并没有给出一个确切的答案，至于平坦的地面为什么会变成盆地，恐怕要派专业人员实地勘察之后，才能得出结论。

　　但是军用雷达被干扰这件事，同样是很严重的一次事故，必须查清楚被干扰的原因，避免类似事件第二次发生。

　　他眉头皱了皱，问道：“快速反应小组，做出回应了没有？”

　　快速反应小组，是由军方几位高层组成的，旨在应对突发事件。

　　秘书说：“西南战区已经派出了一个特种兵大队，乘坐直升飞机前往出事区域。另外还有两个机械化步兵团，也接到了季节出发的命令，那片空域至少有六架飞机巡逻执勤。另外，京城气象学、地质学以及其他几个相关学科的权威，都已经接到了通知，明天一早乘坐飞机出发，选择最近的机场降落，然后第一时间送他们过去。”

　　“很好。”老爷子点点头说：“再让他们派两个防空导弹营过去，光用飞机很难完全掌握制空权，另外就是花费比较高。”

　　“明白！”秘书点头说。

　　被这么一闹，魏擎天睡意全无，他盯着两张对比照片看了几秒钟，自语道：“真是太奇怪了，竟然能发生如此大的变化，到底是地质原因，还是某种神秘力量搞出来的。”

　　要说是地质变化，可周围的几个地震监测点，都没有发现有过地震的迹象。

　　他的目光转向黑洞洞的窗外，说：“先让那帮专家查一查，要是查不出来原因，还得让小烽跑一趟。”

　　其实，他更倾向于灵异事件，因为这个世界上有太多科学解释不了的事情。

　　特种大队最先到达指定地点，他们将这片区域粗略的检查一遍，除了某些电子设备受到干扰之外，并没有发现其他的异常情况。

　　两个机械化步兵团随后赶到，在距离中心点四公里处布置第一道防线，每隔三百米再布置两道防线，可谓是里三层外三层，用水泄不通来形容一点儿都不过分。

　　防空导弹营在黎明时刻到位，加上空中时不时呼啸而过的战斗机，组成空地一体的防御。

　　到第二天快中午的时候，专家团乘坐的车队赶到，他们携带者各类设备，一进入就展开紧张的工作。

　　首先被发现的，是这片区域带有强烈的辐射，不管是从石头还是泥土中，都能发现它们的存在，专家们怀疑辐射是从地下产生的。

　　地质学家们根据地面隆起的形状，很快也得出结论，这里之前的确是一片平坦的隔壁，受到某种来自地下的力量，将石头、土层拱起，形成现在的状态。

　　但这些都是浮于表面的东西，他们一直研究到中午，也没能搞出个所以然来。

　　京城，一帮军方大佬儿们急的团团转。

　　中原省省城，秦家别墅。

　　睡觉睡到自然醒，这是秦大少的一贯作风。以至于时间长了，女孩子们全都受到这样的影响，最突出的结果，就是她们习惯了不按时上班。

　　因为每天不能按时起床，又怎么能做到按时上班呢？好在经过她们前一阵子的努力，将大秦集团送上了正轨，各个部门稳定发展，别说是不按时上班，就是她们一起休个长假，都不会出问题的。

　　哈……

　　今天最先睡醒的是林采薇，她伸着懒腰站起来，拿出一件睡袍披在身上，然后推了推一旁的秦烽，小声喊道：“醒醒，醒醒啊！”

　　“有事吗薇薇？”秦大少根本懒得睁开眼睛，用睡意十足的语调问道。

　　林美女用尽量不吵醒姐妹们的声音说：“昨晚睡的迷迷糊糊的，感觉到一股很强烈的能量波动，你有感觉吗？”

　　秦少睁开眼睛：“原来不是做梦，我还以为是梦里发生的事情，原来你也感觉到了。”

　　林美女白了他一眼，哼道：“都是你，昨晚非得玩儿的那么热疯狂，到最后搞的人家一点儿力气都没有了，以至于感应到能量波动的时候，根本没有力气睁开眼睛。”

　　“嘿嘿。”他干笑两声，说：“那股能量很强劲，我能感觉到它距离咱们很远，到底会是什么呢？”

　　林采薇摇摇头：“我也不知道，还是赶紧起来，先打听一下昨晚发生了什么事情吧。”


第883章 特别行动小组出马

　　秦烽拥有军方身份，很快就打听出昨晚雷达受到干扰的事情。

　　但具体发生了什么，没人告诉他，虽说他是特别行动小组的成员，却不是负责人，这样的机密消息，只有负责人才能知道。

　　为此，他把熟睡中的何慕晴，从被窝里拽了出来。

　　何领导一边整理睡袍，免得继续春光外泄，一边很不满的说：“什么事情啊，大早上不让人家多睡一会儿。”

　　“大事，你的打听一下昨晚发生了什么事情。”他直接把手机递了过去。

　　“昨晚，什么事情？”她昨天睡的很香，别说是能量波动，就是打雷都不一定能听见。

　　但她还是照做，拨通外公的号码。在她看来，跟谁打听都不如直接找魏擎天，只要是华夏国军方的事情，没有老爷子不知道的。

　　电话刚接通，她还没来得及说话，那边的老爷子就已经打开话匣子了：“小薇，你和小烽昨晚感觉到了吧，西北那边发生了很奇怪的事情，原本平坦的一块戈壁滩，竟然变成了盆地！我已经派人把那边保护起来了，到现在为止，一帮传说中的专家没查出任何有用的东西，但奇怪的事情却发生了好几起。”

　　所谓奇怪的事情，真的有好几间：第一件，有人看到自己面前人影一闪，可是当然仔细去看的时候，根本找不到那个人；第二，一名地质学家刚调试好的设备，等他回头过来查看数据的时候，设备自动关机了；第三，另一个地质学家刨了个小坑，等他研究完坑里的土和石头之后，发现铲子不见了，找遍整个地区都没能找到。

　　魏擎天怀疑有人故意捣乱，而且很可能是修真者。

　　共和国建立几十年，奇怪的自然现象发生过不少次，每次都少不了修真者的身影，只是他们行踪诡秘，从来不会被人发现。

　　在修真者们看来，这种异象大多数会伴随着奇遇，曾经就有人得到好处，从一个等级很低的人变成绝顶的修真高手。

　　当然了，这些事情不会记录在军方的资料中，除了以魏擎天为首的几个大佬儿之外，别人根本不知道。

　　何慕晴眉头微皱，看来还真的发生事情了，她问道：“需要我们去现场看一看吗，要真是修真者搞鬼，我们会把警告他们的。”

　　老爷子同意道：“就这么干，你们在家等着，很快就会有直升飞机过去，把你们送到事发地点。遇到修真者之后，不要采取过激的手段，有话好好说，伤了和气总是不好的。”

　　“知道了。”何领导回答说。

　　其实这几句话完全是说给秦烽听的，魏擎天十分的了解他，那小子绝对是一言不合就大打出手的主儿，他才不管对方是修真者还是普通人呢。

　　秦少耸耸肩，说：“晴晴你知道我的脾气，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

　　“好吧，只要不主动找事就行了。”何领导站起来，伸了个大大的懒腰，然后喊道：“静静、曼曼别睡了，我们有新任务，赶紧起来收拾一下，马上就出发。”

　　中原省军分区调了一家中型运输直升机过来，飞机直接悬停在小区上空二十米处，四人通过绳梯攀上。

　　这样的情况，引得不少邻居纷纷观看，当他们看到直升机上的军徽时，这才猜出邻居的军方身份。

　　其实，就算何慕晴、舒雅静、罗曼三女的飞行速度比较慢，也不会比直升飞机慢多少。这种运输机的时速只有两百多公里，而且飞两个小时就要降落加油和例行设备检查，会浪费不少时间。

　　本着淡定的做法，四人待在机舱里，其实林采薇也很想过来，因为今天要忙公司的事情，只好作罢。

　　当然了，如果有需要，她会在第一时间赶过去。

　　“老公，这次我们的具体任务是什么？”舒警花抱着他的胳膊问道。

　　秦大少眼眉一挑：“两件任务，一是查清楚地下到底是什么东西，第二是赶走捣乱的修真者。”

　　“怎么查？”罗曼抬起头说：“我们虽然也是修真者，实际上对修真界的事情知之甚少，要说赶人还行，查清楚地下的东西是什么，好像有点儿难。”

　　“好吧，你们三个负责赶人，其他的事情我来搞定。”秦少心想大不了打个洞钻进去看看，说不定真是什么宝贝呢，到时哥就可以来个中饱私囊。

　　这也是为什么他那么爽快答应过来的原因，既然引起了其他修真者的兴趣，说明下面真的有好东西。

　　“没问题，我最喜欢打架了！”舒警花握着拳头说：“上回跟白鹤门的人大战，都觉的没过瘾呢。”

　　何领导马上抓住她的拳头，正色道：“这次是把人赶走，不是杀人，知道吗？”

　　“知道了！”舒警花一脸的失望表情，罗曼脸上也有相同的表情。

　　经过几个小时的飞行，四人终于来到那片区域。

　　三道防线，由各种步兵战车和防空导弹构成，每个士兵的脸上，都带着如临大敌的神态，而且全都是荷枪实弹。他们得到的命令是，可以在任何情况下，对着任何不经允许的闯入者开枪射击。

　　何领导环视四周，摇着头说：“至于搞的这么重视吗，要想防住普通老百姓，有一个连的人就足够了；要想防住修真者，调一个集团军也是白瞎。”

　　她这是嘲讽军方大佬们小题大做，既然这帮当兵的也就只能对付对付老百姓，何必如此的兴师动众呢？

　　这么一来，反倒引起其他国家的主意，相信美国人的至少拍了上万张卫星图片了。

　　秦少耸耸肩，说：“没办法，大佬们习惯了人海战术，要是只派一个连过来，万一出事了，谁负责？”

　　罗曼带着黑色墨镜，往前走了几步，回头道：“这里看起来真的很奇怪，那些当兵的难道就不害怕吗，万一发生点儿什么突发事件，怎么办？”

　　何领导笑着说：“不用担心，一般执行特殊任务的时候，领导都会让士兵们写遗书。当然了，这是一种更加浮于表面的做法，但大家乐此不疲了几十年。”


第884章 赶走同行

　　四人走到最核心区域，站在一处凸起的地方，朝下看。

　　“火山口”的直径大概有一公里，呈比较规则的圆形，其实从空中往下看，看到的是一个东西略宽南北略窄的椭圆形。

　　“四位，你们先自己看看吧，有什么需要随时找我。”负责接待他们的少校军官对着四人敬礼。

　　“嗯，麻烦你了。”何慕晴回礼道。

　　在“火山口”的中心位置，一台大型的钻探设备，已经开始工作了。根据刚才的少校介绍，地质专家发现地下有很强烈的能量，马上又有专家得出结论，说那是类似核能的东西。

　　既然是能源，肯定不能让它长埋于地下，所以军方高层马上决定开始钻探，无论如何要搞一些样品上来，供中科院的院士们研究。

　　其实，在现场担任钻探总指挥的，就是一位院士。

　　秦烽耸耸肩，哼道：“该把侯伯和雅诗带过来，他们可能会比较感兴趣。”

　　两人都有物理学博士证书，而且在能源方面很有造诣，虽然不是所谓的核物理专家，但往往那些所谓的专家大多数是徒有虚名的，要不然的话，中科院那么多高人，为毛就搞不出一台能跟秦氏新型发动机相媲美的发动机呢？

　　他眉头一皱，对着东北方向说：“果然有修真者，胆子够大，大白天就敢出来吓人。”

　　“哪儿呢？”何慕晴赶忙问道，等她望向那边的时候，人早就换地方了。

　　没办反，对方的等级明显高于三女，看来赶人的任务，也得哥挑大梁，他有些无奈的说：“对方等级有点儿高，你们恐怕搞不定，我去。”

　　“那我们干什么？”舒警花马上问道。

　　他笑了笑，说：“肯定会有小鱼小虾出现，到时候你们就能大展身手。”

　　三女脸上露出一样的不服气表情，却又没有办法，连对方在哪里都发现不了，怎么赶啊？

　　秦少趁人不注意，飞进了小鼎，然后朝着修真者的藏身地飞去。

　　这样有两个好处，一是不被自己人发现，二是不被对方发现。

　　修真者藏在一处碎石后面，猫着腰手里拎着飞剑，一双眼睛盯着钻探设备看了好一会儿，都不带眨的。

　　秦烽一眼看出他是下品虚空期的等级，在修真界算是实实在在的小高手，怪不得这么大胆子，白天就敢在这里乱转。

　　他飞出小鼎，悬停在距离对方五米的空中。

　　“朋友，干什么呢？”秦烽冷不丁的开口问道。

　　由于等级上的差异，对方根本感觉不到他的出现，直至声音响起，这才吓了一条，赶忙回头看。

　　看到的是个陌生的脸，而且看起来很年轻，却无法探究对方的等级，这让他心里很没底。等级高的人看低等级的人根本不是什么难事，但是低等级是永远看出高等级的具体实力。

　　可要他承认对方的等级比自己高，也是很难的，因为他对修真界各大门派十分了解，清楚的知道有多少人比自己的等级高，而且那些人他几乎全都见过面。

　　“敢问道友，何门何派？”那人抱拳道。

　　“无门无派，我的身份是国防部内卫特别行动小组。”秦烽笑着回答说。

　　“国防部，内卫？”那人明显一愣，吃惊的说：“你是修真者，怎么可以在世俗世界的政府供职呢，这是不被允许的事情。”

　　“不好意思，我是自学成才，跟修真界没有半毛钱的关系。”秦大少把那人从上到下打量一遍，说：“不赖嘛，虚空期的高手，看你的样子进入虚空期时间不短了吧？”

　　那人再次一惊：“你能看出我的等级？”

　　这不是废话吗，不是老子看出来的，难道是你告诉我的？他哼道：“虚空期下品。”

　　那人终于服了，这说明对方的等级的确比自己高，他一抱拳：“金龙派弟子马英宏，敢问道友尊姓大名？”

　　秦少象征性的一拱手：“无门无派，秦烽。”

　　“你就是秦烽？”马英宏第三次吃惊，这个名字近段时间他不止一次的听说过，据传林家的衰败和白鹤门的几个出糗，都跟这个人有关系。

　　比较靠谱儿一点儿的传闻，说秦烽的等级在化臻期，可马英宏以虚空期的等级都看不出来，说明传闻是假的。

　　没办法，倒不是传闻假，而是秦烽晋级的速度太快。用他自己的话来说，就跟坐了火箭似的，别说外人，有的时候连身边的女孩子，都说不清楚他具体的等级呢。

　　怪不得白鹤门和林家吃了亏，却从来不提报仇的事情，原来是打不过人家。

　　马英宏觉得自己面对的既然是高手，那就有必要客气一些，他笑着说：“不知秦烽道友来此，所为何事啊？”

　　拽，拽毛啊，听修真者说话就是费劲儿。

　　他哼道：“我是军人好不好，这周围全是军人，你说我来干嘛？还有我问你，据说有人偷了我们地质专家的铲子，是你干的吗？”

　　马英宏老脸一红，说：“不是偷，是借。那个铲子质地很好，用来做旋风铲很合适，所以我就借了过来。”

　　尼玛，这还不算偷啊，就算你一开始的时候是想借，可借完不打算还，这不叫偷叫什么？

　　不过一个铲子而已，秦大少是不会放在心上的，他最关心的是地下埋着什么东西，姓马的在这儿忙活了这么长时间，应该有所收获。

　　他问道：“下面到底是什么？”

　　“我也不知道。”对方回答说：“昨晚发生异象的时候，我正在附近云游，所以赶了过来，还没能查清楚呢。”

　　撒谎！

　　秦烽当然明白他不说真话的原因，是怕他知道了之后，据为己有。

　　你不说，老子就自己查，这算什么难事儿吗？

　　既然你选择不合作，那就别怪我翻脸不认人了，他哼道：“是这样，这里是华夏国的地盘儿，政府和军方正在进行探测，所以不希望有外人掺和，你打哪儿来的，还回哪儿去吧。”

　　马英宏的脸色马上变了：“凭什么？这里是华夏国的地盘儿，老子还是华夏修真者呢，为毛不能留在这里。”


第885章 君子动口

　　马英宏当然不愿意离开，因为但凡出现异象的时候，总会伴随出现某些天财地宝。而且多数情况下，是可遇不可求的事情。一旦被谁机缘巧合之下获得，结果一定是受益匪浅。

　　不光他，之前已经来了好几拨修真者了，都是因为等级太低，所以根本用不着恐吓，他们就自行离去了。

　　只不过这些人到底是真走了还是假走，又或者是回去叫人，那就说不清楚了。

　　在修真者们看来，世间万物只要是没有主儿的东西，谁拿到就是谁的。

　　这种因意象而出现的天财地宝，更是谁都可以抢的无主之物。

　　“道友，这样不好吧！”他板着脸说：“对于这种无主之物，修真界的一贯做法是谁运气好，就是谁的。”

　　秦少把下巴一抬，哼道：“根据华夏国的法律，任何资源或者是深藏于地下的东西，都是国家的！不光是这些，就连阳光、空气也是国家的，只不过是我们的政府仁慈，让人民免费使用而已。所以，不管是什么，都是国家的，我现在代表的是政府，不是修真者。”

　　道友被他气的浑身哆嗦，要是换做其他人的话，估计早就大打出手了，修真者为了争夺某种宝物，自相残杀是经常有的事情。

　　可他知道自己不是对手，一旦打起来肯定要吃亏，而且彻底丧失继续探查的机会。

　　“怎么，我刚才说的还不够明白吗？”秦大少眼眉一挑，冷声道：“你也不是瞎子，看不到我们已经开始钻探了吗，在这种情况下，谁敢伸手，谁就是国家和军队的敌人。怎么，你想当我们的敌人吗？”

　　马英宏咬着牙说：“如果我是这么想的，你会怎样？”

　　“灭掉！”他直接做了个割喉的动作，说：“想从政府和军队手里抢属于国家的东西，那就是华夏国的敌人！别人可能对付不了你，但你别忘了得先过我这一关，要不咱们先比划比划？”

　　说话的时候，秦烽对着他勾了勾手指，挑衅的味道十足。

　　马英宏怒火中烧，他真想与之打一架，就算是大不过，可以回去叫帮手，金龙派可不是吃素的。

　　但秦少的下一句话，让他彻底失去了信心，原话是：“到底打不打，打的话赶紧，老子的时间宝贵着呢。自打进入上品窥天期之后，还没跟修真者动过手呢，而且是低一级的家伙。”

　　上品窥天期！马英宏直接蔫了，别说是窥天期的高手，就算是上品虚库期，也能把自己打的屁滚尿流。看来想要抢到宝物，必须请师父、师伯他们老人家出手了。

　　他把拳头一抱，哼道：“好，算你狠。但山不转水转，咱们后会有期。”

　　“嗯，哥等着水转的那一天。”他语气嚣张的说。

　　马英宏驾起飞剑，快速的离开这里。

　　他耸耸肩，笑着自语道：“想从国家手里抢东西，你真以为自己了不起啊，要说玩儿阴的、玩儿赖的，谁玩儿的过国家啊！”

　　回到原来的位置，他发现舒雅静和罗曼不见了，问道：“她们干什么去了？”

　　何慕晴笑着说：“她俩发现了一只你所说的小鱼小虾，先揍了一顿，然后让他滚蛋。结果那家伙走的时候，留下一句狠话，她俩气不过，就追了过去。”

　　“啊？”他眼睛一瞪：“都动手了，你不是说尽量别挑起矛盾的吗？”

　　何领导看了他一眼，哼道：“那是因为对方太嚣张，不但不听劝，而且还出言不逊外加调戏我们，这样的人不该挨打吗？”

　　“那小子什么等级？”他又问，这才是关键呢，别被人家反咬一口。

　　“上品修魂期。”

　　我擦，的确是小鱼小虾，别说两个女孩子联手，一个就能把他打的满地找牙。

　　过了几分钟，两女高高兴兴的回来，舒雅静没等秦大少发问，就主动说：“那小子被搞定了，直接打成了猪头，全身的经脉没几条能保持畅通，就算是配合最好的丹药，没几个月的时间休想痊愈。”

　　罗曼附和道：“最讨厌的就是这种等级不高脾气大的家伙，自己打不过，竟然还搬出师门来吓唬我们，姑奶奶是被吓大的吗？”

　　“那小子什么门派的？”秦少问道。

　　舒警花回答说：“好像叫什么银海派，我从没在采薇妹妹嘴里听说过这个门派，估计是不起眼的小门派。”

　　“我也没听过。”罗曼说。

　　秦烽表示同样没听过，刚才马英宏说的金龙派，他也没听过。但可以肯定的是，会有更多的修真者来这里，以后肯定会越来越热闹。

　　何慕晴眼尖，又看到一个鬼头鬼脑的家伙，喝道：“这次看我的，你们谁都别帮忙。”

　　说完，她快速掠去。

　　秦少有些无奈的摇摇头，这下好了，看到修真者的时候根本懒得跟对方讲道理，直接就要动手，合适吗？

　　想想也没什么不合适的，修真界全是一帮爱面子的家伙，而且所有人都觉得既然是无主之物，谁都可以伸手来拿，这种思想很难转变过来，所以动手是早晚的事情。

　　除了马英宏这种有自知之明，而且清楚知道不是对手的人，才会选择主动离开。

　　鬼头鬼脑的家伙还没来得及多看一眼，就被从后面来的飞剑刺穿了衣角，然后死死的钉在地上。

　　嘭……

　　随即而来的是一棒槌，这是何慕晴特意准备的，棒槌用韧性最好的钢做芯，外面包上一层厚厚的天然橡胶，虽然严格说来还是“常规武器”，但是对低等级的修真者，还是很有作用的。

　　挨打那货直接趴在地上开始打滚儿，他差点儿没被一棒槌抽的晕过去。

　　“你敢反抗的话，姑奶奶就要你的命！”何领导一声娇喝，飞剑直接抵在了对方的咽喉上。

　　“姑奶奶饶命，我只不过是偷看两眼，咱们无冤无仇的，你打我干嘛？”那人一脸委屈的说。

　　何领导这才意识到自己忘记先礼后兵了，俏脸不由的一红，但还是硬着脖子说：“谁让你来这里的，任何修真者不许接近，你不知道吗？”


第886章 何领导的手段

　　听了何领导的话，那货白眼一翻：“不让看，没听说过啊？”

　　何慕晴眼睛一瞪：“现在不是听说了吗，还不赶紧离开，否则姑奶奶打死你！”

　　那人拔腿就跑，刚跑出去两步又停了下来，回头问道：“不对啊，就算这里被军方封锁了，对于修真者来说是可以出入自由的，大家都是修真者，你凭什么管我？”

　　何领导掏出自己的军官证，说：“就凭这个，怎么你不服气吗？”

　　“服气，当然服气，谁让您的等级高呢！”那货说完就驾起了飞剑。

　　“还算有点儿自知之明！”何领导说。

　　可那人刚升空，就语气嚣张的喊道：“臭女人你给我等着，等我叫来帮手，非得收拾你不可，咱们后会有期！”

　　“有期尼玛！”何领导爆了一句粗口，手里的符咒瞬间捏爆。

　　那货以为自己飞上天就安全了，这才口出狂言，他哪里能想到，何慕晴经历了刚才的事情之后，多留了个心眼儿。

　　咔嚓……

　　一道闪电从天而降，直接把那货劈了下来，不光浑身冒烟，就连飞剑也成了一把废铜炼铁。

　　这家伙应该是刚刚掌握御剑飞行的能力，所以使用的是最为初级的飞剑，也就是那种最没有灵性的东西，使用普通的长剑制作而成，所以极易被毁。

　　噗通……

　　他摔了一个狗啃屎，惨兮兮的趴在地上，还没等反应过来，肩膀上多了一只脚。

　　何领导踩在他的肩上，哼道：“你刚才说什么，我没有听清楚，再说一遍好吗？”

　　“姑奶奶我错了，您大人大量就饶了我这一回吧。”他开始求饶，之前的嚣张消失的干干净净，心里也快后悔死了，早知道是这样，乖乖的离开不就行了，非得把心里的想法说出来干嘛？

　　“刚才你说的，明显不是这些话。”何领导冷声道：“我给你最后一次机会，重复刚才的话，要是敢说错一个字的话，姑奶奶轰碎你的丹田，让你永世不得超生。”

　　那货彻底怕了，战战兢兢的说：“臭女人你给我等着，等我叫来帮手……非得收拾你不可，咱们后会有期……姑奶奶，我真的知道错了，你就再饶我一回行不行，我给您磕头……”

　　何慕晴冷笑着说；“我需要你磕头吗，既然知道错，就应该受到惩罚！你自断一臂，我就饶了你！”

　　“啊？”他哭丧着脸，回头看了一眼已经变成废铜炼铁的飞剑，用它来砍掉一条胳膊，那得多疼啊！

　　虽说回去之后，可以让师傅通过某种手段，令自己的断臂再生，可重生之前的这段时间，也是很难熬的。

　　“怎么，你不愿意，又或者是想让我动手？”何领导手一伸，飞剑自动回到掌心，她很有深意的说：“我帮你也行，只不过你得付出另外一条胳膊和一条腿，作为我出手的酬劳。”

　　“啊？姑奶奶就不麻烦您了，我自己来！”那货赶紧说，断一条胳膊还能忍着，要是再加上一条胳膊和一条腿，还怎么有脸回去？

　　何慕晴不怕他耍花招儿，伦等级他不是个儿，飞剑被毁更是没了逃跑的机会，除了自断一臂之外，没有其他的选择。

　　远处，秦烽笑呵呵的看着好戏。

　　舒雅静由衷的说：“领导就是领导，不但教训了对方，而且是让他自己砍断手臂。”

　　罗曼点头说：“是啊，咱们得学着点儿，既然胳膊是自己砍断的，仇怨也就不能记在何领导头上，一举两得。”

　　这时，那边发出一声惨绝人寰的喊叫。

　　再看那货，右手拿着一把滴血的长剑，左臂已经跟身体分家了。由于之前飞剑被毁，他不得不用出吃奶的力气，否则无法一下砍断，要是还得来第二下，岂不更加悲催。

　　他的脸已经疼的扭曲变形了，咬着牙说：“道友，我可以走了吧？”

　　何领导把手一摆，说：“可以走了，记住，你的胳膊是自己砍下来的，跟我没关系，事实是这样吗？”

　　“是这样，跟你没有任何关系。”那人心里的怨恨已经到了极点，心想你给我等着，等我叫人过来，看怎么收拾你。

　　何慕晴变戏法似的拿出一部手机，晃了几下，说：“刚才的事情，我已经录下来了，你应该知道这是什么意思。”

　　他差点儿没晕过去，人家已经握住了自己的把柄，而且站在了道义的一方，想要报复她何其困难。

　　“道友，手段果然高明，在下佩服，后会有期！”他转身就走，这个哑巴亏看来是吃定了，除非自己努力修炼，等到超越对方的时候，才有报仇的可能。

　　但是，这种可能因为秦大少的存在，变得微乎其微到了极点，他就是每天不吃不喝把时间全用在修炼上，这辈子也休想超过何慕晴。

　　何领导带着一脸得胜的表情，笑呵呵的回到三人身边。

　　秦大少竖起大拇指赞道：“晴晴干的不错，值得表扬。”

　　“那是！”她一脸傲色道：“再不济咱姐们儿也当了这么多年的领导，怎么处理危机，对我来说是小菜一碟。”

　　这叫说你胖，你还喘起来了，不厚道呢！

　　秦少刚想说几句做人要谦虚这样的话，下面有人用扩音器喊道：“各部门请注意，钻探已经达到五十米深度，马上进行第一次取样，请各部门专家各就各位。”

　　罗曼有些惊奇的说：“这么快就钻五十米了，设备不赖嘛！”

　　何领导回答说：“没什么稀奇的，军方的设备，性能上自然是没的说。据称这种设备在基地里钻水井的时候，速度是民用打井器的十倍呢。”

　　秦少耸耸肩，说：“这有什么好炫耀的，有种让他们跟大秦集团的设备比比看，绝对把他们远远的甩在后面。”

　　四人说话的同时，用于研究的土样已经展现在专家们眼前，他们根据自己的需要，确定拿走的分量，然后马上展开研究。

　　何慕晴拽了拽他的衣袖，说：“你真的把希望寄托在他们身上吗？”

　　秦少露出一个很有深意的笑容，不用多说什么，三女都已经会意。


第887章 未知物质

　　专家们所谓的研究结果，跟之前得出的那些结论并没有太大差异，但一帮人还是对结果赶到乐此不疲，最起码是验证了他们之前的工作，是正确的。

　　更多专家赶到这里，甚至还有人挂着海洋古生物学专家的牌子，这让秦烽百思不得其解，这里是一望无际的大戈壁，你一个海洋专家来凑什么热闹？

　　人家有自己的解释，信誓旦旦的说在数亿万年之前，这里是一片海洋，而不是现在的戈壁地貌。想要搞清楚真实情况，还真离不了他这个海洋专家。

　　好吧，几十亿万年前的事情，您老都得搞的清楚，的确该参与进来，专家就是专家，知识面就是广。

　　钻探的速度一直都很快，仅仅用了不到半个小时的时间，就已经到达到了第二取样点——九十米深度。

　　这次取上来的土石混合体，跟上次基本上没什么区别，最起码秦少就没看出任何不同的地方。当然他也得承认，自己的目力虽然毒，但永远没办法跟专家们的氪金狗眼相提并论，更何况人家还带着先进的检测设备呢。

　　围着设备的一帮人兴奋不已，事实再次证明他们最初做的结论，是正确的。

　　秦大少想不明白，这有什么可庆祝的，你们倒是再提出一个论点，然后再次证明它是正确的啊。

　　不得不说，谨慎做事、小心慎言是全体专家们的座右铭，他们宁可自己少取得一些成绩，也绝对不会提出惊世骇俗的论点，免得到时候砸了自己的牌子。

　　秦少拨通侯宝的电话，把情况大致的说了一遍。

　　侯伯对此十分感兴趣，请他帮忙也搞两张专家证，准备带着雅诗一起过去，林采薇随行护送。

　　对于这样的要求，他当然不会拒绝，至于专家证不是那么容易搞到手的，这事儿得让何领导出面。

　　何慕晴十分爽快的答应下来，直接找这里的总指挥去了。

　　事情不像想象的那么顺利，总指挥本着严谨的工作态度，想也不想的拒绝了，但何领导的一句话，让他不得不改变初衷。

　　何慕晴的原话是：“给不给你自己看着办，要是不给的话，我就下令军队马上撤离，你们自己用手往下刨吧！或者，我会采取稍微温和一点儿的手段，干掉两个所谓的专家，把他们的证件给其他人。”

　　总指挥吓的一头冷汗，这可太要命了，赶紧说：“不就是两个专家证吗，小意思。反正在场的这些人当中，真正的专家也没几个，多数是来凑热闹的，我这就给你批。”

　　随着钻探深度的推进，他们刻意降低了钻探的速度，保证设备不出问题。

　　但就是在这样的情况下，到傍晚的时候，也已经钻下去三百米了，期间数次提取土样，供专家们研究。

　　围绕着“火山口”周围，搭起了数座军用帐篷，还布置了好几台军用发电机组，工兵们甚至还架起临时路灯，几座大型的探照灯，把钻探区照的雪亮一片。

　　何领导利用手中职权，要了除总指挥之外最好的一座帐篷，夜色降临之后，四个人开始在里面大吃海喝。

　　半只烤羊是军队提供的，还有土豆、西兰花等蔬菜，至于红酒、点心之类的，是秦少自己掏腰包。

　　烤羊的味道不错，而且和适合大戈壁这种粗犷的环境，秦少抱着羊腿大快朵颐，一边啃一边说：“当兵的手艺不赖嘛，烤的外焦里嫩，很有嚼头儿。而且这羊绝对不是吃饲料长大的，军队特供吗？”

　　何领导放下餐刀，取出纸巾擦擦嘴，说：“应该是部队自己养的，属于自给自足的性质，既然是自己吃的东西，当然不会用饲料。我吃饱了，小烽你够吗，不够的话我出去再跟他们要半只。”

　　秦少摆摆手说：“执行任务的时候，我一般只吃半饱，吃太饱了跑不动。”

　　何领导有些无奈的摇摇头，心想你丫一个人都快吃半只烤羊的一半了，竟然还大言不惭的说只是半饱，太过分了。

　　她出去巡视了一圈，大家基本上都吃完了晚饭，钻探工作继续进行。

　　又过了一会儿，秦大少酒足饭饱，他拍拍肚皮站起来，正好遇到返回的何慕晴。

　　“情况怎么样？”他问道。

　　“一切正常。”何领导眉头微皱，说：“但我总觉得肯定会有事情发生，因为这里安静的有点儿吓人。”

　　这种猜测一点儿都没错，白天就有修真者过来探查，更别说晚上了，此时距离异象的发生，差不多过去24个小时了，那些距离远的修真者们，基本上也该赶到了。

　　他笑着说：“没事，一切有我呢。等会儿你们放心休息，天亮的时候交班。”

　　作为男人，夜班肯定是他负责。

　　三女点点头，开始收拾帐篷。

　　等钻到四百米深度的时候，带上来的土样引起了专家们的兴趣，除了灰黄色的土壤和碎石块之外，还有一块类似水晶的物体。

　　这东西呈不规则形状，长度四厘米左右，重量有十克左右，乍一看像是打碎了的玻璃块，还带着银色的反光。

　　一个专家把它放在一起上，刚按下开机按钮，就发出尖利的警报声，工作人员用惊异无比的语调读出数据：“辐射数据是特级，其间蕴含巨大的能量！”

　　很多专家不由自主的朝后退，因为他们不能确定这块类似水晶的东西，发出的辐射是否对人体有害。

　　只有秦烽一个人反其道而行之，他不但没有后退，而且还往前凑了凑。

　　这块物体被接连放到各种仪器上进行检测，什么X光照射等等，工作人员的眉头全都皱成了“川”字，最后有人沉声道：“可以肯定，这是一种未知的物质，它不属于地球上已知的任何金属。”

　　“那如果不是金属呢？”一个人问道。

　　那位专家轻蔑一笑：“我刚才说了，这是一种未知的物质，根本不属于地球，现在还解释不清楚它到底是怎么产生的。不过可以可定，下面还有更多的这种物质。”

　　这时，“火山口”东面人影一闪。


第888章 拳打敬老院

　　是修真者，而且等级不低。

　　秦烽不动声色的从人群离开，因为根据专家的判断，这种物质在地下五百米以下的位置，进入三百米之后，钻探的速度减慢不少，想要钻到五百米还得不少时间呢。

　　来人还算是守规矩，并没有在这里乱窜，而是停留在出现的地方。

　　“什么人？”秦烽在距离三十米的时候喊道。

　　“金龙派门主，无为真人！”声音的主人是个老者，手里拿着拂尘，身穿米白色道袍，一副仙风道骨样子。

　　金龙派，来的还真是快啊。

　　秦少冷笑着说：“你是来给徒弟找场子吧，那我可以很负责的告诉你，这里是华夏国军方的地盘，任何人不的接近，就算是修真者也不可以。”

　　老道并不生气，而是笑着说：“道友，话不能这么说！军方只不过早修真界一步掌管了这片区域，如果是修真者先到，而且先一步把地方圈起来，还有军方和政府什么事儿吗？”

　　他针锋相对道：“可现在把这里圈起来的，是军方不是修真者，你们再来可就是捣乱。”

　　“阁下虽然是军方的人，却也是个修真者，不是吗？”老头儿反问。

　　秦少笑了，说：“正因为是这样，所以我被授命来阻止修真者捣乱。相信马英宏已经把该说的都告诉你了，我劝你还是离开的好，免得大家伤了和气。”

　　老道很有深意的盯着他看了几秒钟，说：“年轻人，你狠狂妄，不过你的确有狂妄的资本。作为一个年轻的修真者，你无门无派，却有着窥天期的实力，这在我们修真界是不多见的。”

　　他出言嘲讽道：“愿意那很简单，那是因为你们墨守成规，我的存在，难道还不足以证明这一点吗？你们的修真方法根本就是错的，思想也是错的，首先从思想上说吧，你们一个劲儿的讲清心寡欲，但人的欲望和私心是永远不可能被磨灭的，有了这个前提，所以的清心寡欲只不过是一句空话，除了骗骗自己之外，有什么用？”

　　这种诋毁修真界的话，可以被认为是大逆不道，但其中又有几分道理。

　　加上秦烽的等级之高，老道也不能这么快就翻脸，因为一旦打起来，谁胜谁负还不知道呢。

　　无为真人从成为修真者到现在，已经一百多年了，算得上兢兢业业，好不容易才成为渡劫期高手，这几十年一直待在渡劫期，前阵子刚刚晋升为巅峰阶段。

　　以他这些年的阅人经验，可以轻松看出秦烽的年龄不大，就算是打生下来开始修炼，到现在不过二十来年的时间，怎么可能进步的如此神速？

　　要是让他知道秦大少接触修真还不到一年的时间，老头儿恐怕会被直接气死。

　　难道真是墨守成规造成的？没听说过啊，修真者传承了数千年，除了当年几个牲口级的人物之外，大家的晋级速度都是一样的，没几十上百年的时间，很难成为窥天期的高手。

　　至于最后飞升，有不少人用的时间超过三百年。

　　秦少有些不耐烦的又说：“跟你废话了这么久，你到底走还是不走？我劝你最好是主动离开，否则可就得兵戎相见了。”

　　老道呵呵一笑：“年轻人，说实话我不想与你为敌，但是见到你这样的年轻俊材，又忍不住想要切磋一下。”

　　“那就是说谁的拳头大，谁说了算喽。”秦烽明白老头儿的意思，直接把飞剑唤了出来。

　　老道也不跟他客气，放下拂尘拿出一个类似喇叭花的东西，应该是紫铜材质做成的。

　　既然两人都懒得多说什么，那就开打！

　　秦烽率先发动攻击，由于不清楚对方的实力，所以第一招采取比较保守的方式，刺向对方的胸口。

　　老道不慌不忙，摇了一下手里的法宝，发出清脆的声响，原来那是个铃铛，怪不得长的像喇叭花呢。

　　铃铃……

　　随着声响的加快，普通的声音变成带有残影的声波，秦烽的飞剑好像是刺在了什么东西上，飞行速度瞬间锐减，直至悬停在半空中，不能再前进半分。

　　老头儿脸上带着微笑：“年轻人，我的法宝名叫震天铃，攻守具备，你的飞剑是不行的。”

　　尼玛，不就是有个法宝吗，老子也有！

　　他想起从别人手里夺来的金庭盂，这玩意儿已经很长时间没用过，曾经在对付变异兽人的时候发回巨大作用。

　　但想想还是别用了，毕竟那是通过杀人越货方式得来的，一旦被人认出来，总是不好的。

　　再者，那玩意儿在幻化方面很厉害，要用的话也应该一开始就用，现在才拿出来肯定会被老道发现端倪的。

　　除了这个，秦少就剩下一堆符咒了。

　　在其他修真者看来，符咒属于很鸡肋的东西，但他从来不这么看，要知道此刻他已经掌握了高级符咒的制作方法，就比如高级闪电咒，毁伤威力不亚于需要念咒才能出现的冰锥。

　　而此时，他的手里就握着两张闪电咒呢。

　　咔嚓……嚓……

　　两道闪电同时出现，一左一右劈向老道。

　　老道以为自己仗着震天铃的威力，已经把秦烽镇住了，没想到人家手里有符咒。

　　他赶紧躲避，但也只是幸运的躲过一道闪电，被另一道准确的劈在后脑勺上。银蛇一般的电弧，在他身体上来回的游走，由于没做好准备，他被劈的不轻，浑身上下酸痛不说，行动能力也大打折扣。

　　秦少本着来而不往非礼也的做法，笑着说：“老头儿，我这叫闪电咒，用不着法宝，只需要小小的一张纸就能搞定。怎么样，滋味还可以吧？”

　　老道火冒三丈，原本是来给徒弟出头的，虽说并没有打败秦烽的自信心，但他觉得至少也应该打个平手吧，谁想刚一开始就吃了大亏。

　　而且被闪电劈中的那一刻，震天铃发出的声波消失不见，秦烽的飞剑恢复自由，现在正朝着他刺来呢。

　　小子，一点儿都不懂尊老爱幼，老子今天跟你拼了！


第889章 损招儿

　　真人把手里的铃铛摇的更响了，这种声波普通人是听不到的，但因为声波过于强烈，所以引起了一股强风，吹在人的脸上像小刀子一样。

　　大家并未太当回事儿，这里本来就是戈壁，刮了风什么的再正常不过。

　　军方的技术人员继续指挥往下钻，现在的钻速只有白天的十分之一，得很大一会儿才能钻下去一米。

　　一名技术兵跑过来，对着指挥官敬礼道：“长官，就快达到设备的钻探极限了。”

　　“什么，这么快就到极限，这才哪儿到哪儿啊。”他说。

　　技术兵回答说：“平时咱们打井，顶多也就三百五十米，撑死四百米，从没超过四百，现在已经四百三了。”

　　这套设备平时最多的用处，还就是打井，由于打的深，抽上来的地下水品质很高，只需要简单的过滤一下，就能媲美山泉水。

　　“那最深能打多少米？”他问道。

　　“五百米。”技术兵看了一眼旋转的钻轴，说：“等到了五百米，如果还没能钻出有用的东西，那就得另请高明了，据说石油钻探队的设备能钻的更深。”

　　军官摆摆手，说：“继续往下钻，说不定很快就能有结果了。”

　　“是！”

　　大多数的专家也都休息了，如果不发生特别的变故，他们会在明天早上对土样进行分析。

　　叮当……

　　铃声再一次将飞剑“咔”在半空中，任凭秦烽怎么努力，都不能动一动。对方的铃铛真的很邪门儿，发出的声波不但可以用于攻击和防御，而且能搅乱对手的心智。

　　好在秦大少很小的时候就接受反影响训练，成为修真者之后，这方面的能力非但没有下降，反而有所增强。

　　冰锥、礌石！

　　礌石是这段日子他学会的新法术，能够凭空出现一块篮球大小的石头，对目标进行精准打击，威力不亚于冰锥。

　　可眼前需要对付的，是个等级甚至略高于自己的修真者，普通的法术很难起到作用，他聪明的把两个法术结合在一起，让礌石推动冰锥，这样把冰锥的速度提高了一倍左右。

　　冰锥快速的从天而降，瞬间就刺在了老道的灵力护盾上。

　　对方的灵力护盾很强悍，而且有音波的加持，冰锥无法将其刺穿，因为将动能传给了冰锥，礌石的速度慢了许多，但还是准确的第二次砸在冰锥的尾部，又给了它一个向前的推力。

　　这种接力两次的攻击手法，无为真人不但从来没试过，就连想都没有想过。

　　在他惊异无比的目光中，冰锥锋利的前部顺利将灵力护盾刺穿，打在他的身上。

　　嘭……

　　他的身体朝后倒飞而去，别看修真者攻击别人的时候很强悍，但本体一直都是最薄弱的部分，只要护盾被破，那就跟个普通人没什么区别了。

　　他喷出一口血，这还是占了及时后撤的光呢，要不然的话，肯定伤的更重。到现在他都想不明白，为什么法术可以运用接力的方式，这简直就是惊世骇俗。

　　难道真的是因为自己墨守成规不肯创新，所以才让一个自学成才的小子想到吗？

　　其实不光他，当初秦少提出这个想法的时候，林采薇也惊为天人呢，而且根本不相信可以成功。

　　但事实是，秦少只用了两次，就成功的掌握了这门技法，而且其他女孩子们大多也都能掌握，反倒是对修真理解最深的林美女，到现在仍然无法做到。

　　一招得手，秦烽并没有趁胜追击，而是站在原地笑着说：“怎么样，我这一招儿还可以吧？”

　　老道大口的喘息几下，平复胸中不断翻涌的气息，咬着牙说：“年轻人，你真的很出人意料，不得不说，我败给你一招！”

　　老道的话很有深意，说的是他不小心才败了一招，而不是完全的败给秦烽。

　　秦少耸耸肩，哼道：“随便你怎么认为，你不是我的对手，所以还是赶紧走吧。刚才是你主动要切磋一下的，所以这件事怪不到我的头上。”

　　无为真人冷笑着说：“你放心，我没有你想象的那么小肚鸡肠，既然是切磋，就得认拳脚无眼，我不会因此报复你的。不过，我还是坚持修真界的规矩，无主之物人人可以得之，你虽然能打败我，但是能打败整个修真界的人吗？”

　　这句话，带着强烈的威胁意味。

　　秦烽笑着说：“那就试试看呗，说实话我有的是对付修真界的招儿，你们要是敢来硬的，我就对你们来个全方位的曝光。只要你们觉得合适，我没有什么顾虑。”

　　老道气的浑身哆嗦，要是让人们知道在这个世上，还隐藏着一帮修真者的话，天知道会出什么样的乱子。

　　首先，大家会问，既然你们的实力那么强横，为毛华夏国遭遇内忧外患的时候，你们视而不见？为毛一出现异象，可能会有宝贝的时候，你们不甘寂寞的跳出来抢。

　　别看这个问题简单，却没有人能回答的了。

　　他气呼呼的说：“别忘了，你也是个修真者！”

　　“你说的没错，但我更加清楚自己是个华夏人。”秦少哼道：“身为华夏国的一员，我有责任保护属于国家和人民的东西。”

　　这话说的，那叫一个冠冕堂皇，不知道的人，一定会以为他是个实实在在的爱国者。

　　屁，哥没有你们想的那么高尚，只不过是以此为借口，把宝贝据为己有罢了。到时候不管是世俗世界这边，还是修真界那边，都想不到是老子做的。

　　“你……”老道指着他的鼻子，说：“身为修真者，你竟然甘心做政府的鹰犬，你这是自甘堕落。”

　　秦烽反驳说：“我以前不是修真界的人，现在也不是，至于以后是不是，那是以后的事情。所以不管我做了什么，都跟修真界没有任何关系，我不给政府做鹰犬，难道给修真界做？好吧，政府、国家最起码给过我东西，修真界呢，给过我什么？老头儿，我再跟你说最后一次，马上离开这里，否则我可真的不客气了。”


第890章 雅诗来了

　　秦烽跟无为真人对战的时候，不少修真者都藏在远处观看呢，他们本来是在看热闹，甚至有人想趁机过去沾点儿便宜。可结果让他们全都瞪大了眼睛，渡劫期巅峰的老道，竟然不是秦烽的对手。

　　连无为真人都灰溜溜的离开了，那咱们也赶紧走吧。

　　这些人虽然不甘心，但他们怕挨打，还是赶紧回去请高手吧。

　　秦大少自己都没有觉察到，成功的来了一会杀鸡给猴看，而且把那帮猴子吓的不轻。

　　嗖嗖……

　　一道接一道的人影离开这片区域，秦少乐呵呵的回帐篷睡觉去了。

　　第二天天亮，不知道谁喊了一嗓子：“钻不下去了，已经是极限深度五百米，设备不能再继续工作。”

　　秦大少披着上衣走出帐篷，看着同样一脸无奈的专家们，问道：“怎么回事，怎么就钻不下去了，前面不是钻的很顺利吗？”

　　一个小兵看到他衣服上的肩章，马上敬了个礼，说：“报告长官，我们的钻探设备极限深度是五百米，现在已经达到五百米了，所以没办法继续钻。”

　　靠，以为什么事儿呢，大惊小怪。

　　从一开始，他就没把希望寄托在军队身上，要是真能把宝贝钻出来，岂不是让修真界笑掉大牙吗？

　　他又问：“那现在怎么样，你们钻出来类似昨天的物质了吗？”

　　小兵摇摇头，说：“没有，我们头儿说了，现在有两个方案，一是就此停下来，等着更厉害的钻探设备过来；第二，换个地方接续钻，不过这要等上级的命令。”

　　秦少哼道：“跟你们头儿说，让他先停下来，至少也得听听专家们的意见。”

　　“是！”

　　一帮专家开始对最后一批土样进行分析，得出的结论是越往下，辐射的能量越高。

　　跟没说一样，因为这个结论在昨天傍晚之前就已经出现了，到现在仅仅是维持没有被推翻而已。

　　秦烽返回帐篷，对着正在穿衣服的三女说：“我下去看看，你们在这里维持秩序，如果有修真者闯进来，视情况而定。”

　　何慕晴点头说：“知道了，小鱼小虾直接撵走，遇到等级高的据理力争，反正不让他们接近。”

　　“嗯，就是这样！”他笑着说，虽说这里是荒郊野外，周围还有不少其他人住的帐篷，但昨晚的一场大战仍然无可避免的发生了，三女不敢大声喊叫，到最后全都败在秦少的攻击之下。

　　用他自己的话说，既然有美女睡在身边，作为一个正常男淫，又怎么可能做到无动于衷呢？再说，大家都这么熟了，实在是没必要学柳下惠。

　　几分钟后，他飞进小鼎，然后不动声色的进入钻探管，朝下面飞去。

　　五百米的距离，在地面上横着看不算什么，可一旦竖起来，那是摩天大楼的高度，插进土里同样是个很惊人的高度。

　　要不是有小鼎，他很难做出下来看看的决定。就算是遇到塌方或者是其他事故，小鼎也能安全的把他带出来。

　　花了一分钟的时间，小鼎来到最接近钻头的地方。

　　影像投射在眼前的时候，跟他想象的有很大区别，本以为是黑咕隆咚一片，没想到下面竟然是有光线的，而且是类似熔炉发出的红色光线。

　　依稀可以看到周围是溶洞地貌，而钻头正好钻进一个朝上的石笋，怪不得当兵的说一直钻不到底呢。

　　一些石笋石钟乳上，带着银色的闪光，正是被专家们称之为不属于地球的物质，那东西他昨晚仔细的观察过，有点儿像天然水晶，又有点儿类似未经过加工的钻石。

　　观察了一会儿，他开口问道：“小家伙，我要是出去的话，能不能适应外面的环境？”

　　小鼎给出答案，意思是可以。

　　他小心翼翼的飞出去，第一感觉是空气稀薄，属于那种温度高而且很干燥的状况，类似洗浴中心的桑拿房。

　　以他的目力，只能看清楚两百米之内的情况，再远就是一片红色的雾气。

　　这到底是个什么地方，是原本就属于地球，还是后来形成的，恐怕没人能说的清楚，从高温的空气不难判断，下面肯定是岩浆。

　　他伸手从石钟乳上抠下一块“水晶”，放在掌心仔细端详，里面果然蕴含着很强大的能量，只是怎么才能让这些能量释放出来，恐怕是个漫长的课题研究过程。

　　专家们所说的辐射源，应该就是这些“水晶”散发出来的。

　　在周围转了一圈之后，他的胆子变的大了起来，架起飞剑开始在石钟乳石笋中来回的穿梭，挑个头儿比较大的：“水晶”，接连抠下十几块，全都放进了纳戒。

　　地面上，一架直升飞机降落，舱门打开从上面下来三个人，分别是林采薇、雅诗和侯宝。

　　三女马上迎了上去，六人相互聊几句，然后朝着盆地中心走去。

　　何领导大老远就对着总指挥喊：“昨天的那块物质呢，让我的专家看看。”

　　总指挥哭丧着一张脸，他知道自己惹不起这位何大小姐，回答说：“在旁边的帐篷里，几个专家正在进行研究。对了何中校，我怎么没看到秦上校呢？”

　　“在帐篷里休息呢，他昨晚值夜班，正好白天休息，你要是找他有事，那就等会儿再说吧。”何领导直接把对方有可能提出的要求，一股脑儿的全堵死了。

　　关于秦烽去往下面这件事，只有他们六个知道。

　　走进帐篷，何领导直接把那些所谓的专家全都赶了出来，昨天就发现的东西，研究了十几个小时，竟然什么都没弄明白，你们这叫站着茅坑不拉屎。

　　侯宝先通过电子显微镜看了一眼，说：“这种物质的能量类似核能，却跟一般的核能有着本质上的区别。”

　　雅诗也看了一眼，说：“能量很强大，但是怎么把能量从里面‘拿’出来，普通的核反应堆肯定是做不到的，它们之间的分子结构有着天壤之别。”

　　这才是专家，只看一眼就能说出本质性的东西，外面那帮不服气的家伙，你们得学的东西多着呢！


第891章 宝贝

　　侯宝和雅诗的研究工作，很快就出了成绩，他们用一个自制的小装置，装进一粒比芝麻还小的物质，然后展开实验。

　　两人都带上了墨镜，何慕晴、舒雅静和罗曼三女也不例外。

　　侯宝将最后一根导线接好，对着雅诗点点头，小美女马上推上电闸，装置开始通电。

　　呜呜……

　　装置发出轻微的响声，几秒钟后突然光芒大作，五人就算是带着墨镜，眼睛还是受到了强光的影响。

　　侯宝转头看着电脑显示屏，上面的红色柱状物体直线上升，眼看就要突破最高限度，马上喊道：“停下来。”

　　雅诗赶忙拉下电闸，装置散发出的光芒维持了好一阵，这才慢慢减弱，恢复到原始的状态。

　　“怎么样？”她问道，由于实验的时间很短，她的注意力并没有放在电脑上。

　　侯宝把手一拍，说：“果然含有很强的能量，根据初步计算，0.05克物质通过反应释放的能量，能够位置一座中等城市一天的用电量！而且，这还是在简易反应装置下产生的效果，如果除去被浪费掉的那部分，还可以提升三倍。”

　　“什么，这么厉害？”何慕晴瞪大了眼睛：“只需要0.05克，就等于一座中等城市三天的耗电量，这也太厉害了吧？”

　　侯宝摘下眼睛，笑着说：“这不算什么的，只需要一克，就能让一艘核潜艇绕着地球转几个圈。而且这种物质跟核能最大的区别，一是更加环保，二是更加安全。如果有可能的话，这将是人类使用能源的一个突破，就像当年核能刚被人认识的时候一样。”

　　舒警花的吃惊程度不亚于何领导，说：“侯伯您的意思是，如果可能的话，这种能源将普遍的应用于各种行业，用一个小小的装置就能让它安全释放能量，装进汽车、坦克和飞机里面，也应该没有什么难度吧？”

　　“理论上，都是可行的。”雅诗代替侯宝说：“而且小型化到一定程度之后，就算是作为手机电池，也不是什么难事。当然了，前提是这种物质能够满足作为新能源的要求，我指的是数量，只有足够的数量，才能引起新的一轮能源革命。否则一切都是空谈，只能停留在实验阶段。”

　　罗曼上前一步，看着那个建议装置说：“专家们猜测这种物质量很大，小烽也下去了，应该很快就会有消息。”

　　六人的注意力全都放在这边，谁都没有意识到，已经有高等级的修真者成功渗透进来，而且直奔钻井机那边。

　　地下，秦烽自己都不记得一共从石钟乳上抠下多少“水晶”了，但凡见到个头儿大的，他就忍不住手贱的去抠，到最后干脆让飞剑代劳。

　　这是一片面积和地表差不多大的区域，他很快来到中心位置。

　　这里的温度是最高的，他拿出温度计，最后的红线定格在摄氏六十三度左右，而且从下面不断的冒出类似水蒸气的东西。

　　水雾弥漫中，好像有什么东西一闪一闪，他带上眼睛，慢慢的朝着那边走去。

　　拨开浓厚的雾气，他看到一个类似莲台的东西，直径超过两米，晶莹剔透，甚至能反射出七色光芒。

　　“我靠，宝贝！”他惊呼一声，整个莲台全都是和“水晶”一样的物质构成，看起来那叫一个高端洋气上档次。

　　更让人吃惊的还在后面，莲台的右侧微微隆起，上面“盛开”着一朵“莲花”，莲花显得更加晶莹，几乎达到了完全透明的状态，从上到下一共有十二片“花瓣”，中间是类似花蕊的部分，成淡黄色。

　　他不由自主的走过去，伸出手去触碰“莲花”，带起的轻微空气流动之下，无数的“花蕊”竟然左右摇摆。

　　终于触碰到了“花瓣”，这些花瓣不但带着温度，而且摸起来十分的柔滑，就好像真的花瓣一样。

　　在他的触碰之下，“荷花”左右轻微摇摆，最后一片花瓣下面，有类似荷叶梗的东西，和莲台连在一起。

　　怪不得那些修真者们削尖了脑袋，也要来这里一探究竟，真的有宝物呢！

　　他心里突然产生一个怪念头，紧接着便用两根手指掐住荷叶梗，轻轻的一拔。

　　荷花被他从莲台上拔了出来，荷叶梗部分只有不到十厘米长，触手柔软而且能随意弯曲。

　　呼……

　　一道阴风吹来，他下意识的将荷花放进了纳戒。

　　这时，一道人影飞过来，停在距离他不到十米的地方，那人身穿灰色道袍，帽檐拉的很低，浑身散发出一股修真者特有的气质。

　　秦烽眉头紧皱，心道何慕晴她们是干什么的，竟然让人溜了进来。

　　转念一想这也不怪她们，来人至少是渡劫期以上的高手，不是寂灭期就是元圣期，以女孩子们现在的等级，别说是挡住，就连发现这样的高手都很难。

　　“道友，请问有什么事情吗？”他开口问道。

　　“哈哈哈，秦烽，你不是一直标榜为国家、军队效力的吗，为什么会一个人来到这里？”灰衣人笑着说：“原来你是想借手里的权利，中饱私囊。”

　　秦大少脖子一硬：“谁说的，是因为钻探设备达到了极限，我才下来看看的。你哪只眼睛看到我中饱私囊，还有，你到底是什么人，难道连名字都不敢说吗？”

　　那人摘下帽子，露出一张长满络腮胡子的脸，语气中和的说：“我是逍遥派掌门董乾坤。”

　　“逍遥派，没听过。”他摇头说，其实林采薇不止一次的跟他提过这个门派，逍遥派是修真界第一大门派，门下弟子超过千人。

　　“是吗？”董乾坤笑了，问道：“你确定没听过？”

　　秦少一脸信誓旦旦的说：“的确没听过，我只听说过白鹤门、林家，之前又知道了金龙派、银海派，就是没听过逍遥派。对了，电视剧上听过，天山童姥掌管的门派嘛。”

　　董乾坤脸一黑，哼道：“什么天山童姥，那是天山派好不好，在金大大的小说里，逍遥派掌门是无崖子！”


第892章 把水搅浑

　　两人争的面红耳赤，特别是逍遥派的董乾坤，哪里还有一点儿得道高人的样子。

　　“好好好，我不跟你争！”秦烽主动退了一步，因为对方说的的确没有错，是他记错了。眼前最重要的事情，是怎么分这座莲台。

　　很明显，莲台里带着强大的能量，如果能每天坐在上面修炼，肯定会受益匪浅的。

　　董乾坤也看出了这一点，目光灼灼的盯着莲台，眼睛里流露出的神色，分明在说这东西我要了。

　　看来，得看谁的拳头硬。

　　秦烽做好了跟对方一战的准备，虽说董乾坤的等级很可能高于自己。

　　“哈哈，下面果然别有洞天！”一个很嚣张的声音响起。

　　呼……

　　一道红色的身影快速飞来，停在两人中间，看到莲台的时候脸上带着无法掩饰的惊喜。

　　“火神老道，你也来了？”董乾坤面色不悦道，本来他就已经慢了一步，能不能把莲台据为己有，还是未知数呢。谁想这边还没来得及搞定秦烽，又来了一个家伙。

　　来人身穿红色的道袍，大有准备死了变厉鬼的做派，他是火神教的门主，人送绰号火神老道。

　　秦烽同样看不出他的等级，这说明又是一个高手。

　　火神老道盯着莲台看了好一会儿，这才开口道：“怎么了，这里又不是你逍遥派的地盘儿，为什么我不能来？真是好东西啊，这东西我要了。”

　　“凭什么！”秦少面色一暗，说：“总得讲个先来后到吧，这东西是我最先发现的。”

　　没等火神老道开口，董乾坤先反驳说：“什么先来后到，你要是已经把莲台拿走了，可以说是你的，可现在它还是无主之物呢。”

　　“就是！”火神老道附和说：“其实就算你拿到了，我们也会从你手里抢回来，所以东西是谁的，要看谁的拳头大。”

　　尼玛，老子算是真真切切的认识你们这帮修真者了，整天嘴上挂着清心寡欲、无欲无求，实际上却是一群道貌岸然的东西，而且个个都有着很重的私心。

　　“就算你们说的有道理，可现在莲台只有一个，却有三个人想要，怎么分？”他两手一摊，其实最为重要的荷花已经到手，至于莲台已经变的不那么重要了。

　　当然，该争的必须争，这是原则。

　　火神老道露出一个轻蔑的笑容，哼道：“年轻人，你不是我和董乾坤的对手，我劝你还是退出的好。”

　　秦少正色道：“不可能，再怎么说我都是第一个发现莲台的人，就算最后是谁的拳头大谁得到他，我也要跟你们比试一番。”

　　董乾坤笑了：“年轻人，有魄力，就应该这样。”

　　“哈哈哈，那就看我们三个谁最厉害吧！”火神老道嚣张的笑了起来，董乾坤脸上也露出很有深意的微笑。

　　尼玛，这俩家伙把哥们儿无视了。

　　眼看三人就要大打出手了，一个洪亮的声音响起：“谁说是三个人，要我说应该是见者有份儿，现在明明是四个人，不如咱们把莲台平均分成四份，一人拿一份如何？”

　　这次出现的，是个穿白色道袍的老头儿，脸上带着和蔼的微笑，眼睛里却满是杀机。

　　火神老道哼道：“老不死的，你在讲笑话吗？这么好的东西怎么可能一分为四呢，俗话说的好，想得到宝物是需要缘分的，更需要实力。”

　　董乾坤是个笑面虎，对着来人拱了拱手：“原来是飘渺道长，你也够快的，从蓬莱仙岛到这里何止万里之遥，阁下的飞行速度让人敬佩不已啊。”

　　“客气客气。”飘渺道长也象征性的拱了拱手，目光一直盯着莲台。

　　好吧，不到三分钟的时间，就来个三个绝顶的修真高手，秦少表示很悲催。

　　如果对手只有一个人的，就算他的等级高，哥们儿也可以出奇招获胜，可眼前是三个看起来同样老奸巨猾的家伙，还怎么打？

　　火神老道气呼呼的说：“飘渺、董乾坤还有那个小子，你们谁都不肯主动放弃吗？”

　　“废话，你肯吗？”秦烽反问道。

　　“那就看谁更厉害，不过拳脚无眼，各位做好准备了吗？”飘渺道长冷笑着说，他话里的意思是一旦动手，不死不休。

　　董乾坤赶紧说：“各位，莲台是宝物不假，可是为了一件宝物，搭上几十数百年的修为，值得吗？宝物固然是可遇不可求的东西，但是大家要明白，没有宝物我们依然可以继续修行继续升级，可一旦死了，所有都将成为泡影。”

　　两个老头儿一起紧皱眉头，不得不说董大忽悠说的有道理。

　　秦烽明白了他的意思，笑着说：“逍遥派掌门的意思是，我们换个方式争夺莲台的所有权？”

　　“没错！”董乾坤说：“我觉得有必要找一个相对温和的办法，既能确定它的最终归属，而且不伤和气，你们觉得怎么样？”

　　飘渺道长捋着胡子说：“可行，但必须是一个让别人心服口服的方法，归属权一旦确定，其他人不得再打莲台的主意。”

　　火神老道点头说：“我也同意。”

　　董乾坤笑了，说：“既然三位都没有意见，那不如我们把武斗改为文斗，谁赢的场数最多，谁拿走莲台，怎么样？”

　　他之所以提出这样的建议，是害怕混战当中有人渔翁得利，到时候自己捞不着任何好处。

　　秦烽马上说：“我觉得不公平，三位一直宣扬这是无主之物，也就是说只要是修真者，都有机会得到它。既然是这样，不如在修真界开个大会，谁都可以参与抢夺。”

　　他觉得只有把水彻底的搅浑，才有机会获得莲台。

　　三个老家伙想了想，说实话这不是个好办法，四个人争夺，每人有两成半的希望，但要是变成上百人的混战，成功几率可就成倍的缩小了。

　　见他们不想答应，秦少来了一招激将法：“怎么，各位可都是修真界的名宿泰斗，不敢吗？我觉得没什么大不了的，因为能坚持到最后的，肯定少不了你们。”


第893章 能量水晶

　　秦烽见他们还是不为所动，又说：“其实让整个修真界都知道，没什么不好的，因为最后的那个人是大家选出来的，任何一个人都得服气。拥有莲台的人，也就不必担心会出现匹夫无罪、怀璧其罪的事情发生。”

　　三人一想对啊，只是小范围的来一场比试，虽然赢的人同样可以得到莲台，但未必其他的修真者同样表示服气，万一有一帮家伙整天过来争抢，岂不是要忙的焦头烂额。

　　董乾坤第一个表示赞同：“我觉得可行，而且可以借这次机会，把修真界的同仁们集中起来，大家共同探讨如何将修真界发扬光大。这么多年了，连一个飞升者都没有产生，难道不应该交流一下吗？”

　　火神老道也点头说：“有道理，多少年来大家都是在闭门造车，最后的结果只能是出门不合辙。”

　　两个人都表示同意，飘渺道长哼道：“好吧，我也同意。不管用什么样的方式，最后赢的那个人肯定是我。这样也好，省的日后再有人惦记。”

　　董乾坤笑着说：“要不，我提前恭喜一下飘渺道兄。”

　　秦烽接着又提议说：“莲台由三位前辈共同看管，直至最后分出胜负，怎么样？”

　　当然没问题，三个人谁对谁都不放心，必须保证莲台在自己的视线中才行。

　　三道人影带着莲台快速离开这里，过程中没有被任何人发现。

　　秦大少并不着急，他继续采集了数块“水晶”，然后才不急不慢的离开。

　　回到帐篷，六个人已经等他半天了。

　　侯宝第一个开口问道：“小烽，在下面看到什么了？类似‘水晶’的物质，储量怎么样？”

　　他用实际行动作为回答，手一挥，地面上出现几十块柚子大小的“水晶”，说：“储量不少，挖出几吨甚至十几吨应该不成问题。”

　　“那太好了！”雅诗抱起一块，一边端详一边说：“如果真有十几吨的话，其蕴藏的能量，相当于地球上所有的煤储量加在一起。”

　　侯宝点头说：“这还是比较保守一些的估计呢。”

　　林采薇拽了拽秦烽的衣袖，说：“我刚才好像感应到有高手离开，你在下面到底发生了什么？”

　　他耸耸肩，说：“你的感觉没错，刚才来了三个家伙，把一座类似莲台的‘水晶’带走了，光那一块就不止两吨重。”

　　“什么？”何慕晴瞪大眼睛：“你就眼睁睁的看着他们带走？”

　　秦少笑了：“莲台上，有一朵莲花，那才是最重要的东西，我在他们出现之前就放进纳戒了。而且我发现，越是接近莲台的部位，‘水晶’的纯度越高，我想这跟莲花有着直接关系，所谓的莲台和石钟乳上的‘水晶’，都是在它的影响下产生的。”

　　听完他的分析，几个女孩子不由自主的兴奋起来。

　　他补充说：“而且，我还给三个老家伙下了套，他们决定通知修真界的每一个人，来一场公平的比试，最后获胜的那个人才能拥有莲台。也就是说，我还有机会，嘿嘿。”

　　林美女表情嗔怪的瞄了他一眼，哼道：“三个人上了你的当，对吧？”

　　“嘿嘿，可以这么说。”他笑嘻嘻的回答，然后回头一指，又说：“他们的注意力全都放在莲台上，对那些单独的‘水晶’没有任何兴趣，我准备再下去一趟，把大块的全都弄过来，剩下的留给国家开采。”

　　秦少将自己最大方的一面展现出来，要是换做别人的话，肯定会将“水晶”全都据为己有。

　　但他的这种大方，好像并没有得到女孩们的赞赏，而是每人送出的一个白眼。

　　既然查清楚了下面的情况，有必要打个电话告诉魏擎天，让他也高兴一下。

　　老爷子听到地下储藏着大量的新能源之后，高兴的手舞足蹈。这可是华夏国独有的东西，你们欧美人就等着眼红吧，到时候华夏国的军车、军舰全都用上这种能源，你们的优势将不复存在。

　　这么先进的东西，当然是先用在军事领域，至于民用，那都是后话。

　　更加先进的钻探设备陆续运过来，更多负责保卫工作的军人陆续到位，将方圆三百公里的范围全部画成军事禁区，闲杂人等一律不得入内。

　　至于侯宝和雅诗，被军方特聘为高级专家，为了笼络这两位技术人员，他们甚至拿出文职大校军衔作为诱惑。

　　这件事让秦大少牙根儿痒痒，你们这帮当官的，老子出生入死完成了那么多任务，到现在也只是个上校而已，怎么就不想着给我升官呢？

　　最后他一拍桌子，老子的两个人接受你们的文职军衔可以，但有个条件，那就是把其他那些所谓的专家统统撵走，老子看着心烦。

　　结果，那帮不明所以的专家们，落了个打哪儿来回哪儿去的结果。

　　对此，侯宝和雅诗并没有任何的抵触情绪，因为在他们看来，军方提供的实验设备和场地，都是大秦集团无法比拟的，而且不用自己掏一分钱。

　　但是研究结果，却不是属于军方一家的，何乐而不为。

　　“水晶”被源源不断的开采出来，因为这项研究工作跟侯宝、雅诗有着密切的关联，所以二人具备为其取名字的权利。

　　两人简单的商量之后，决定叫它能源水晶。

　　他们这边如火如荼的进行各种研究的同时，修真界同样也是一番热闹的情景。

　　一直以来，修真者都是各自为战，门派之间虽然多有联系，但也仅限于购买药材等等行为，数百年来没有进行过大的集会，更谈不上任何的交流。

　　借着这次莲台的归属权，一帮人搞出了个所谓的群仙大会。

　　要不说这帮人脸皮厚呢，明明是一帮普通的修真者，数百年来都没有谁能顺利飞升，竟然也敢打着“群仙”的称号，真是大言不惭。

　　由于秦烽是莲台的发现人之一，所以一直都不被修真界承认的他，也在被邀请之列。而且排名还在白鹤门和林家前面，这让两家人恨的咬牙切齿。


第894章 莲花的威力

　　白鹤门主一脸寒霜，看着面前的大红色请柬。

　　虽说他并不知道师弟零渊真人死于秦烽之手，到现在都认为是刘韵杀的，可白鹤门从修真界的一个大门派沦落到现在的地步，跟秦烽脱不了干系。

　　这段时间他仔细查证，发现最早是小徒弟孙晟跟秦烽起冲突，然后发展到老二、老四前去帮忙，结果中了对方的阴谋；再然后就是师弟跟秦烽之间的恩怨，以及后来被刘韵把门派搞的乌烟瘴气。

　　而刘韵死后，她的侄女刘苏之所以能顺利上位，跟秦烽同样脱不了关系。

　　现在的白鹤门，已经从以前的十大门派一员，降格为二流门派了，零渊真人加上其他十几个弟子的死，在人数上让白鹤门吃了大亏。

　　一个弟子小心翼翼的走过来，问道：“师傅，如何答复送请柬的人，他还在外面等着呢。”

　　除了请柬之外，还有一张排位表，在这张表上，董乾坤、火神老道和飘渺真人位居榜首，然后是十大门派的其他掌门人，排在第十一位的赫然是秦烽。

　　再看白鹤门，已经被挤出前二十了，在二流门派中都算不上挑头的。

　　门主拉长着一张脸，他很想把送请柬的人叫进来，问问到底是哪个傻瓜排的位子，白鹤门再不济也不至于到了二十名之后吧？

　　这时，弟子小声嘟囔一句：“师傅，人家说了，其实最倒霉的是林家，他们的排名已经接近四十了。”

　　他低头一看，可不是吗，林家被排到了第三十八位。

　　果然他们才是最倒霉的，白鹤门朱的心里好受许多，开口道：“告诉送请柬的人，就说我一定准时赴约，让董乾坤他们做好准备，莲台一定是我的。”

　　听完传话之后，送请柬的人露出一个微笑，这不是他第一次听到此类的话，之前的几家都是这么说的。

　　看来，大家对得到莲台，都抱有很大希望呢。

　　正在家里看电视的秦烽，也收到了请柬，他可不像白鹤门主那么容易知足，看到排名的时候，当时火就大了：“怎么搞的，凭什么董乾坤他们排在最前面，老子就得在第十一位。难道他们没告诉你，是我最先发现的莲台吗，就算不排在第一，最起码也应该是第四吧？”

　　送请柬的心道这个排名又不是我做的，你跟我发火有意义吗？但他还是笑着说：“毕竟秦道友是刚刚被修真界承认的修真者，也是第一次参加盛会，三位前辈综合考虑，这才把您排到了第十一位。俗话说枪打出头鸟，相信秦道友是个明事理而且性格淡定的人，肯定会明白三位前辈的良苦用心。”

　　狗屎的良苦用心，他们三个有那么好吗，分明是看不起老子。

　　跟一个送请柬的发火，是没有什么作用的，他装作很受用的样子，说：“原来三位前辈真是为我考虑，好吧，他们的好意我心领了，告诉他们把我的莲台看好，千万不能出任何的岔子。”

　　那人先是一愣，然后笑着说：“明白，也请您准时赴约，不然的话，您的莲台有可能被别人抢走呢。”

　　“我一定准时！”他信誓旦旦的说。

　　对方离开之后，他端着一杯红酒走到阳台，抬头看着晴朗无云的天空，自语道：“看来不少人都势在必得，哥得想个好主意，不然真要被被人抢走了。”

　　要说论实力，修真界有的是寂灭期的高手，甚至可能有人已经达到了元圣期。

　　就说董乾坤他们三个吧，估计得有寂灭期中品以上的实力，否则的话他们不敢那么高调，谁会愿意给他人做嫁衣。

　　突破渡劫期对秦烽来说不是什么难事，但欲速则不达这个真理，已经在他身上出现了不良反应：之前多是跟其他异族对战，所以反应的不是特别明显，可对手一旦换成修真者，差异就会马上跳出来。

　　首先，他到现在也只是掌握了冰锥和礌石两种法术，不是因为他懒惰，而是事情繁多加上晋级速度较快，根本没有多余的时间学些新内容。

　　虽然他有符咒作为助力，但符咒这东西一旦用的次数多了，也就失去了第一次使用时的突然性，再说了符咒跟暗器属于同类，多是情况下会被人说是下三滥。

　　既然有点儿下三滥，又怎么服众呢。

　　脑子里灵光一闪，他想到了那朵莲花，到现在都还静静的躺在纳戒里呢。

　　之所以这么谨慎，是害怕被人察觉到，从而引起麻烦。保险起见，他先飞进小鼎，然后才唤出莲花。

　　莲花和刚刚被“采摘”的时候，没有什么区别，好像它很喜欢小鼎里的这种环境，在没有任何风的情况下，花心里的花蕊左右摇摆着，仿佛是用这种方式表达自己的兴奋。

　　秦烽想了想，最后把它放在一块大石头上。

　　莲花好像突然之间自己有了生命，荷叶梗硬是插进了石头里，然后慢慢抬起“头”，变成完全的直立状态。

　　“我擦擦，果然是有灵性的东西。”他出言赞道，只是想不出来该怎么运用期间蕴含的巨大能量，侯宝和雅诗只能将能量水晶转化为电能，可是电能对修真者来说是没有任何意义的东西。

　　莲花“扎根”之后，周围的空气中马上出现了精纯无比的灵气。

　　这可是大好事，他不假思索的盘腿坐下，就坐在距离莲花及时厘米的地方，闭上眼睛进入空明状态，开始吸收灵气。

　　灵气进入他的身体，在经脉中运转一个大周天，变成精纯的灵力，最后回归丹田。

　　灵气越来越多，他的吸收速度也越来越快。

　　荷花的十二片花瓣上下轻微摇动，更多的灵气直接通过下面的石头，从秦大少的臀部进入身体。

　　我擦擦，不会出问题吧？

　　他心生疑惑，但还是继续吸收，大不了出问题之前停下来不就得了。

　　这些灵力比外面的不知道要纯净多少倍，随着数量的增加，他很快意识到自己又要晋级了。

　　刚才还在担心欲速则不达呢，哥的运气是不是太强悍了些？


第895章 秦少要补作业

　　秦烽这一修炼，历时整整三天。

　　女孩们知道他在修炼，各忙各的，只是晚上睡觉的时候，略显孤单而已。

　　小鼎里，他慢慢的睁开眼睛，三天的时间，连他自己都记不清楚到底来了多少次周天运转。双眼中精光一闪而逝，他清楚的知道自己现在已经是寂灭期的修真者了。

　　这个过程对他来说十分的漫长，因为从自己成为一名修真者到现在，还从未有过如此长时间的修炼，就像过了一年似的那么漫长。

　　这样的速度，要是说出去的话，整个修真界都会为之震惊。

　　他从石头上跃起，同时发现石头发生了变化，修炼之前还是墨黑色呢，现在竟然成了灰黑色。

　　“我擦擦，那座莲台不会就是这么产生的吧？”他自语道，应该让女孩子们都来这里修炼，尽快的提升等级。

　　以前他从来不着急这事儿，因为跟她们打交道的多是普通人，以她们的实力面对危险的时候，有足够的能力自保。可现在不一样了，不光他自己进入修真界的视线中，连带着身边的人也一定会受到更多的关注，说不定就有意图不轨的人，所以提升自身修为是很重要的事情。

　　飞出小鼎，女孩子们都乖乖的坐在客厅里，等着他的出现。

　　林采薇第一个站起来，有些吃惊的说：“烽哥，你又晋级了吗？”

　　“哈哈，你看出来了？”他笑嘻嘻的反问。

　　林美女摇摇头，说：“你是什么等级，我根本看不出来的，只是觉得你在气质上有很大的变化，以往每次晋级都会出现这样的现象。”

　　他一个滑步来到美女身边，搂着她的腰肢说：“没错，老公我的确是晋级了，现在是下品寂灭期。”

　　女孩子们全都很吃惊，因为他不止一次的说过晋级速度过快的坏处，所以猫在窥天期很长时间了，如果他愿意，早就通过双修和丹药的方式，进入寂灭期了。

　　他知道大家担心什么，耸耸肩说：“没办法，那朵莲花释放出来的灵气实在是太强了，我根本停不住！你们现在就进去修炼，记住坐在莲花所在的石头上，尽量的靠近一些。”

　　“那你呢？”林美女问道。

　　他摸了摸肚子，说：“哥三天没吃饭了，得大吃海喝一顿，你们先去修炼，等出来之后，老公我把这几天欠下来的作业，全都补上，哇哈哈！”

　　所谓作业，指的是晚上的床战。

　　女孩子们纷纷对他翻白眼，然后陆续飞进小鼎，找到那块石头，一起开始修炼。

　　……

　　林家，林家伟坐在家主的宝座上，这几个月来，林家在他的带领下，正在逐渐的恢复元气。

　　跟白鹤门相比，林家的损失算是微乎其微，只不过是一些多年来储备的药材、钱财一类的东西，人员构成上并没有发生太大的变化。

　　只要有人，翻身就不是困难的事情。

　　可是这次的群仙大呼的排名，林家竟然破天荒的被排到了三十八位，这对他们来说无疑是奇耻大辱。

　　虽说林家衰败了，可瘦死的骆驼比马大，要知道进入三十名之后的，都是些不入流的门派和家族，林家再不济，也不至于连三流都算不上吧。

　　林家豪的脸色很难看，特别是他看到秦烽排在第十一位的时候，更觉得无法接受。

　　他曾让人从侧面打听消息，为什么把林家排的这么靠后，原因竟然是林家没有高手。修真者的数量多是没用的，对于一个没有高手挑头的家族，给个三十八名已经很不错了。

　　林风雷被赶出林家之后，家族里的确没有高手。

　　呼……

　　一道人影从外面飞进来，众人纷纷抬头，看到一个身穿灰色道袍的人呢，脸上带着面具。

　　“什么人，敢擅闯我林家？”林家豪起身问道，毕竟这是自己的一亩三分地，由不得别人张狂。

　　来人冷笑着说：“就你也配代表林家？如果不是你这个家主没出息，至于让人家排到后面去吗，而你却不思进取，所以不配当这个家主。”

　　林家豪觉得这人的声音有些熟悉，仔细一听话的内容，不难做出判断，他也冷笑着说：“原来是林风雷啊，这里也没有外人，你带着面具干嘛，没脸见人吗？既然知道没脸见大家，你还过来干嘛，这里跟你没有一点儿关系，更不欢迎你！”

　　被揭穿了身份，林风雷没有继续戴面具的必要，他摘下面具扔在一边。

　　和林家豪一样，在场的所有人都面露愤然之色，他们清楚记得就是眼前这个刚愎自用的老家伙，让林家蒙受巨大损失，到现在一个家族都没能翻过身来，你竟然还有脸出现。

　　林风雷无视族人的怒容，而是朗声道：“如果你们还认我这个家主，那么我能让林家在群仙大会上的排名，上升到二十名以内！”

　　这句话一出口，整个大厅变的安静下来，静的让人心里发慌。

　　林家豪马上破口大骂：“林风雷，你已经不是林家的人，有什么资格管林家的事，这里不欢迎你，你赶紧离开。”

　　“我要是不走呢？”林风雷笑着说。

　　“那就别怪我对你不客气！”林家豪并不惧怕林风雷，虽然两人在等级上有所差异，但他有整个林家族人的支持，就算是动手，族人们也会站在他一边。

　　“既然你这么说，就别怪我出手重，你不仁我不义！”雷风雷突然出手，一把飞剑从刁钻的角度刺向林家豪。

　　林家豪没想到他会突然动手，赶紧一边启动灵力护盾，一边唤出自己的飞剑。

　　他的飞剑还是晚了一步，没能起到任何作用，灵力护盾更是被一剑刺穿，锋利的长剑直接刺入他的小腹，将丹田破坏的一塌糊涂。

　　林风雷出手可谓稳准狠，一招就要了林家豪的命。

　　林家豪瞪大眼睛，满脸的不甘心表情，但还是慢慢的倒在了地上。

　　其他家族成员全都吓坏了，他们正要动手为家主报仇，林风雷哼道：“不想死的，最好不要动，你们觉得自己是我的对手吗？”


第896章 担心

　　就连死了的林家豪都想不明白，明明自己已经坐稳了家主的位置，而前任家主林风雷也遭受所有林家人的唾弃，但他却能在这样的情况下，重新夺回家主之位。

　　其实，这不是偶然。

　　这段日子以来，林风雷就躲在附近，他清楚的知道林家发生的每一件事。

　　而今天，正好时机成熟，而他这几个月进步飞快，实力上超越林家豪很多，所以这才露面，而且用迅雷不及掩耳之势搞定林家豪。

　　林家豪没想到他会突然动手，否则的话，也不至于被刺死。

　　林风雷将他的尸体一脚踹下去，接着用手帕擦了擦椅子，这才不急不缓的坐下来。

　　一众族人全都傻眼了，他们脸上的表情十分丰富，不得不说这段日子所有人都接受了林家豪的好处，拥戴他当家主，是多数人的意愿；但这次排名事件，又让他们明白没有一个实力强横的家主，大家很难受到修真界其他人的尊敬。

　　有人觉得可惜，毕竟是人家在危急时刻力挽狂澜，让林家族人不至于流落街头，觉得林风雷的做法有些过分。

　　可多数人是敢怒不敢言，谁让自己打不过人家呢？俗话说好汉不吃眼前亏，明显林风雷杀掉林家豪，是在杀鸡给猴看，这时候谁要是跳出来的话，肯定会变成第二只鸡的。

　　既然他连家主都干啥，还有谁不敢杀的。

　　众人都明白这个道理，所以没有人说话，林风雷对此很满意，结果和他预料的一样，只要你们怕死就好。

　　如果这帮人真的来个一拥而上，就算他实力强横，总不能把所有人都杀掉吧，威慑虽然是很重要的环节，但让大家真正的心服口服，才是最终目的。

　　他清了清嗓子，开口道：“众位，以前的事情全都过去了，我不想再提，也不想听你们再提起。从今往后，我还是林家的家主，大家知道该怎么做吗？”

　　他说话的时候，目光望向下面一个在林家比较有威信的族人。

　　那个族人赶紧站起来说：“当然明白，我们绝对拥护您重登家主之位。”

　　“哈哈哈！”雷风雷笑了，在修真界，实力真的能决定一切，其他的全都是浮云！你林家豪不惜拿出万贯家财收买人心，可结果呢，不一样是人走茶凉。

　　他笑了好一阵，接着说：“你们放心，我说到的事情绝对办到，等群仙大会开幕的时候，林家的排名一定在前二十！”

　　要说他为什么这么自信，因为这件事的幕后策划者，就是他本人。

　　他利用跟“组委会”人员的关系，故意让他们把林家的排名推后，而且还放出风声，说原因是林家没有高手。

　　既然他能把排名弄到三十八，也就有关系把它提前到前二十，最起码也得闹个二流不是。

　　……

　　小鼎里，女孩子们排列整齐的坐在石头上，精纯的灵气源源不断的进入她们的身体，化作能够为己用的灵力。

　　她们全都受益匪浅，这样的修炼速度虽然比不上双修，但贵在可以随时修炼。双修虽好，总不能一天24小时都待在床上吧，就算秦烽可以，她们也坚持不住的。

　　女孩子们接连升级，现在就连最后成为修真者的罗曼，也有炼魂期中品的实力。

　　其他女孩子基本上也都在炼魂期，相信很快就会有人突破这一阶层，进入化臻期。

　　果不其然，又过了一个小时，方芳率先进入化臻期，紧随其后的是梅卉，再然后是舒雅静。

　　方芳睁开眼睛，坐在对面的梅卉几乎也同时睁开了眼睛。

　　两人同时一喜，梅卉马上做出一个噤声的姿势，意思是不要打搅其他姐妹。在修炼上，秦烽从来不会刻意要求什么，顶多也就是叮嘱她们要勤奋，至于到达什么样的等级，并不是那么的重要。

　　如果不是这段时间频繁的跟修真界接触，他也不会要求她们抓紧时间提升，这算是有备无患的一种做法，不求她们能多厉害，只要有自保的能力就行。

　　两女走到稍远一些的地方，美女助理兴奋的说：“真是太厉害了，短短几个小时的时间，就接连升了三级，真是太不可思议了。”

　　梅卉点头说：“是啊，怪不得那么多人想要抢这个宝贝呢，好在老公下手及时。以后我们就可以时常来这里修炼，说不定会在短时间里，赶上小烽的等级呢。”

　　方芳对此深信不疑，说：“以后我们要更加勤奋一些，以前大家都是花瓶，什么事情都得老公亲自搞定，等姐妹们的等级全都上来，大家能独当一面，就可以帮他完成一些任务了。”

　　舒警花迈着两条长腿走过来，说：“我和晴晴、曼曼一直都不是花瓶哦，我们三个一直都帮坏蛋老公呢。”

　　梅卉笑着说：“那是，你们三个怎么能是花瓶呢。”

　　这时，何慕晴也成功的进入化臻期，笑着走过来说：“大家都不是花瓶，卉卉、方芳你们可是大秦集团的中流砥柱，思思妹妹是影视公司的经理兼演员，还有其他姐妹，也都各负其责，谁是花瓶啊？”

　　方芳马上改口说：“也是，我把问题想的简单了！对了姐妹们，你们说咱们出去之后，小烽要要求你我干什么？”

　　她的意思是，大家的等级高了，可以执行一些以前连想都不敢想的任务。

　　可三女明显听岔了，梅卉俏脸一红，嘟囔道：“还能干什么，肯定是干坏事喽！”

　　舒警花附和道：“没错，这么长时间过去了，他肯定酒足饭饱，浑身有的使不完的力气。”

　　何领导补充说：“那个坏蛋家伙，一直的座右铭都是吃饱喝足了玩儿老婆，他闭关三天，肯定早就憋坏了。今天大家谁也别想置身事外，不把我们搞的起不了床，他绝对不会善罢甘休。”

　　方美女的脸马上红了：“姐妹们，我不是这个意思，你们理解错了……不过，你们说的很有道理呢，坏蛋老公肯定正等着咱们出去呢，你们说怎么办？”


第897章 秦少的战斗力

　　舒雅静看了一眼方芳，叹气道：“还能怎么办，难道躲在这里不出去，那也不是办法啊！等小烽知道了，我们的下场肯定更惨。”

　　“没错！”何慕晴补充说：“而且他还会用至少包括打屁屁在内的方法，来惩罚我们，藏着不出来绝对是个损招儿。”

　　梅卉提议道：“既然是这样，咱们还是出去吧，免得小烽憋不住了，进来祸害其他姐妹。”

　　“对，我们接力，就不信拿不下他！”方芳握着小拳头，满脸自信的说：“再不济咱们有这么多人，他只有一个。”

　　三女看了她一眼，并没有露出任何自信的表情，因为所谓的“车轮战”，她们不止一次的干过，没有得胜记录。

　　不管怎么说，姐妹们的等级都提升了不少，某方面的战斗力也应该跟着提升才对。

　　四女出来之后，秦少果然已经等的有些不耐烦了，直接抱着舒雅静就上床了。

　　梅卉她们一看，赶紧去往厨房找东西吃，因为接下来她们要面对的，是一件很消耗体能的事情，不吃饱喝足了怎么扛得住？

　　可怜的静静，你得饿着肚子接受老公的第一波攻击，我们会为你祈祷的。

　　仙音妙乐一般的叫喊声随即响起，接着女孩子们轮番上阵，刚刚在小鼎里取得的成就，在双修的过程中得到了进一步的巩固。

　　就这样，一场旷日持久的车轮大战，从午夜一直进行到天亮，秦大少越战越勇，将她们一一拿下。

　　因为马上就要去参加群仙大会了，随行的只有林采薇、何慕晴二女，其他女孩子都得留在家里各就各位，他喜欢做甩手掌柜，但不代表同样希望身边的人都是甩手掌柜。

　　最后一个被拿下的是苏舞，这妞儿因为是最晚从小鼎出来的，所以十分不服气姐妹们的升级速度比自己快，所以她就想从其他方面找补一下。

　　她拼尽全力，坚持了两个多小时的时间，直到最后累的昏睡过去，这才肯罢休。

　　秦少大汗淋漓，搂着苏美女玲珑有致的身体，呼呼睡去。

　　这一觉，直接睡到了第二天晚上九点钟。

　　……

　　京城，最高军事委员会。

　　坐在上首的是魏擎天，他身穿笔挺的军服，肩膀上带着代表上将的三颗金星军衔，一脸沉稳的表情。

　　能坐在这个屋子里的人，至少也得是个中将。

　　“魏主席，刚刚接到消息，那帮人要搞一次大的集会。”一名同样带着上将军衔的老者开口道：“这可是多少年来没有发生过的事情，会不会出乱子？”

　　整个华夏国，军方当中知道修真者这件事的人，就是在座的这几位。

　　当然了，像何政钧这类人也能接触到，但他们必须守口如瓶，而且没有参加这类回忆的资格。

　　一直以来，修真者都是军方最为忌惮的一股势力，当初决定拉修真者下水，然后为己用，就是这几个人脑子一热商量出来的。

　　谁让修真者拥有超越普通人的强大能力呢，达到一定等级的人，根本不会惧怕飞机大炮这些现代化武器，而且据说这类人在修真界为数不少。

　　万一这帮人搞点儿事情出来，军算是把华夏国最厉害的军队派上去，也无济于事。

　　众人纷纷露出沉重的表情，修真者们到底要干什么，他们不是讲究清心寡欲吗，什么时候对集会也感兴趣了？

　　魏擎天笑了，语气轻松的说：“不用过分担心，没什么事情。据我所知，是因为修真界得到了一件宝物，所以想要通过集会的方式，决定出宝物的所有权。”

　　秦烽早就跟他通过气了，而且不加隐瞒的说出宝物的来历。

　　至于这件事，魏擎天看的很开，任何资源属于国家这条法律是没错的，但修真者从不承认和接受法律的约束，而且他们和现在的政府相比，早在数千年前就是这里的主人了。

　　所以对于修真者做的事情，就算是会影响到国家的利益，大佬儿们也会选择睁一只眼闭一只眼。

　　刚才说话的上将非但没有放下心来，反而觉得更担心：“这样的话，他们会不会大打出手啊，集会的地点是什么地方？会不会影响到咱们的和谐社会，这一点很重要。”

　　老爷子回答说：“集会地点在南海的某座小岛上，放心吧，这座岛屿从来没有出现在任何的地图上，就算是最先进的侦察卫星，也找不到它的具体位置。至于会不会大打出手，咱们说了不算，可就算打起来又能怎样，小岛距离最近的海岸线有三百多海里，核爆炸也影响不到我们的地盘儿。”

　　众人心中的大石终于落地了，另一个上将问道：“魏主席，听说您的外孙女婿也要参加这次集会，是吗？”

　　老爷子傲声道：“不光我外孙女婿，我外孙女也要参加，而且是以修真者的身份。各位想知道内幕的话，找我打听就对了，正是因为有他们俩在，所以我才说不会出任何的问题。而且小烽说了，他会尽全力把宝物夺回来，当然这东西是不用上缴国家的，夺回来是他的本事，就是他的私人物品了。”

　　老爷子倒是向着未来外孙女婿说话，如果换了别人，那肯定是国家财产，必须上缴。

　　众人相互点头，脸上的羡慕之色溢于言表，别看在座的都是手握大权的将军，但修真者在他们心目中一直都是高高在上的人，只有仰望的份儿，就像普通老百姓仰望他们一样。

　　而魏主席家里就有两个亲戚是修真者，而且还都是他的晚辈，见面的时候不但不用点头哈腰，还能摆一摆当长辈的威风，这可是别人想都不敢想的。

　　而且据说他的这位外孙女婿，修真等级很高，就算是在修真界也算得上一号人物。

　　那就是说，秦烽尊敬的人，其他修真者也得给几分面子，魏老爷子威武啊！

　　魏擎天笑呵呵的摸着下巴，他又怎么可能不知道大家心里想什么，你们就继续羡慕老子吧，这可是你们想瞎眼也得不到的，哇哈哈！


第898章 林采薇请战

　　做好出发准备，秦少笑嘻嘻的看着面前的何慕晴、林采薇。

　　林美女突然开口道：“恐怕咱们不能一起去了。”

　　“为毛？”他不解的问道，当初约好一起去群仙大会，可是她特意要求的。

　　再者，秦大少也想让她出面，毕竟是修真界第一大美女，作为她的男友，那可是一件很长脸的事情。

　　林美女不紧不慢的回答说：“林风雷出山了，他以强势的手段杀掉林家豪，重新坐回了家主之位。我必须去探一探虚实，免得老头儿在背后搞阴谋。”

　　“我擦擦，那老不死的家伙，竟然还能死灰复燃？”他惊的瞪大了眼睛，说：“林家豪是干什么吃的，当初费尽心思把家主的位子抢过来，这才坐了几天？不对啊，那家伙是个善于搞阴谋诡计的人，怎么可能败给林风雷呢。”

　　林美女有些无奈的说：“太过自信了呗，他以为得到了家族全体成员的支持，就能坐稳，忘了修真界是一个讲实力的地方。他是被林风雷当着一帮人的面打死的，结果没有任何人站起来为他说话，然后老头儿就顺利的归位了。”

　　尼玛，秦烽暗骂一声，当初真不应该放老家伙一马，就算念在他是林美女爷爷的份儿上，不杀也最起码打个重伤，这才是待客之道嘛。

　　现在好了，老头儿重掌林家，虽然林家人全站在一起，也未必是今日秦烽的对手，但那一家子全都不是省油的灯，说不定已经开始搞什么阴谋了呢。

　　这也是林采薇最担心的事情，所以一接到消息，就马上做出反应，必须去偷偷的打探一下。

　　“好吧，那你多加小心。”秦烽把金廷盂地给她，说：“关键的时候用，千万不要把自己置于危险的境地。”

　　“明白！”林美女收下法宝，先一步起身离开。

　　此时的她已经是虚空期中品的修真者，在修真界绝对算得上高手，只要不是遇到那些超级变态的家伙，应该不会出什么意外。

　　其实林美女更加羡慕其他姐妹，要知道她从小就刻苦修炼呢，到现在才有这么点儿成就，反观姐妹们，接触修真时间最长的也不超过一年，现在就已经是化臻期的人了。

　　等她离开之后，何领导开口道：“小烽，我以什么身份出现？”

　　他想了想，说：“要只是以我女朋友的身份出现，显得有些太过随便，分量不足。这样吧，要不我们成立一个门派，你就是副门主，哈哈，门主当然就是我喽。”

　　“好主意！”她高兴的说：“不如我们叫万花宫吧，姐妹们都是美女，被比作万花一点儿都不为过。”

　　他一脸黑线，嘟囔说：“还万花宫呢，不如直接叫美女门得了。”

　　何领导一把揪住他的耳朵，说：“怎么可以叫那么没品位的名字，万花宫不好吗，那就万花谷啊，或者……”

　　“能不能取一个大气点儿的名字，门主是我好不好，一个阳刚十足的纯爷们儿，怎么可以叫那么委婉的名字？”秦少提意见说。

　　有几分道理，何慕晴皱着眉头想了想，说：“要大气，还要阳刚，而且还得突出我们姐妹……那就叫灵缈派吧，这个名字很有文采的，也不失大气，你说呢？”

　　秦少念了两遍，点头说：“灵缈派……不错，这名字好，那咱们就叫灵缈派了，哇哈哈！”

　　就这样，一个新的门派诞生了，虽然修真界此刻还并不承认，却也无法阻止它的蓬勃发展，要知道就算是第一大门派逍遥派，也不敢保证所有的弟子都是真正的高手。

　　要知道包括秦烽在内的十几个人，除了三个小魔女之外，都是化臻期以上的修真者。

　　两人高高兴兴的出发，他们脚踩飞剑，朝着南边飞去。

　　他们算是出发比较晚的人，多数门派接到请柬的时候，就已经陆续出发，最早到达目的地的人，已经在那边住了一个星期的时间。

　　这次群仙大会的地点，选在逍遥派的一座小岛上，这里远离尘世而且风景优美，是个不错的集会地点。

　　其实，火神老道和飘渺真人也希望在自己的地盘上举行集会，因为那样能占据地利的优势，为最后夺取到莲台增加胜算。

　　可是他们的门派都在深山老林中，虽然平时不起眼，从未被世人发现过，但谁敢保证一群人在这里集会和打架，不会引起外界的注意。万一被曝光了，怎么办？

　　所以他们不得不同意来这里，等于是拱手将主场优势，送给了董乾坤。

　　作为地主，董乾坤拥有发号施令的权利；作为主办方，群仙大会什么时间开幕，大会内容等等这些，也都由他说了算；来到这里的道友们，吃喝拉撒也得听他的吩咐。

　　火神老道和飘渺真人为自己筹到一个协办单位的名头，但是很快他们就发现好不容易到手的权益，被分化到了极点。

　　董乾坤搞鬼，说既然是群仙大会，协办单位只有两家是不合适的，他联络九大门派的掌门，分别给了他们协办的权利，这么一来协办方从两个增加到八个，所有事情都得大家商量着来。

　　可主办方永远都是一个，没人能挑战他的权威。

　　董乾坤带着几个长相、等级都不错的弟子，他们穿着白色的丝绸道袍，脚踩装饰华美的飞剑，人五人六的在海岛上空飞了一圈，美其名曰巡视。

　　在这里，所有人都要按照逍遥派的规矩办事，对于那些不守规矩的人，董乾坤有权将其拿下法办。

　　大家都是修真者，又是数百年来的第一次大型聚会，心里都比较重视，所以到现在还未发生任何私斗、争吵事件。

　　“师傅，这帮人还算老实。”一个长相不亚于华夏国一线男星的弟子笑着说：“而且，他们对您都很尊重，等您拿下莲台之后，不如顺势当修真界的盟主，号令所有的修真者。”

　　董乾坤佯装生气：“说什么呢，什么盟主，师傅我可从来没有过这样的想法。”


第899章 气死老子了

　　徒弟之所以会这么说，当然不是在捕风捉影，那是因为董乾坤之前露出想做修真界盟主的意思。

　　一直以来，修真界都是一盘散沙的状态，当然了在古代的时候，曾经有好几次一统江湖的历史，而能够统一修真界的那几位高人，都无一例外的飞升成功。

　　只要能当上盟主，那就是集整个修真界为己用，不管是丹药、法宝还是各种能够提升修为的宝物，都将源源不断地朝着一个人汇聚而来。

　　以前他的这种想法，只是停留在幻想阶段，因为在修真界门派众多，每一派都有自己的生活、修炼习惯，各不打扰，就算你交友深广，也不可能影响到其他人。

　　可现在不一样，因为一座莲台，修真界汇聚一堂，这可是绝好的机会。

　　只要拿下莲台，并且表现出让所有人都信服的实力，再给这些人一些小恩小惠，当上盟主不是难事。

　　他无意间向心腹弟子透露过这样的想法，弟子们当然要为了师傅的目标却努力。

　　但这件事绝对不能提前说出去，否则很有可能引起大家的反感，从而功亏一篑。

　　所以徒弟提出来的时候，他马上进行反驳，并且使眼色，意思是不要再提这件事。

　　徒弟聪明伶俐，很快意识到自己的错了，赶紧低下头。

　　董乾坤带着他们继续巡逻，遇到熟人的时候，会象征性的拱一拱手。

　　火神老道就在下面，看着他一副嚣张的表情，有些生气的说：“就是看不惯这家伙不可一世的样子，他还真以为莲台是自己的，那是老子的！”

　　一帮身穿红色道袍的弟子们纷纷附和，拍师傅马屁这种事情，根本用不着学，大家都是无师自通。

　　距离这里数百公里的地方，秦烽、何慕晴缓缓降低高度，他们已经连续飞行好几个小时，需要休息一下。

　　主要是何慕晴，她的等级跟秦烽比差出不少，虽然秦大少放慢速度，但一路上她还是紧赶慢赶，灵力消耗的很快。

　　这里是一处无人的山坳，用来临时休息再合适不过，其实就是用来宿营，也没有什么问题的。

　　两人距离地面几十米的时候，发现一道袅袅的炊烟，从山坳里升起。

　　有人？不太可能吧，在这里休息是两人早就制定好的行程，何领导通过军方身份，查到这里是无人区。

　　秦烽眉头一皱：“有可能是同行，跟我们一样选择在这里临时休息。”

　　“很有可能。”何领导点点头。

　　两人一起放慢飞行速度，很快就发现一堆灌木的后面，有七八个身穿道袍的人，他们中间生了两堆火，一堆用来烤肉，一堆用来煮汤。

　　一整头的羊已经烤熟了，散发出诱人的香气，旁边吊起来的锅里冒出阵阵水蒸气，带着一股清香味道。

　　擦擦，这帮人还挺懂得享受嘛。

　　由于相互不熟识，保险起见两人决定先听听对方说什么，搞清楚他们的身份再说。

　　负责烤肉的是个中年大叔长相的人，他一边转动木棍，一边继续往肉上撒佐料，不停有羊油滴在下面的炭火上，发出滋滋的声响。

　　另外几个人明显做好了开吃的准备，但奇怪的是为什么肉已经烤好了，却不见他们分而食之。

　　负责烤肉的人回头问了一句：“小灵是怎么回事，去了那么久还不回来？”

　　一个家伙回答说：“大师兄，小师妹是个见了什么都觉得稀奇的女孩子，来到风景如此优美的山坳，肯定要游览一番。这一游览不要紧，把时间忘记了。”

　　另一个家伙说：“要不咱们别等她了，给她单独留下一份，小师妹的性格大家都知道，天晓得她什么时候回来，一直等着不是办法。”

　　大师兄摇头说：“不行，出门的时候师傅特意吩咐，要咱们照顾好小师妹，怎么可以不等她回来就开饭呢？”

　　几个师弟面露失望之色，大师兄和师傅实在是太宠这个小师妹了，对她简直是千依百顺，以至于这丫头在门派里无法无天，时常的惹是生非。

　　可既然大师兄发话了，师弟们也不能说什么，只能眼巴巴的看着外焦里嫩的烤羊，心里祈祷着千万不要烤糊了。

　　干等着也不是办法，又有人说话：“师兄们，你们说秦烽是个什么人，群仙大会排名第十一也就算了，我还听说他是莲台的发现者，董乾坤、火神老道都赶在了他的后面呢。”

　　大师兄说：“我也觉得这个人不简单，自学成才而且听说等级不低呢。”

　　藏在一旁的秦少很不淡定的笑了，笑的很贼：“晴晴你看到了吧，哥在修真界还是小有名气的，就连不认识的人，都夸我呢。”

　　何领导白了他一眼，哼道：“夸你两句怎么了，你能保证所有人都这么认为吗？”

　　这时，一个长脸师弟哼道：“不见得吧，他要真是个高手的话，既然首先发现了莲台，为什么不据为己有呢？到最后却是被董乾坤、火神老道和飘渺真人看管着，这说明他不具备跟三人硬抗的本领，这才不得不乖乖交出来。还有，那三个人分别排在一二三名，按道理他该排到第四名，为什么是第十一？所以，我觉得这个秦烽，不过是个沽名钓誉的小人物，没什么值得高看的。”

　　尼玛，还真让晴晴说对了，秦少脸上的贼笑很快消失不见，转而出现的是几道黑线。

　　长脸师弟仿佛还不过瘾，继续道：“自学成才，谁信啊！要知道修真的艰辛程度，不是其他事情能比的，我就不信一个没有师傅从旁辅导的人，能取得多大的成就。那个叫秦烽的人，肯定是个喜欢自吹自擂的家伙，为人处世肯定也极为不靠谱，而且我断定他是个嚣张的人。”

　　秦少脸上的黑线越来越多，他气的直吹气。

　　何领导乐了，笑着说：“这个人分析的真是太对了，不知道的人肯定会以为你们认识，甚至是朋友呢！我说小烽，为毛大家都说你是个嚣张的人，你怎么看？”


第900章 陪你们演场戏

　　对于马脸师弟的分析，多数人都点头表示赞同。

　　不得不说，这货分析的内容当中，至少有八成是正确的，可正因为是真话，所以听起来比较词刺耳。

　　加上那货带着强烈不屑味道的语气，可就不是一个刺耳能形容的了。

　　此时的秦烽，气的怒火中烧，尼玛竟然看不起老子，老子是打不过董乾坤他们，难道你行？再不济，也是老子第一个发现了莲台，至于发现的其他事情，你们知道个毛！

　　何慕晴拽了拽他的衣袖，说：“不要惹事，人家怎么说那是人家的自由，你总管不了吧？”

　　他深吸几口气，说：“要不是看在你的面子上，我非得上去揍他们一顿，丫丫的，最讨厌的就是这种背后议论人的家伙，实在是欠揍。”

　　事情到这里，冲突基本上是可以避免了。

　　可马脸师弟又说了一句话：“所以说，这个秦烽根本不是什么好东西，等到了逍遥派，我们离他远一点儿，免得被人以为通灵派的人，要跟他同流合污呢！”

　　尼玛啊，还跟老子同流合污，你以为老子看得上你们这几坨货吗？

　　通灵派，修真界排名第十的门派，这算是一个比较尴尬的排名。因为众所周知有九大门派，这九个门派的实力自然是没的说，可排名第十，虽然勉强挤进了第一梯队，可明显还是二流门派。

　　当然了，通灵派的人从来都说自己是一流门派。

　　之所以马脸师弟看不上秦烽，是因为他能排在第十一名，也就是通灵派的后面。

　　秦大少呼的一声站起来，咬着牙说：“太过分了，老子忍无可忍。”

　　何慕晴一把抓住他的胳膊，劝道：“淡定，要淡定，别人说什么是他们的自由，难道因为他们臆断了几句，就要冲上去大打出手吗？到时候可就是你不占理了，到了逍遥派，这帮人指不定要怎么诋毁你呢。”

　　听了这话，他心里的火稍微小了一些，笑着说：“放心，我不会上去就大打出手的，等着看好戏。”

　　何领导眼眉一挑：“你想干什么？”

　　“一起去，呵呵，你马上就会知道的。”他笑的更贼了。

　　带着怀疑的想法，何慕晴跟着他一起走出藏身地，这货马上开口喊道：“前面可是通灵派的道兄们，小弟不才灵缈派弟子，特来拜见。”

　　几个人听到喊声，先是面色一紧，同时回过头看着声音传来的方向，当他们看到是一男一女的时候，这才放下心来。

　　何慕晴的美貌，很快吸引了这些人大部分的注意力，惊叹的同时他们发现，这女的竟然是化臻期高手，灵缈派是个什么门派，没听说过。

　　估计肯定是不起眼的小门派，几个人自动忽略了秦烽的存在，如果他们肯多看一眼的话，就会发现根本看不透他的等级。

　　“呵呵，原来是灵缈派的高足，失敬失敬。”大师兄抱拳道，其他几个人也跟着抱了抱拳。

　　秦烽脸上带着笑意，说：“各位都是通灵派的精英弟子，小弟羡慕不已啊。咦，这烤肉已经外焦里嫩了，大家为什么不吃呢？真是来得早不如来得巧，小弟正好带有一壶好酒，咱们同饮同食如何？”

　　他的这种不客气做法，让对面几个人心生不满，你算什么东西，也配分吃我们的烤羊？

　　特别是马连师弟，这货根本就是个愤青，心想我们瞪了半天都没吃上，你小子一来就要吃，你谁啊？他很不客气的说：“这里没你什么事儿，赶紧滚蛋。”

　　“师弟。”大师兄觉得这不是待客之道，赶忙说：“不好意思这位道友，因为我们的人还没齐呢，所以迟迟没有开吃，你的好意我们心领了，一会儿还要赶路，不能喝酒。”

　　秦少的脸色马上变了：“用这样的理由搪塞我，你们可真行啊。我好心好意请你们喝酒，你们不同意也就算了，竟然还让我滚，这就是通灵派的待客之道吗，我算是见识了。”

　　马连师弟觉得实在是没必要跟他客气，反正是个不认识的人，就算是得罪了又能怎样？他哼道：“客气点儿，我叫你道友，但我们并没有任何交情，留你吃饭是给你面子，不留是应该的。怎么，你不服气啊，那就把我们几个全都打倒，烤羊自然也就归你了。”

　　几个人看出何慕晴是秦烽的道侣，既然是这样，同样没有挖墙脚的机会，真的没有客气的理由了。

　　“没错，要是没本事，就马上滚蛋。”另一个师弟同样不客气。

　　秦烽转头看了何美女一眼，意思是他们主动找事，动起手来可就不能怪我了。

　　何领导对此表示很无奈，其实他说第二句话的时候，她就已经想到这家伙心里打什么鬼主意，而对方竟然傻乎乎的一头钻进来，丝毫不带犹豫的。

　　大师兄这才仔细的看了秦烽一眼，顿时惊的说不出话来，竟然看不出来对方的等级，难道是隐士高人？

　　这几个家伙都是化臻期以上的修真者，他们下意识的认为面对的两个化臻期对手，既然人数上占了优势，那还有什么好怕的。

　　大师兄刚要出言制止，秦烽先开口说：“那就领教一下通灵派高足的本领，希望你们不要让我太失望！对了，你们习惯于单打独斗，还是一拥而上，随你们便！”

　　几个家伙一起笑了，小子你够嚣张的，哥儿几个修真这么久，还从未听过这样的要求。

　　马连师弟率先上前一步：“我来领教灵缈派弟子的高招，你可别一下就被我打趴下，那会很丢面子的。”

　　大师兄赶紧说：“有话好好说，何必动手呢，大家……”

　　“如你所愿！”秦烽不等大师兄把话说完，就动手了。

　　对方的等级是化臻期上品，而他是寂灭期下品，足足隔了两个等级，这可是不能被逾越的差距。

　　马连师弟这才意识到事情不对头，为毛看不出来对方的等级，丫的到底是个什么人？

　　他的思想，在这一刻停住了。


第901章 可爱小师妹

　　马脸师弟根本没来得及做出任何反应，就被秦烽一脚踹飞了，而且挨脚的那一刻就被踢晕了，然后重重的摔在地上，情况凄惨无比。

　　要只是被踢飞了，最起码可以在空中调整一下姿态，不至于摔的那么惨。

　　所有人都瞪大眼睛，他们这才反应过来，赶紧探查秦少的等级。

　　和马脸师弟一样，没人成功，他们的心开始朝着谷底一点儿一点儿的坠落，就是个傻子，也能想到碰见硬茬了。

　　大师兄想要赔礼道歉，但还是晚了一步，没等他开口，秦少又动了。

　　嘭……噗通……嘭嘭……

　　剩下的五个师弟，无一例外的被打倒在地，他们同样没能做出任何反击动作，就算是及时的开启灵力护盾，同样是不堪一击。

　　这就是等级上的差异带来的区别，对此秦大少表示毫无压力，至于大师兄嘛，他一直没说什么难听的话，还真有点儿不好意思对他下手。

　　但大师兄见师弟们全都被揍，自己要是不做点儿什么是不行的，虽然他清楚的知道自己同样不是对手，但还是摆出一个防御的姿势，说：“来吧，我也想领教一下灵缈派的高招。”

　　他是不想独善其身，免得事后师弟们有怨言，不就是挨顿打吗，没什么大不了的。

　　其实他已经看出来了，对方出手看似很重，其实师弟们受的都只是皮外伤，顶多是造成某部分经脉阻塞，只需要用运气的方式，就能痊愈。

　　“如你所愿！”秦少笑着说，既然是你自己主动，那我还客气什么。

　　刚要动手，一个女声响起：“不许打我大师兄，有种的就跟我打！”

　　秦少不由自主的朝声音传来的方向望去，侧面的石头上，站着一个身穿红色道袍的小女生，杏目圆睁而且手里拎着一把长剑。

　　女生看起来也就十五六岁的样子，但脸上的表情加上衣装打扮，却是十足的小辣椒一个。一双大眼睛充满灵动，可现在却充满了怒容，笔直翘挺的鼻梁下面，是娇艳欲滴的樱桃小口，她的发髻是古代式的，中间部分高高挽起，用一根造型别致的银钗别着，几绺秀发自然下垂于胸前。

　　“小师妹，不关你的事情，你赶紧离开。”大师兄有些焦急的叫喊道，自己挨顿打不要紧，要是再把小师妹牵扯进来，到时候怎么跟师傅交代。

　　“就不，我怎么能眼睁睁的看着你们被人欺负，绝对不行！”

　　女生原本在这里玩儿的很开心，突然想起吃饭的时间到了，赶紧回来，结果正好看到师兄们挨揍的一幕。

　　至于之前发生过什么，她并不清楚，但这也不影响她选择站在自己人一边。

　　秦少不由自主的眯起双眼，就连旁边的何慕晴，也在惊叹这个古装小美女带来的惊艳，简直就是真人版的瓷娃娃，真是太可爱了。

　　秦少倒是没感觉到可爱，而是觉得她火辣十足。

　　大师兄都快哭了，在咱们自己的地盘上，你不知道天高地厚也就算了，出门在外矮三辈这个道理你也肯定没听说过？哎，早知道是这样，平时就不该让着你。

　　由于受到师傅和众位师兄们的宠爱，这丫头一直以为自己在通灵派是排名第二的高手，就连大师兄都不是她的对手。

　　排名第一的高手，自然是她那位可敬的师傅。

　　她哪里知道，每次和师兄们切磋的时候，大家都让着她，每次都故意让她赢。

　　也正是因为这样，才造成了她不知道天高地厚的性格，看到师兄们被人揍了，作为通灵派的第二高手，当然不能袖手旁观。

　　“你，为什么打我的师兄，你是大坏蛋吗？”小女生喝问道。

　　嘿嘿，哥不是大坏蛋，但是经常被身边的人称之为坏蛋老公，如果你肯在大坏蛋后面也加上老公两个字，哥是不会介意滴，哇哈哈！

　　见他面露坏笑，何领导心道坏了，这位可爱的小妹妹要倒霉。

　　他清了清嗓子，用很有磁性的语调说：“先自我介绍一下，我是灵缈派的掌门，我叫秦烽。”

　　“啊？你就是秦烽！”大师兄惊异万分，怪不得人家揍咱们呢，刚才你们说了那么多和秦烽有关的坏话，这顿打挨的一点儿都不冤枉。

　　“什么灵缈派，没听过。”小女生转头问师兄：“有咱们通灵派的名气大吗？”

　　秦少先一步说：“我们灵缈派是刚刚成立的，当然没有你们通灵派名气大，但是这次群仙大会，灵缈派一定会大放异彩，杀进门派排名前十，是没有问题的。”

　　小女生的脸色马上变的很难看，你们挤进前十，岂不是说要把通灵派从第十名的位子挤下来吗？你好大的口气啊，真是太过分了。

　　她动作敏捷的从石头上跃下，喝道：“不自量力，我倒要看看你的实力有没有吹牛的本领大，我们开打。”

　　大师兄赶紧劝道：“小师妹别冲动，这是个误会。”

　　“什么误会，师兄们都挨打了，还误会什么？”她言语激动的说，然后摆出一个进攻的姿势。

　　秦少乐了，这妞儿只不过是个炼魄期中品的修真者，竟然有胆挑战哥这个寂灭期高手，真是初生牛犊不怕虎啊，有意思。

　　“小妹妹，你真的要跟我打？”他笑嘻嘻的问道。

　　“当然要打，不但要打，而且要把你打的满地找牙，为我的师兄们报仇！”她紧咬贝齿道。

　　几个师兄全被打晕了，只有一个大师兄清醒着，可她还不愿意听他的话。

　　秦烽回头看了一眼何慕晴，意思是人家要打，我能怎么办？

　　何领导马上回以一个白眼。

　　大师兄急忙拦住小师妹：“听我说，你不是他的对手，没看到他们都被打倒了吗？”

　　小师妹不服气的说：“就因为他们都被打倒了，所以我才要出面，大师兄你怎么了，他们都是你的师弟好不好，你竟然还向着别人说话，真是太令我失望了。”

　　大师兄哑口无言，这可真是好心当成驴肝肺啊，我是为了你好！


第902章 蛮不讲理

　　很明显，小师妹并不领大师兄的情，一门心思的要为其他师兄们报仇。

　　大师兄实在是一点儿办法都没有了，只好对着秦烽拱拱手，说：“还望秦道友手下留情，不要伤了我的小师妹。”

　　“放心，哥是个懂得怜香惜玉额的好孩纸！”他笑嘻嘻的说。

　　这句话，换来了何慕晴的第二个白眼，你哪里是懂得怜香惜玉，根本就是见了美女走不动。

　　小师妹拎着长剑，遥指他说：“你，干嘛不亮出兵器，难道要空手跟我打吗？”

　　“我当然不习惯空手，但是跟你这种等级的人过招，空着手都是欺负你。”他语带嘲讽道。

　　“气死我啦！我要你为自己的嚣张付出代价，接招吧。”小师妹一抖长剑，长剑马上变成了飞剑，朝着秦烽刺来。

　　秦大少不慌不忙，他慢慢的伸出两个手指，待飞剑距离咽喉只剩下十厘米的时候，问问的将剑身钳住。

　　飞剑抖动了几下，但根本无法脱离他的掌控，小师妹的一张脸也因此变得通红，一方面是因为无法控制飞剑，一方面是因为害臊。

　　本以为自己能轻易拿下对方，给师兄们找回面子，可没想到自己最厉害的飞剑攻击，竟然被人家轻描淡写的挡下来了。要知道，以前用这一招跟师兄们对战的时候，他们都会很快败阵的。

　　“小妹妹，还有什么招儿，尽管使出来吧！”秦少笑嘻嘻的说，一脸欠揍的表情。

　　小师妹俏脸通红，除了飞剑攻击之外，她只会一个法术，那就是——冰锥。

　　在这一点上，她跟秦烽以及他身边的女孩子们极其相似，到现在秦大少也只掌握了两种法术，一个冰锥一个礌石，而且礌石是最近一段时间学会的，以前只会冰锥。

　　身边的女孩子，到现在大多数同样也只会冰锥术，只有两三个跟他一起学会了礌石术。

　　小师妹嘴角抿起，开始默念咒语。

　　秦少再次乐了，原来这妞儿要用法术，而且是冰锥，而且还是最低级的冰锥术。

　　一旁的大师兄十分无奈，他摇摇头小声自语道：“温室里的花朵，果然是经不起风吹日晒的，等见到师父，我一定要建议他改变对小师妹的溺爱。”

　　果不其然，随着咒语的默念完毕，一根四十多厘米长的冰锥凭空出现，然后从十几米高的半空中，朝着秦少激射而来。

　　和刚才一样，他不急不慢的伸出另一只手，只是这次更过分，其他四根手指全都握着，只有食指平伸出来。

　　待冰锥快到了的时候，他的食指薇薇弯曲，然后慢慢的弹出。

　　叮……

　　指尖正中冰锥锋利的顶部，原本速度很快的冰锥仿佛在一瞬间停滞了，随着轻微的雾气，上面开始出现细小的裂纹。下一秒，它碎裂开来，成为一对冰碴子。

　　小师妹瞪大眼睛，她怎么都不相信面前的事实，要知道每次使用冰锥的时候，就算是师傅站在对面，也会采取闪避动作，而不是硬碰硬。

　　“你你你……你欺负人……”小师妹跳脚起来：“……你作弊，为什么用一根手指就能破了我的冰锥，这不可能！你跟我说，你是什么等级？”

　　其实，这个问题大师兄也很想问，但头次见面就问对方的等级，这是很不礼貌的事情。再者双方都已经起了冲突，就算咱厚着脸皮问，人家会回答吗？

　　欺负人，作弊？

　　秦少先是一愣，这丫头倒是会倒打一耙，难道我就该打不过你吗？

　　他回答说：“哥现在是寂灭期下品，怎么了？”

　　小师妹的眼睛瞪的更大了：“寂灭期，不可能！你年纪轻轻怎么可能是寂灭期，我师傅都只是窥天期中品呢，你骗人！”

　　他一脸黑线，我不能比你师傅更厉害吗，你这丫头到底是什么逻辑？

　　小师妹不信，可大师兄信了，如果人家没有寂灭期的实力，怎么可能那么轻松的搞定化臻期以上的师弟们。这么说来，把他排在第十一名，没有什么不合适的。

　　他走到小师妹身边，沉声说：“真的是高手，就算是师傅他老人家来了，也不一定能打过人家，还是算了吧。”

　　小师妹瞪了他一眼，然后对着秦烽说：“你这么厉害，为什么要欺负我们？”

　　知道对方那么厉害，还敢用这样的语调进行指纹，这妞儿的胆子真的不小。

　　“我欺负你们？”秦少也瞪大了眼睛：“麻烦你先问问自己的大师兄，要不是这帮魂淡出言不逊的话，作为高手的我，能打他们吗？”

　　小师妹一愣，然后看着师兄。

　　大师兄老脸一红，说：“没错，的确是他们出言不逊在前，而且还主动要求切磋一下，结果全都被打倒了。归根结底，是我们有错在前，而且人家已经手下留情呢，他们只是被打晕，醒过来之后就没事了。”

　　小师妹有些生气的说：“你不早说，差点儿让人家错怪好人。”

　　大师兄脸上只剩下苦笑：“我一直跟你说这是个误会，是你不听的嘛，怎么最后又怪在我的头上了？”

　　小师妹气呼呼的说：“你是说了，可没让我最后相信，所以这就是你的责任！我不管，反正是你错了，然后我才犯错的。”

　　这妞儿真是蛮横不讲理和知错就改的结合体，一方面承认自己错了，一方面又把错推到大师兄头上，极品小辣椒啊。

　　秦大少也有些无奈，回头看着何美女。

　　何慕晴上前一步，朗声说：“既然是个误会，不如大家一笑而过，怎么样？”

　　“姐姐你说的对，就一笑而过。”小师妹赶紧就坡下驴，指着一旁的烤羊说：“姐姐你们一定还没吃饭吧，我请你们怎么样？姐姐，你长的好漂亮呢！”

　　何美女心花怒放，说：“小妹妹你更漂亮，对了，你今年多大了？”

　　小师妹的回答，让她差点儿没仰面倒下，原话是：“二十六岁啦，人家的相貌停留在十六岁的时候，姐姐你呢？早知道我就不该那么早驻颜，以至于谁见了我，都认为我是小孩纸。”


第903章 秦烽大坏蛋

　　听了小师妹的话，何慕晴的脸色变了，嘟囔道：“我还是叫你姐姐吧，你比我大一岁呢！”

　　“啊？”小师妹摇着头说：“算了，我长的比较像小妹妹，姐姐咱们吃饭吧！”

　　对于小师妹的借花献佛，大师兄表示很无奈，对着秦烽做个请的姿势，说：“道友，你也赏脸吃一点儿吧，本来一整只的烤羊我们就吃不完，现在又少了好几张嘴。”

　　秦少瞄了一眼仍然躺在地上的几个家伙，说：“他们醒了之后，不还得吃吗？”

　　“不许他们吃，我要惩罚他们。”大师兄信誓旦旦的说。

　　“嘿嘿，那多不好意思啊，恭敬不如从命。”秦少爽快的答应了，那可是外焦里嫩的一只烤羊呢，光是闻着香味都能让人食指大动。

　　他从来不知道客气二字为何物，拎起小师妹的飞剑，唰唰唰几下把烤羊分成了小块。

　　小师妹马上撅起嘴巴，对此表示不满。

　　可大师兄吃惊的发现，小师妹竟然没有发火，只是偷偷的瞪了秦烽一眼，要知道那是她最喜欢的飞剑，平时别人敢动一下，她就会火冒三丈呢。

　　“丫头，你的飞剑不错！”他把飞剑扔还给她，笑嘻嘻的说：“下次一定要记住，别随便跟人动手，会吃亏的。”

　　“知道啦，大叔！”小师妹回敬一句。

　　大叔？我去，哥什么时候成大叔了，有这么年轻这么阳光的大叔吗？

　　而且，你丫都已经二十六岁了，哥连二十一岁的生日都还没过呢！

　　何慕晴看着他吃瘪的样子，笑了，然后为小师妹：“对了，我叫何慕晴，你呢？”

　　小师妹一边仔细的擦拭飞剑，一边回答说：“我叫灵儿，晴姐姐你一定饿了，赶紧吃吧！”

　　这妞儿叫灵儿，秦少问道：“喂，你姓什么？”

　　灵儿抬起头瞪了他一眼：“跟你有关系吗，我就叫灵儿，大名小名都是灵儿。”

　　大师兄笑着说：“是这样，灵儿小师妹是师傅二十六年前，在一次云游中捡到的，那时候她还处在襁褓之中，应该是被父母遗弃的。师傅为她取名灵儿，因为不知道她的生身父母是谁，所以一直都没有姓。”

　　“真是可怜，这么可爱的女孩子，怎么舍得遗弃呢？”何慕晴摇头说。

　　“呵呵，没关系，要不是这样的话，我也不会遇到师傅，更不会成为修真者。”灵儿对这件事看的很开，并没有因为大家对她身世的评论，影响到好心情。

　　秦少拿起最大的一块羊腿，一边啃一边说：“失之桑榆收之东隅，我一直都信奉这个真理。不过灵儿，你修炼多少年了？”

　　灵儿有些不高兴的说：“问这个干嘛？你对我很感兴趣吗，我会告诉你我六岁的时候，就已经成为修真者了吗？”

　　这丫头，不但是个小辣椒，而且还是个说话不经大脑的丫头，不过这种性格倒是十分的难能可贵。

　　但她马上意识到自己说漏嘴了，反问道：“秦烽我问你，你修炼多少年了。”

　　“保密！”他说出两个能气死她的字。

　　灵儿气呼呼的看着他，然后转过头，面带笑容的问何慕晴：“晴姐姐，你呢？”

　　何美女很喜欢这个比自己还大了一岁的小妹妹，笑着说：“差不多一年的时间吧。”

　　“一年？”灵儿吃了一惊，大师兄更是惊为天人，一年就可以成为化臻期高手，怎么可能？

　　其实何美女说一年，还是有所保留的，其实从她接触修真到现在，不过小半年的时间，之所以没有实话实说，是怕他们太过吃惊。

　　“对啊，小烽帮了我不少呢。”她的脸上出现一丝红晕。

　　大师兄点点头，新到原来如此，怪不得修真界的人都把双修当做可遇不可求的事情，一年之内从门外汉变成真正的小高手，足以说明双修的好处甚多。

　　他能猜到的也就双修这一条，又怎么可能回到秦烽手里有无数的天材地宝。

　　灵儿问大师兄：“你点头是什么意思，你知道晴姐姐为什么会晋级这么快，对不对，告诉我快告诉我。”

　　大师兄脸一板：“该打听的打听，不该打听的别打听，你还是小孩子的，别打听大人的事情。”

　　他当然不好意思跟是没说，人家晋级快，是因为通过上床的方式，这样的话是说不出口的。

　　“哼，总是把我当小孩子看，我都是二十六了好不好？”灵儿不服气的说：“你不告诉我就算了，等见到师父我问他。”

　　三人说话的这段时间，秦少已经干掉了一条羊腿，把手伸向了另一条。

　　灵儿一看，赶忙说：“大家快吃，不然的话，一会儿就要被大坏蛋吃光啦！”

　　“噗……”何慕晴吐出嘴里还没嚼碎的羊肉，问道：“你叫他什么，大坏蛋？”

　　“对啊！”灵儿拿起一块烤肉，一边啃咬一边说：“他不是大坏蛋吗，我的几个师兄到现在都还没醒呢。”

　　好吧，何领导十分无奈，瞄了一眼正在对第二条羊腿火力全开的秦少，心想一般对他有这种称谓的女孩子，全都无一例外的被他搞定了。小妹妹你可得多留个心眼儿，千万不能便宜这个魂淡啊。

　　四人大快朵颐，一只烤羊至少有三分之一进了秦烽的肚子，三人吃的加起来和他差不多，剩下来的虽然也有将近三分之一，但全都是不太好的部分。

　　这些是留给地上几个家伙的，虽然大师兄说了惩罚他们，但总不至于真的让他们饿肚子。

　　大师兄挥掌打出一道罡风，然后哼道：“你们几个，还打算趴在地上到什么时候？要是没死的话，赶紧都给我滚起来，吃完了饭继续赶路。”

　　几个家伙灰溜溜的站起来，看到秦烽被奉为上宾的时候，眼睛里纷纷流露出愤恨之色。

　　大师兄瞪了他们一眼，说：“这位就是灵缈派的掌门秦烽，你们几个还愣着干嘛，上来打招呼啊！人家可是寂灭期的高手，能对你们不计前嫌，是你们的运气。”

　　几个家伙顿时傻眼了，寂灭期高手，不是开玩笑吧！


第904章 火爆小辣椒

　　挨了打的那几个家伙，虽然心里不服气，但不得不恭恭敬敬的称秦烽一声秦掌门。

　　马连师弟心里尤为不忿，却不得不低头，人家可是寂灭期的高手，别说是自己，就是整个通灵派一起上，都未必打得赢。

　　原来，通灵派的门主先一步去往南边的海岛，让七个弟子护送小师妹随后出发。

　　原本门主是不想让灵儿来参加群仙大会的，可架不住她的软磨硬泡，最后还是答应了。毕竟自己的这个女徒弟长相太过甜美，性格又太过火爆，在自家门派还整天惹是生非呢，更别说到了外面。

　　灵儿的理由是数百年都未曾出现过的盛会，要是不来凑凑热闹的话，岂不太可惜。

　　他们的师傅怎么都不想到，这还没到集会地点呢，路上就已经出了事。不过这次还真不怪灵儿，徒弟们跟秦烽起冲突的时候，她并不在场。

　　酒足饭饱，他们结伴而行。

　　最高兴的莫过于大师兄，他觉得跟秦烽算得上不打不相识，人家也没把打架那件事太当回事儿，一路上有他罩着，应该没人敢打他们的主意。

　　另外，秦烽可是这次群仙大会的名人，人气上不比当东道主的董乾坤差。

　　一路上还算顺利，一行人来到到达目的地。

　　“秦掌门，感谢您一路上的照顾。”大师兄一脸客气的说，再看其他人，包括小师妹在内，他们没有丝毫想感谢秦烽的意思。

　　“不客气，呵呵！”他笑着拱拱手。

　　通灵派的门主听说徒弟们来了，慌忙出门，倒不是为了迎接他们，主要是不放心灵儿。

　　看到小徒弟毫发无损，老头儿心里的大石总算是落了地，他的目光转向秦烽，顿时吃了一惊——竟然无法探查对方的等级，难道是高手。

　　和他一起过来的，还有一个老头，脸上带着猥琐的表情，把灵儿上下瞄了一边，笑着说：“老友，灵儿还是向以前那样漂亮，而且比以前有所进步。我觉得她跟我徒弟真的很合适，不如趁着这次盛会，把他们的事情办了吧。”

　　年轻一辈的修真者，能做到真正清心寡欲的人很少，特别是那些借口云游而是为了花花世界的家伙们，尝过女人的味道之后，便无法淡定了。

　　由于修真界男女数量不成比例，能够在同行中找一个道侣，那是相当不容易的事情。

　　灵儿成为修真者的那一天，就有人过来提亲，和当初林采薇遇到的情况差不多，林家是想要待价而沽，通灵派则是因为门主太过溺爱灵儿，所以一直没有答应任何人。

　　特别是灵儿选择十六岁的时候驻颜，在师傅看来就是个长不大的孩子，怎么可能同意将她嫁出去。

　　“这个嘛，以后再说。”门主打哈哈说：“再者，年轻人的事情就还是听他们自己的，我们没必要过多掺和。”

　　猥琐老头儿显然不甘心，又说：“当师傅的为徒弟做主，是天经地义的事情，灵儿这么乖巧，只要道兄你开口，她能不同意吗？”

　　灵儿很不给面子的说：“同意什么？嫁给你那个丑八怪的徒弟啊，别做梦了。”

　　猥琐老头儿老脸通红，他没想到灵儿会当着大家的面，说这么不给面子的话。

　　“呵呵，道友真是不好意思，灵儿不答应我也没办法。”门主装作赔礼道歉的样子，说：“都是我把她给惯坏了，你老兄大人大量，千万不要往心里去。”

　　“呵呵，无妨无妨，我就喜欢灵儿这种率真。哎，只能说我那徒弟无福啊，不过我徒弟真的很不错，年纪轻轻就已经是化臻期的高手了。”猥琐老头儿还在为徒弟努力。

　　灵儿又哼道：“化臻期了不起啊，我这些师兄，哪个不是化臻期以上的实力。”

　　被师妹夸赞，师兄们觉得倍儿有面子，不由自主的全都挺起胸膛，谁知小师妹又说一句：“还有这位秦掌门，人家才是年纪轻轻好不好，现在都已经是寂灭期的修真者了，你徒弟多大年龄？”

　　老头儿当然不会说他徒弟已经四十多岁了，俗话说的好，不怕不识货就怕货比货，他徒弟跟通灵派的几个弟子还能比一比，但要是跟秦烽比的话，那是天上掉地下，地下再掉井里。

　　通灵门主把拳头一抱，笑着跟秦大少说：“一路上对亏了秦掌门照顾，老道在此谢过了。”

　　“客气，大家结伴同行而已，谈不上什么照顾。”秦少难得谦虚一次，没办法，谁让咱等级高呢，对于这些只能仰望自己的人，当然要客气一些。他笑着说：“早就耳闻通灵派的大名，今天能见到门主，真是三生有幸啊。对了，我刚来还不知道这里的规矩，要到什么地方报到吗？”

　　通灵门主笑着回答说：“要去东道主那边打个招呼，然后去往分配好的地方建立本派的营地，秦掌门位列第十一名，而我们通灵派是第十，咱们的营地应该距离很近。”

　　“那太好了！”他笑嘻嘻的对着灵儿说：“小妹妹，哥哥晚上请你吃肉喝酒，怎么样啊？”

　　“不怎么样，我才不会吃大坏蛋的请呢。”灵儿还是那么的不给面子。

　　秦少苦笑不已，通灵门主赶紧佯装责怪的说：“灵儿怎么说话呢，快跟秦掌门赔礼道歉。”

　　“我才不呢，哼！”灵儿撅起嘴巴说。

　　何慕晴一直充当两人之间的和事佬儿，她拉起下丫头的手，笑着说：“行了，什么赔礼道歉的，小烽是个很大度的人。对了小烽，你自己去拜见东道主吧，我想继续跟灵儿待在一起。”

　　灵儿马上说：“我也想跟晴姐姐在一起，喂喂大坏蛋，今晚让晴姐姐给我一起睡，行不行啊？你别那么小气嘛，是男人就爽快的答应。”

　　何美女的脸马上红了，大师兄只剩下苦笑，通灵门主也被徒弟的要求雷的外焦里嫩。

　　秦少很有深意的说：“正因为我是男人，所以才不能答应！对吗，晴晴？”

　　“切，小气鬼！”灵儿朝着他做了个鬼脸。


第905章 教训接待者

　　秦烽做好了让董乾坤吃一惊的准备，上次见面到现在也就过去了十几天，他从上品窥天期晋升为下品寂灭期，足以让任何人吃惊。

　　可结果让他失望了，董乾坤并不在逍遥派的接待大殿中。

　　负责接待是个中年长相的修真者，鼻梁上架着一副大黑框眼镜，塌鼻子薄嘴唇，乍一看更像玩弄算盘的账房先生。

　　“董掌门呢？”他开口问道。

　　“出去迎接贵客，没在，你有什么事情？”那人头也不抬的问道。

　　秦烽回答说：“前来办理手续，这里是你负责吗？”

　　“废话，不是我负责，我待在这里干嘛？你叫什么名字，什么门派？”账房先生哼问道，他只抬头看了秦烽一眼，然后就低下头，这是一种很没礼貌的做法。

　　秦少压着心里的火，回答说：“灵缈派，秦烽。”

　　“灵缈派，有这个门派吗，我怎么从来没听说过？”他装模作样的在“账本”上看了一遍，说：“果然没有灵缈派。”

　　“那，秦烽呢，我叫秦烽！”秦少选择忍耐，毕竟这次的目的是夺取莲台，外加为灵缈派扬名，实在是没必要跟这种狗眼看人低的家伙计较。

　　“你就是秦烽啊，真是见面不如闻名？”账房先生再次抬起头，瞄了他一眼后，再次低下头。

　　要说刚才的做法已经够没礼貌的了，现在更没礼貌。

　　那人找到秦烽的名字，哼道：“这是搞不清楚掌门人怎么想的，随便一个阿猫阿狗，都能排到第十一名，怪不得后面的门派都颇有微词呢。就算莲台是你率先发现的，又能怎样，群仙大会是个讲实力的地方。”

　　秦烽冷笑着说：“那在你看来，什么才是实力？”

　　“等级，人数，这些都是对实力的具体体现。”账房先生哼道：“你只是一个初出茅庐的无名小辈，把你排进前四十就已经算是很给面子了，不能因为莲台是你找到的，就破格来到第十一名。”

　　“怎么，听你的意思，是不想给我这个排名喽？”秦少已经到达了爆发的临界点，狗眼看人低也就算了，你有什么资格质疑老子。

　　对方很光棍的说：“没错，我就是不想给。不过呢，既然掌门做出了这样的排名，给你倒也无所谓，你得为此付出代价，明白吗？”

　　说这些话的时候，他还是没抬头，而是举起右手，用大拇指、食指和中指做出一个数钱的动作。

　　意思再明了不过，就是说你想拿到第十一的排名，必须得贿赂我，否则别想如愿。

　　秦烽笑了，他倒要看看这个家伙敢不敢狮子大张口，说：“那我得拿出多少，你才满意。”

　　账房先生也笑了：“多了不嫌多，少了我会嫌少的。你随便给了几百颗丹药，或者一两件法器什么的，记住丹药至少的是中级以上的，低品级的我可不稀罕。”

　　还真敢要，一开口就是几百颗丹药，你以为丹药是糖豆吗？就算老子的女朋友林采薇炼丹的成功率很高，是百分之九十五，也不会拿来给你这种人。

　　他的语调变了：“我要是不给呢？”

　　账房先生第三次抬起头，用很有深意的语调说：“那就别怪我不给面子，你的第十一名作废了，现在的排名是倒数第一……咦，你是什么等级，为什么我看不出来？”

　　秦烽并不急着动手，笑着说：“你再仔细看看，然后仔细想想，看不出对方的等级是出于什么原因。”

　　他皱着眉头仔细看了一会儿，还是搞不清楚，嘴里嘟囔：“怎么可能，难不成你的等级在我之上？开玩笑，一个乳臭味干的小子而已……”

　　乳臭尼玛！

　　秦大少动手了，直接一拳轰在对方的胸口。

　　这一拳是含恨而出，所以用上了十成力道，而对方并没有启动灵力护盾，所以是结结实实的“笑纳”了。

　　嘭……

　　账房先生被打的从椅子上摔下来，重重的撞在后面的墙壁上，大殿都跟着震动了一下。

　　他觉得胸口气血翻涌，几条重要的经脉全都受损严重，而且由于力道很大，小腹处的丹田也受了重伤。按照他当修真者上百年的经验，清楚的知道想要痊愈，至少得两年以上的时间，还得配合大量的疗伤丹药。

　　而且在这两年里，谁都不敢保证受损经脉能够全部疏通，一旦不能痊愈，这辈子都甭想治好。

　　现在的他恐惧到了极点，如果不是等级比自己高的人，怎么可能打出如此有力的一拳。

　　同时也后悔到了极点，真是人不可貌相，谁能想到一个年纪轻轻的人，竟然等级如此的高。他开始埋怨董乾坤，为什么不提前说一下呢。

　　秦烽当然不会一拳把他打死，那样会跟逍遥派结怨的，他冷笑着说：“怎么样，现在你还觉得我的第十一名，是不合适的吗？给你个改正错误的机会，马上给我办理手续，不然的话我继续揍你。”

　　账房先生强忍着疼从地上爬起来，咬着牙说：“我现在就给您办手续，请问秦道友……”

　　修真界，果然看的实力，刚才还一副嚣张不可一世的表情呢，挨了打马上知道点头哈腰是怎么回事。

　　“王八蛋才是你的道友，别跟老子拉近乎！”秦少毫不客气的喝断他的话。

　　“是是，秦掌门……贵派的营地在南边，跟通灵派是邻居，您过去就能找到……”

　　“哼，下次把眼睛放亮点儿，狗眼看敌人的东西，董乾坤瞎了吗，竟然派你负责这么重要的接待工作。”秦少觉得不过瘾，骂骂咧咧的离开了。

　　账房先生强忍着疼，等他走远了才开口说：“姓秦的你给我等着，老子要是不搞你个身败名裂，就枉为逍遥派的弟子！”

　　他已经打算好了，等掌门回来之后，添油加醋的斥责秦烽的恶行，然后将其赶出群仙大会。

　　为了更加逼真一些，他甚至用手掌在胸口拍了一下，郁结在胸部的血一下子通过嘴喷了出来，而他本人也跟着晕了过去。


第906章 死了那条心吧

　　秦少乐呵呵的回到属于自己的营地区域，果然是在通灵派旁边，占地几百平米。对于只有他、何慕晴、林采薇的三人门派来说，这片地方足够大了。

　　他手一挥，凭空出现三座帐篷，分别担当会客室、卧室和厨房三种功能。

　　由于他带来的帐篷是纯现代风格的，跟周围那些着重复古的帐篷有着天壤之别，所以显得比较另类，或者说是鹤立鸡群。

　　何慕晴一直待在通灵派，时间不长但两女已经是无话不谈的好姐妹了。

　　灵儿特别羡慕她特备行动小组组长的身份，而且最喜欢听她讲执行任务时候发生的故事。

　　要知道灵儿从记事开始，就待在通灵派，跟其他修真者都很少接触，更别说接触到世俗社会上的人和事，不管何慕晴说什么，她都觉得很精彩很新奇。

　　而且，她的目光里带着一种很强烈的向往。

　　对此，通灵门主还是有一点儿担心的，他怕徒弟受不了外界的诱惑，万一哪天来个离家出走，可怎么办啊？

　　但又不能阻止何慕晴继续讲故事，他有些无奈的摇摇头，目光转向刚刚搭好帐篷的秦烽，心想这两个人看起来还算正派，应该不会把灵儿带坏吧。

　　这时，之前的猥琐老头儿走过来，喊道：“道兄，他们让我来叫你一起喝酒，快跟我走吧，不然大家该等着急了。”

　　没办法，喝酒这事儿是几天前就约好的，他只得交代大徒弟几句，然后跟猥琐老头儿一起离开。

　　秦烽把一块比较平坦的区域铺上了地毯，等林采薇来了，三人就可以一起席地而坐，然后谈天畅饮，当然如果灵儿那丫头愿意加入的话，他会很爽快的答应。

　　“嗯嗯，布置的还不错！”他自己挺满意。

　　隔壁传来争吵声：“灵儿，我师傅十八年前就去你们通灵派提亲，你为什不愿意嫁给我？”

　　“谁说的提了亲就要嫁人，来我们统领们提亲的人多了，难道我师妹得挨个儿嫁吗？”这是马连师弟的声音。

　　“有话好好说，争吵是没有意义的。”大师兄的声音。

　　接着是灵儿的声音：“赵斌，你也不撒泡尿照照自己的样子，还想娶我，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！看在你师傅和我师傅有交情的份儿上，姑奶奶今天不跟你计较，否则的话把你揍成猪头。”

　　这丫头还真是小辣椒脾气，一言不合就会大喊大叫。

　　被尊称为癞蛤蟆的赵斌满脸通红，这家伙的长相的确不敢让人恭维，尖嘴猴腮不说，两只眼睛小到了极点，说他想吃天鹅肉，一点儿都不为过。

　　“灵儿，你我是修真者，修真者看的是实力，长相有那么重要吗？”赵斌脸红脖子粗的说。

　　灵儿乐了：“你也好意思在我面前提实力二字，你的实力很强悍吗？跟同龄人相比，你有什么突出的地方？等我到了你这样的年龄，如果只是一个化臻期的等级，我就直接自杀，因为没脸继续活在这个世上。”

　　赵斌和他师傅想的一样，原本以为能趁着这次机会，把自己跟灵儿的事情确定下来，没想到师傅送来的消息却是：人家看不上你，死了那条心吧。

　　一直以来，赵斌都把灵儿当做自己未来的道侣，盼了十几年的时间，好不容易等对方长大了，却得到这么个结果，心里当然不服气。

　　见师傅出门喝酒，他越想越生气，觉得应该来质问一下灵儿。

　　“对，我是没有什么突出的地方，但我对你的心意是真的，日月可鉴。”赵斌举着两根手指发誓道：“只要你肯嫁给我，我保证给你最好的……”

　　“哈哈哈……”

　　一阵嚣张的笑声，打断了癞蛤蟆的誓言，他愤恨的回头望去，看到的以上陌生的脸。

　　没错，发笑的人是秦大少，他捂着肚子笑了好一阵，这才直起腰说：“这位老兄，你的这种誓言太没有营养，还修真者呢，连普通人都不如。普通人当中的土豪，向女神表白的时候，还知道送豪车、送房子或者是现金支票呢！你倒好，所有的都在一张嘴上，我问你，你说的这些话自己信吗？”

　　“当然，我绝对是个说到做到的人。”赵斌信誓旦旦的说。

　　秦少点点头：“好吧，算你弓虽！那你就把能给灵儿最好的东西拿出来，让大家见识见识，也好证明你所言非虚。只有大家看过了之后，才能证明你对她的确是真心的。”

　　灵儿上前一步就要反驳，这个叫赵斌的家伙还真是修真界的富二代，手里有不少的丹药、法器呢。万一他把这些东西全都拿出来，岂不是证明了他的确有一颗真心吗？

　　其实灵儿是个单纯的女孩子，她从来不奢求自己未来的道侣多有钱，或者是多么有才，她只是单纯觉得赵斌丑，丑到了无法接受的地步。

　　单纯到只是绝对你长得丑，而无法接受，这简直是单纯到了极点嘛。

　　何慕晴拽住她的衣袖，笑着说：“放心吧，小烽一定会让他体无完肤的，这是他的拿手好戏。”

　　“好吧。”她点点头，但还是有些担心。

　　赵斌乐了，他一点儿都不恨秦烽，反而觉得这位道友是向着自己的，给自己一个展示真心的机会。

　　他手一挥，面前的草地上出现十几只瓶子，然后傲声道：“这里面全是中级以上的丹药，还有几瓶是高级货，我可以保证每年都给灵儿相同数量的丹药。”

　　围观的不少人开始倒吸冷气，这真是大手笔，一年几百颗丹药啊。

　　秦少冷笑着说：“就这么点儿东西，老兄是不是吝啬了点儿？”

　　赵斌眼睛一瞪：“这还少？很多门派一年到头也拿不出几百颗丹药的，分到个人手里的就更少，你看清楚，这是好几百颗！”

　　“很了不起吗？”秦少耸耸肩，学着癞蛤蟆刚才的样子把手一挥，面前凭空出现上百只装丹药的小瓶子，然后说：“这才叫丹药好不好，全是高级货，一颗中级的都没有。老兄，你的那点儿东西跟我比，差很多呢。”


第907章 东道主火大

　　赵斌直接傻眼了，一直以来他对自己的财力都很有信心，除了几个大门派的掌门之外，相信没有人能一次拿出几百颗丹药。

　　本以为这是个露脸的过程，谁想到随便一个小子就拿出来更多，而且品级更佳。

　　要说他拿出丹药的时候，众人只是惊讶，等秦少拿出来的时候，围观的人就只剩下羡慕了。

　　赵斌的脸更红了，自己的东西明显不如人家好，凭什么说自己能给灵儿最好的东西。

　　他哼道：“我可以送给灵儿无数的法器……”

　　“停。”秦少直接打断他的话，说：“无数的法器，你确定不是以次充好的法器吗？这么说吧，大家来这里是干什么的，争夺极品莲台的所有权，有种你去把莲台夺回来送给她，我们就信你。”

　　赵斌眼睛一瞪：“说的轻巧，在这么多高手面前，我何德何能把莲台夺回来？”

　　“连这样的想法都不敢有，你还配说给灵儿最好的东西，骗鬼吧！”秦少与之针锋相对，说：“我就敢说这样的话，我要把莲台抢过来，送给自己最心爱的女人。”

　　“你算什么东西……嘭……”

　　赵斌刚骂了一句，就被直接踹飞，一点儿反抗的余地都没有，秦少慢慢的把腿收回来，说：“还是先问问自己算什么东西吧，小小一个化臻期修真者，挑战寂灭期高手的权威，这是自己主动找死。”

　　周围的人全都瞪大眼睛，寂灭期，不是开玩笑吧？

　　他们通过一番探查，很快得出结论，这个年轻人果然实力不一般，能随随便便的把化臻期高手踢飞，就算是不寂灭期，也至少的是窥天期。

　　灵儿很没心没肺的拍着手说：“大坏蛋，真有你的，那家伙早就欠揍了，谢谢你替我出手。对了，你真要抢莲台，送给晴姐姐吗？”

　　秦大少笑嘻嘻的说：“抢是一定要抢的，而且我有信心抢到手，至于到时候送给谁，现在还没想好。其实，送给你也行啊，你想要吗？”

　　“想！”灵儿想也不想的点头，然后意识到不对劲儿，一张小脸儿变的通红起来，小声说：“我可不要，那是晴姐姐的东西。”

　　何慕晴加料道：“不一定哦，说不定到时候小烽真会把莲台送给你呢，小妹妹你可要做好心理准备，别到时候不知所措。”

　　“讨厌啦，不跟你们说了。”灵儿蹦跳着跑了。

　　何慕晴走到秦烽身边，给了他一个爆栗，哼道：“是不是想勾引小美女，不然的话你怎么会那么好心？”

　　“嘿嘿，只是不想看到鲜花插牛粪的事情发生，哥是厚道人。”他坏笑着说。

　　何领导白了他一眼，小声说：“经过这段时间的了解，灵儿的确是个不错的女生，你要是想下手的呢，就得尽快。因为她现在年龄虽然不小了，但心智还是比较单纯的，等经历的事情多了，可就不那么好骗了。”

　　秦少嘿嘿一笑：“明白，多谢晴晴老婆提醒，放心吧，老公不会让你失望的。”

　　既然得到了老婆的支持，那还客气什么，找小美女调戏一下去。

　　他刚要走，一个愤怒的声音响起：“秦烽，你太过分了，为什么打我的人？”

　　他以为是猥琐老头儿去而复返呢，回头一看竟然是董乾坤，一张脸拉的老长，身后的几个弟子抬着一个担架，上面躺着看起来惨兮兮的账房先生。

　　秦烽瞄了一眼董乾坤和他的人，哼道：“那是因为你的人欠揍，竟然公开向我索要贿赂，而且还出言不逊，我帮你教训一下他，是为了你们逍遥派好，免得大家说你们不懂得待客之道。”

　　董乾坤气愤的说：“你造谣，我的人怎么可能跟你伸手要钱，明明是你出言不逊在先，然后搞突然袭击，把我的人打成了重伤。你不认也就算了，竟然还反咬一口，真以为在这里没人治你吗？”

　　几分钟前，董乾坤带着迎来的贵客回到大殿，刚进来就问道一股很浓郁的血腥味，然后发现账房先生躺在地上，而且受了重伤。

　　经过一番急救，账房先生醒了，他把秦烽的恶行详细的说了一遍。

　　董乾坤当然火冒三丈，这里是老子的一亩三分地，老子请你过来参加群仙大会那是给你面子，你小子竟敢对东道主动手，活的不耐烦了？

　　账房先生当然不会说自己做出事情在前，就算秦烽反驳，也可以说是他反咬一口，作为逍遥派的人，董乾坤肯定会选择信自己人，而不是信外人的话。

　　再说了，当时只有两个人在场，双方各执一词，你怎么证明自己说的就是真的，别人说的就是假的。

　　所以，他才敢大言不惭的编谎话，让董乾坤为自己出头。

　　何慕晴不知道发生了什么，问道：“怎么回事？”

　　秦烽回答说：“之前我去办手续，是这个人接待的，口出狂言而且还要把咱们从第十一，降格到最后一名，除非我肯给他贿赂。”

　　“然后呢？”何慕晴又问。

　　“然后我就揍了他一拳，他马上变的老实了，赶紧为我办理手续，谁知道一回头就变成我挑衅在先。”他故意用大家都能听到的声音，说：“真是没想到啊，逍遥派的人档次这么低，失望透顶。”

　　“秦烽，你胡说！”董乾坤已经信了自己人的话，恨不得冲上来大打一架。

　　秦烽哼道：“董乾坤，你说是我的错，证据呢，难道就是那货嘴里说出来的话，就能成为证据吗？”

　　董乾坤冷笑道：“那同样拿不出证据，不是吗？所以，我选择信自己人，姓秦的小子，识相的话就自断一臂，然后滚出我这里，我可以不再追究。”

　　秦少也笑了：“你还真是大方啊，不过如果我有证据证明是你的人错了，又怎么办？”

　　董乾坤握着拳头说：“绝不姑息，我不但惩罚犯错的人，而且当着所有人的面，向你秦烽赔礼道歉！”

　　周围的人指指点点，都说秦烽傻，你招惹谁不好，非得招惹这里的主人，这不是自己找不痛快吗。


第908章 偷拍照片

　　董乾坤认为秦烽实在是危言耸听，怎么可能拿出证据来，要真是那样的话，自己的手下又怎么能那么说。

　　到现在，他感觉到自己人说谎的几率比较大。毕竟秦烽只是一个客人，而且又是第一次来逍遥派，就算是再嚣张，也不至于到这样的地步。

　　从上次他乖乖交出莲台不难看出，秦烽是个懂得审时度势的人。

　　但是，作为逍遥派的掌门，又是此间主人，他当然得站在自己人一边，除非对方真能拿出证据。

　　什么证据啊，简直是个开玩笑。

　　秦烽当然知道董乾坤心里想什么，除了让对方直接闭嘴的证据之外，所有的都会被对方加以反驳。俗话说人在屋檐下不得不低头，就算是客人占了理，到最后顶多能弄个各打五十大板的结果。

　　如果客人占不了理，结局一定会很悲催。因为从一开始，董乾坤都没有把秦烽当做真正的客人，反而把他当成争抢莲台的竞争者，少一个竞争者当然是他最希望看到的事情。

　　“秦烽，你倒是把证据拿出来啊？”他语气冰冷的问道，然后不动声色的回头看了一眼账房先生。

　　账房先生正在装晕倒呢，他也不动声色的回了掌门一个眼色，意思是对方肯定没有证据。

　　作为当事人，他的意见当然是最重要的。

　　董乾坤心里有底了，转过头继续看着秦烽，等着他的表演。

　　秦大少笑着说：“不急，既然是证据，我觉得有必要展现在所有人面前，让大家都评评理，董掌门以为如何呢？”

　　董乾坤也乐了，心想你这是想把事情闹大，好啊，哥们儿求之不得呢！让修真界的所有人，都知道知道你秦烽是个什么人品，还想跟我抢莲台，我让你在修真界都难以立足。

　　他回头说：“去把几个大门派的掌门都请过来。”

　　“是，师傅！”几个弟子屁颠儿屁颠儿的去了。

　　围观的人都觉得秦烽这么做是错误的，等各大门派的掌门到齐了，更没有机会插科打诨，到时候肯定是很悲催的一个结果。

　　灵儿走过来，问道：“大坏蛋，你到底有没有信心打赢官司啊？”

　　秦少嘿嘿一笑：“怎么，你很担心我啊？”

　　“切，我会担心你？”小丫头马上给他一个白眼，然后说：“我是担心晴姐姐好不好，一会儿你要是词穷了，不许把晴姐姐也牵扯进去。”

　　“我去！”秦烽吃瘪，心想哥之前秒杀万千美女少女的魅力哪儿去了，为毛对面前这个不谙世事的小丫头，一点儿杀伤力都没有呢？

　　再看何慕晴，一脸温柔的抚摸着灵儿的脑袋，笑着说：“放心吧，我很了解他，他从不做没有把握的事情。”

　　“那就好。”小师妹说。

　　很快，几个有头有脸的人物赶来，包括刚刚被拽走去喝酒的通灵派门主。

　　当然来的还有猥琐老头儿，他已经知道自己的宝贝徒弟被秦烽揍的事情，脸上挂着寒霜，分明是盼望着他没有个好结果。

　　董乾坤跟几个掌门见礼之后，转头说：“秦烽，这几位都是咱们修真界有头有脸的人，你现在可以拿出所谓的证据了吧。不过我丑话说在前面，如果事实证明是你不对，我逍遥派可不会对你客气！有道是以血还血、以牙还牙，所以我提醒你不要想钻空子，大家的眼睛是雪亮的。”

　　秦烽很配合的耸耸肩，哼道：“放心，我会让你心服口服的。”

　　猥琐老头儿插话道：“那你还等什么，赶紧啊，大家的时间是宝贵的！”

　　秦少不慌不忙，他把手一挥，面前出现一台尺寸超过80吋的超大屏幕电视机，然后从兜里摸出手机，笑呵呵的说：“我跟你们不同，由于从小在世俗社会长大，所以比较喜欢用你们从来不喜欢的科技产品，特别是手机。相信你们对这种东西应该不陌生，当然有人可能从来没见过，我小小的介绍一下。”

　　他指着手机背面的黑色圆孔部位，说：“这玩意儿叫摄像头，高清的，具体分辨率是多少，我记不太清楚，反正录下来的图像是很清晰的。而且，我有个坏毛病，就是喜欢偷偷的拍一些东西，比如美女啦、优美风景之类。当然了，这世上不光有这些美好的事物，也有很多见不得人的事情，是值得拍下来的，供大家一起愤青。”

　　一边说，他一边建立手机和电视机之间的联系，很快便出现了图像。

　　画面上首先出现的，竟然是灵儿，而且是换衣服和梳头时的场景，果然和他说的一样，够清晰。

　　“大坏蛋，你偷拍我！”灵儿马上火冒三丈。

　　虽说画面上她只是在换外衣，里面穿戴的十分整齐，可毕竟这么多双眼睛看着呢，小师妹怎么受得了。

　　何慕晴也马上瞪了他一眼，意思是你不搞怪会死啊？

　　秦少一边抹汗一边说：“失误，失误，大家千万不要介意，下一段才是关键。”

　　众人哄笑，再看通灵门主和大师兄等人，要么闹个大红脸，要么一脸的义愤填膺，如果不是因为秦烽等级太高的话，这帮人早就冲上来对他拳脚相加了呢。

　　小师妹紧咬贝齿，恨不得上去一口把他咬死。

　　董乾坤脸上带着很有深意的笑容，心想你个乳臭味干的小子，跟我斗还太嫩了点儿。

　　秦烽忙活一阵，赶紧把画面进行切换，他才是那个最委屈的人，真的不是故意的！

　　画面一转，变成了接待大厅，首先露面的就是那位不可一世的账房先生，只见他抬起头瞄了镜头一眼，马上又低了下来，嘴里哼道：“灵缈派，有这个门派吗，我怎么从来没听说过？”

　　“那，秦烽呢，我叫秦烽！”

　　“你就是秦烽啊，真是见面不如闻名。”

　　“……”

　　“那我得拿出多少，你才满意。”

　　“多了不嫌多，少了我会嫌少的。你随便给了几百颗丹药，或者一两件法器什么的，记住丹药至少的是中级以上的，低品级的我可不稀罕。”


第909章 逆转

　　随着对话的逐渐增加，众人脸上纷纷露出惊讶的表情。

　　特别是董乾坤和躺在担架上的账房先生，他们怎么都没想到，秦烽竟然能把当时的画面拍下来。

　　就像秦烽之前说的，这种现代科技的产物，很多思想老旧的修真者是不喜欢的，就说各大门派的掌门吧，没有一个人配备这样的东西。

　　当然了，他们私底下用不用，恐怕只有自己知道。

　　账房先生的人品在大家看来，虽然是有些小毛病，却也尚在能够忍受的范畴里。他负责接待工作，面对大门派的时候十分热情；对二流门派也算得上礼貌，只有面对小门派的时候，会不由自主的拿鼻孔对着人家。

　　不过这些小门派多数不觉得有什么不对，毕竟人家是修真界第一大门派，又是这次群仙大会的主办方，摆摆东道主的架子，也是有情可原的。

　　但是，谁都没有想到，这位接待员竟然公开对被邀请的人要贿赂，而且一开口就是几百颗丹药。最恶劣的是，他还说如果不给的话，就取消秦烽的排名，让他当老末儿。

　　董乾坤的脸色变的很难看，自己不遗余力的为手下找面子，结果却当着各大掌门的面，把自己的面子丢的一干二净。

　　几位掌门用很有深意的目光看着他，他的脸色变成了十足的铁青。

　　账房先生干脆继续装晕倒，一顿责罚肯定是少不了的，装作受伤严重的样子，多少会获得一些怜悯。掌门人董乾坤总得看在他凄惨兮兮的份儿上，减轻一些惩罚吧。

　　画面最后，是秦烽一拳将其打飞，再接着便是那货换了一副嘴脸，急忙给秦烽办手续的画面，而且一个劲儿的承认是自己错了。

　　站在电视机傍边的秦少两手一摊，朗声说：“众位都看到了，他已经认识到是自己的错误了，按理说这件事到此就应该结束了。可结果呢，他不但没有反思自己的错误，对这些错误做任何的弥补，竟然还反咬一口，说是我的无理在先，各位给评评理。”

　　几十道询问的眼神同时对准了董乾坤和他的一帮人，其中还有不少夹杂着愤恨的意味，估计他们在办手续的时候，也受到过不公平的待遇。

　　秦烽见对方装死，直接把火烧到了董乾坤身上：“董掌门，你根本没有搞清楚事情的真相，轻信手下的谎话不说，还大张旗鼓的来找麻烦，这事怎么说？”

　　何慕晴补充道：“对，你必须给我们灵缈派一个交代，否则的话，你就不配做群仙大会的主办方。”

　　这话一出口，马上得到了好几个掌门的相应，特别是火神老道和飘渺真人，他俩本来就不服气，正愁着怎么把董乾坤的权利抢过来呢，这下总算是有借口了。

　　火神老道上前一步，哼道：“董掌门，这么多双眼睛看着呢，你得给大家一个交代。”

　　飘渺真人马上也说：“没错，我听说刚才你信誓旦旦的跟大家保证，如果是自己人的错，绝不姑息，大家都等着呢。”

　　董乾坤绷着嘴，刚才的事情已经让自己颜面尽失，如果接下来的事情再不处理好的话，自己在修真界众人心目中的威信，将会降到最低。

　　他回头看了一眼装死的账房先生，心道既然是你撒谎，而且还被人当中揭穿，我就是想保你，也保不住了！这一切都是你自找的，不要怪我，要怪就怪秦烽吧！

　　他深吸一口气，沉声说：“众位，你们了解我董乾坤的为人，我的眼睛里绝对揉不得半粒沙子！身为接待人员，代表是我逍遥派的脸面，他非但没有给众位宾至如归的感觉，还出言刁难和索要贿赂，挨了打之后不思悔改，还对我进行蒙骗，差点儿就让我冤枉了好人。这些全部加起来，就是十恶不赦的大罪！”

　　账房先生吓了一跳，十恶不赦，没那么夸张吧？

　　听这话的意思，肯定是非常严厉的惩罚，会是什么呢？

　　董乾坤一脸正色，继续道：“这种败类，根本不配当我们逍遥派的人……”

　　账房先生心里咯噔一下，这是要把我逐出门派吗？那以后还怎么在修真界立足啊，这可不行。

　　但董乾坤接下来的话，让他的心更是一下跌入了冰谷底。

　　董乾坤咬着牙说：“我决定，把他废了，然后赶出逍遥派，以此向众位表明我董乾坤是个正直的人，逍遥派是个可信的门派。”

　　先废了，再赶走，这可是最严重的惩罚了，跟要了他的命没什么区别。

　　要知道修真者的年龄往往比表面长相大很多，一旦成为普通人，身体各项机能会急速下降，用不了多长时间就会迅速死亡。

　　他再也装不下去了，直起腰喊道：“掌门，我知道错了，求求您不要啊！看着我这么多年为逍遥派出力的份儿上，就算是没有功劳也有苦劳啊，您不能这么对我。”

　　董乾坤回头喝道：“你以为我想这样，这都是你自找的。身为一个修真者，连最起码的正直都做不到，你还有什么资格继续留在逍遥派，继续修真？”

　　账房先生赶紧从担架上跳下来，跪在地上说：“掌门，我知道错了，我向秦道友……不，向秦掌门叩头认错，您饶了我好不好？”

　　何慕晴拽了拽秦烽的衣袖，小声说：“要不要劝两句，董乾坤要真的把他打死，咱们跟逍遥派的仇也就彻底结下来了。”

　　秦少一笑：“哥才懒得开口了，这是他当着所有人的面做出的决定，跟我有什么关系。难道，他事后还敢找我报仇吗，至于逍遥派的那些弟子们，我还真不会把他们看在眼里。”

　　其他的几个掌门，也都抱着看戏的想法，没任何人开口求情。

　　其实，求情对他们来说，只不过是举手之劳，但他们乐的看董乾坤和秦烽结仇，有助于自己抢到莲台的事情，当然乐的看到，又怎么会去管呢。

　　董乾坤看着跪在面前的账房先生，因为没人肯说话，他只得抬起手，猛地拍了下来。


第910章 小师妹的质问

　　账房先生被一掌拍碎了丹田，他本来就受伤严重，直接昏死过去。

　　董乾坤深吸一口气，瞄了一眼正在跟何慕晴搞暧昧的秦烽，咬着牙说：“各位，犯错之人我已经处罚过了，大家还有什么要说的吗？”

　　一个二流门派的掌门朗声道：“董掌门果然是个正邪分明的人，不愧是我们修真界第一大门派的掌门。”

　　“对，我们坚决拥护董掌门。”另一个小门派的门主喊道。

　　董乾坤对着大家一抱拳，脸上挤出一个微笑，说：“承蒙各位看的起，这件事本来就是我的人错了，作为本派掌门，而且又是百年一度盛会的主办方，我有责任为大家创造一个洁净的环境。”

　　他觉得面子又找回来了，心想总算是没白死一个人，要是因为这件事，自己被排除出群仙大会的权力核心，可就太悲催了。

　　再看几个大门派的掌门人，全都面无表情。

　　不管怎样，董乾坤把犯错的人直接废掉了，他们要是再挑刺儿的话，可就显得不厚道了。

　　一场闹剧，就此结束。

　　通灵派掌门走过来，语重心长的跟秦烽说：“道友，你刚才怎么不开口求情呢，那样的话董掌门就会有个台阶下，降低对账房先生的惩罚。这下好了，因为你他的人废了，而且马上要被赶出去自生自灭，你们之间的仇怨算是结下了。”

　　秦烽笑着说：“其他掌门不是也都没有开口嘛，再说了，董掌门急于找回面子和威信，我就是开口了，也不一定能留下那货一条命。”

　　通灵派掌门摇摇头：“最起码你开口了，愿不愿意饶恕他，那是董乾坤自己的事情，只要你开口了，他就没理由日后找你的麻烦。年轻人，还是经验不足啊。”

　　秦烽并不太当回事儿，哥们儿的仇人多了，不差一个董乾坤。

　　再说了，大家来这里的目的是为了争抢莲台，到时候少不了大打出手，就算没有这一场闹剧，也不可能成为朋友的。

　　不要忘了，莲台原本就该属于秦大少，硬是在董乾坤他们几个的压力下，才变成了无主之物，两人之间的仇怨早就结下了。

　　猥琐老头儿瞪了秦烽一眼，哼道：“秦掌门，刚才你对小徒的不吝赐教，老道记在心里，他日必有一份酬谢。”

　　这是一句威胁意味十足的话，秦少针锋相对说：“随时恭候。”

　　你丫也就是个下品窥天期的修真者，叫上一群徒子徒孙，也不是哥的对手，牛个毛啊！

　　通灵派掌门摇摇头，很有深意的看了一眼宝贝徒弟灵儿，心想到底该不该叮嘱她一下呢，跟秦烽走得太近真的没好处。

　　他还没来得及开口，就被猥琐老头儿拉走了。

　　灵儿跟师傅看法不同，她笑呵呵的看着秦烽，说：“不错嘛大坏蛋，让来一招欲擒故纵，引起更多人的关注，然后再来一招强力反击，让对方一句话都说不出来，自己立于不败之地。”

　　秦少心道谁说这丫头不谙世事，她把整件事情看得这么明白，已经说明了问题。

　　“呵呵，灵儿你很聪明啊。”他试探性的说。

　　小师妹下巴一抬，傲声道：“那是，他们都以为我是小孩子，什么都不懂，其实我聪明着呢。还有你大坏蛋，你干嘛偷拍我，是不是心里打什么坏主意？”

　　“咳咳！”他干咳两声，狡辩说：“误会，那是个误会，我本来是想拍其他东西，一不留神把你拍上了。你说我怎么可能打你这个小丫头的主意呢，完全不可能嘛。”

　　小师妹眉头微皱，正色问道：“真的？”

　　“当然！”秦少都开始拍胸脯了，被一个小丫头搞的如此窘迫，看来之前真是小看她了。

　　灵儿眼眉一挑，哼道：“那你身边的三个高中生又是怎么回事，她们不是小丫头吗？”

　　“三个高中生？”秦少一愣，然后转头看着何慕晴，问道：“你把家里的事情，都告诉她了？”

　　何领导目光闪烁，顾左右而言他：“灵儿，你刚才说要去干什么来着，咱们别闲着了，赶紧吧。”

　　灵儿很明显还没和她达到某种默契，傻乎乎的说：“没有啊，我没说要去干什么，晴姐姐你记错了吧？”

　　秦少瞪着何领导，等着她的解释。

　　何慕晴见灵儿那么不配合，脖子一硬：“我是跟灵儿说了一些事情，怎么了？那些都是可观存在的事实，我不觉得有什么不能说的。你有意见啊，难道那些不是事实？”

　　秦少马上蔫了，嘟囔道：“就算是事实，也是咱家的事情，干嘛说给外人听呢？”

　　何领导得理不饶人：“灵儿不是外人。”

　　“对，我不是外人！”小师妹附和道。

　　“好好好，你不是外人。”秦少咬牙切齿的心道，早晚有一天，我真把你变成不是外人，变成秦家的内人，哇哈哈。

　　远处，两双眼睛紧盯着这里。

　　其中一个是秦大少的熟人，就是上回从“火山口”赶走的马英宏。

　　马英宏对这件事一直耿耿于怀，特别是后来听说有人从里面找出一座莲台，他就想当时要不是受到秦烽的阻挠，说不定莲台已经是他的了。

　　“师伯，那人就是秦烽。”他咬着牙说。

　　“果然是高手。”老头儿盯着看了一会儿，说：“连董乾坤这样的修真界泰斗，都会栽在他的手里，你那次算不上丢人。”

　　“可是，如果不是他的话，说不定宝物已经是咱们金龙派的了。”他不服气的说。

　　师伯笑了：“该是咱们的，命中注定；不是咱们的，就算是争抢也不会有结果的。现在也没什么不好的，毕竟莲台还是无主之物，我们有抢过来的机会。”

　　马英宏还是不服气，说：“那就这么放过秦烽，我师傅的仇怎么办？”

　　师伯捋了捋胡子，说：“也是，就这么算了，人家未必感激咱们大度。这样吧，大会开始之前尽量忍耐，你也看到了，董乾坤对自己人都不姑息，谁要是在他地盘上找事，是要倒大霉的，何必给自己找不自在，一切等大会结束了再说。”


第911章 林采薇回来了

　　秦烽笑呵呵的看着几天没见到的林采薇，第一件事不是问她是否查到了林家的阴谋，而是把她搂在怀里大肆亲吻一番。如果不是因为大白天，他肯定会带着林美女共赴巫山的。

　　长达十几分钟的法式湿吻之后，林美女香喘着说：“坏蛋老公，人家都快喘不过气啦。”

　　“嘿嘿，几天没见，太想你嘛！”秦少这才问道：“林风雷那个老不死的，到现在都没出现在这里，明天大会就要正式开始了，他想干什么？”

　　美女回答说：“他的确有阴谋，但不是针对你的。之前林家的排名是三十八，他以此为借口杀了林家豪，重回家主之位，但是通过他这几天的运作，竟然把名次提高到了第二十一，让人颇感意外呢。”

　　秦烽眉头一皱：“名次还能提前？这倒是第一次听说，不会是那老头儿搞的鬼吧，一开始故意让名次靠后一些，掌握了林家之后，才把名次提上去，以此获得大家的拥护。”

　　林美女点点头：“你猜对了，事实的确如此。还有一个门派在为自己的名次问题积极奔走，你应该也能猜到。”

　　“白鹤门？”他再次一语中的。

　　“没错，他们被排到了第二十二名，本来一帮人对这个名次已经认可了，后来听说林家名次提升了二十位，便淡定不下来了。”她说。

　　擦擦，哥们儿的仇人还真不少，一个林家一个白鹤门，加上东道主逍遥派，还有金龙门、银海门等等这些不抬起眼的门派。

　　也好，俗话说虱子多了不咬人，债多了不发愁。

　　“对了，晴姐姐呢？”林美女发现何慕晴并不在这里，按理说她应该跟秦烽在一起才对。

　　秦少有些无奈的说：“跟灵儿出去游玩，你还不知道灵儿是谁吧？就是隔壁通灵派的小师妹，长着一张可爱的娃娃脸，我们是在路上认识的，她现在跟晴晴亲如姐妹。”

　　“通灵派的灵儿，我知道。”林美女马上想起来了，说：“当时有不少人说，如果灵儿不是因为过早驻颜的话，修真界第一大美女的称号，肯定是她的。毕竟我比她小七八岁呢，她成名的时候我才刚成为修真者。”

　　“是啊，可她现在一口一个晴姐姐，叫的那叫一个亲。”秦少表示更加无奈，何慕晴对这个比自己还大了一岁的小妹妹，更是宠爱有加，每天两人都结伴同行，成为这里的一道亮丽风景线。

　　林采薇盯着他的脸看了几秒钟，很奇怪的说：“老公，要是你跟灵儿在一起，我不会感到意外。因为你见了美女，就像恶狗见了猪肉一样，可现在为什么是晴姐和她在一起，没搞错吧？”

　　他听了这话，马上一脸黑线：“什么叫恶狗见了猪肉，有你这么打比方的吗？你老公我该性子了不行吗，那个叫灵儿的丫头长的再漂亮，那也得先是哥的菜才行。”

　　“是吗？”林美女拖着长音，说：“我看你是找不到合适的下手机会吧，据说灵儿古灵精怪，而且十分聪明，一定是她对你这个大坏蛋敬而远之，对吧？”

　　擦擦，为毛哥身边的女孩子都这么聪明，一猜一个准儿，哥还能有一点儿隐私吗，还能有一点儿秘密吗？

　　但是，该反驳的必须反驳，正因为灵儿那丫头太过聪明，也的确是对秦大少敬而远之，所以他才没有下手的机会。但是秦大少已经想好了对策，任凭是谁，只要被他盯上了，都休想飞出去。

　　群仙大会组委会，董乾坤坐在东道主的位子上，经过上次的事情之后，他在大家心中的威信大打折扣，不得不做出某些让步，换取八个协办单位的支持。

　　就比如说现在吧，他主动把主持人的身份让了出来，提议大家，在火神老道和飘渺真人两人当中选择一个。

　　和他想的一样，两个候选人为了争夺这个权利，都快打起来了。

　　董乾坤心里高兴，因为这些家伙们越是闹，越能体现出他这个东道主的重要性，总的有人一锤定音吧？反倒是下面的八个家伙联合起来，他会有被架空的危险。

　　除了两个因为争吵而面红耳赤的家伙之外，剩下的六个人也很难独善其身，支持谁不支持谁，必须在两人中间做出选择，也就意味着必须得罪其中一个。

　　有人提议道：“这样吧，我们不妨效仿世俗世界的无记名投票，谁的票数多，谁当主持人。”

　　火神老道反驳说：“搞那么麻烦干嘛，直接举手表决得了，那多快啊！谁支持我，请举手，我需要说明一点，你们选我肯定是没错的，日后必有酬谢。”

　　他满怀信心，认为以自己的人品，加上开出的空头支票，至少应该获得多数人的支持。

　　可结果是，没有一个人举手。

　　老道傻眼了，飘渺真人乐坏了，说：“既然大家不支持你，那就是支持我喽，哈哈哈！不好意思，我当主持人是全票通过的，火神你就认命吧。”

　　火神老道面红脖子粗，他没想到大家这么不给面子，难道是刚才哪句话说错了吗？

　　突然，他看到有个平时关系不错的掌门，正在朝着他使眼色呢。他马上明白了，清了清嗓子说：“飘渺真人你别高兴的太早，接下来是支持你的人，请举手。”

　　果不其然，还是没有一个人举手。

　　能坐在这里的，都是人老成精的家伙，刚才已经有人提出无记名投票，他们又怎么可能傻乎乎的举手表决。

　　这回轮到飘渺真人傻眼，他收起之前嚣张的表情，一张脸更是拉的老长。

　　董乾坤心里更加高兴，你们都没辙了吧，最后还得我说话。

　　他清了清嗓子，说：“我觉得无记名投票的方式不错，大家以为呢？好，既然大家都同意，那就无记名投票。为了保证投票的公平性，票由我书写，你们只需要在相应的人名下打钩就行了，各位道兄，注意选择的时候不要让别人看到，免得为自己增加烦恼。”


第912章 没心没肺的灵儿

　　地面上锦旗招展，天空中彩旗飘飘，中间是一座布置豪华的主会场。

　　主会场的正面，摆了一张雕刻精美的红木椅子，后面是一杆高度超过六丈的大旗，绣着逍遥派三个金黄大字。两边各有四张稍小一点儿的一字，后面的大旗高度也只有四丈，分别是其他八个门派的名称。

　　只有九大门派的掌门人，才够资格坐在台上，其余的人都得坐在台下。

　　要不说通灵派的排名第十，有些过分尴尬，他们总是说自己是一流门派，结果还不是得跟二流门派坐在一起，你说你不是二流，谁信啊。

　　主会场正前方，是排名第十到第二十门派的区域，左右两边是小门派的地盘。在远一点儿的地方，是为各派随行弟子们准备的区域。

　　中小门派的人都已经到齐，众人等了好一会儿，八大门派的人才不紧不慢的登台落座。

　　最后是董乾坤，他在两名白衣弟子的陪同下，脚步沉稳的登台，坐在椅子上。

　　秦烽旁边就是通灵派掌门，作为弟子的灵儿是没有落座权利的，她和林采薇、何慕晴站在一起，三女叽叽喳喳的说个不停。

　　林美女也十分喜欢这个大龄的小妹妹，俗话说三个女人一台戏，果真如此。

　　“姓董的怎么那么大的谱儿啊？”秦烽问身边的通灵门主。

　　对方一笑，回答说：“毕竟人家是主办方，又是修真界最大门派的掌门，摆一摆架势是可以理解的。”

　　“据说，姓董的想要当盟主，您怎么看？”秦烽这几天打听到一个小道儿消息，而且成为这条消息的主要散播者，只要是遇到有头有脸的人，他就会问这个问题。

　　通灵门主是个性格厚道的人，他摇摇头说：“我不知道这件事，实在是无法妄加评论。对了秦道友，你的两个女朋友跟小徒走的比较近，不如让她们结拜姐妹如何？”

　　“这个事情嘛，我觉得还是让她们自己决定比较好。”秦少打了个哈哈，他怎么可能不知道老头儿心里想什么，让三女皆为姐妹，是杜绝他动坏心思的机会。

　　但后面的灵儿耳朵很尖，马上附和道：“我没意见，两位姐姐肯定也没意见，那就这么定了。”

　　这妞儿聪明起来智商高达一百六，可有的时候却又是十足的小孩儿性格，就连林采薇她也称之为薇薇姐。

　　一开始的时候，林美女极为不适应，而且多次提醒她不要这么叫，但小师妹每次都没心没肺的喊，以至于后来她选择认命，你乐意喊就喊吧。

　　这时，董乾坤开口了：“我宣布，群仙大会正式开始，现在有请主持人讲话。”

　　话音落下，飘渺真人乐呵呵的冲着他一抱拳，然后从椅子上站起来，朗声道：“各位道友，欢迎大家来到这里，此次盛会，是我们修真界几百年来……”

　　这货当选为主持人，还真是一点儿都不亏，很有当领导的潜力，讲起话来那叫一个又臭又长。

　　不过呢，毕竟这是第一次盛会，大家的心气儿都比较高，所以没人表现出不耐烦的样子。

　　当然了，有一个人除外，那就是落选者火神老道。

　　昨天的无记名投票中，火神老道以三比六输给了飘渺真人，他当场表示不服气，可众人说出来的原因，让他感觉无地自容：飘渺真人的相貌比较好，而且不像你每天都穿着大红色的衣服，当主持人实在是不合适。

　　火神老道跟他们拼命的心都有了，老子这副尊容是自己能决定的吗？穿红色衣服怎么了，非得是白衣飘飘才更像修真者吗，谁规定的？

　　可就算他有一万个不服气的理由，自己还是输给了对方，只能接受这个结果。

　　所以现在看着飘渺真人在台上神气活现的讲话，他心里就不舒服。

　　老头儿讲了半天，终于说到了重点部分：“此次盛会的第一项内容，就是争夺莲台的所有权，大家都知道莲台中蕴含强大的能量，对修真者的修炼有很大的帮助。既然是无主之物，人人都有机会得到，我们九大门派商量了，任何人都可以参与争夺，我们九大门派各派出一名代表……”

　　不用说，肯定是派出实力最为强横的。什么谁都可以争夺，明明知道自己实力不济，还要报名参加，体现的绝对不是重在参与，而是傻帽儿。

　　飘渺真人接着说：“不管最后是谁获得了莲台，任何人不得以任何形式进行抢夺，否则他就是整个修真界的敌人，人人得而诛之。”

　　这话一出口，众人唏嘘，也有不少人露出沾沾自喜的表情。

　　“另外一件事，就是大家相互交流，各大门派敝帚自珍多年，修真界从未有过交流，这对我们的发展是有很大坏处的。”他继续说：“不光这次，以后还要多多举办相同的交流大会，以振兴我们修真界。”

　　后面的这件事，没有多少人感兴趣，除了像董乾坤那样一心想做盟主的人。

　　接下来，九大门派派出自己的代表，果不其然，所谓的代表根本就是九个门主本人。

　　这九个人当中，实力最差的也是个窥天期巅峰，最强的当属董乾坤、火神老道和飘渺真人，他们三个都在虚空期上品以上。

　　下面报名的人可就没那么积极了，明知不可为而为之，那是纯粹的傻瓜行径，难道就为了上去露一脸吗？然后就被人惨兮兮的打败，那是丢脸。

　　作为排名第十的通灵派，不得不做出表率，掌门站起来说：“我报名。”

　　后面，灵儿没心没肺的喊叫起来：“通灵派必胜，莲台是我们的！通灵派必胜，通灵派……唔唔……”

　　小师妹的嘴巴被大师兄一把捂住，再看通灵门主，老脸通红，直想找个地缝钻进去。

　　众人哄笑，不过大家都只知道灵儿是个什么性格，倒是没人怪她。

　　要知道通灵门主只有窥天期中品的等级，拿什么跟上面的九个家伙争？

　　灵儿挣脱师兄的大手，嗔怪的瞪了他一眼，这时秦大少站起来，说：“灵缈派报名，我是掌门人秦烽。”


第913章 爆笑的主动认输

　　秦烽的声音一经喊出，马上成为全场目光的焦点。

　　大家都知道莲台是他首先发现的，之前还做过几件轰动修真界的事情，加上让董乾坤的逍遥派吃瘪这些事情，他几乎已经成了传奇性人物。

　　只是大多数人都不知道他的等级，所以有不少人认为他这是哗众取宠。

　　一个看起来乳臭味干的小子，凭什么跟十大掌门争雄，你有什么资本？

　　当然知道他等级的人，是不会这么想的，年纪轻轻就能够进入虚空期，这已经是最最不可能的事情，说不定他就会成为此次群仙大会的黑马呢。

　　接下来陆续有人报名，最后定格在二十二人这个数字上。

　　报名的人当中，就有林风雷和白鹤门门主，他俩在这帮人当中属于垫底一列，真是不明白是什么让他们有报名的信心。关于这一点，秦少同样觉得很奇怪。

　　“薇薇，林风雷的脑子被驴踢了吗？”他故意用让别人听到的声音说：“就算他面对林家豪的时候可以一击必杀，可现在的对手是各大门派的掌门，有一分一毫的胜算吗？”

　　林风雷就坐在不远的地方，他听的清清楚楚。

　　一张满是褶子的老脸开始发抖，两只手更是紧紧握在一起，如果不是顾忌面子的话，他肯定会冲上去与之理论一番。

　　关于秦烽已经是虚空期高手这件事，他通过小道消息打听到了，别说是找秦烽当对手，就算是孙女林采薇他都打不过。

　　之所以报名，只是想要向大家宣布：我林某人又重掌林家了。

　　白鹤门主同样表示很无奈，他报名是想向大家宣布：之前的那些变故，并没有能够打倒我白鹤门，让大家看看白鹤门的新风貌。

　　也就是说，这两个人是不报名也得报名。

　　很快，三人组委会确定了第一场比试的分组，为了不让一开始就出现高手血拼的局面，他们特意按照名次，让第一名对战第十二名，第二名对战第十三名，以此类推。

　　秦烽的对手，正好是白鹤门主，而且这一组很幸运的成为对战的第一组。

　　白鹤门主心中叫屈，他原本想的是如果对手太过强悍的话，那就直接认输；要是幸运的分到一个和自己等级差不多的人，不妨打一场，能赢一场再认输最起码会很有面子。

　　但他哪里能想到，自己的对手不但是个寂灭期的高手，而且还是秦烽。

　　不得不说，白鹤门有今天的结果，跟秦烽有着直接的关系，说和他是仇人一点儿都不为过。

　　现在难就难在打吧，肯定不是对手；不打吧，太丢人。

　　而且自己被分到了第一场，没上台就认输，岂不是颜面扫地吗？早知道是这样，就不该报名，真是后悔死了。

　　主持人的话音刚落地，秦大少就跃上了高台，笑着说：“各位道友，不才秦烽，获得第一场对战的资格，真是好运气啊。在下是新人，还望各位前辈、同仁们多多提携。”

　　这番话说得极为谦虚，接下来就看白鹤门主的了。

　　他硬着头皮走上高台，在真正的高手面前，他根本没有越过去或者是飞过去的想法，还是走过去吧，这样会显得低调一些。

　　他刚走上高台，还没来得及开口，秦烽就马上一拱手：“白鹤门主，还请多多指教，咱们开始吧。”

　　白鹤门主的脸都绿了，他觉得秦烽肯定会趁这个好机会，对自己实施报复，而自己挨顿打不说，还得慷慨的感谢对方手下留情，实在是太悲催了。

　　他赶紧也一拱手，说：“秦掌门，在下自知不是你的对手，所以还是不要比了。”

　　“那怎么能行呢，咱们这可是第一场，要给接下来的选手们做个好榜样呢。再说了，不比怎么分胜负呢，名不正言不顺。”他眼睛一瞪，大有你不跟我打，老子偏要跟你打的做派。

　　“我认输！这总行了吧，赢的人是您秦大掌门。”白鹤门主赶紧说，被打败是很丢人的一件事，主动认输也很丢人，但总好过于先挨顿打再丢人。

　　秦大少眼睛一眯：“这样也行？主办方，这样可以吗？我要求还是打一场吧，不然的话有人会说我钻空子。”

　　白鹤门主赶紧望向董乾坤，说：“董掌门，我真不是秦掌门的对手，何苦打这么一场呢，请您给说句话。”

　　董乾坤见他如此重视自己的主办方地位，笑着说：“秦掌门，既然对手认输，那就没有打的必要了，这一场就判你赢，众位的意见呢？”

　　下面的人多数都在起哄打一场，反正到时候挨打的也不是他们，再看台上，一帮人都点头同意董乾坤的提议。

　　因为他们清楚的知道，分给自己的对手很可能已采取这样的方式，如果自己不同意的话，一会儿少不了得浪费时间打一场。

　　就这样，在众人的嘘声中，白鹤门主灰溜溜的下台，秦烽则笑着跟大家连连抱拳，一副得胜者的表情。

　　他笑嘻嘻的从台上跃下，对着两女说：“怎么样，我已经赢一场了，你们是不是该表示一下，或者说鼓励一下。”

　　两女还没开口，灵儿率先说：“鼓励什么，又不是你真打赢的，是对方主动认输好不好？大坏蛋，你的脸皮真厚！”

　　秦少脸色大囧，被想到竟然会被个长不大的小丫头数落，太过分了。

　　通灵门主瞪了徒弟一眼，但他来不及多说什么，因为下一场就是他的表演赛了。

　　他的对手，正好是林风雷。

　　林风雷倒是动作潇洒的上了台，直接对着通灵门主躬身一礼，说：“在下不是你的对手，不如学白鹤门主直接认输，道友千万不要生气。”

　　“道兄客气。”通灵门主还礼道。

　　就这样，林风雷动作潇洒的离开了高台。

　　“耶，师傅赢了，师傅最棒！”小师妹自一次开始大喊大叫。

　　秦少忍不住反驳说：“喊毛啊，是人家主动认输，又不是你师傅真的打赢了，你激动什么？”

　　“要你管？”小师妹气呼呼的说。

　　台上，通灵门主闹了个大红脸，好像被打败的人是他似的。


第914章 阴的就是你

　　总的来说，林风雷的做法要比之前的白鹤门主好得多，最起码不是太丢人。

　　不过有了这两个老家伙以身作则，后面的九场全部是一样的结果：等级低的对手主动认输。

　　这样的结果，引起下面的众人不停的发出嘘声，喊倒好的更是此起彼伏，到最后反倒是认输的人得到喝彩，获胜的人被嘲讽。

　　没办法，修真界和世俗世界一样，同样是屌丝多。

　　董乾坤的脸都快绿了，火神老道和飘渺真人也好不到哪里去。但他们的脸皮早就厚到了超过城墙拐角，再说丢人是大家一起丢，又不是老子一个人，所以他们尚能做到稳如泰山。

　　第二轮比拼马上就要开始了，台上的九个家伙商量一番，觉得不能用之前的方式，还是把次序打乱，真真正正的打几场吧，否则会让下面的人笑掉大牙的。

　　他们采取抽签的方式，很快确定了对战分组。

　　飘渺真人上前一步，朗声道：“给位道友，下一轮比赛的次序已经确定，我首先要宣布的是第一个获胜的人。大家不要觉得奇怪，毕竟这一轮有十一个人，注定有人要轮空，所以我希望大家和我一起祝贺这位轮空的幸运者，他就是——通灵派门主，祝贺你第一个获胜！”

　　大家开始鼓掌，但通灵门主觉得很不好意思，因为他是十一个人当中实力最差的，却幸运的被轮空，难道是九大门派的掌门故意为之？

　　灵儿再次没心没肺的叫喊着：“师傅赢啦，师傅是最棒的，莲台一定是师傅的，加油啊……秦烽大坏蛋，你要是再敢说贬低我师傅的话，我就跟你拼了！”

　　众人哄笑，要说前面的内容还可以理解的话，后面这句可是在是太搞笑了。

　　秦大少表示很无奈，哥们儿不就多看了你两眼吗，至于说出要跟我拼命的话，哥们儿可是懂得怜香惜玉的人，拼命就算了，要不咱们制造一条人命？

　　通灵门主的脸上更窘迫了，飘渺真人赶紧说：“道兄，这是抽签产生的结果，你无须有压力，好好准备下一场比赛吧。”

　　通灵门主能说什么，只好把手一拱。

　　秦烽的对手，是实力比他稍微强一些的桐天派掌门，老头的等级是虚空期中品，两人的比赛被安排在第三场。

　　第一场几乎成了火神老道的个人秀，他的对手是窥天期巅峰，两人实力相差甚多，对手被他三下五除二打下了台，后来都不好意思坐回台上的位子。

　　第二场，是董乾坤的表演赛，他比火神老道要厚道一些，虽然在实力上也超过对手不少，但他稳扎稳打，同时也给对手表演的机会，两人过了二十几招才分出胜负。他的这种做法，马上被弟子们称之为谦谦君子。

　　第三场，秦烽上台，桐天派掌门不紧不慢的从椅子上起来，朝着他一拱手，就算是见礼了。

　　秦烽冷笑，然后也拱了拱手，刚才他打听了一些小道消息，据称这位桐天派掌门是个性格嚣张的老家伙。之前桐天派叫通天派，后来被一任性格淡定的掌门改为桐天，他接任之后，一心想重新改为通天。

　　既然不是什么好人品的人，哥们儿还跟你客气什么。

　　“年轻人，我劝你还是主动认输吧。”通天派掌门开口道：“虽然你也有虚空期的实力，但年轻人毕竟实战经验不足，跟我对战，你绝没有获胜的可能。”

　　这话说的叫一个掷地有声，那叫一个自信心十足啊。

　　秦烽笑了：“前辈说的在理。”

　　老家伙马上乐了：“这么说，你肯主动认输？”

　　秦烽抱起拳头，对着他恭恭敬敬一礼，几乎弯腰到了九十度。

　　老头儿忍不住咧开嘴，心想你们不是说他是冲着莲台来的，绝对会拿出看家本领的吗，结果怎样？还不是要主动认输，这么一来老子这边就有两次对手主动认输的记录，你们比的了吗？

　　难怪他会高兴，参见群仙大会之前他就想好了，只要能把莲台夺过来，就马上宣布桐天派改回通天派，然后向逍遥派发起挑战，务必要夺回修真界第一大门派的称号。

　　桐天派早在数百年前，一直是第一大门派，逍遥派完全是后来居上。

　　心里幻想着自己成为第一大门派的掌门，受到其他修真者的尊敬，他脸上的笑容更多了。

　　董乾坤眉头一皱，他想不明白，难道秦烽真是个懂得审时度势的人？那之前跟账房先生的一场闹剧，又算什么，那时候他可是据理力争呢。

　　台下，灵儿语气不屑道：“真是太让我失望了，大坏蛋不是说要争夺莲台的吗，怎么第二场就要认输，晴晴姐、薇薇姐，你们是不是同样看不起他。”

　　何慕晴笑着说：“小妹妹，你错了。”

　　林采薇接着说：“你放心，在烽哥的字典里，从来没有认输这两个字。等着吧，接下来要倒霉的肯定是桐天派掌门。”

　　何慕晴补充道：“而且是倒大霉，小烽会让他记住，自大要付出什么样的代价。”

　　桐天派掌门就等着秦烽说出那句“我认输”，他甚至已经要举起手为自己庆贺胜利了。

　　秦烽弯腰到九十度的时候，抱在胸前的两只手，突然捏爆四张符咒，两张火龙符两张闪电咒，而且全是高级货。

　　呼呼……

　　咔嚓嚓……

　　火龙和闪电分别从前后左右实施攻击，就算对方及时作出反应，也很难逃出密集的攻击网。

　　而且，秦大少没闲着，捏爆这四张符咒之后，马上又捏爆四张。

　　还有，他在心里默念冰锥的咒语，紧接着是礌石。

　　咔嚓嚓……

　　嗖……

　　桐天派掌门还没作出反应，就被各种攻击手段给包围了，更悲催的是他以为对手要认输，所以并未开启灵力护盾。

　　所有人都瞪大了眼睛，他们和桐天派掌门一样，没想到秦烽会突然实施攻击，要知道他同样没有开灵力护盾，而且还是一副谦虚的样子，谁会想到其中有阴谋。

　　哇哈哈，老子阴的就是你，看你以后还敢倚老卖老。


第915章 秦少的口才

　　一通狂轰烂打之后，桐天派掌门很没有形象的趴在了地上，要知道他没开灵力护盾，火龙、闪电、冰锥以及礌石，全都是用身体硬抗下来的。

　　别说是寂灭期中品，就算是元圣期中品，也照样得落个凄惨兮兮的下场。

　　好不容易有了喘息的机会，他正准备跳起来反击，却发现一柄飞剑抵在了自己的咽喉部位。

　　他整个人愣住了，怎么会这样？

　　所有人都愣住了，只有何慕晴和林采薇两人，脸上带着微笑，她们太了解秦烽了，只要他做出某种示弱的表现，那么倒霉的肯定是对手。

　　果不其然，桐天派掌门在毫无准备的情况下，被打了个措手不及，而且那叫一个惨啊，头发、道袍被烧的焦黑一片，脸上带着被电击之后的印记。现在是趴在地上，被一把飞剑抵着咽喉，不敢动弹半分。

　　董乾坤、火神老道和飘渺真人对视一眼，不知道该说些什么好。桐天掌门啊，你也是咱们修真界有头有脸的人物，怎么就这么不小心呢，这算得上阴沟里翻船。

　　静，现场变得一片寂静。

　　秦烽开口打破平静，说：“飘渺真人，你还愣着干嘛，是不是该宣布我获胜了？”

　　飘渺真人一愣，这个结果还真不是太好宣布呢，他腆着老脸刚站起来，马上有桐天派的弟子喊道：“我们不服气，他那是下三滥的偷袭，怎么可以算数呢？”

　　“就是，偷袭都能算赢，那这场比赛还有什么意义？”马上有人弟子站出来。

　　趴在地上的桐天掌门也跟着叫嚣：“我也不服，这小子不讲江湖道义，不打招呼就动手，这是作为一名修真者的可耻行径，我要求判他犯规，判我获胜。”

　　台下不少人也都跟着喊叫起来，说实话秦少赢的的确有些不光彩。

　　飘渺真人回头看着董乾坤和火神老道，说：“怎么办？”

　　两人也觉得犯难，董乾坤咳嗽两声，问道：“秦烽，你有什么要说的吗？桐天掌门已经阐述了自己的观点，你是同意呢，还是想要反驳。”

　　火神老道虽然一直都不服气董乾坤，但对他现在的做法，还是很服气的，把皮球踢给两个当事人，让他们狗咬狗。最后不管谁赢谁输，跟他们三个都没有关系。

　　台下，灵儿站在两个小姐姐中间，娇声问道：“大坏蛋会怎么说，他肯定会为自己辩解，然后歪理一通，对吗？”

　　两女一起转头看着她，同时问道：“你怎么那么了解小烽？”

　　小师妹俏脸一红，辩解道：“怎么可能，我怎么会了解他？我是猜的，因为他是大坏蛋嘛。”

　　林采薇竖起大拇指：“那你猜的也太准了，你是小烽肚子里的蛔虫吗？”

　　“咳咳……”

　　台上，秦少一脸的镇静，他笑着说：“各位，我是偷袭了对手，可谁规定不许偷袭呢？我要先问一下九大门派，不，现在应该是八大门派的掌门，是你们制定的比赛规则，有不许偷袭这一条吗？”

　　八个人面面相视，还真没这种硬性规定。

　　可是，大家都是修真同道，能参加第二场比试的人，也都是有头有脸的人物，谁会采用偷袭这种下三滥的做法呢？

　　不得不说，大家都把自己的素质想的太高了，忽略了某些喜欢钻空子的人。

　　桐天派的弟子们见八个掌门不说话，眼看胜利的天平就要朝着秦烽倾斜，其中一人喊道：“是没有不许偷袭的规定，但同样没有赞同偷袭的规定，这是很严重的人品问题。对于一个人品有问题的人，怎么能判他获胜呢。”

　　听了这话，董乾坤开始和稀泥：“是啊，秦道友，你要是不能说出其他的道理来，我们必须照顾大家的意见，判你们在打一场，之前的偷袭不能算数的。”

　　这时，何慕晴不服气的说：“凭什么，赢了就是赢了，你管我们掌门用什么方式赢的，比赛看的是结果，难道过程和方式那么重要吗？”

　　场上场下，很快形成两种声音，有人支持秦烽，有人支持桐天派掌门。

　　秦烽清了清嗓子，这个过程中他一直没有放松对飞剑的控制，而且锋利的剑尖刺入对方的脖子半厘米，这是提醒桐天派掌门，你丫最好别乱动，否则老子一剑把你刺穿。

　　虽说高级修真者的肉身是可以重塑的，但每次重塑都会对之前的等级产生莫大的影响，所以不到万不得已的情况下，很难会有人做出这样的决定。

　　他开口说：“桐天派掌门上来之后的第一句话，大家应该还记得吧？”

　　众人一愣，纷纷开始回想，因为是发生在几分钟前的事情，所以多数人都记的很清楚，那货的原话是：虽然你也有虚空期的实力，但年轻人毕竟实战经验不足，跟我对战，你绝没有获胜的可能……

　　秦烽笑了，又说：“既然老前辈对自己的经验如此的放心，肯定也有应对偷袭的经验，大家说是吗？那既然是这样，我为什么不能偷袭？而我这么做了，他却没能做出任何反应，这说明了什么？”

　　是啊，说明了什么？

　　现场再次变的一片安静，秦烽继续说：“刚才，有人怀疑我的人品，现在同样证明他也是个只懂得吹牛皮、说大话的人，人品是不是更差呢？经验丰富，又怎么会栽在我的偷袭之下，事实就是你根本不行！”

　　几个桐天派弟子面红耳赤，他们没想到秦烽会拿他们的观点来进行反驳，现在是哑口无言。

　　秦大少又说：“如果当时他不放出大话，我又怎么可能生出偷袭的想法？再说了，这么多双眼睛看着，我那叫偷袭吗，顶多算是突然动手，偷袭是从背后下手，意义完全不同嘛。”

　　虽然是歪理，却也有几分道理。

　　他环望现场一周，最后做出总结：“大家说说，应该是我赢，还是他赢。”

　　“秦掌门赢！”何慕晴第一个喊道。

　　然后林采薇跟着喊，灵儿也不由自主的跟着喊了起来，在她们的带动下，加入的人越来越多，声音也就越来越大。


第916章 有人悲催了

　　支持秦烽的人越来越多，直接把桐天派弟子们的声音给淹没了。董乾坤先和火神老道对视一眼，然后同时对着飘渺真人点点头。

　　这俩家伙是老狐狸，虽然心里也认同了秦烽获胜，但他们才不会开这个口呢，免得得罪桐天派。

　　飘渺真人第一次觉得当主持人是个错误，别人可以不表态，自己却不行，他低头看了一眼惨兮兮的老头儿，清了清嗓子说：“本场比赛，灵缈派秦掌门获胜。”

　　“好耶，赢了！”林采薇高声喊道。

　　“赢喽，我们赢喽！”灵儿受到感染，也跟着喊道。

　　要不说这丫头没心没肺呢，搞的连通灵门主都不想跟她待在一起，因为总是成为众人目光的焦点。

　　秦少笑嘻嘻的对着飘渺真人一拱手：“多谢主持人给出的公平公正裁决。”

　　飘渺真人象征性的也拱了拱拱手，哼道：“恭喜秦掌门，顺利进入第三场比赛。”

　　秦烽这才收回飞剑，对着惨兮兮的老头儿说：“承让，既然胜负已分，前辈是都愿意接受呢？”

　　桐天派门主心里当然不服气，但木已成舟，刚才被打倒已经够丢人的了，要是再闹的话，那可真是颜面扫地。

　　他黑着一张脸，强压着心中的火气，哼道：“秦掌门，多谢赐教，我记住了，日后必当后报。”

　　秦烽针锋相对说：“欢迎之至。”

　　他笑嘻嘻的从台上跃下，朝着灵儿去了，灵儿吓一跳，赶紧后退两步，她原本的位子被秦烽占住，那货直接伸开双臂，搂住了两女的腰肢。

　　灵儿这才明白人家不是为她，而是为了何慕晴和林采薇，顿时觉得自己被戏弄了，小嘴巴撅的老高。

　　秦少和两个美女暧昧一阵，然后朝着通灵门主一抱拳：“呵呵，恭喜恭喜啊。”

　　“该恭喜的是你，我那个胜利是因为幸运才得来的。”老头儿谦虚的说：“下一场我倒是希望跟你分成一组，那样的话就可以直接认输，而且不会感到丢人。”

　　在整个群仙大会上，秦烽认为最谦虚最厚道的，也就是通灵门主了，其他人全都看不上眼。

　　接下来的比赛，全都是中规中矩的那种，没有什么亮点可言。

　　最后选出来的六个人，也就是说除了三个老家伙之外，就是秦烽和通灵门主，外加最后一个老家伙。

　　本来比赛要继续下去的，至少也应该分出三甲再说，可下面的观众们觉得这么一直比下去没意思，不如改变一下比赛方式。

　　说实话，这种谁的拳头大谁笑到最后的比赛，的确没什么意思，因为所有人都能猜到谁最后获胜，一点儿悬念都没有。这下家伙们没有上台的实力，当然会选择起哄。

　　按照组委会之前的决定，的确是谁拳头大谁得到莲台，根据等级来看，董乾坤、火神老道和飘渺真人三人是获胜热门，至于他们三个谁笑到最后，估计得经过一番血拼。

　　在大家的要求下，他们不得不做出改变，下一场的三强赛，由各门派选出一名代表，代替自己出战，得胜的才能进入三强。

　　为了表示公平，抽签由下面的观众选代表主持。

　　结果，通灵派果然和灵缈派抽到了一起，小师妹当场表示，不管对手是何慕晴，还是林采薇，她都直接认输。

　　悲催的是逍遥派和火神宗，他们抽到了一起，也就是说董乾坤和火神老道当中，注定有一个人要止步三强了。

　　两人都派出一名最为得力的弟子，经过一番天昏地暗的打斗之后，董乾坤的逍遥派获胜。火神老道气的直骂娘，差点儿要把打输了的徒弟废掉，如果不是看在他已经身中重伤的份儿上。

　　就这样，火神老道第一个被挤出最后抢夺莲台的核心圈。

　　秦烽的灵缈派果然成为一匹黑马，飘渺真人有惊无险的晋级，三强已然产生。

　　由于天色已晚，有人提议明天再进行最后的决赛，这得到了大家的一致赞同。

　　分散在各处的营地全都亮起灯来，各种烤肉和美食的香味开始四处弥散，灵缈派的营地中，秦掌门正在亲手烤制一只梅花鹿，这是年前在欧洲和苏舞一起猎到的，纯野生绝对不是人工饲养，保证没有任何的激素。

　　灵儿和通灵门主被邀请过来一起吃烤肉，剩下的一帮徒弟，则惨兮兮的留在自家吃烤羊肉串。

　　由于这些年的生态破坏，野味本来就很少，以至于修真门派同样受到影响，灵儿长这么大除了吃过烤野兔和炖野猪之外，还从没吃过野生的鹿肉呢。

　　看着已经被烤成金黄色的肉，她忍不住咽下口水，而且是接连往下咽，最后终于忍不住了，问道：“大坏蛋，到底什么时候可以吃啊？”

　　“怎么，你馋了？”秦少笑嘻嘻的说：“不要着急嘛，外面是烤熟了，但里面还有一点点夹生，再等一会儿。”

　　林采薇走过来说：“你就先把外面的割一块下来给灵儿尝尝吧，她可定饿坏了。”

　　“嗯嗯，饿坏了！”灵儿点着小脑袋说。

　　“可她刚才叫我大坏蛋呢。”秦少语带不满道。

　　灵儿赶忙改口：“大坏蛋哥哥，这样总行了吧？难道你还想我直接叫你哥哥，那是不可能的，绝对不可能。”

　　好吧，大坏蛋哥哥总比大坏蛋强，有不小的进步呢，他笑嘻嘻的从一条前腿切下来，装进盘子递给她：“赶紧吃去吧，不过别吃饱，因为接下来还有更好吃的部分。”

　　“嗯嗯，我跟晴晴姐、薇薇姐一起吃，嘻嘻！”小师妹高兴的手舞足蹈。

　　通灵门主有些不好意思的说：“灵儿这丫头啊，就是个长不大的孩子，秦小友千万不要介意。”

　　“呵呵，怎么会呢，灵儿天真率性，我喜欢还来不及呢。”他觉得有必要贿赂一下老头儿，就从纳戒拿出一壶酒，扔过去说：“您老先尝尝，看合不合口味。”

　　通灵门主本想说自己不喝酒，但从酒壶里冒出的酒香实在是太浓郁了，让他欲罢不能，就小小的尝了一口。


第917章 拉拢通灵门主

　　一小口酒下肚，通灵门主马上瞪大了眼睛，赞道：“好酒！这就是传说中的醉仙酒吧，据说这种酒已经随着胖弥勒的死，已经失传了，秦小友为什么会有啊？”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“这不奇怪，因为胖弥勒是我杀掉的，他的那些东西自然也就归我了。”

　　通灵门主点点头：“原来如此，那就难怪了。我数年前喝过一次醉仙酒，当时惊为天人，后来很多次想再品尝一下，可总是没有机会。听说胖弥勒死了，我还难过了好一阵呢，以为再也喝不到这种酒了，没想到占了小友你的光。”

　　秦少大方的说：“喜欢喝就多喝一点儿，我这里还有呢，烤肉马上就好，等会儿咱们大口吃肉大碗喝酒。”

　　“好，那就恭敬不如从命了。”他完全是看在醉仙酒的面子上，才答应的这么爽快。

　　不一会儿，两人开始大吃海喝。男人嘛，几碗酒下肚关系也就不那么生疏了，半醉之后的通灵门主对他一口一个老弟，喊的那叫一个亲切。

　　有人高兴有人有人忧，大部分营地都是欢歌笑语一片，唯独几个吃了败仗的门派，气氛不是那么热烈。

　　其中，火神宗尤为明显，如果是火神老道自己败在了董乾坤的手下，他无话可说，现在是自己徒弟败在人家徒弟手里，以至于失去了抢夺莲台的机会。

　　从始至终，他都认为莲台最终是自己的，虽说有董乾坤和飘渺真人在一旁窥视，却也无法改变这个事实。

　　现在，一切希望都化为泡影。

　　他心里不忿，就连秦烽那个毫无名气的小子，都能杀进前三强，为毛老子被刷下来了？

　　两个弟子端来晚饭，小心翼翼的放在他面前，其中一个开口道：“师傅，吃点儿东西吧，明天还要……”

　　“明天个毛！明天还要什么，还要看人家比赛，看人家争夺莲台是吧？”他气呼呼的把所有碗碟都推到地上，说：“老子没胃口，你们也都不许吃东西！等夜深人静了，我们就离开这里。”

　　“啊，离开？”弟子吃惊的问道。

　　他眼睛一瞪：“难道继续留在这里丢人现眼，我的老脸都让你们给丢尽了，我是没脸继续待在这里。你们要是愿意留下就留下吧，以后永远不要再回火神宗。”

　　两个徒弟的脸都白了，赶紧点头说：“我们这就去通知师兄弟们，做好准备随时离开。”

　　“不要搞出太大的动静，我们要神不知鬼不觉的走，否则还要被当成笑柄！”他语带不悦的说。

　　再看董乾坤的大殿里，灯火辉煌不说，而且桌子上摆满了各种珍馐美味，气氛十分的热烈。

　　他坐在主位上，端着一杯酒说：“师傅我能进三强，都是你们的功劳，大家满饮此杯！明天，师傅一定会把莲台拿回来，凡是有功劳的弟子，都可以获得试用的机会。”

　　众人举起杯子，大家一饮而尽。为他夺取进入三强机会大弟子，自然是众人追捧的对象，他笑着说：“师傅，明天一战您赢定了，只要打败飘渺真人，剩下的那个秦烽根本就是小菜一碟。”

　　“是啊，一个就知道投机取巧搞偷袭的家伙，怎么可能是师傅的对手。”二徒弟附和道。

　　董乾坤放下杯子，故作谦虚说：“也不能小看他，能进三强的人，不会太草包。但是，师傅赢定了，你们就做好抬走莲台的准备吧。”

　　哈哈哈……

　　嚣张的笑声此起彼伏，距离不远的地方就是飘渺派的营地，那边的情景和这边差不多，飘渺真人对自己获胜同样充满了信心。

　　距离远一点的地方，是白鹤门和林家的营地。

　　这两家凑到一起搞了个篝火晚会，只是大家都高兴不起来，作为第一个和第二个主动认输的门派，他们觉得脸上没有光彩。

　　“林兄，那个叫秦烽的小子，怎么可能升级那么快？”白鹤门主想不明白。

　　林风雷也想不明白，说：“我第一次见他的时候，只不过是个刚成为修真者的小子，不到一年的时间，竟然都已经进入寂灭期了，实在是不可思议。我在想，他肯定有什么奇遇，就包括我孙女林采薇，跟了他也就半年的时间，现在的等级比我都高。”

　　白鹤门主叹气道：“我也觉得肯定有奇遇，这些好了，你我和他之间的冤仇，这辈子都甭想再报。”

　　林风雷眼珠子一转，冷笑道：“也不一定，我们是打不过秦烽，但他能保证身边的人个个都是厉害的角色吗，我们可以把仇恨转嫁到她们身上。”

　　“难！”白鹤门主摇摇头，说：“他身边的另一个女孩子是化臻期的小高手，想必其他人也不会太差。林兄，我认命了，不是我胆子小怕死，而是白鹤门经不起折腾了。经过前几次的变故，我们已经从二流降到三流，甚至在别人的眼里都已经不入流了。我这个做门主的，必须为大家考虑，而不是为了一己私仇，置门派利益于不顾。”

　　林风雷笑了：“我明白老兄你的苦衷，你愿意跟秦烽握手言和，那是你的事情。但我不行，我必须出这口恶气，不然的话，妄为林家子弟。”

　　白鹤门主一听这话，赶紧说：“林兄，你可要三思啊，秦烽是个睚眦必报的人，要是惹上他，不会有好结果的。以前你还有林采薇的母亲作为筹码，现在连这点儿筹码都没有了，拿什么跟人家抗啊？”

　　林老头儿面色一变，虽然他不愿意承认，但事实就是事实，已经摆在面前了。以前有林采薇的老妈当人质，秦烽都敢跟林家对着干，更别说现在。

　　可他实在是咽不下那口气，一心想着报复对方。

　　他嘴角动了动，说：“你放心，我会谨慎的，到时候秦烽吃了亏不说，他还查不出是我干的。”

　　白鹤门主见他想要一条路走到黑，摇着头说：“好吧，你想要做什么，我不拦着也拦不住，不过呢，万事小心，千万不要搭上自己。”


第918章 群殴

　　第二天，主会场更加热闹，大家之所以在这里汇聚一堂，就是为了争抢莲台，或者是看其他人争抢莲台。

　　总算是到了决赛，虽然很多人都相信董乾坤会笑到最后，但大家还是盼望黑马的出现，因为只有那样才更有意思。

　　人山人海，很多人吃惊的发现，台上的九大门派变成了八个，火神老道并没有出现。而且据称他率领着一众弟子，昨晚趁着夜色灰溜溜的离开了这里。

　　这马上成为新闻，同时火神宗也成为被大家唾弃的对象。

　　输了没什么，但输不起的人，是最低级的。

　　对此，董乾坤和飘渺真人并没有公开表态，毕竟他们的心思全在莲台上，可以理解。

　　秦烽站起来，朗声道：“我提议，既然火神老老道夹着尾巴跑了，那他的位子不能空着，空着多不像话啊。所以我说，应该通灵门主上去，成为本次群仙大会的九大门派之一，大家同意吗？”

　　这可是变相的拍通灵门主的马屁，昨晚一顿酒之后，老头儿对他不像之前那么抵触，甚至生出让灵儿与之接近的想法。当然了，只是接近而已，不带有其他的感情色彩。

　　老头儿赶忙站起来，抱拳说：“老朽何德何能，虽然通灵派的名次在各大门派中是第十，但大家也都看到了，秦掌门才更适合坐那个位子。”

　　“我太年轻了，还是您坐比较合适，众望所归嘛。”秦烽说话的时候，一个劲儿的朝着灵儿使眼色。

　　小师妹马上就明白了，说：“既然大坏……秦掌门这么说，您就别客气啦，赶紧上去吧。”

　　老头儿最后是被小徒弟连拉带拽，坐上高台的，别说，人往这里一坐感觉就是不一样，傲视群雄的想法不由自主的萌生出来，怪不得他们都喜欢高高在上呢。

　　秦烽等通灵门主落座之后，继续说：“我还有个建议，是关于接下来的比赛，不知道大家愿不愿意听一听。”

　　董乾坤心道这小子又要出幺蛾子了，不过就算你说破大天来，到最后还是谁实力最强谁笑到最后，难不成凭你的三言两语，就能说服大家把莲台给你吗？

　　飘渺真人作为主持人，觉得自己应该拿出主持人的大度来，笑着说：“小友有什么建议，不如说出来听听，如果是好主意，相信大家会支持你的。”

　　和董乾坤一样，他认为这是一个实力至上的结果，其他的都是浮云，既然你愿意现就给你现眼的机会。

　　秦少不慌不忙的走上高台，灵儿马上问何慕晴：“晴姐姐，这家伙又要搞什么？”

　　何领导摇摇头：“我不知道，他没跟我说啊，薇薇你知道吗？”

　　林采薇也摇摇头：“不知道，就连他提议通灵门主接替火神老道这件事，都没跟我提过呢。”

　　等他走上高台之后，清了清嗓子说：“按照昨天的约定，今天应该有三场比试，战胜两个对手的人算赢家。我觉得这样太麻烦了，不如直接来一场群殴，谁站到最后算谁赢，怎么样？”

　　“好啊！”下面人的开始大喊，他们本来就善于起哄，再说群殴比单打独斗看起来有意思多了。

　　董乾坤和飘渺真人同时色变，大家都是文明人，而且在修真界有头有脸，怎么可以群殴呢？再说了，三个人怎么打，难道你打我、我打他、他打你，这不是乱套吗？

　　何慕晴也觉得不可理解，秦烽怎么会提出这样的建议呢？

　　可是看其他人的表现好像对群殴很感兴趣呢，甚至有人自发的开始喊口号，而且跟着喊的人越来越多：“群殴、群殴，群殴……”

　　“大家静一静，听我说。”飘渺真人赶紧高声喊道：“群殴是一种不文明的方式，怎么可以用在这里呢？”

　　“群殴、群殴，群殴……”

　　“还是按照昨天商量的方式好不好，不就是多打两场吗？”

　　“群殴、群殴，群殴……”

　　“……”

　　“群殴、群殴，群殴……”

　　“……”

　　飘渺真人一点儿办法都没有了，只好转头看着董乾坤，希望他出面解决此事。

　　董乾坤现在快恨死秦烽了，早知道是这样，昨天就该把他刷下来，而不是留着他在台上上蹦下窜的找事，现在说什么都晚了。

　　他懒得理会飘渺真人，既然大家群情奋亢，老子又不是修真界的盟主，我说话有用吗？

　　飘渺真人见他懒得管，牙一咬老子也不管了，群殴就群殴，来啊！

　　很快，三人站在了台上，分别间距十五米，秦烽笑嘻嘻的说：“二位都是咱们修真界的泰斗，能跟你们一战晚辈我的荣幸。其实呢，我只是侥幸站到了这里，至于莲台的归属权，肯定是从你们当中出现一位，呵呵，我是凑数的。所以一会儿开打，还希望你们能手下留情。”

　　台下，灵儿问林采薇：“薇薇姐，大坏蛋又在故作谦虚，是不是又要搞阴谋啊？”

　　林美女点点头，说：“肯定是，只不过到底是什么阴谋，我可说不清楚，咱们还是一起看吧。”

　　秦烽的这几句话，让两人马上意识到对方才是自己的大敌，至于他是小菜一碟，只要解决了对方，轻易就能把他拿下，莲台就是自己的了。

　　这叫祸水东引，简单几句话，就把他们之间的仇恨拉起来了。

　　“那还等什么，开始吧！”董乾坤话音刚落，就已经展开进攻，目标自然是飘渺真人。

　　飘渺真人的速度不比他慢，开启灵力护盾的同时，也朝着董乾坤发动攻击。

　　再看秦大少，他的攻击目标是两个，因为他捏爆了两张闪电咒，同时劈在两人的头顶。也就是说，他们两个各挨了两下，因为除了秦烽还有来自对方的攻击。

　　秦烽的攻击被两人直接无视，因为他用的是中级闪电咒，看起来挺吓人，其实连灵力护盾都破不开，再看他们，攻击的招数和手段，那叫一个无所不用其极。

　　下面人的人开始叫好，他们就是来看热闹的，上面打的越激烈，他们喊的自然也就越响亮。


第919章 送礼物

　　董乾坤和飘渺真人都打红了眼，由于秦烽的攻击过于软弱无力，他们干脆把他给无视了。

　　秦烽要的，就是这样的结果。

　　其实两人如果聪明的话，应该联手想把他打出去，然后再一分雌雄，而不是现在这种打法。之所以他在开打之前才提出群殴的建议，就是不留给两人仔细去想的时间。

　　只要他们仔细想了，就能相同这个道理。

　　可惜他们之间的仇恨已经拉到了冲昏头脑的地步，唯一的想法就是赶紧拿下对方，然后再轻松的拿下秦烽。

　　下面的何慕晴想到了关键所在，笑着说：“这家伙真是太滑头了，等他们两败俱伤的时候，他就能轻松的来个渔翁得利。”

　　“是吗？”林采薇也想到了。

　　灵儿马上举起小手：“什么意思，告诉我呗。”

　　两女同时闭嘴，做出一副要将关子买到底的样子，这可不能乱说，万一被上面的两个家伙听到了，难保他们不会联手对付秦烽。

　　叫好的声音一浪高过一浪，这些声音好像一只无形的大手，推着董乾坤和飘渺真人越战越勇，都几乎到了拼命的地步。谁让他们等级相同，又势均力敌呢。

　　随着时间的推移，两个人都受了不同程度的伤，但他们不在乎，继续恶战。

　　又过了一会儿，两人的灵力消耗的差不多了，但还在咬牙坚持，他们似乎已经忘记，身边还有个巨大的威胁呢。

　　这时候，下面有些人想明白了，开始高声提醒他们。

　　两人突然醒悟，可这时候为时已晚，等他们转头看着秦烽的时候，发现人家体能满满的，自己的灵力已经所剩无几。

　　接下来的事情，已经毫无悬念了。虽说受死的骆驼比马大，但谁敢保证这匹骆驼就比马能跑。

　　嘭……

　　噗通……

　　噗通……

　　两位修真界的泰斗，就这么被秦大少轻松的打到了，这一幕亮瞎了所有人的眼睛。

　　灵儿拍着手说：“我明白了，原来大坏蛋玩儿了一招儿渔翁得利，好聪明的办法哦。”

　　这丫头聪明的时候智商直追爱因斯坦，犯傻的时候跟十几岁的小女生又没什么区别，让人无法理解。

　　秦少笑嘻嘻的跟两个倒在地上的前辈说：“不好意思，其实我不是故意的，本想着你们分出胜负之后，我就是被打败的命。谁想二位一打起来就没完了，我实在是看不下去出现两败俱伤的结果，所以就勉为其难的把你们打败。世人常说身体是革命的本钱，千万不要为了一些身外之物，弄坏了身体啊。”

　　这话说的叫一个冠冕堂皇，十足的得了便宜还卖乖。

　　二人快气死了，昨天还在嘲笑火神老道阴沟里翻船，今天就轮到自己了，而且一条小小的阴沟，竟然同时翻了两艘大船，找谁说理去。

　　但事情已经发展到这样的地步，作为修真界的泰斗，还不得不拿出大度的一面，这才叫最悲催。

　　董乾坤动作艰难的站起来，挤出一个笑容：“真是后生可畏啊，修真界有秦掌门这样的后起之秀，我们就不担心什么了，大家为他鼓掌。”

　　飘渺真人也爬起来，附和道：“是啊，有这样的精英人才，何愁修真界不兴旺发达。”

　　两人心里十分的不服气，做了这么多的事情，到最后却成了给他人做嫁衣，早知道是这样，还不如当初在地底下大战一场，说不定已经把莲台抢到手了呢。

　　十几个逍遥派的弟子傻眼了，他们穿戴整齐，原本是来抬走莲台的，到最后却要空手而归。

　　秦烽笑着接受大家的鼓励，然后转过头很光棍的说：“董掌门，我的莲台呢，你不会是已经搬回自己的卧室了吧，那可不行！”

　　董乾坤面色一紧，心想老子当初还真有那样的想法，好在是因为碍于面子没那么做，否则的话真要丢脸了。

　　他故作轻松的说：“怎么会，既然是无主之物，董某人怎么可能搬进自己的房间呢，莲台就在咱们的脚底下，众位请让开。”

　　秦大少当然知道莲台在下面，那股强烈的能量波动，他早就感应到了。

　　高台中间的一块位置，自动分开左右，然后莲台缓缓上升，在阳光的照射下闪着刺眼的光芒。

　　在座的都是老牌修真者，是不是宝贝一眼就能看出来，所有人都眯起双眼，心里想的是莲台要是我的该多好。

　　灵儿的一双大眼睛，已经成了桃型，直勾勾的看着莲台。

　　何慕晴动了动林采薇的手肘，小声说：“我估摸着要坏事，小烽可说过会把莲台送给灵儿，虽说当时是开玩笑的，但他天马行空惯了，说不定真那么做呢。”

　　只有她们两个没把莲台看的太重要，因为已经有更好的莲花了。

　　台上，秦少走到莲台旁边，伸手抚摸着莲台，自语道：“真是应了一句话啊，该是我的永远都是，别人抢也抢不走。”

　　董乾坤和飘渺真人闹了个大红脸，莲台可是他们硬生生从秦烽面前抢走的，可现在却又物归原主，早知道是这样，何必费这份力气呢。

　　秦烽突然抬起头问道：“你们说是吗，两位掌门？”

　　“这个……”董乾坤干笑两声，说：“命中注定的东西，的确是谁都抢不走的，呵呵……”

　　这小子绝对是故意的，要不这么做的话，还真不是他的性格。

　　就在众人纷纷道贺的时候，他回过头看着满眼小星星的灵儿，喊道：“小师妹，怎么样，东西我拿到手了吧？还愣着干什么，上来拿啊，从现在开始它归你了。”

　　所有人都瞪大眼睛，这就送人，是不是太儿戏了？

　　“真……真的送给我？”灵儿把双手放在胸前，一副可爱无敌的样子。

　　“那是，说过的话就要做到，这是当男人的最起码要求，不像某些人，只会大言不惭的说我一定对你好，骗鬼啊！”他语出嘲讽道。

　　猥琐老头儿的徒弟赵斌马上面红耳赤起来，他没想到秦烽会当着所有人的面，说出这样的话，他真想找个地缝钻进去。


第920章 继续

　　事实证明，灵儿的高智商仅仅存在于一些时候，大部分时间她都是没心没肺的。

　　就比如说现在，一听到秦烽说要把莲台送给她，她的那双大眼睛里，就只剩下一颗颗的小星星了……咳咳，应该说是无数的小星星。

　　也难怪，莲台这么好的东西，别说是她了，在场的所有人都想据为己有。不用看别人，光看董乾坤和飘渺真人老脸上的不舍表情，就已经说明了一切。

　　再看台下的人，全都用羡慕的目光看着灵儿。

　　当然了，除了羡慕，不少人的眼神中还带着一些暧昧。

　　她在修真界，可是仅次于林采薇的第二大美女，古灵精怪不说，而且一直都是可爱无敌的代名词呢。

　　台上，通灵门主老脸通红，他同样没想到秦烽会玩儿这么一招儿。他心里后悔极了，真是日防夜防身边的贼难防啊，我说宝贝徒弟，咱能不能矜持一下，你就当着众人的面拒绝那小子会死吗？就算是给师傅老人家长长脸，行不行啊？

　　大师兄同样老脸通红，至于其他几个师弟，全都选择起哄，让他这个当师兄的觉得更没面子，甚至有人怂恿灵儿赶紧收下莲台。

　　董乾坤和飘渺真人对视一眼，后者小声说：“这小子心眼儿蛮多的，但好色这一点足以让他栽跟头。”

　　董乾坤点点头，他也有同样的感觉，说实话输给秦烽他并不甘心，更不甘心把莲台拱手送人，可谁让一开始就放了大话呢，又是当着这么多同道们的面。

　　如果秦烽不假思索的把莲台据为己有，那么董乾坤会把他当做在修真界最大的对手，以后肯定会运用各种手段，对他和身边的人进行打压。

　　可现在，他认为秦烽是个贪图美色的人，而这一点正是修真者的大忌。

　　所以他放心了，心想年轻人到底还是没经验，搞不清楚孰轻孰重，美色当前固然有很大的诱惑，但是作为一名修真者，提升自己的实力才是王道。

　　修真界的美女算什么，等到自己顺利飞升了，天上的仙女更多呢。

　　两人同时露出老狐狸般的笑容，俗话说无欲则刚，但凡自己的对手优缺点，而且还是这种致命的缺点，那还有什么值得担心的。

　　台下，林采薇拽了拽何慕晴的衣角，小声说：“和我们想的一样。”

　　何领导有些无奈的叹气道：“谁让小烽不把莲台当回事儿呢，其实你我何尝不是这么想的，有更好的，当然不会吧普通的放在眼里。”

　　林美女点点头，莲花中蕴含的巨大能量，她是亲身体会过的。相较之下莲台简直成了鸡肋，因为只要大家愿意，可以把莲花放在任何一块石头上，经过一段时间，就是一座新的莲台。

　　既然是这样，不如帮灵儿一把，说白了也是帮秦烽那个大坏蛋一把。

　　她拍了一下灵儿的肩膀，笑着说：“还愣着干嘛，既然送给你，你就收下啊。”

　　众人愕然，虽说林采薇和何慕晴同时都是秦烽的女朋友，但大家很难相信林美女能大方到如此程度，这算是什么行为，帮着自己男人找女人吗？

　　灵儿眨了眨眼睛，满脸期待的反问：“薇薇姐，真的可以吗？”

　　这次说话的人换成了何慕晴，她笑着说：“当然可以，快上去收下吧，不然小烽该等着急了，万一他一生气送给别人，你不就悲催了吗？”

　　台上的秦大少，一直笑淫淫的看着下面的小美女，别说还真是赏心悦目呢，特别是那丫头丰富的表情变化，以及娇嗔的神态，让人忍不住想要跳过去亲她一口。

　　通灵门主觉得有些没脸见人，赶紧把头转向一旁，殊不知这种鸵鸟行为起不到什么实质性的作用，反而让他成了众人目光的焦点。

　　众人哄笑，老头儿真想找个地缝钻进去。

　　其实他的内心是矛盾的，一方面希望宝贝徒弟得到莲台，因为那的确是好东西；另一方面有希望徒弟拒绝，免得弄成赔了徒弟又折兵的结果。

　　何为赔了徒弟又折兵，指的是万一灵儿被秦烽那货偷走了心，到时候他这个当师傅的，总不能太小气吧，再不济通灵派也是十大门派之一呢，小徒弟出嫁莲台很可能会被当做嫁妆，重新回到秦烽手中。

　　想到这里，老头儿恨的牙根儿痒痒，这一招可真是太绝了。但当着众多同道们的面，又不能揭穿秦烽的这种阴谋，真是哑巴吃黄连有苦说不出啊。

　　不得不说，老头儿这是以小人之心度君子之腹，秦少真的被冤枉了，他可从来没这么想过。

　　灵儿受到两个姐姐的怂恿，胆子大了很多，两条长腿在地面上一蹬，身体高高跃起，动作优雅的跃上高台，轻飘飘的站在秦烽面前。

　　美女就是美女，看似普通的动作，却也是这么的赏心悦目。

　　秦大少直勾勾的看着她，脸上带着不太“友善”的目光，笑嘻嘻的说：“灵儿，不用感谢我，谁让咱们是好朋友呢，你又是我两个老婆的好姐妹，不送给你送给谁啊。”

　　“大坏蛋……不，烽哥。谢谢烽哥，真的。”灵儿很快改了对他的称呼，要不说拿人手短吃人嘴软呢，这可真是亘古不变的真理。

　　“谢什么，我们之间用得着这么客气吗？”秦少脸上的坏笑更盛，他突然伸手抓住了灵儿的小手，在她做出反应之前，两只手一起摸在莲台上。

　　他尽量用正常的语调说：“感觉到它蕴含的能量了吧？”

　　“嗯嗯！”小师妹的眼睛里又充满了小星星。

　　“呵呵，那就赶紧收起来吧，记住千万小心，别被什么人偷走了。”他又说。

　　“不会的，谁敢打我莲台的主意，我就让师傅揍他，揍成猪头！我师傅是很厉害的，有他在，谁敢动坏心思？”灵儿娇声道。

　　通灵门主双手掩面，徒弟啊，你可真给师傅长脸，师傅这点儿本事在修真界连前十都排不上，但被你这么一说，好像我是最厉害的那个人似的。


第921章 董老大的计策

　　灵儿把莲台收进纳戒，蹦跳着下去了。

　　秦烽心里多少有点儿失望，这丫头怎么就没有当中亲哥们儿一口呢？哎，还是失算了，作为一个并不懂得人情世故的小女生，哪里会有那么多的心眼儿。

　　早知道就该让林采薇和何慕晴教教她，就算是那种纯洁的友谊之吻，也该给一个啊。

　　董乾坤见他面露一丝失望之色，笑着说：“秦烽道友，你可真是风流少年啊，老朽佩服。”

　　这话听起来是在夸奖他，其实更多的是挖苦，作为修真者，不能做到清心寡欲是大忌，其实很多人都做不到，可就算是做不到，掩饰一下总是无可厚非的吧。

　　连掩饰都懒得掩饰，这是自负的表现。

　　飘渺真人附和道：“是啊，年轻人就是洒脱，这样的事情你我是绝对做不出来的。对了秦烽道友，你真的把莲台拱手送人，不想日后通过其他方法再要回来吗？”

　　此话一出口，好几个人的脸色都变了。

　　变化最快的当然是通灵门主，因为之前他就已经想到了这一点，所以不由自主的竖起了耳朵。他心里想的是，你小子要是敢这么做的话，老子就是拼了老命，也不会让你得逞的。

　　刚下台的灵儿也听到了，她做出的第一反应，是用质问的眼神看着秦烽。

　　秦大少又怎么可能不明白这是故意挑拨离间，笑着说：“二位多心了，我秦烽送出去的东西，从没想过再要回来。我在这里郑重其事的宣布，莲台既然已经送给了小师妹，它的归属权就完全归小师妹支配，就算是她马上转手送给你们二位其中的一个人，我也没有意见的。”

　　这几句话说的铿锵有力，瞬间击碎了两人的阴谋。

　　他们本想用简单的几句话，激起秦烽和统领们之间的矛盾，给他造成一些麻烦。

　　通灵门主听了这话，心里的大石落地，站起来客气的说：“多谢秦烽小友，对劣徒如此厚爱，大恩不言谢……”

　　“那就请我吃一顿烤肉吧，我带着酒过去。”秦烽打断他的话。

　　老头儿一听又有好酒喝，鼻涕泡儿都快冒出来了，笑着说：“好好，我这就让徒弟们去准备，咱们不醉不归。”

　　煽风点火的计策没能成功，董乾坤和飘渺真人对视一眼，同时露出失望的神色。

　　不过他们也没把这次失败太当回事儿，因为他们打心眼儿里认为，秦烽是个有缺点的人，不足为虑。

　　争夺莲台的活动告一段路，没了这个好彩头，一些门派萌生出离开的想法，就算这里风景十分优美，东道主也十分“热情”，可俗话说的好，金窝银窝不如自己的狗窝。

　　就在这时，董乾坤宣布接下来还有更大的事情，希望大家不要离开，吊足了大家的胃口。

　　很快，夹杂着肉香、酒香的混合味道，从通灵派的营地散发出来，勾起了不少人的馋虫。有人厚着脸皮来讨一杯酒喝，全被秦大少用五粮液对付过去，哥们儿跟你们又不熟，干嘛要请你们喝醉仙酒，别做梦了。

　　对此，通灵门主一点儿已经都没有，因为他并不知道醉仙酒的存量，下意识的认为肯定不多，别人多喝一口他就得少喝一口。

　　酒过三巡，老头儿微醉。

　　“董乾坤说明天有更重要的事情，您认为是什么？”他顺嘴问道。

　　老头儿想不也不想的回答说：“还能是什么，收买人心呗，他想做修真界的盟主。”

　　秦烽笑了，要说这事儿可是他最先传出来的，一开始通灵门主并不相信，现在连他这种以厚道著称的人都信了，更别说其他人。

　　既然已经不是秘密，看你董乾坤还怎么上跳下窜。

　　另一边，何慕晴、林采薇和灵儿也在小酌，醉仙酒可谓是老少通杀的一种东西，三女喝的同样开心。她们之间的关系本来就很好，加上酒精的作用，现在更上一层楼。

　　逍遥派主殿，书房。

　　飘渺真人翘着二郎腿坐在客位上，哼道：“董乾坤，有什么事情不能当着大家的面说，非要把我叫过来，别人还以为我要跟你一起搞什么阴谋呢。”

　　董乾坤一笑：“飘渺兄，咱们明人不说暗话，我想当盟主，需要你的支持。”

　　飘渺真人眼睛一瞪，他没想到对方会说的这么直接，连该有的客套话都省了。

　　经过短暂的调整，他哼道：“我为什么要帮你，对我有什么好处？董掌门，看来外面的传闻是真的，你果然很有野心，修真界一直奉行各门派自主管理的做法，你觉得自己有什么本事，让大家都听你的。”

　　董乾坤神秘一笑，伸出三根手指，说：“只要你支持我，飘渺派不但不用向盟主例行每年的进贡，而且你能分到三成好处。”

　　不得不说，飘渺真人心动了，不过他马上又说：“我跟你竞争这个盟主，得到的利益岂不是更多。”

　　“鹤蚌相争、渔翁得利。”董乾坤语气不急不慢的说：“就像之前的莲台，你我大打出手，最后却便宜了秦烽，难道你要眼睁睁看着这样的事情再一次发生？”

　　飘渺真人一愣，这还真是个要命的事儿呢。

　　董乾坤又说：“火神老道偷偷的溜了，对你我来说是个好事，因为只要你我二人联手，没有办不成的事情。你觉得三成少了是吧，那就四成！这可是我能给出的最大利益，要知道除了你的四成，我还得拿出几成安抚其他人，到时候不一定有你得到的实惠多呢，而且你是根本不用操任何心，就拿到这些东西。”

　　不出力就拿到巨额的好处，这对任何人都是很大的诱惑，飘渺真人也不例外。

　　他想了想，说：“好吧，不过我希望你我的合作能落到纸上，而不是这种口头协定。”

　　“没问题。”董乾坤一口答应下来。

　　飘渺真人笑了：“放心，明天的大会上，我会全力支持你的，谁敢不同意就是跟我飘渺派过不去。”

　　董乾坤也笑了，心想有钱能使鬼推磨这句话，还真是经典，搞定飘渺老头儿不费吹灰之力。


第922章 找事儿

　　董乾坤和飘渺真人算是各取所需，两人高高新兴的一起走出书房，分道扬镳。

　　从表面上看，这次合作是飘渺派得到了实质性的好处，在飘渺真人看来，董乾坤只不过是获得了一个虚名而已。

　　相较于虚名和实质性的好处，傻子才选虚名呢，也就董乾坤那种习惯于沽名钓誉的家伙，才会做这样的赔本儿买卖，他觉得自己占了大便宜。

　　就像董乾坤说的，把好处分给飘渺派四成，然后还要给其他人好处，就比如说灰溜溜逃跑的火神老道，要是少了他的一份，那家伙肯定会变着法的给董乾坤找麻烦。

　　等所有人都拿到好处之后，姓董的能剩下两成就不错了，说不定连两成都到不了。

　　但董乾坤脸上挂着的笑容，却并不像是吃了亏的那种，反而比飘渺真人显的更有自信。

　　他想的比较多，只要能当上这个盟主，付出一些代价是值得的，等自己在盟主的位子上坐稳了，然后就收回给飘渺派的好处，到那时就算飘渺真人不服，又能有什么办法。

　　就像钓鱼，总的先挂上鱼饵吧。

　　两只老狐狸各怀鬼胎，都觉得自己能得到最大的利益。

　　第二天一早，惊叫声吵醒了多数还在熟睡或者是修炼的人，大家纷纷奔出帐篷，朝着声音发出的位置跑去。

　　“怎么回事？”披着外衣的秦烽问道，他是属于那种睡觉到自然醒的人。所谓的刻苦修炼，在他的词典里就是跟身边的女孩子上床，一次床战取得的成绩，比得上那些家伙打坐一个月。

　　通灵门主摇摇头，说：“我也不知道，刚才好像听到有人喊死人了，也不知道是谁死了。”

　　“死人？”秦少突然意识到一丝阴谋的气息，要知道能出现在这里的，都是修真者，而且大都实力不俗，绝不可能是病死的，也就是说他杀的可能性很大。

　　果不其然，东南边临海的一片沙滩上，倒着一具死尸。

　　从死尸倒地的方向，和身上的伤口不难看出，死者是在没有任何反抗的情况下被杀死的，在巨大的外力之下丹田被轰碎，同时五脏离位，这才造成的死亡。

　　很快有人把死者认了出来，几个本门的师兄弟开始嚎啕大哭。

　　一位德高望重的掌门问道：“这到底是怎么回事，你们的师兄是怎么死的？”

　　几个师兄弟摇头，表示不知道内情，这时一个中年修真者开口说：“昨晚我起夜的时候，看到这位道兄跟着一个背影很熟悉的人，离开营地……”

　　“那人是谁？”师兄弟几个马上质问。

　　中年人面带难色说：“我只是看到了背影，没能看到正面，再说我怎么会知道他要杀人，所以……”

　　“是谁，快说！”旁边的人也开始着急，特别是逍遥派的人，这里是他们的一亩三分地，出了这么大的事情，必须给大家一个交代。

　　中年人神色扭捏的说：“我真的只是看到了背影，并没有十足的证据，说出来肯定要得罪人的。”

　　其他几大派的掌门也都到了，他们拍着胸脯给中年人打包票。

　　作为旁观者，秦烽怎么都觉得这更像是一场闹剧，谁会傻到在这里杀人的地步，往大了说，这相当于挑战整个修真界的面子呢。

　　中年人咬了咬牙，说：“好吧，既然各位掌门愿意为我撑腰，我也就没什么好顾忌的了。”

　　他突然转过头，看着秦烽。

　　秦大少一愣，尼玛，所谓的背影不会就是我吧？我去你大爷，老子昨晚搂着美女睡觉，怎么可能有空闲出来杀人！

　　不会是谁搞的与阴谋吧？

　　脑子里刚刚萌生这样的想法，中年人就把手抬了起来，指着他说：“就是灵缈派掌门秦烽，虽然我从未与他发生过任何交集，但他是夺取莲台的黑马，所以我对他还是很熟悉的。我看到的，就是他的背影。”

　　秦大少明白了，这是针对他的一场栽赃陷害。

　　至于幕后主使是谁，有这种可能性的人太多了。

　　不管是林风雷、白鹤门主，又或者是猥琐老头儿的丑徒弟赵斌，都有可能做出针对秦烽的报复行为；就连董乾坤、飘渺真人，再或者是溜走了的火神老道，也有可能。

　　没办法，谁让秦大少善于给自己制造仇人呢。

　　随着中年人的话音落地，众人的目光纷纷转向他。

　　董乾坤面色一紧：“秦烽道友，你不该解释点儿什么吗？”

　　秦大少耸耸肩，哼道：“我觉得自己不需要解释什么，首先死了的这个家伙我不认识，没有杀人动机；第二，目击者自己都说看到的只是背影，觉得像我却不能肯定就是我；第三，有人可以证明我昨晚并未出过帐篷。”

　　中年人很识趣的说：“我还是刚才的观点，觉得那人的背影很像秦烽道友，并未看到他的长相。”

　　董乾坤和飘渺真人对视一眼，说：“既然并不是直接的证据，就不能下结论。这件事，我会查清楚的，给大家一个交代。秦烽道友，不管怎么说，毕竟证据指向你，我希望你能配合接下来的调查。”

　　秦烽耸耸肩，说：“为自己洗清嫌疑，我知道该怎么做。”

　　“大家先散了吧。”

　　回去的路上，通灵门主小声说：“秦小友，我怎么觉得这是个阴谋呢？”

　　“哈哈，您老都看出来了，那就是个阴谋。”他沉声说：“很明显有人要找我的麻烦，我这人最不怕的就是麻烦，反正闲着也是闲着，权当是打发时间，我会把那个家伙揪出来，然后踩死。”

　　回到帐篷，跟正在穿衣的两女一说，她们也十分的气氛。

　　三人正准备商量一下如何分工，外面突然响起一个声音：“大坏蛋烽哥，听说你杀人啦，我觉得两个姐姐已经不适合跟你待在一起，我是来接她们去通灵派的，你一定没有意见吧？”

　　秦少一脸的黑线，心道老子意见大了，你丫头到底是什么意思，今天要是不能说出个一二三的话，哥跟你没完。


第923章 不费吹灰之力

　　到灵儿在帐篷外面的喊叫，何慕晴和林采薇对视一眼，两女同时作出一个无奈的表情，这丫头真是太闹了。

　　秦烽黑着脸走出来，对着一身紫色衣裙的她没好气道：“你来干什么，故意气我，还是想做其他什么捣蛋的事情？”

　　灵儿大眼睛一瞪：“你这是冤枉好人，我什么时候捣蛋过？你现在是犯罪嫌疑人好不好，两个姐姐跟你待在一起，算怎么回事？”

　　秦少真的气坏了：“她们要是不跟我在一起，才是真的出事呢。”

　　小师妹脑袋一歪：“不对吧，不是说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的吗？”

　　我去，秦少脸上的黑线更多了，这丫算是大难临头吗？就算真的大难临头了，哥身边的女孩子一个都不会离开，这都是谁教你的理论？

　　两女走出来，见他们剑拔弩张，赶紧劝解。

　　灵儿是小孩子习性，两女几句话就把她哄回去了。

　　看着她的背影，林美女很有深意的瞄了秦大少一眼，问道：“你确定，要对她下手？”

　　秦少咬着牙说：“没想到灵儿这么不懂事，真是太让人失望了！不过呢，哥是不会放弃的，这样才有挑战性，我一定会把她调教的像你们一样乖。”

　　两女同时白了他一眼，同时为灵儿的命运赶到悲催，这么单纯的小姑娘，怎么就遇到秦烽了呢，运气实在是太差了。

　　关于找线索，对他们三个来说是轻车熟路的事情。

　　吃过早饭之后，众人再一次前往高台处集合。至于死人这件事，董乾坤信誓旦旦的说给大家一个交代，但是在他看来，现在没有什么比自己当上盟主更重要的事情。

　　因为死了人，众人的心情或多或少的受到一些影响，完全是因为昨天那个关子卖的比较大，大家迫切的想知道答案，在好奇心的趋势下，全都准时来到这里。

　　董乾坤脸上带着微笑，开口道：“我有个提议，鉴于修真界一盘散沙的现状，大家应该联合起来，推选出一位盟主……”

　　这货想当盟主这件事，在修真界早已经不是新闻了，三十当着所有人的面说出这样的话，还是让不少人觉得诧异。

　　接下来，董乾坤发表了一片极为臭长的演讲，在一帮弟子的起哄下，数次将气氛推向“高潮”。

　　何慕晴分析，之前的杀人事件很可能就是董乾坤主导的，目的是为了让秦烽不在接下来的盟主选举中搞破坏。

　　但秦大少本人不这么想，如果真是这样的话，姓董的为什么到现在都只字不提，说明这件事他的确不知道，所以才会下意识的避开，而且并不把这件事当回事儿。

　　他不动声色的朝后面努努嘴，小声说：“我觉得更像是那两个老家伙。”

　　两女回头，看到的是林风雷和白鹤门主。

　　白鹤门主的脸色还算正常，林风雷的显得有些不自然。

　　秦少嘿嘿一笑：“我已经在周围装了几十个窃听器，没人知道，现在我们可以听听他们说什么。”

　　两女一起竖起大拇指，纷纷戴上耳机。

　　白鹤门主接连看了林风雷好几次，终于忍不住开口问道：“怎么了林兄，你这么的心不在焉，难不成早上的事情是你做的？”

　　林风雷没有说话，而是微微点了一下头。

　　白鹤门主马上又说：“还真是你，这种小手段对他有用吗？姓董的一心想当盟主，其他的事情根本引不起他的兴趣，到现在都只字未提，除非他真的当上了盟主，才会回过头来管这件事的。”

　　两人都看得出来，姓董的相当上盟主何其困难。

　　因为大家都习惯了各自为战的生活，而且也都闲云野鹤惯了，谁会希望多个人来管自己，而且每年都要给盟主上供，傻子才同意呢。

　　当然有了飘渺真人的支持之后，董乾坤的势头一下子上升很多，这是大家始料未及的。

　　林风雷叹气道：“我失策了，这种小手段到最后也只能给秦烽造成一点儿麻烦，想要他的命很难啊。好在不是搬起石头砸自己的脚，我已经很满意了。”

　　“哎，让我说你什么好。”白鹤门主很无奈的说：“实力上不是人家的对手，还要与之为敌，多数的结果都是自己上蹦下窜成了跳梁小丑，人家毫发未损，何必呢。”

　　“我咽不下这口气。”林风雷恨声道。

　　偷听到他们谈话的三人对视一眼，两女很佩服秦烽的判断力，还真是林风雷背后搞鬼。

　　其实早上被指认的时候，秦烽就已经派出了董乾坤、飘渺真人他们，认定是个本体实力不怎么样的家伙，正因为是没有正面一战的能力，所以只能躲在后面搞阴谋。

　　事实证明他的判断方向是正确的，方向正确了，就能进一步锁定范围。

　　就在三人准备揭穿林风雷的真实嘴脸时，台上的情况发生了惊天逆转，十大门派当中，竟然有六个支持董乾坤出任盟主一职。

　　台下的人都表示很惊讶，这到底是怎么回事？

　　飘渺真人也觉得不可思议，但转念一想，既然姓董的能收买老子，也能收买其他人。

　　通灵门主是极力反对一方的代表，但他是第一次坐在台子上，人微言轻，几次想要阐述自己的观点，结果都被人很不客气的打断了。

　　林采薇动了动秦烽的手肘，问道：“怎么办？”

　　说实话他也觉得这件事很麻烦，之所以不遗余力的宣扬董乾坤的野心，就是为了让大家产生抗拒的想法，没想到对方下手更狠，收买了那么多的人心。

　　至于通灵门主，一开始就不在被收买人的行列中。

　　“照这样下去，姓董的一定会当上盟主的。真是不明白，这帮家伙的脑袋被驴踢了吗，竟然心甘情愿的为自己选出一个头儿来，他们到底得到了什么？”何领导摇着头说。

　　秦少嘿嘿一笑，神秘兮兮的说：“你们放心，姓董的一定当不上盟主。”

　　林美女眼睛一亮：“你有主意了？”

　　秦少点头说：“那是。”


第924章 挖坑挖坑喽

　　董乾坤笑嘻嘻的坐在椅子上，仿佛自己已经是盟主了。

　　其实他心里一直悬着呢，收买了好几派的掌门，但也为此付出了巨大的代价，要是当不上盟主的话，可就真的是血本无归了。

　　其实，飘渺真人是最好被搞定的那个人，看似四成好处很高，可那却是董乾坤当上盟主之后才会兑现的，如果他当不上，当然也就不算数了。

　　所以严格说来，给他的完全是一张空头支票。

　　别的几个掌门都比较聪明，对这样的空头支票一点儿兴趣都没有，全都是要的实物，以至于逍遥派的丹房里只剩下一些空瓶子，药材库和兵器库也都快搬空了。

　　要是当不上盟主，董乾坤真的是血本无归。

　　但是现在听着大家的赞美之词，他心里慢慢有底了。

　　无意间看到正跟身边两个美女交谈的秦烽，他心里没来由的咯噔一下，难道这小子还会坏我的大事？不能吧，论单打独斗他可以耍耍心眼儿，但是在修真界，他就是个乳臭味干的新人，还没有通灵门主有号召力呢。

　　所以，怕他个毛啊。

　　想到这里，他心里释然不少。

　　可就在这时，秦大少动作十分轰骚的站了起来，清清嗓子说：“各位，不要再争了好吗，听我说几句。”

　　董乾坤心里又咯噔一下，这小子不会真要出幺蛾子吧？

　　回想之前几次都栽在他的手里，董掌门心里泛起疑虑，开始祈祷千万别出什么意外。

　　飘渺真人哼道：“没什么好担心的，他一个初出茅庐的小子，就算是昨天当了黑马，可今天说的事情跟昨天有着天壤之别，谁会听他的？”

　　董乾坤笑着说：“也是，再说了这小子在修真界树敌不少，就算他说的有道理，也未必能得到大家的响应，呵呵。”

　　飘渺真人点点头：“一定的，对了董盟主，你可别忘了答应我的好处。”

　　“放心，白纸黑字写好的东西，难道我还会赖账不成？”

　　得到许可之后，秦大少笑嘻嘻的说：“要我说呢，虽然选盟主是一件大事，但俗话说人命大于天，我接下来要说的便是早上的事情。各位当中有不少人怀疑是我杀了人，现在我已经查清楚事实了。”

　　董乾坤眼眉一挑，心里乐了，原来不是给我找事，那就好，他笑着说：“秦道友果然厉害，这么快就查清楚了，本掌门真是惭愧了，到现在都没查出个所以然呢。”

　　废话，你丫一心相当盟主，怎么可能顾得上其他事情。

　　秦少很大度的说：“董掌门客气了，这事儿我也是刚刚查到的。”

　　董乾坤见他这么给面子，不由自主的也变的大度起来了，把手一摆说：“请道友说出来是谁，我一定不会让他逍遥法外，还秦道友一个清白。”

　　秦烽的目光转向林风雷，林老头儿的感觉跟刚才的董乾坤一样，心里咯噔一下。

　　难道是被他发现了，怎么可能呢，这件事除了自己之外，没人知道啊？不对，刚才好像告诉白鹤门主了，而且秦烽也说是刚刚获得的消息，难道是他高密？

　　想到这里，他转头看着白鹤门主。

　　白鹤门主心里有些发毛，看着我干嘛，我可什么都没说。

　　秦大少笑嘻嘻的说：“白鹤门主，谢谢你，大家都以为咱们是仇人，其实根本不是，哈哈哈。林老头儿，事到如今你还想狡辩吗？”

　　林风雷气呼呼的说：“老白鹤，没想到你是个吃里扒外的东西，我真是瞎了眼跟你做朋友……”

　　“林兄你什么意思？”白鹤门主赶紧站起来说：“不是我，我怎么可能出卖你？”

　　“不是你是谁？”

　　“那件事你刚告诉我，我一直坐在你的身边，怎么可能告诉秦烽呢？”

　　“还装，大家都是修真者，千里传音谁不会？我告诉你，是你套我的话好不好，要不是把你当朋友，那么机密的事情我会跟你说吗？”

　　“我套话？对我有什么好处，林兄……”

　　“咳咳！”秦烽用咳嗽声打断两人的争执，清了清嗓子说：“大家都听到了吧，事情就是林风雷做的，然后嫁祸给我。我需要声明一点，收回刚才说和白鹤门主是朋友那句话。”

　　林风雷这才意识到自己上当，刚才的争执内容，已经把自己推向了风口浪尖，如果是秦烽拿出的所谓证据，他可以死不承认，可现在了？

　　自己已经变相的承认了，白鹤门主也想明白了，可事已至此现在说什么都晚了，他叹口气说：“林兄，好自为之吧，我真的帮不了你了。”

　　说完，他站起身就走。

　　董乾坤一拍桌子，喝道：“林风雷，竟然是你，杀我同道还嫁祸给别人！一直以来我都认为你不配管理林家，现在事实说明你的确不配，枉我前几日对你还抱有很大希望，出言支持，我真是瞎了眼。”

　　秦烽很想说你的确瞎了眼，也不看看身边都是一帮什么家伙，竟然妄想着要领导他们，你吃错药了？

　　心里这么想，但他嘴上说的是：“董掌门是个是非曲直分明的人，这件事你看该怎么处理？”

　　再看林风雷，虽然一脸要杀要剐你随便的表情，但眼睛里的神态还是把他出卖了，他不想死。

　　残杀同道，然后嫁祸给其他人，这在修真界是人人得以诛之的大罪，董乾坤立志要当盟主，眼睛里当然存不下半粒沙子。

　　这叫借刀杀人，秦烽当然可以自己动手宰了林风雷，可不管怎么说老头儿都是林采薇的爷爷，虽然祖孙二人的关系一直不好，但血缘关系是没办法忽略的事情。

　　再者就是林家其他人，他们只会把仇怨记在杀掉林风雷的那个人头上。

　　董乾坤不知道自己被秦烽当枪使了，他心里唯一的想法，就是让大家知道自己有能力当盟主，最起码能做到公平公正，他不假思索的说：“林风雷身为一家之主，杀人在先嫁祸在后，知法犯法罪加一等，这样的人不配活在世上，非形神俱灭不能让众位同道释怀！”


第925章 秦少的煽动能力

　　听了董乾坤的宣判内容，林风雷面如死灰，已经走远了的白鹤门主回头看了他一眼，小声自语道：“早知今日何必当初，一把年龄活在了狗身上吗，明知道斗不过人家还要硬上，飞蛾扑火啊。”

　　白鹤门被搞成今天的样子，他同样心有不甘。但相比林风雷，他更清楚的认识到跟秦烽斗，结果只能是雪上加霜，只有先保持相安无事的状态，才是王道。

　　所以从一开始，他就拒绝了林风雷一起对付秦烽的提议。

　　事实证明，秦烽的确不是一个好惹的人，连董乾坤和飘渺真人都在他这里吃过大亏，而且是实实在在的闷亏。小小的一个白鹤门，再加上小小的一个林家，能有什么作为？

　　其实，此刻的林风雷也后悔了，他必须要为自己的疯狂付出代价。

　　董乾坤面无表情的看着他，冷冷的说：“林风雷，还有什么遗言要交代的吗，不是本掌门不给你面子，而是你做的事情太过分，人人得而诛之。”

　　林老头儿凄惨一笑：“事到如今，我没什么好说的，成王败寇嘛，我认了。”

　　他知道就算自己拉下面子求情，结果也不会有任何的改变。既然是这样，与其窝窝囊囊的死，还不如昂着头呢，最起码能给大家留下一个比较好的印象。

　　秦烽转头看着林采薇，小声问道：“薇薇，你没有什么要说的吗？”

　　林美女淡淡一笑：“上次他下令软禁我和妈妈的时候，我就说过，这辈子跟林家再无关系，所以他的生死对我来说无关轻重。”

　　“那就好。”秦大少很佩服她的这份淡然，没办法，谁让林老头儿从来都不知道亲情为何物，做出太多让孙女伤心的事情，以至于现在根本不把他当爷爷。

　　一道人影从台上跃起，速度飞快的朝着林风雷掠去，是董乾坤。他当然要亲自动手，一方面为了立威，另一方面为了体现自己是个公平公正的人，所以这么好的机会，他当然不会交给别人代劳。

　　林老头儿察觉到危险的到来，不由自主的开启了灵力护盾。

　　“不自量力！”空中的董乾坤一声爆喝，快速挥出一掌。

　　嘭……

　　林风雷直接被打飞了，两人的实力相差太过悬殊，就算林老头儿开了灵力护盾也无济于事，中掌的同时他的丹田已经被击的粉碎，身体更是在半空中化作一股尘埃。

　　形神俱灭！这种结果，对于修真者来说，类似古代人的凌迟处死，属于是极其严重的刑罚。

　　林采薇的脸上维持着之前的淡然，当然在林风雷身形俱灭的那一刻，心中产生了一丝转瞬即逝的哀伤。

　　秦烽笑了，拍这手对重新回到高台的董乾坤说：“董掌门果然是个公平公正的人，具备领导修真界的能力。”

　　姓董的高兴不已，毕竟他一直认为秦烽会站在反对自己的一方，现在却公开表示支持，算是意想不到的结果呢，他为自己刚才做的事情感到庆幸。

　　通灵门主马上朝着秦烽使眼色，可后者故意视而不见。

　　灵儿急了，娇声喊道：“大坏蛋烽哥，你怎么可以跟他们站在一边，你该支持我师傅才对！”

　　秦大少先是一愣，然后一脸人畜无伤的问道：“灵儿，我为什么要站在你师傅那边，难不成他要把徒弟嫁给我？要真是那样的话，我就听他的。”

　　灵儿把脚一跺：“哼，大坏蛋别做梦了，师傅才不会把徒弟嫁给你呢……啊？你指的是谁，是说我吗？”

　　众人哄笑，小师妹的可爱和娇嗔一面，再次展现的淋漓尽致。

　　董乾坤摆摆手，朗声道：“董某不才，但还是得到了多数同道们的支持，本着少数服从多数的原则，是不是代表着我能胜任盟主一职呢？”

　　飘渺真人马上附和道：“那是自然，只要多数人支持，就表示通过了，董盟主你还客气什么。”

　　一声董盟主，让董乾坤脸上乐开了花，他知道还有不少人反对，却也是木已成舟的结果了，反对无效。

　　通灵门主再也忍不住了，站起来大声说；“各位掌门，各位同道，你们都傻了吗？我不反对修真界各大门派拧成一股绳，可这么快就选出盟主，是不是过于草率了？”

　　董乾坤面色一紧：“怎么，你这是要阻碍修真界的发展吗？各大门派一盘散沙数百年，造成的直接结果，就是数百年来没有一人飞升，这对我们修真界难道不是莫大的悲哀吗？大家拧成一股绳，相互交流相互进步，既然兵合一处，当然要有个领头人，这有什么不对的？哦我知道了，难不成统领门主想当这个领头人，才百般阻挠的吗？”

　　通灵门主老脸通红，他是个老实人，被姓董的一番抢白之后，竟然想不出来该如何反驳。

　　很多人都用异样的目光看着他，仿佛在说你来当这个领头人，配吗？

　　“咳咳！”秦大少再一次用咳嗽声成为众人目光的焦点，他摸了摸下巴，做出一副玩世不恭的样子，笑嘻嘻的说：“董掌门说的有道理，既然大家要拧成一股绳，当领头人的肯定是德高望重的那位，刚才董掌门已经表现出自己公平公正的一面，的确是第一人选。”

　　姓董的马上朝他一拱手，做出一个我上位绝对不亏待你的眼神。

　　可惜秦少视而不见，继续说：“既然大家联合起来是为了交流和进步，为了进一步证明董掌门适合盟主这个位子，我建议让他拿出逍遥派的修炼法门和心得，这样才能证明他的另一个美德——大公无私，大家说对吗？”

　　董乾坤的脸都绿了，他没想到秦烽会玩儿这么一手，正中要害啊。

　　关键是这小子的话很具备煽动性，随便那么一说，就会有很多人跟着起哄，就像当初他提议群殴的时候一样。

　　下面起哄的人越来越多，纷纷要求逍遥派拿出本派的修炼方法与大家分享，所有人都表示出了公平公正之外，大公无私的人才能当盟主。


第926章 脸都绿了

　　董乾坤傻眼了，看来自己要是不把逍遥派的秘笈拿出来的话，别想当上这个盟主。

　　之所以不惜巨额代价收买几大门派的掌门，为的就是当上盟主之后，以交流为借口，逼迫其他门派把修炼秘笈交出来，这么一来逍遥派就能采众家之长，获得巨大的好处。

　　他怎么都没想到，自己的那点儿野心这么快就被人看清楚了，而且来了一招以彼之道还施彼身。

　　开玩笑，他怎么可能会答应把本门的秘笈拿出来，别说还没当上盟主，就算是当上了也绝不可能。而且，现在拿出来只能表示出自己是个大公无私的人，万一秦烽或者其他人再耍什么阴谋诡计，很可能是血本无归的下场呢。

　　所以他心里没底，当然更不会答应。

　　事情，就这么僵在这里了，偏偏秦烽那货还在不停的煽风点火：“董掌门，你的人品大家是有目共睹的，所以我刚才的提议，你一定回满足大家的，对不对啊？”

　　对个毛，除非老子是二，才会把秘笈拿出来。

　　能够成为修真界第一大门派，修炼法门是最为关键的一个环节，各派都把自己的秘笈当做不传之秘，特别是那些大门派。

　　一旦秘笈外泄，大家也就站在了同一条起跑线上，逍遥派的第一大门派还能保留多长时间？

　　董乾坤的脸更绿了，悻悻的说：“事关本派的机密，恕我不能答应。当然不是因为我小气，虽说我是掌门，但这么重要的事情，总要所有的长老们都同意才行，我们需要研究一下。”

　　“呵呵，原来是这样，还以为董掌门是因为小气，所以不肯拿出来呢。”秦烽又挖苦一句。

　　事到如今，除非姓董的是个棒槌，才会相信秦烽是站在自己一边的，那货根本就是扮猪吃老虎，装成一副乖宝宝的样子，然后突然从背后下手，让人防不胜防。

　　“但我觉得，这件事并不影响……”

　　“董掌门，秘笈是你一派的事情，都需要每个长老同意才行，选盟主是整个修真界的事情，就算是再小也比一派的事情要大吧？”秦烽很不客气的打断他的话，说：“我认为大家也得研究一下，直到每个人都同意了才行，你说呢？”

　　果然是个坑，董乾坤的脸拉的比驴都长，看来当盟主的美梦要破裂了。

　　通灵门主率先鼓掌相应：“秦烽小友说的对，什么少数服从多数，如果我们已经联合在一起了，商议某项事物的时候可以这样，但现在并没有到那一步，凭什么让反对的人听从同意的人。当然了，要是有人忍不住想当盟主的话，可以先把这些同意的门派收进去，做出个样子给我们看看，只要你们做的好，大家肯定会踊跃加入的，大家说是吗？”

　　“是！”一帮人扯着嗓子喊道。

　　董乾坤死的心都有了，那些表示同意的门派，多数是被他收买的，领导这么一批欲壑难填的家伙，有意思吗？而且为了吸收更多门派进来，他不但要继续收买新人，而且还的继续给这些老家伙们好处，避免反水的情况发生，逍遥派负担的起吗？

　　他一屁股坐在椅子上，本来是十拿九稳的事情，怎么就发生了逆转呢，想不明白！

　　从主观上来说，他还是不愿意相信，一个乳臭味干小子的几句话，就能让那些人反对自己？

　　这不科学！

　　通灵门主为了表示自己不会与某些人同流合污，第一个走下高台，而且还说了一句让很多人都听到的话：“我还是乖乖的当二流门派的门主吧，参与这种大事真不是我的强项。哎，怎么就是学不会勾心斗角呢，失败，太失败了。”

　　从表面上看，老头儿是在检讨自己，实则是指着和尚骂秃驴，拐弯抹角的说台上的这帮人心眼儿多。

　　灵儿神气活现的跟在师傅后面，不知道的人，肯定会以为破坏此次结盟的人是她。

　　走下高台，师傅还没开口，她先一步说：“大坏蛋烽哥，你果然是个大坏蛋，人家差点儿就以为你会跟姓董的站在一起呢。好在到最后没让我失望，我就说嘛，两位姐姐这么聪明的女孩子，怎么可能选错人呢？”

　　面度这种变相的夸赞，秦少脸上出现几根黑线，这妞儿以后必须好好调教，说出来的话太气人了，明明是好话，从你丫头嘴里说出来，怎么就听着那么不对味儿呢。

　　何慕晴和林采薇到不觉得有什么不对，这段时间三女成了无话不谈的好朋友，她们已经习惯了。

　　通灵门主笑呵呵的说：“劣徒说话没个分寸，小友不要太当真。这次多亏了你啊，不然的话，董乾坤当盟主这件事，就成了板上钉钉，我得感谢你。”

　　秦大少心道既然是感谢，就不能光是口头上的吧，要不您老直接把小徒弟送给我得了，我帮您养着。

　　等了好几秒钟，也不见老头儿有什么实质性的表示，他大失所望，但嘴上不得不谦虚无比的说：“没什么，这是我辈该做的事情，谁让咱也是修真界的一员呢，呵呵。”

　　老头儿好像等的就是这句话，马上跟着说：“小友果然是豁达之人，老朽佩服啊，灵缈派有你这样的掌门人，一定会发扬光大的。”

　　尼玛，刚才还说谢我呢，一转脸就不提了，老头儿你不厚道！丫丫的，还说自己没心眼儿，你心眼儿真多。

　　台上，董乾坤的脸还是绿色的。

　　辛苦经营了这么久，却落个功亏一篑的结果，他当然不甘心。

　　几个掌门趁机站起来，不动声色的溜走了。

　　当然并不是所有人都这么不厚道，飘渺真人就没走，他搓着手说：“董掌门，我觉得吧通灵门主说的有道理，不如我们几个门派先联合起来，给他们做个表率。”

　　董乾坤抬起头，面露一丝感激，这世上总算是还有好人。

　　不过，飘渺真人接着又说：“等咱们联合起来之后，别忘了我的四成好处，咱们可是签了合同的。”

　　尼玛，董乾坤的脸直接从绿色变成了黑色。


第927章 你追我赶

　　如果不是因为这里有太多人，外加顾忌飘渺真人的实力，董乾坤真想一脚把他踹出去。

　　老子都快破产了，你还在想着自己的四成好处，就算老子联合你们几个门派，非但收不过来任何的好处，还得倒贴给你们，你以为老子是二吗？

　　而且看飘渺真人的样子，他才不管你有没有额外的收入，真不行的话把你逍遥派的内部收入拿出四成来，哥也是没意见的，绝对不嫌少。

　　最过分的是，他明明看到董乾坤的脸已经黑了，却还在一个劲儿的怂恿：“董掌门，你倒是给个话啊，啥时候举行盟主继任仪式，我一定捧场。”

　　董乾坤没好气道：“这个盟主你来当好不好，你的继任仪式我也一定参加，而且给你一份大礼……你瞪眼干嘛，你要是肯当盟主的话，只需要给我两成好处就行了。”

　　飘渺真人眼睛一瞪，说出一句气的董乾坤想吐血的话：“我又不傻，才不稀罕当盟主呢。”

　　说完，他拂袖离开。

　　姓董的气的胸口一阵起伏，咬着牙自语道：“一群喂不熟的狼崽子啊，我怎么就那么天真呢，竟然妄想着领导他们，后悔，悔死我了。”

　　让他哭笑不得的事情还在后面呢，不少门派都是自行离去，根本不跟他这个东道主打招呼。

　　老子管你们吃管你们住，到最后没说声谢谢外加客气两句也就算了，竟然连走都不说一声，你们到底什么意思？

　　其中就包括秦烽和通灵门主，跟你打招呼？有这样的必要吗，你谁啊？

　　返回的留上，灵缈派和通灵派结伴而行，由于灵儿等级太低，对驾驭飞剑的速度有很大的影响，所以大家走的并不快。

　　但那妞儿一点儿都不觉得是自己影响了大家的速度，反而一路上叽叽喳喳个不停。

　　秦烽从侧面飞到她的身边，睁大眼睛看着她。

　　面前突然多了一个人，灵儿吓了一跳，脚下一阵晃动，好不容易才控制住飞剑，然后气呼呼的问道：“大坏蛋烽哥，你要干什么？”

　　秦烽笑嘻嘻的说：“我十分纳闷儿，莲台都送给你好几天，怎么你的并没有一丝一毫的进步呢？难道你把它当成一种摆设，修炼的时候没使用吗？”

　　灵儿下巴一抬：“我当然用了，而且每天都十分刻苦的修炼，谁说有没有进步？”

　　“有吗？那你为什么飞的那么慢，这怎么解释？”他脸上的坏笑更多了。

　　灵儿气呼呼的说：“谁说我飞的慢，我能飞的很快，怕你们跟不上而已。”

　　“吹牛！”

　　“你敢看不起我，敢跟我比比吗？”

　　“比就你，你要是输了怎么办？”秦少见她上当，心里乐开了花。

　　灵儿哼道：“你说吧，我要是输了你想让我干什么都行，可你要是输了呢？”

　　秦烽想也不想的说：“你输了得亲我一下，瞪眼干嘛，赌注嘛当然要下的重一些……我要是输了，就反过来亲你一下。”

　　灵儿一时之间没有细细体会，没心没肺的说：“赌就赌！”

　　“不能赌！”通灵门主赶紧喊道。

　　灵儿还是没反应过来，瞪了师傅一眼说：“怎么你怕我输啊，怎么可能，您忘了我是有法宝的吗？放心吧，绝对输不了。”

　　老头儿一边拽头发一边说：“我就是怕你赢啊……”

　　“哪有你这样的师傅，秦烽我们现在就比，我是女孩子当然要先行一步，你要是能追上我就算你赢！”灵儿根本不给师傅说话的机会，嗖的一声化作一道残影，消失在众人眼前。

　　通灵门主捶胸顿足，然后用吃人的眼神看着秦烽，意思是你小子要敢吃我徒弟的豆腐，老子跟你没完。

　　秦烽装作没看到，嘴上打哈哈：“小妞儿飞的真快，不行我得快马加鞭，不然真要输给她了。”

　　说完，也一溜烟儿的不见了。

　　众人当中他的等级最高，就算通灵门主使出吃奶的劲儿也休想追上，徒弟手里有飞行法宝，更追不上。

　　他后悔极了，早知道就不该把法宝给灵儿，后悔啊。

　　林采薇和何慕晴对视一眼，两女同时露出一个无奈的表情，按照她们的经验，古灵精怪的灵儿这回肯定是在劫难逃，说不定过一会儿再见面的时候，少女就已经变成大嫂了呢。

　　秦烽不断的加速，过了好一会儿才看到前面的灵儿。

　　小师妹的身体外面带着一股淡淡的紫色能量波动，这说明她的法宝果然很强悍，不愧是通灵门主最宠爱的弟子，否则又怎么可能得到这么好的法器。

　　灵儿听到背后传来呼呼风声，回头看了一眼，马上发出银铃一般的娇笑：“秦烽，飞的不慢嘛，尽全力了吗？”

　　秦少正在专心致志的飞行，自然是不能开口的，因为一开口很有可能从天上掉下去，或者是速度降低一大截儿。

　　小师妹见他不说话，又笑着说：“看来是出全力了，有个好消息要告诉你，那就是我的法宝只用了六成力，你觉得自己追的上我吗？”

　　说完，她开始加速，用这样的方式向秦大少宣扬自己所言非虚。

　　秦烽眼睁睁的看着距离越拉越远，心里着急，虽说不管赢和输占便宜的都是自己，可作为一个男人，怎么可以不行呢？

　　所以，一定要赢才行。

　　可他已经是最快的速度了，想要加速得借助外力，可自己并没有能够满足飞行的法宝。

　　就在他一筹莫展的时候，想到了小鼎。马上与其建立心灵感应，得到的结果是可行的。

　　小鼎虽然不是飞行类的法宝，却也具备一定的飞行能力，而且现在是帮助秦烽加速，这点儿小忙还是可以满足的。

　　那还等什么，赶紧滴，不然哥把你扔进马桶。

　　小鼎先是表达了一下不满，然后老老实实的帮秦少加速，没办法，马桶这个词已经成为它的克星了，虽然到现在为止都还没有真正的被扔进去过。

　　嗖……

　　有了它的帮忙，秦少的速度提升不少，把之间拉开的距离逐渐降低。

　　小丫头，追上你之后，你就等着被蹂躏吧，哇哈哈。


第928章 趁机

　　灵儿心情大爽，虽然她心里很清楚跟秦烽相比，自己的实力不止差那么一点儿两点儿，而是差好几个档次，但是能在飞行速度上超过他一筹，也是一件令人很开心的事情。

　　就算是借助法宝，她仍然觉得开心。

　　正是因为太想赢，所以她选择忽略赌注的内容，其实只要肯静下心来想一下，就能发现那是个坑。

　　其实秦烽本人也没想到她会那么容易上当，要知道除了灵儿之外，旁边还有那么多人呢。可惜的是小丫头太想赢，没能给师傅为她详细解释的机会。

　　身后又传来呼呼风声，她有些怀疑的回头看了一眼，心想不会是大坏蛋追上来了吧，不可能的。

　　可她看到的的确是秦大少那张带着坏笑的脸，以及不断拉近的距离。

　　“怎么会这样？大坏蛋烽哥你刚才故意骗我是不是，原来这才是你的真正实力。”小师妹不知道他借助了外力，眉头一皱说：“好吧，不过就算是这样，你照样追不上我，我也要出全力了哦。”

　　说完，她将法宝的最终速度展现出来。

　　结果，秦大少再次眼睁睁的看着小妞儿一溜烟儿的不见了。

　　“我擦擦，她的法宝到底是什么东西，怎么会有如此变态的能力？”他表示不可理解，要知道自己已经是窥天期的高手了，再加上小鼎作为助力，竟然追不上一个用法宝的低等级小妞儿，说出去一定会让人笑掉大牙的。

　　“小家伙，你的眼睛是用来出气的吗，没看到小妞儿跑没影儿了……咳咳，好吧，你没有眼睛。”他改口道：“把吃奶的劲儿使出来……什么，你没吃过奶？好吧，反正是尽全力给我追，事关你能不能增加一个女主人，这么重要的事情，不许你给我藏着掖着，追啊！”

　　嗖……

　　小鼎果然使出了吃奶的劲儿，虽然它这辈子都很可能无法体会吃奶是什么感觉。

　　灵儿一边飞一边往后看，两人之间的距离再一次被拉近，她的心里不由的慌起来。

　　其实秦烽根本追不上，当距离拉近到三十米左右的时候，两人进入僵持阶段，灵儿甩不开秦烽，秦烽也无法真正的追上去。

　　不知不觉中，他们已经把通灵门主、林采薇和何慕晴甩开上百公里了。

　　眼看真的追不上，秦少不由自主的想用用损招儿，他脑子灵光一闪，扯着嗓子喊道：“灵儿，看来我要输了，你还记得咱们的赌注是什么吗，我输了需要怎么做？我居然想不起来了，哈哈哈。”

　　灵儿一听，以为他想赖账，回头说：“大坏蛋烽哥你要是说话不算话，我跟你没完！你故意的是不是，我记的很清楚，我要是输了亲你一口，你要是输了亲我一口……啊？”

　　小丫头这才反应过来，好像不管怎样都是自己吃亏，是不是上当了？

　　“哈哈哈，灵儿记的真清楚啊，好吧那我认输，你停下来让我亲一口。”他坏笑着说。

　　“就不，你这个大坏蛋，你故意给我挖坑，我……我……啊！”

　　灵儿一激动，失去了对法宝的控制，加之速度太快，稍微发生偏差就会对方向产生巨大的影响，她身形一歪，朝着地面直直的砸过去。

　　“啊，怎么会这样……救命啊……”她越是慌乱，越难以恢复对法宝的控制，要说刚才只是一点儿小失误的话，现在是实实在在的手忙脚乱。

　　秦少一看这还了得，虽说她是修真者，不至于砸在地上摔死，却也至少会摔个七荤八素。英雄救美的时刻到来了，嗯嗯，看我的！

　　他猛然间加速，同时根据灵儿下坠的方位，做出精确的判断。

　　只见他冲到一个位置上，然后张开双臂，灵儿不偏不倚的落入他的怀中，在于巨大的力道作用下，两人继续往下坠。

　　秦少死死的踩着飞剑，双手尽量往上托，用以抵消向下的力。

　　但最终，两人还是十分凄惨的摔在了草地上。

　　噗通……

　　身为男人，当然要很慷慨的当一下肉垫子，秦大少就是这么做的。

　　“呜呜，摔死我了，好疼啊！”灵儿趴在肉垫子子上，抬起头惨兮兮的说：“疼死我了，哎呀，下面怎么有个东西呢，看起来很熟悉。”

　　秦少用更凄惨的语气说：“我谢谢你，终于发现哥了！”

　　“你什么时候到下面的，我怎么不知道？”小师妹脑袋一歪。

　　我去，刚才是谁想抓住了救命稻草一样抱着哥？

　　“我赢了，还是你赢了？”小师妹这个问题终于问到点子上了。

　　秦少懒得跟她计较刚才的话题，脸一板说：“你说呢，我在你下面，说明比你先到。”

　　“可一开始的时候，是我赢了好不好？”灵儿有自己的看法。

　　秦少刚要反驳，心道不管谁赢谁输，占便宜的都是哥，计较那么多干嘛！他嘿嘿一笑：“好吧，一开始算你赢，后来算我赢好不好？这样的话，我先输了所以该先亲你一口，然后算你输了你就得亲我一口。”

　　灵儿点着小脑袋说：“这还算比较公平……不对啊，那我岂不是更吃亏……唔唔……”

　　她的话还没有说完，娇艳欲滴的小嘴巴就被秦烽的大嘴吻住了，四片唇相交的同时，秦少轻车熟路的伸出舌头，开始在小师妹的檀口中追逐那条调皮的小香舌。

　　灵儿的脑子里空白一片，虽说她从小是跟师兄们一起长大的，却从没有跟男人做过如此紧密的举动。

　　这可是初吻呢，所以小丫头马上懵了，最明显的反应就是四肢僵硬，不知所措。

　　这对秦少来说，可是千载难逢的好机会，他第一时间将灵儿的小香舌擒住，大肆亲吻起来。

　　当然了，他的两只贼手没闲着，一只在小师妹的后背来来回的游走，直至来到最为翘挺的部位，然后大力的捏了一把；另一只则以更加诡异的方式，神不知鬼不觉的伸进了她的衣服里，很快便占领了右边那座盈盈一握的小山包。

　　哇哈哈，手感真好。


第929章 便宜

　　由于灵儿在接吻方面并无经验，很快便感觉到喘不过气，僵硬的四肢恢复知觉，两只小手开始推他的胸膛，并且发出窒息的喘气声。

　　秦烽不得不暂时停下来，但是盖在她小屁屁和小山包上的手，却不肯收回来。

　　小师妹选择驻颜的时机应该是十四岁左右，正好是萝莉养成的年龄，那时候身体刚刚开始发育，胸部算是初具规模，小屁屁的手感也十分的好。

　　家里的女孩子大都是身材很突出的那种，让习惯了大胸翘臀的他，面对灵儿的时候不由的产生一种新鲜感。

　　小师妹俏脸通红，虽然她并不精通男女之事，但还是无师自通的害羞了。

　　她大口大口的香喘着，神情略显妩媚的白了秦少一眼，哼道：“大坏蛋，你这下满意了吧？”

　　“没有啊，刚才是我付出认输的赌注，接下来该你了，嘿嘿。”他笑嘻嘻的说。

　　“人家不来嘛！”灵儿更加害羞了，扭动身体的时候才发现自己的衣服里多了一只手。

　　“喂喂，愿赌服输，难道通灵派的小师妹，是个敢赌不敢认的人吗？”他用上了激将法。

　　灵儿是小孩儿性格，激将法根本就是她的死穴之一，一激动连自己被吃豆腐这么重要的事情都抛在脑后了，哼道：“是说我敢赌不敢认，大坏蛋你也太瞧不起我了，不就是亲你一下嘛，现在就兑现。”

　　秦少高兴之余，不忘提醒一句：“要像我刚才那样，而且还得比刚才的时间长？”

　　小师妹脑袋一歪：“为什么，亲一下脸不行吗？”

　　“当然不可以！”他郑重其事的说：“平时哥跟你两个姐姐接吻的时候，每次的时间都超过十分钟呢，对你我已经算是网开一面了，三分钟就行。”

　　灵儿依稀感觉到自己好像上当了，却又找不到证据，便天真的以为亲一口就是接吻，而且要维持很长时间才行。

　　她撅着小嘴点点头，慢慢的送上香吻。

　　哇哈哈，怪不得怪蜀黍都喜欢小萝莉，因为骗到手实在是太容易了。

　　灵儿真是个小傻瓜，做出一件让秦少狂喜不已的事情，她竟然学着他之前的样子，主动把舌头伸出来，然后和他的舌头搅在一起。

　　嘿嘿，哥可就不客气了。

　　他的另一只手马上转战他处，也成功的伸进灵儿的衣服里，两座小山包被完全占领。

　　一百多公里开外的地方，通灵门主满头大汗，他环视四周，问：“两个人到哪里去了？”

　　林采薇摇摇头，说：“前辈，他们飞的太快，以我们的速度想要追上，实在是太难了。”

　　何慕晴附和说：“是啊，而且我们是不是找对了方向，也是两说呢。说不定咱们就追错了，继续追下去没什么意义的，要我说，还是等着他们自己回来吧。”

　　老头儿先摇摇头，然后又问：“二位，凭你们对秦烽的了解，他不会真的用亲吻作为赌注吧，他一定是开玩笑的对不对，灵儿还是个孩子呢！”

　　何领导心道我们的姐妹大家庭中，已经有至少三个高中生了，秦烽都舍得下手，灵儿的实际年龄比她们大多了，现在肯定已经遭到狼吻了。

　　两女对视一眼，然后一起摇摇头。

　　老头儿彻底失望了，叹气道：“真是天天防夜夜防，到最后还是防不住，我可怜的徒弟啊……”

　　“咳咳。”林美女干咳两声，劝道：“前辈，我觉得这也不是什么坏事，您总不能老把灵儿当小孩子看，她总得长大不是，总要经历大人的某些事情。”

　　通灵门主还是不甘心，并没有因为这两句话，心情变得好起来。

　　不得不说，小师妹具备很强的学习能力，在第二次的接吻中，她无师自通的学会了换气，三分钟过后又坚持了三分钟，接着还是三分钟。

　　她一把推开意犹未尽的秦大少，嗔道：“坏蛋，吃了人家那么多口水，还不知足啊？”

　　秦少嘿嘿一笑：“你也一样啊，刚才你的样子很享受呢，要不咱们继续，反正闲着也是闲着，找点儿事做嘛。”

　　“什么找事做，我们不需要去找师傅和姐姐他们的吗？”小妞儿哼道。

　　“让他们过来找咱们。”

　　“不要……唔……”

　　直到第四次长吻之后，灵儿才意识到想要摆脱眼前的悲催情况，必须先摆脱他的魔爪。

　　所谓魔爪，当然是该在她胸口的那两只贼手。

　　经过一番卓绝的反抗，她终于恢复自由了，秦少贱兮兮的把手放在鼻子下面闻了闻，十分欠揍的说：“灵儿的体香还真是醉人啊，今晚睡觉的时候要是不能再闻一闻的话，恐怕烽哥会失眠的。”

　　“那是你的事情，跟我有关系吗？”小师妹一边整理凌乱的外衣，不忘接连给他几个白眼。

　　说实话，他真想就在这里把灵儿推倒，把关系更上一层楼。

　　嗯，就这么做！

　　刚刚壮足了贼胆，还没来得及付诸行动，几道人影从远处飞来。

　　我去，通灵门主你是属狗鼻子的吗，来的这么快。

　　同行的当然还有何慕晴、林采薇，秦少的推倒大业不得不宣布破产，真是太悲催了。

　　老头儿大老远就看到小徒弟红着一张俏脸，不用说肯定是被人吃豆腐了，好在她的外衣已经整理好了，不然的话非找秦烽拼命不可。

　　“灵儿，你还好吧？”他语气关切的问道。

　　“嗯。”小师妹面带羞意的点点头，之前接吻的一幕幕不由自主的涌上心头，但她是不会说出来的。

　　通灵门主人老成精，一眼看出徒弟还是处子之身，心想这也算得上不幸中的万幸，以后一定要防火防盗防秦烽，绝不给他任何接近灵儿的机会。

　　嗯，就这么干。

　　老头儿坚定信念，可这时候秦烽说了一句：“前辈，不如我们去你们那边做客吧，又或者你们通灵派的地盘儿大不大，不如我把灵缈派就建在你们隔壁，咱们做个邻居，行吗？”

　　噗通，老头儿直接从飞剑上摔了下来。

　　秦少不忘添油加醋：“都高兴到摔下来，那就肯定是同意喽。”


第930章 高智商

　　如果不是因为等级上相差甚远，通灵门主肯定会选择亲手掐死秦烽，以绝后患。

　　可现在呢，明明是个后患无穷的格局，自己却很难做出改变，难不成心爱的小徒弟真要栽在他的手里？

　　和那些当爹的一样，当听说女儿有了男朋友的时候，心里的感觉就像辛辛苦苦种了一季的白菜，被猪拱了一样难受。更何况通灵老头儿知道秦烽是个花花公子，身边的女孩子绝不止何慕晴和林采薇两个。

　　他绝的不能把灵儿推进火坑，所以十分委婉的拒绝了秦烽的提议，说：“我们通灵派所在的位置，实在不是太好，甚至算是山不灵水不秀，小友把灵缈派建在旁边，岂不是蒙尘吗？再说了，我那边也真的没有空闲地方了……”

　　灵儿突然插嘴道：“师傅，我们有地方，后山不是一直空着的吗？”

　　通灵门主老脸通红，要不说什么事儿都怕出内奸呢，你丫头怎么能把胳膊肘往外拐呢？

　　其实他是误会灵儿了，小师妹不是为了秦烽，而是为了能跟两位姐姐住的近一些，老头儿的确是想歪了。

　　“咳咳，后山的环境更差，怎么能住人呢？”老头儿用干咳掩饰自己的尴尬，笑着说：“秦烽小友，你还是另外选地方吧，我这是为你考虑，你能理解吗？”

　　秦少有些失望的点点头，但他马上又说：“这样吧，地方我另外选，不如去统领们做客，住上几天再走，前辈不会不欢迎吧？”

　　老头儿第二次萌生掐死他的想法，干笑着说：“小门小派，怕污了客人的眼睛，再说我们打算一回去，就闭关修炼呢，怕怠慢了客人。”

　　秦烽又怎么可能听不出来他真实的意思，一般情况下话说到这里，对方也就该选择闭嘴了，否则会更加尴尬。

　　可秦大少偏不，这个可是不达目的决不罢休的货，一点儿小小的困难能挡住咱哥们吗，开玩笑。

　　他嘿嘿一笑：“那要不这样，我请您去山谷做客，也就是胖弥勒原来拥有的那条山谷，风景很不错哦，那里已经被我改造成度假村了呢。”

　　灵儿眼睛一亮，她最喜欢的就是游览各地美景。

　　老头儿摇头说：“不了，我们真的要回去闭关修炼。”

　　“师傅……”小师妹面带乞求之色。

　　老头儿瞪了她一眼，拿出师傅的威严，不容置疑道：“修炼要紧。”

　　秦烽有些失望的摇摇头，装作漫不经心的说：“那太可惜了，我还想请前辈再喝几顿醉仙酒呢，胖弥勒在那里藏了不少，全都被我找到了。”

　　“醉仙酒？这事儿咱们可以再商量商量……”老头儿脸上的一本正经消失的无影无踪，其实他已经开始在心里唾弃自己，几坛酒就放弃原则，怎么那么没出息啊？

　　不过相较于原则和醉仙酒，他还是十分无耻的选择了美酒，让原则见鬼去吧。

　　灵儿乐了，拍着手说：“好啊好啊，我们可以去度假啦，好开心！两位姐姐，到了山谷咱们一起出去玩儿好不好？”

　　“当然可以。”何慕晴很有深意的瞄了一眼秦烽，心道小师妹啊，恐怕到时候你就没时间出去玩儿了，一旦你师傅被灌醉，秦大少会让你闲着吗？

　　林美女没想那么多，她有日子没见过母亲了，正好借这个机会去看望她一下。

　　通灵门主很快做出了另一件自己唾弃自己的事情，那就是勒令除了灵儿之外的所有弟子，自行返回门派。不但不给他们品尝佳酿的机会，而且还威胁他们，说要是自己回去的时候，谁还没有进入闭关状态，那就死定了。

　　对于这种很近人情的安排，秦大少当然没有任何意见，反而很想要拍手称赞呢，少了几个电灯泡，这是好事。

　　五人很快来到山谷，对于迷雾中的机关，林采薇早就熟记于胸，根本用不着秦烽从旁指点，就已经带着大家顺利进入。

　　当然了，作为旁观者的通灵门主和灵儿，是看不出任何端倪的。

　　当迷雾变成豁然开朗的时候，灵儿忍不住大呼小叫，像极了一只快乐的小鸟，朝着面前的美景奔去。

　　林美女的老妈热情极了，亲自下厨炒了好几个好菜，而秦烽和老头儿早已经喝上了，其实对于喜欢美酒的人来说，就算是没有菜，照样能喝的很开心。

　　老头儿是个实在人，作为修真者能快速消化体内的酒精，但他从不这么做，因为他认为如果是那样的话，喝酒还有什么意义？

　　特别是面对真正的佳酿时，既然喝就得喝出感觉来。

　　为了灌晕老头儿，秦少慷慨的拿出一大坛子的醉仙酒，而且很慷慨的说喝不完可以带走。

　　外面，小溪旁边，三女的六只雪白的小脚泡在溪水中，和周围的青山绿水形成一幅绝美的画面。

　　灵儿张开双臂朝后仰身身，靠在了旁边的林采薇肩膀上，用呓语般的语调说：“真是好地方啊，太美了，我都不想离开呢。一直以来都觉得我们通灵派环境不错，现在一比，我们那边简直成了草鸡窝，怪不得师傅不同意大坏蛋烽哥把灵缈派开在我们旁边呢。”

　　林美女笑着说：“你喜欢这里，就多住一段时间吧，或者干脆搬过来住也行。”

　　“我倒是想啊，师傅一定不会同意的。”小师妹耸耸肩，说：“他怕我被大坏蛋占便宜。”

　　不得不说，这妞儿此刻又恢复了高智商。

　　何慕晴接口道：“反正你已经被占过便宜了，你师父还有什么可担心的？难道你不觉得自己应该多接触接触这个世界吗，难道一直躲在他的羽翼之下？”

　　小师妹十分惬意的闭上眼睛，说：“姐姐们，现在我相信大坏蛋烽哥是个好人，不然的话，你们这么优秀的女孩子，怎么可能会帮他说话，甚至还帮他泡妞儿呢？想让我留下，也简单，只要大坏蛋给够我师傅醉仙酒。”

　　两女对视一眼，同时露出无奈的微笑，这妞儿果然恢复了高智商。


第931章 走火入魔

　　秦烽的阴谋得逞了，通灵门主被灌了个烂醉如泥，跌跌撞撞的去往房间休息，按照他喝的那些酒计算，估计至少要睡到明天，而此刻还是下午呢。

　　三女从小溪边回来，灵儿见师傅不在，问道：“我师傅呢？”

　　“回去睡觉了。”秦烽笑嘻嘻的说。

　　“那你为什么那么高兴？”小师妹又问。

　　“有吗？”秦少脸上带着坏笑。

　　“好吧，我要去修炼了，晚上见。”小师妹动作优雅的转过身去，朝着自己的房间走去。

　　秦少等她走远了，这才问两女：“什么情况？”

　　林采薇笑着说：“还能是什么情况，你的阴谋被人家识破了呗。”

　　“我擦擦，不是吧？”他有些吃惊的说：“灵儿什么时候恢复的高智商？”

　　何慕晴回答说：“就在刚才。”

　　“这妞儿不会是性格分裂吧？”秦少摸着下巴，说实话他十分怀疑，就算不是性格分裂，也得是性格多变的结果。

　　林美女眼眉一挑，很有深意的说：“也许吧，怎么你要打退堂鼓吗？知难而退，可不是秦大少的风格哦，晴晴姐我们吃东西去吧。”

　　“好。”

　　两女结伴去往厨房，留下秦少一个人在房间里凌乱。

　　知难而退，那的确不是哥的风格。对了，刚才小师妹说什么来着，去修炼？

　　应该是使用莲台修炼吧，那好，哥过去参观一下。

　　他踮着脚尖去往灵儿房间，来到门口他伸出一根手指，慢慢的捅破窗户纸，偷偷的进行观察。

　　果不其然，灵儿盘腿坐在莲台上，双目紧闭，已经进入了空明状态。在她的身体周围，围绕着明显的灵力波动，这些灵力大都是由下面的莲台产生。

　　秦大少的眼睛狠毒，一眼就看出莲台的透明程度不如当初在地下发现的时候，这说明离开了莲花之后，它的灵力再生能力大打折扣。相信这些天董乾坤肯定没闲着，虽说莲台是当着所有人的面，从高台底部慢慢升上来的，可谁敢保证他没有使用过。

　　秦烽甚至相信，莲台中的灵力会有枯竭的一天。

　　他微微摇头，心想花这么大力气弄来的莲台，现在看来简直成了鸡肋，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，天知道有多少心怀不轨的人，想要打它的主意呢。

　　最关键的是，灵儿不具备保护莲台的能力，就算有通灵门主这个所谓的高手罩着，可是在修真界比他厉害的人很多，并不保险。

　　算了，现在想这些有点儿早，毕竟莲台是当着所有人面赢回来的，就算有很多人不甘心，也不可能这么快就下手，最起码短时间内是安全的。

　　正在修炼的灵儿感觉到门口多了个人，不用睁开眼睛她就能想到是谁。

　　她平心静气继续修炼，极力控制自己不要受外界的打扰，可她高估了自己的能力，没几分钟的时间，运转的灵力就变的不老实起来，很快摆脱控制，在经脉中乱窜。

　　修真者在修炼的时候一旦发生这样的状况，是十分危险的，如果不能及时将乱窜的灵力控制住，很有可能造成走火入魔的结果，轻则经脉受损，重则威胁到生命安全。

　　细密的汗水很快布满了额头，灵儿几次尝试都没能成功。

　　由于她是通灵派最受师傅宠爱的弟子，所以从成为修真者的那天起，就没人敢在她修炼的时候前来打扰，以至于她习惯了在安静的环境下修炼。

　　就像一个人惯于在安静环境下睡觉的人，一旦环境发生改变，哪怕是很轻微的声响，也会造成无法入眠的状况。

　　秦烽只是站在门口而已，就对她产生了这么大的影响。

　　“不妙。”他看出小师妹已经接近走火入魔的边缘，便不假思索的一脚把门踹开，快步走了进去。

　　踹门声让灵儿的心更加慌乱，好不容易找到了一点儿窍门儿，再次功亏一篑。

　　除了控制乱窜的灵力之外，还有一个解决方法，就是疏导，只需要把这些灵力疏导出去，问题也就迎刃而解了。

　　秦烽知道疏导的法门，却从来没有尝试过，算是粉嫩嫩的新手，可事情太过紧急，容不得自己有半点儿闪念。因为没浪费一秒钟的时间，灵儿距离危险就会更进一步。

　　他不假思索的伸出右手，放在了灵儿的头顶，经过快速的探查，他发现那股灵力主要在小师妹的胸腹间乱窜，把手搁在她头上起不到任何作用。

　　这回他直接伸出两只手，分别放在灵儿的前胸和后背上。

　　后面那只手还算老实，可前面那只直接盖在了她胸前两座小山包的中间，灵儿的身体不由自主的颤抖起来。

　　“平心静气，我可不是为了占你的便宜。”他沉声道：“你要是不能做到心如止水的话，可就真的危险了。”

　　灵儿并没有睁开眼睛，而是轻轻的点了一下头，然后将呼吸放缓，用以平复狂跳的心。

　　秦大少也深吸一口气，从前面的手掌中分出一股灵力，对乱窜的那股进行“勾引”。

　　那股灵力果然上当，开始追逐突如其来的不速之客，他见时机成熟，便将灵力收回，静待“敌人”自投罗网。

　　“敌人”十分狡猾，眼看就要进入秦烽的手掌经脉，却在最关键的时刻打了退堂鼓，然后十分机警的选择逃走。

　　尼玛，这货不愧是灵儿体内的灵力，透着一股跟主人一样的古灵精怪，看来想要搞定它，不是件简单的事情呢。

　　那就来第二次，结果一连尝试了三四次，都以失败而告终。

　　唯一好的一点，是灵儿能够做到平心静气，虽然一次次都失败了，但有人帮忙总好过于自己处理要强一些。

　　秦大少眉头紧皱，没想到小小的疏通灵力过程，也这么的复杂，早知道是这样就该把林采薇叫过来，她是老牌修真者，经验肯定更加丰富。

　　但现在说这些已经晚了，保险起见还是不要开口比较好，免得两个人一起走火入魔。

　　他连着深吸好几口气，开始再一次的疏导。


第932章 大业

　　功夫不负有心人，这次的疏导过程极为成功，那股灵力顺利的被骗进秦烽的体内。

　　换了个地方，你小子还想嚣张，别做梦了。经脉里早就有一股更强势的灵力，瞬间将其吞噬掉，成为秦烽修为的一部分。

　　灵儿刚要长出一口气，突然感觉到经脉里没来由的又多了一股灵力，比之刚才丝毫不弱。

　　怎么回事，她有些搞不清楚。

　　当然，这是秦少在作怪，他开口道：“灵儿，情况不妙啊，原来不单单一股乱窜的灵力，还有第二股呢！你千万别动，我肯定会帮忙到底的，这股灵力有些麻烦，我可能要采取一些非正常手段，你要先做好心理准备。”

　　灵儿很想问问到底是什么非正常手段，但她此刻并不敢开口说话。

　　其实她已经没有任何危险了，别说是开口说话，就算是直接从莲台上跳起来，都是没有问题的。

　　单纯的小女生啊，果然好骗。秦少心里乐开了花，心道你马上就会知道什么叫非正常手段，当然是哥最精通的善解人衣手！

　　虽然只用了一只手，但他还是很快解开了灵儿的外衣。

　　灵儿的身体开始不自觉的微微颤抖，秦少马上开口又说：“平心静气，我做的这些都是为了能顺利的完成引导，并没有其他任何想法，你心里不需要有压力。”

　　小师妹微微点头，只是越来越发粗重的呼吸声，把她给出卖了，说明她根本做不到平心静气。

　　这不奇怪，换了任何一个女孩子，恐怕都无法在被男人脱衣服的时候，心里没有任何想法吧。

　　随着善解人衣手的接连使用，灵儿的两件外衣和一件内衣全被脱了下来，她并没有穿胸罩，而是一件真丝材质的白色裹胸，堪堪遮住两座小山包，上面是白天鹅一般的玉颈，下面则是平坦的小腹和俏皮无比的小肚脐。

　　由于是盘腿坐在莲台上，秦大少盯着小师妹的裤子看了很久，也不知道该怎么下手。

　　要问秦少的目的是什么，还用过多解释吗，你懂的。

　　他变戏法似的拿出匕首火陨，唰唰唰几下，小师妹的真丝长裤变成了翩翩飞舞的蝴蝶，现在她的身上除了上面的裹胸之外，只剩下一条小内裤了。

　　灵儿虽然闭着眼睛，却也清楚的知道自己马上就要被剥成小白羊了，忍不住问道：“大坏蛋烽哥，干嘛脱人家衣服？”

　　“灵儿，你怎么可以开口说话呢，多危险啊！”他信誓旦旦的训了小师妹一句，然后正色道：“隔着衣服不好进行疏通，烽哥再声明一遍，绝对不是为了占你的便宜。”

　　“哦，这样啊。”小师妹上当了，但还是又问了一句：“脱上衣就行了，干嘛还要脱裤子？”

　　废话，不脱裤子，哥怎么把你从少女变成大嫂。

　　心里这么想，嘴上当然不能这么说，他还是用十分正经的语调说：“有备无患，万一灵力跑到你腿上去，到那时再脱裤子不就显得有些晚嘛。”

　　“哦，我知道了。”小师妹乖乖的选择相信他的话。

　　秦少见时机成熟，手掌一翻，灵儿的裹胸不翼而飞，两座翘挺的小山包完全暴露在他的视线中，虽然几个小时前就已经试过手感了，但亲眼看到的时候，他还是吃了一惊。

　　盈盈一握的小山包，对于他这个见惯了大胸美女的人来说，带有很强的诱惑。

　　他不由自主的低下头，目标是其中一朵蓓蕾。

　　“嗯……”灵儿赶到酥麻不已，忍不住哼出声来。

　　秦少这才想到门还开着呢，万一被人看到了，特别是林采薇老妈或者是通灵门主，岂不是很尴尬。

　　他心念一动，下一秒便带着灵儿和莲台一起出现在小鼎中。

　　灵儿并不知道换了环境，在酥麻的刺激之下，她不自觉的开始扭动身体。

　　秦少再把手一挥，仅剩下的小内裤离开主人的身体，他把腰一挺，将小师妹压在了下面，而他本人，身上同样是不着寸缕。

　　肌肤紧贴，而且下面还有一根硬邦邦的东西顶着自己的小腹，灵儿不由自主的睁开眼睛，问道：“大坏蛋烽哥，你到底要干什么，疏导完成了吗？”

　　“呵呵，马上就会完成，灵儿乖，我们玩儿一个很有意思的游戏好不好？”他笑嘻嘻的说，一脸诱骗小女孩看金鱼的怪蜀黍神态。

　　“什么游戏，你是想占我便宜对不对？”小师妹反问。

　　对付她这种心智尚未发育成熟的小女生，直接推倒比循序渐进更好一些，所以秦少选择最直接的方式，而不是先与之培养感情，然后在感情升华的基础上再行采摘。

　　“呵呵，就算是吧。”他轻车熟路的找到花径的正确方向，没有跟灵儿提前打招呼，便把腰往下一沉，强势进入到那片美好之中。

　　“啊！”灵儿疼的一声惊叫，洁白的莲台上落红点点。

　　一股灵力自行从秦烽的丹田处出发，通过二人紧密相连的部位，进入到小师妹体内，开始快速的修复受损部位。

　　灵儿瞪大眼睛，等着秦少的解释。

　　就算她的心里年龄再小，也清楚的知道刚才发生了什么，从疼痛传来的那一刻起，自己再也不是纯洁少女了。

　　“看着我干嘛，你不疼了吗？”他笑嘻嘻的问道。

　　“不疼了，感觉暖暖的。”灵儿下意识的回答说。

　　“嘿嘿，那就好，好玩儿的游戏这才正是开始，灵儿做好准备了吗？”他满脸坏笑，就要开始发动“进攻”了。

　　小师妹很不配合的摇摇头，说：“没有，你不许欺负我，我会告诉师傅的，他肯定不会饶了你。”

　　“可我已经开始欺负你了，就算现在停下来，也是于事无补啊。”

　　“那……好吧，不许过分的欺负人家，否则师傅肯定跟你没完。”

　　“放心，接下来是疼爱，不是欺负，嘿嘿。”

　　秦少化身为不知疲倦的电动小马达，开始了无休止的征伐，灵儿很快被淹没在一浪接一浪的快感当中，甚至张开小嘴忘情的喊叫起来。


第933章 无度

　　灵儿虽然很忘情，而且十分的投入角色，但她还是清楚的感觉到自己等级上的提升，速度之快令人咂舌。

　　从开始到现在，她已经连升三级，顺利的成为化臻期高手。

　　“大坏蛋烽哥……”

　　“还叫大坏蛋，要叫老公。”秦烽语带不满的打断她的话。

　　“大坏蛋老公……为什么我的等级上升的那么快，难道是咱们正在做的这件事带来的好处？”灵儿一边香喘一边问。

　　秦少脸一黑怎么又变成大坏蛋老公了，不过想想也无所谓，家里的女孩子对他的称呼算得上千奇百怪，既然坏蛋老公和姐夫老公都可以，大坏蛋老公有什么不可以的。

　　他点点头，说：“你老公我，具备跟任何女孩子双修的条件，其实你晴晴姐接触修真到现在，连半年的时间都不到呢，现在的等级也是化臻期呢。”

　　灵儿的两只大眼睛里满是小星星，说：“那大坏蛋老公再加把劲儿，直接把我送到窥天期的高度好不好？”

　　秦少眼睛一瞪：“别做梦了，刚才连升三级，对你的修为已经起到不小的影响了，难道你师父没说过欲速则不达这句话吗？还是一步一个脚印比较好，当然了，如果你想进步的快一些，以后多跟老公做这样的事情就行了，嘿嘿。”

　　“嗯嗯！”小师妹想也不想的答应了，然后语出惊人道：“那我们一天做三次……不，五次……好像还是有点儿少，那就一天十次吧！”

　　秦少差点儿从她身上一头栽下来，就算哥床战能力超强，也不是铁打的身板儿，一天十次，你丫头是想把我榨干吗？

　　“怎么，不行吗？”

　　“不行。”秦少斩钉截铁的说“一次啊，那好吧，一次两小时怎么样？”灵儿退而求其次的说。

　　“没问题！”秦少不假思索的答应了。

　　小师妹高估了自己的能力，还不到一个小时的时候，她就累坏了，没等秦少最后交出“作业”，便已经沉沉的睡着了。

　　他从纳戒里唤出一张软软的大床，抱着灵儿一起上去，两人相拥而眠。

　　外面，何慕晴没找到秦烽，问林采薇：“小烽呢？”

　　“不知道，是不是找灵儿去了？”林美女笑着说。

　　“灵儿也不在房里，我刚才去看过了。”何领导摇头说。

　　林美女眼睛一亮：“两个人都不在？难道他们干什么坏事去了，烽哥肯定当怪蜀黍去了，说不定灵儿已经被他推倒了呢。”

　　“很有可能。”何领导点头说。

　　两女一起不由自主的朝着通灵门主房间的方向看了一眼，她们想的是老头儿睡醒之后，一旦发现宝贝徒弟被秦烽吃掉了，难保不会暴跳如雷。

　　好在老头儿不是秦烽的对手，而且又那么喜欢醉仙酒，说不定大方的送几坛给他，他就高高新兴的把灵儿留下呢。

　　一直到夜幕降临，一身凌乱装束的秦大少才打着哈欠，出现在二女面前。

　　何慕晴拿鼻子一闻，他身上带着灵儿特有的体香，加上一脸淫荡的表情，很快做出判断：“小师妹被你搞定了？”

　　秦少嘿嘿一笑：“那是，烽哥出马，有搞不定的事情吗？灵儿已经是咱老秦家的一员了，哈哈，这下她如愿以偿的跟你们成为了真正的姐妹。”

　　“我们早就是姐妹了。”林美女从后面走过来。

　　这时，外面响起一个醉醺醺的语调：“秦小友，灵儿呢？”

　　秦少一激灵，转过身笑呵呵的说：“前辈您怎么醒了，不多睡一会儿？灵儿没在房里吗，那就肯定是出去欣赏美景了。”

　　“现在是晚上好不好？”老头儿打了个酒嗝说。

　　他一辆冷汗，打哈哈说：“正因为是晚上，夜景更漂亮呢。您老还是赶紧睡觉去吧，用不着担心灵儿，这里很安全的。”

　　“是吗？”很显然老头儿没被他三言两语的哄住。

　　“当然，没有我带路，她是绝对离不开山谷的，你放心好了，等明天一早灵儿会出现在你面前的。”他笑嘻嘻的说。

　　老头儿甩了甩头，一边打呵欠一边说：“好吧，那我回去了，别让灵儿在外面玩儿的太晚，明天一早还得回门派呢。”

　　“呵呵，知道了。”秦少嘴上答应的很快，心里想的是明天灵儿恐怕走不了了，她得每天跟我两个小时那什么呢，哇哈哈。

　　老头儿走之后，林美女拽了拽他的衣袖，小声说：“明天怎么办？”

　　秦大少一脸轻松的说：“十坛醉仙酒，一准儿搞定。”

　　第二天一早，老头儿气呼呼的看着和秦烽亲密站在一起的宝贝徒弟，气的鼻子都歪了。他怎么都没想到，灵儿一夜之间从少女变成了妇女。

　　另外就是秦烽脸上的坏笑，让他很想上去踹几脚解解恨。

　　“前辈，这是送给您的……算是聘礼吧。”他笑嘻嘻的把十坛醉仙酒一字排开，说：“以后灵儿就跟着我，您老不用担心，她肯定会过的很快乐。”

　　老头儿火大了：“几坛酒就想换走灵儿，你什么意思？灵儿就那么不值钱吗，你这是对我们通灵派最大的侮辱，对灵儿最大的侮辱！你，你干什呢……”

　　“没什么，把侮辱乘以二！”秦烽一脸淡然的说，面前的酒坛子也跟着变成了二十个。

　　“你你你……”老头儿气的浑身哆嗦。

　　秦烽哼道：“不要是吧，好啊，那我还不送了，收回！”

　　“你敢！”老头儿做出一个心里将自己唾弃一万次的决定，上前抱住其中一个坛子，哼道：“都拿出来呢，还想拿走吗，这些全都是我的了。”


第934章 灵儿

　　不得不说，在宝贝徒弟和二十坛醉仙酒之间，通灵门主很无耻的选择了醉仙酒。

　　其实他已经在心里把自己唾弃一万遍了，骂自己没有原则，这么简单就把徒弟给卖了。可想想也的确没有其他好办法，灵儿已经被秦烽那个家伙占尽了便宜，就算强行把她拉走又能怎样。

　　既然生米已经煮成熟饭，后悔是肯定的，二十坛酒稍稍抚平老头儿心里的怨气。

　　特别是秦烽作势要收回这些醉仙酒的时候，老头儿是真的急了，要真是落个血本无归的结果，岂不更加悲催。

　　所以他现在很没有形象的抱着一只酒坛子，大有谁敢不给，就跟谁拼命的架势。

　　小丫头灵儿乐呵呵的看着秦烽，娇声道：“大坏蛋老公果然有办法，一招简单的欲擒故纵，就让师傅一点儿办法都没有，不得不选择低头呢。”

　　听了宝贝徒弟的评价，老头儿脸上有些挂不住，但还是厚着脸皮搂着坛子。

　　秦烽笑着说：“前辈，没人跟您老抢，你要是真怕的话，不如先收进纳戒。”

　　“那是肯定的。”老头儿把手一挥，二十只坛子依次飞进纳戒，然后装腔作势道：“小子，以后要是让我知道你对灵儿不好，老子就是拼了这条命，也要让你吃苦头的。”

　　秦少赶紧说：“哪儿能呢，我一定会让灵儿做最幸福的人，您就放心吧，抽空我们会去通灵派看您老人家，到时候您可不要太吃惊哦。”

　　“你想干什么，搞大灵儿的肚子吗？”老头儿眼睛一瞪。

　　灵儿撅着嘴嗔道：“师傅，胡说什么呢！”

　　秦少有些尴尬的摸摸鼻子，这老头儿还真会胡思乱想，搞大你宝贝徒弟的肚子，对我来说有什么好处？他一脸黑线的说：“我指的是，到时候不要被灵儿的晋级速度吓到，没有任何龌龊的意思。”

　　老头儿脸一红，哼道：“那你不把话说清楚？还真的高看你小子一眼，仅仅一个晚上的时间，灵儿连升三级，看来双修的好处真的很多。”

　　“那是，嘿嘿。”秦少心道以后灵儿可以和其他姐妹们一起，利用莲花蕴含的巨大能量进行修炼，可以避免欲速则不达的坏处，一步一个脚印。

　　老头儿看了一眼山谷，说：“其实呢，你把灵缈派建在这里，是个很不错的选择呢。秦小友，既然你是个修真者，就该把主要的经历放在修炼上，世俗社会上世俗事，能少管就少管，你明白我的意思吗？”

　　秦烽虽然心里并不同意这种论调，但还是一脸谦虚的点头说：“明白了。”

　　在他看来，不接触世俗之事，又怎么可能做到超凡脱俗呢，一味的闭门造车是不会有好结果的。

　　很显然，老头儿对他的态度很满意，一脸欣慰的说：“那就好，我现在正式把灵儿交给你，希望你能说到做到。我也该走了，灵儿你没有什么要跟师傅说的吗？”

　　“师傅一路保重。”灵儿娇声道。

　　老头儿等着她继续往下说，可灵儿却并没有继续说的意思，他眼睛一瞪：“就这么一句啊？”

　　“是啊，说那么多客套的话，有必要吗？”灵儿眨了眨大眼睛，她心里想的是今天的床战什么时候开始进行。

　　“哎，真是女大不中留啊。”老头儿满脸失望，转身离开。

　　灵儿并没有显露出任何的感伤，而是拽了拽秦少的衣袖，小声说：“大坏蛋老公，咱们什么时候开始啊？”

　　秦少一愣：“什么时候开始？”

　　“两个小时啊！”

　　“啊？现在是大白天，而且是早上好不好，现在就开始吗？”秦少有些Hold不住，虽然哥惯于白日宣淫，也没有这么丧尽天良过啊。

　　“白天怎么了，早上怎么了，不可以吗？”小师妹撅着嘴巴问道。

　　“当然……”他刚说出来两个字，就看到通灵门主一头雾水的返回来，不由问道：“您是拉下什么东西了吗？”

　　老头儿脸都绿了，哼道：“我找不到出去的路，你小子故意的是不是，让我一个人走，为毛不主动带路？”

　　秦少笑着说：“我绝对不是故意的，这就带您出去，灵儿也一起吧。”

　　灵儿见自己的床战大业就这么被师傅给破坏了，很不情愿的嘟囔一句：“真是的，怎么连路都找不到，师傅好笨哦。”

　　通灵门主脚下一个踉跄，差点儿没摔个狗啃屎，这可不光是女大不中留啊，简直是胳膊肘往外拐，有了老公就忘了师傅。

　　老头儿后悔死了，早知道是这样，当初就不应该让灵儿来参加什么群仙大会，这下好了，赔大发了。

　　两人前面带路，老头儿一脸落寞的跟在后面，以至于他都不记得是怎么走出迷雾阵的，等到自己发觉的时候，已经站在了外面。

　　本想着再叮嘱秦烽几句，但是看宝贝徒弟脸上越发浓重的嫌弃表情，他叹了一口气，直接踩着飞剑就走了。

　　秦少贱嘻嘻的看着灵儿，说：“我们现在就开始？”

　　“嗯嗯！”小师妹把头点的跟小鸡啄米一样，看来她真的很急切。

　　秦烽笑的更淫荡了，其实他也没想到外表看起来古灵精怪的灵儿，竟然对上床这么感兴趣，要知道她一直都是个纯洁的小女生呢。

　　人影一闪，他们进入到小鼎中。

　　一张厚实的钢制大床，马上发出吱吱呀呀的声音，和灵儿高亢的喊叫声汇成一曲奇异的乐章。

　　山谷里，林采薇和何慕晴正在帮林妈妈摘菜，两女有说有笑，林美女突然开口问道：“烽哥呢，刚才好像是出去送通灵门主吧，怎么这么久还不回来？”

　　“是啊，难道他们在演十八相送？”何领导也觉得奇怪，她眉头一皱：“两个人不会又进小鼎颠鸾倒凤去了吧，今天的灵儿让我有一种很奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”林美女表示很感兴趣。

　　何慕晴放下手里的青菜，郑重其事的说：“她是个欲女。”

　　“什么？”林采薇当然不信，灵儿可是小女生长相，是青春无敌的代名词，怎么会成欲女呢？


第935章 悲催怎就一个字

　　何慕晴见林采薇不信自己的话，解释说：“难道你没有发现，今天的灵儿，眼睛里尽是想要把坏蛋老公吃掉的神色吗？她一定是发现了双修的好处，迫不及待的想要提升自己的实力。”

　　林美女点点头，说：“你分析的很有道理，虽说灵儿有的时候很聪明机智，但多数情况下还是那个不谙世事的小女生，除了调皮捣蛋之外，修炼可能是她唯一的乐趣，现在发现这么好的修炼方法，肯定会表现的十分积极。”

　　何领导苦笑着摇摇头，说：“我担心小烽会不会被这丫头榨干。”

　　林美女笑了：“不可能，他虽然不是铁打的，但是比铁打的更结实。家里那么多姐妹，他不是一样应付的来吗，难不成因为多了一个灵儿，就被榨干？”

　　何慕晴也笑了：“是啊，是我想多了。”

　　林美女老妈外面走进来，问道：“什么榨干？你们要榨果汁吗，好主意啊。”

　　两女对视一眼，同时忍不住笑出声来，老妈一头雾水。

　　小鼎里，灵儿拼命的迎合，表现的比秦烽还要火辣，而且多次要求到上面来。

　　当然了，作为耕耘不辍的男人，秦大少当然不会把主动权交到她的手里，这是原则问题。

　　钢制的大床发出频率更快的响声，看来钢铁也不靠谱儿啊，哥们儿是不是得换个更好点儿的床，比如整一张拥有法器性质的，哇哈哈。

　　小师妹香喘着，一边配合他的每一次冲击，一边张开小嘴问道：“大坏蛋老公，为什么人家今天的进步速度不如昨天，到现在都还没有升一级呢。”

　　秦少回答说：“因为昨天是第一次嘛，当然能得到更多的好处。你就知足吧，别说是一天升一级，就算是一个月那也是极快的速度呢。”

　　“嗯嗯，人家今天是不是坚持了更长的时间，比昨天厉害不少吧？”小师妹有些沾沾自喜。

　　他抬头看了一眼床头上乱晃不已的闹钟，说：“已经超过一个半小时了，看来今天你能坚持到两个小时，的确比昨天强悍很多……”

　　“哇哇，那太好啦！我就知道我能行的，好开心……哈……”

　　“呵呵，小丫头实力不俗嘛。”夸到这里的时候，秦少的眼睛突然瞪的滚圆，因为他看到灵儿已经闭上了眼睛，呼呼睡着了。

　　擦擦啊，要不要这么快？

　　他伸手拍了拍灵儿的小脸，说：“你故意的是不是，不许开这样的玩笑，咱们正干正事儿呢。”

　　小师妹没有任何的回应，真的睡着了。

　　秦少顿感一万只草泥马从面前奔腾而过，不带这么玩儿的，呜呜。

　　可是没办法，他只好快速运动几下，提前缴械投降。

　　……

　　逍遥派，董乾坤看着空空如也的库房，欲哭无泪。本以为自己能顺利当上盟主，他觉得这个过程就好比做生意，总得先投资吧，等生意开起来之后，再慢慢回本儿和赚钱。

　　可结果呢，本钱全都砸进去了，生意却没能开起来。

　　这叫什么，好像用血本无归来形容，是比较贴切的吧。

　　这还不是最悲催的，他能想到最悲催的是，那些拿了好处的家伙们，现在肯定再骂他是个傻逼。

　　经过一夜的苦思冥想，他终于搞清楚自己到底失败在什么地方，一拳打在门框上，恨声道：“秦烽，你这个魂淡小子，三言两语就把本门主的大事给搅黄了，我绝对不会善罢甘休的。”

　　这时，一个弟子从外面走进来，恭恭敬敬的说：“师傅，已经查到了，秦烽带着三个女孩子还有通灵门主，去了胖弥勒之前的山谷，今天一早通灵门主独自离开。”

　　董乾坤眉头紧皱：“胖弥勒的山谷，据说那里的迷雾针很厉害，一般人无法通过。”

　　“是这样，我们的人尝试过了，根本进不去。”弟子抬起头，当他看到面前空空如也的情况时，不由自主的吃了一惊。

　　怎么回事，原来可是有着堆积如山的各种灵药和丹药，现在怎么空了？

　　“咳咳，我刚才把东西收起来了，想要检查一下库房是否潮湿。”董乾坤找了个理由，不得不说，这个理由很蹩脚。

　　要知道这里是修真门派的库房，存放的又都是些名贵的东西，怎么可能会受潮呢，简直是开玩笑。

　　弟子虽然不信，但脸上不敢表现出什么，笑着说：“还是师傅想的周到，那我们接下来怎么办？是不是让人盯着山谷，只要秦烽一出来就马上回来报告。”

　　董乾坤想了想，说：“那样一来可就晚了，还是为师亲自过去吧。传我的命令，在为师回来之前，任何人不得接近库房，否则严惩不贷。”

　　弟子赶紧低头说：“明白。”

　　这哪里是亲自去解决，是躲事儿去了，顺便想想办法，看能不能凭借自己这张老脸，从同道们那边借点儿药材、丹药过来，就算是充一充数也是好的。

　　他很快离开门派，去往山谷。

　　其实，逍遥派上下已经笼罩了一层阴影，大家都以为门主能坐上盟主的位子，很多人甚至跟朋友夸下海口，现在确实颜面无存。

　　不少人都能想象的出来，当初有那么多掌门为董乾坤说话，肯定是要付出代价的，代价到底是什么？

　　大家都很像知道，却没人敢问。

　　要说最悲催的，当属林家。

　　林家豪好不容易把林风雷从家主的位子上赶了下去，屁股都还没有坐稳，就被卷土重来的林风雷一巴掌拍死，众人觉得惋惜。毕竟林家豪比林风雷要大方多了，刚过上点儿好日子，一转眼又回到了解放前。

　　接着，大家好不容易再一次习惯了林风雷对家族的统治，可没几天的时间，家主被人拍死在群仙大会上，现在算得上群虫无首。

　　剩下的这些林家人，还算是有点儿自知之明，不敢称自己为群龙。

　　照这样下去，林家不但要开始没落，而且很有可能被其他家族和门派吞并，失去一席之地倒是其次，以后的生活怎么办。

　　难不成，真的要寄人篱下？


第936章 有人来寻仇

　　何慕晴和林采薇闲着无聊，两女踩着飞剑，在山谷外围架设了十几个360度的高清摄像头。

　　摆弄这些高科技的东西，对何领导来说毫不费力。

　　其实林美女觉得没有这样的必要，光是一个迷雾针就足够了，别说是普通人，就算是意图不轨的修真者，也很难成功的摸进来。

　　但何慕晴说这是有备无患，反正闲着也是闲着，多弄一重保护有什么不好的。

　　所有的线路都已经接通了，她按下按钮，设备上的小灯纷纷亮起，说明运转正常。

　　十几个显示器同时出现图像，山谷外的情景一览无余，那些摄像头全都装在不起眼的地方，就算是修真者都不一定能发现呢。

　　“哈哈，大功告成。”何领导开心的说：“这下好了，不管外面发生什么，我们不用出去就能知道。薇薇你别那么不以为然好不好，谁让咱们的老公仇人多呢，万一哪天开过来一支军队找他报仇，我们必须在第一时间知道发生了什么。”

　　林美女耸耸肩，哼道：“晴姐，你姥爷是军方最大的头头儿好不好，他要是不点头的话，谁敢派军队过来？其他国家的军队更不可能了，华夏军方会给他们如入无人之境的机会吗？”

　　何领导笑呵呵的说：“还是那句话，有备无患嘛，刚才只是打个比方而已，用不着那么认真。”

　　突然，林采薇发现其中的显示器上，天空中出现一个小点儿，以修真者特有的判断能力，她一眼看出那是个脚踩飞剑的人。

　　何慕晴也马上发现了，十指快速的在键盘上敲击一阵，图像开始拉近。

　　果不其然，是个脚踩飞剑的人，身形上十分接近逍遥派掌门人董乾坤。

　　两女的脸色同时一黑，她们可是亲身经历过群仙大会的，深知姓董的跟秦烽是敌非友，秦大少几次破坏董乾坤的好事，所以是来者不善。

　　“他围着山谷转圈，肯定是在找迷雾阵的漏洞。”何慕晴分析说。

　　“我也有同感，赶紧通知烽哥。”她站起来说。

　　“不用那么着急吧，你不是对迷雾阵很有信心的吗？”何领导反问。

　　林美女摇摇头，说：“姓董的是修真界有名的机关大师，迷雾能挡住别人，却不一定能挡得住他。我们还是提前做好准备吧，免得真被他闯进来，到时候手忙脚乱。”

　　“嗯。”何领导意识到事情的严重性。

　　很快，她们找到了在小鼎里呼呼大睡的秦少。

　　“什么，姓董的来了？”秦烽揉着睡眼惺忪的眼睛，表示对此很吃惊。

　　林采薇回答说：“没错，从对方的神态，可以判断出他来者不善，我和晴姐认为他是来找茬的。”

　　“不奇怪。”他笑嘻嘻的从床上蹦下来，不忘为灵儿盖好被子，说：“他早晚会把当不上盟主的责任，算在我的头上。你们搞了一个监控室是吧，过去参观一下。”

　　看着大屏幕上的图像，秦少再也乐不起来了。

　　董乾坤的确不愧为机关大师，已经找到了迷雾阵的漏洞所在，以他的能力，顶多再有半个小时，就能找到阵眼的确切位置，然后从容的通过迷雾。

　　“小烽，怎么办？”何领导皱着眉头问道。

　　他呵呵一笑：“迷雾阵有三十六种不同的变化，等他研究个差不多了，哥就去换一种方式，姓董的马上就会有功亏一篑的感觉。”

　　林采薇欲言又止，因为她不清楚自己的观点到底是不是正确的，所以决定先看看再说。

　　十几分钟后，董乾坤脸上露出喜悦的表情，因为他就要成功了。

　　但喜悦仅仅维持了几秒钟，就变成了无比的悲催，他正准备尝试通过迷雾呢，却突然发现迷雾阵的形式发生翻天覆地的变化。

　　“怎么会这样？”他忍不住咆哮起来。

　　指挥室里，秦少很没有形象的捂着肚子大笑，说：“老家伙气坏了，等他研究的差不多了，哥再换一个，非得累死他不可。”

　　何领导附和道：“对，累死他。”

　　只有林采薇，眼睛里带着一丝担心。

　　一个小时后，董乾坤把新的迷雾阵摸的差不多了，很快发现它又有变化，气的吹胡子瞪眼。

　　又过了半个小时，林美女脸上的担心越来越强烈，她开口道：“烽哥，事情不妙。难道你没发现，姓董的一次比一次用的时间少吗，我觉得他已经摸清楚了迷雾的构成方式，再让他尝试几次，恐怕后面的将起不到任何作用。”

　　两人一惊，还的确是这样。

　　秦少一拍桌子：“不行，要是真让他找到窍门，这迷雾阵可就算是形同虚设了，绝对不能发生这样的状况。你们乖乖待在里面，我出去会会他。”

　　“小心点儿。”林美女语气关切的说。

　　“放心，打不过咱可以跑，再说了我跟他的等级差距并不大。”他倒是信心十足。

　　几分钟后，董乾坤笑了，自语道：“小小迷雾，虽然存在变化，却也根本难不住我，秦烽你给我等着，今天老子非得拆了你的老窝儿不可。”

　　他的注意力全在迷雾阵上，根本没注意到秦少已经出现在自己头顶了。

　　听到他的自语，秦烽可以肯定这货确实是来找事的，那还跟你客气个毛。

　　高爆燃烧弹、贫铀穿甲弹外加破甲弹，十几枚大小不一的炮弹，从百米高的地方呈自由落体状，朝着董乾坤的脑袋砸来。

　　他听到头顶响起呼呼风声，下意识的抬起头，看到的是快速下坠的小黑点儿。

　　轰轰轰……

　　随着爆炸声响起，他所在的那片区域，马上被火光笼罩。

　　高爆燃烧弹造成上千度的高位，不规则的贫铀金属碎片在火光中穿梭，金属射流夹杂期间，这里仿佛成为了人间地狱。

　　就连身处百米高空的秦烽，都被爆炸的气流卷出好几米，才稳住身形，笑呵呵的说：“姓董的，老子的这个见面礼怎么样，你还满意吗？”

　　“秦烽，既然你主动出来送死，我今天就送你上西天。”董乾坤从火海中飞出，脸上带着暴怒的表情。


第937章 高手易位

　　董乾坤虽然没有受什么实质性的伤，但全身上下惨兮兮的，头发、胡子和眉毛被烧掉不少，一身道袍也留下无数的焦黑。

　　这让他觉得颜面无存，加上原本就是来找麻烦的，他从下面一跃而起，对秦烽发起攻击。

　　秦少人影一闪，躲进了小鼎。

　　失去了目标，姓董的愣了一下，他没想到对方竟然直接选择躲避，而不是正面一战。

　　小鼎里，秦少代替了灵儿一直搂着的枕头，笑嘻嘻的自语：“老家伙的火气还没烧到最大，哥再添把火。”

　　董乾坤气的吹胡子瞪眼，只能把气撒在周围的树木、山石上，把附近轰了个稀巴烂。

　　几分钟后，他开始大喘气，秦烽没来由的再次出现在头顶，这次用的是四个高级符咒，外加冰锥和礌石法术。

　　又是措手不及的一个结果，虽然和上次一样没有受伤，但董乾坤的火气更大了。

　　对着秦烽消失的方向，他破口大骂：“姓秦的，除了当缩头乌龟和下三滥之外，你还有其他的本事吗？你要还是个男人的话，就出来跟我面对面一战，不死不休。”

　　秦烽人影一闪，第三次出现，笑嘻嘻的说：“证明我是不是男人的最好方法，莫过于找个女人，你家肯定有年轻女孩子吧，我不介意在她身上证明自己。你瞪眼干嘛，难道没有？那就可惜了，就算你没生出女儿来，儿媳妇孙媳妇也行的，哥不挑食。”

　　“秦烽，你少逞口舌之用，为什么总是跟我过不去？”董乾坤怕自己动手太快，对方再次选择躲起来，那可就真是一点儿办法都没有了。

　　所以，他强忍着胸中越烧越旺的火气，想要先拖住秦烽，然后再找机会下杀手。

　　秦少嘿嘿一笑，心想这老头儿涵养不错嘛，哥都开始问候你家里的女性朋友了，竟然一点儿都不生气。

　　“姓董的，是我跟你过不去，还是你主动挑衅在先？”他的笑容逐渐变得冰冷起来：“当初是我第一个发现的莲台，你身为修真界第一大门派的掌门，竟然公然抢夺，这是咱们结怨的原因吧。既然你选择仗势欺人，我为什么不能针对你呢，这叫一报还一报，天经地义。”

　　董乾坤咬着牙说：“可最后莲台还是归你了，不是吗？而且因为你的原因，我亲手废了一名等级颇高的门人，我们之间的恩怨应该一笔勾销才对。可你呢，竟然破坏我当修真界的盟主，是可忍孰不可忍。”

　　“你说一笔勾销就一笔勾销，没睡醒吧。”秦少针锋相对：“实话告诉你吧，到现在为止，我对你抢莲台的事情还是耿耿于怀，就算是现在跪地认错，我也不会原谅你。”

　　“做梦，你还是去找阎王爷接着发表不满吧。”姓董的气急败坏，心念一动，飞剑从刁钻的角度刺向秦烽。

　　刚才说话的时候，他就不动声色的将飞剑送到攻击位置上去，现在时机成熟了，当然要来一次偷袭。

　　作为偷袭和敲闷棍的行家里手，秦烽当然不会轻易被对方得手，他早就看穿董乾坤的阴谋了。

　　当……

　　两把飞剑撞在一起，迸发出一串火星，双方势均力敌。

　　秦大少乐了：“姓董的，没想到吧？”

　　董乾坤吃惊不已，他的确没想到，在他的印象里，夺莲台的时候秦烽还是窥天期的等级呢，等群仙大会时就成了窥天期下品，现在竟然能做到跟窥天期中品之人对战而不落下风。

　　这到底是怎么回事，他为毛可以进步的那么快？

　　难道是拥有特殊的修炼法门吗？这好像是唯一合理的解释，董乾坤眉头微皱，暗骂自己早该想到这些，那么就可以在群仙大会的时候下手，逼迫他交出秘笈。

　　现在想要拿下秦烽，看样子应该不会太容易。

　　“借用你刚才说过的一句话，不死不休。”秦少一脸自信十足的说：“今天你要是拿不下我，我一定会去你们逍遥派实施报复，谁让你主动打上门来，此仇不报非君子。”

　　姓董的心脏开始狂跳，逍遥派虽然是修真界第一大门派，拥有好几个寂灭期高手，但如果自己都打不赢的话，其他人就更别说了。一旦秦烽过去找麻烦，逍遥派肯定会乱做一团的。

　　后悔，羞耻等等各种感觉涌上心头，但他还是深吸一口气，沉声道：“如你所愿，既然话都说到这份儿上了，今天我必杀你，以绝后患。”

　　“那得看你够不够资格。”秦烽主动发起攻击，利用礌石术给飞剑加速。

　　叮当……

　　这次的飞剑互砍，秦烽明显占了便宜，礌石加速可不是白给的，是质的飞跃。

　　董乾坤更加吃惊，多年来身居高位，早就磨光了心中那点儿争强好胜的想法，所以他比其他人更怕失败。就说上次的争夺莲台，要不是有个飘渺真人做垫背，他肯定会感到很下不来台。

　　此刻，刚刚开打他便开始想如果打败了怎么办？就算是打个平手，秦烽已经说过会去逍遥派麻烦，以后岂不是毫无宁日了吗？

　　反观秦大少，心理素质比他好太多了，他的一贯思想是打得赢就打，打不赢就跑，大不了下次再来，有什么了不起的，哥年轻有的是时间。

　　冰锥！

　　火龙、闪电。

　　而且他的攻击手段是层出不穷的，甚至可以用下不讲江湖道义来形容，俗话说乱拳打死老师傅，此刻的董乾坤有很深的体会。

　　一个不小心，他就中招儿了，面对当胸刺来的冰锥，好在灵力护盾给力，将其挡在了外面，但巨大的力道还是让他感觉到胸口一阵气闷。

　　秦少一击得手，兴奋之余开始更加猛烈的攻击。

　　山谷里，何慕晴看着显示屏，说：“薇薇，老公越来越厉害了，要是这次能打赢董乾坤的话，以后我们就可以在修真界横着走。”

　　林采薇同样高兴，点头说：“是啊，姓董的可是第一门派的掌门，而且大言不惭的说自己是第一高手几十年，这个第一的位子，也的确该换换了。”


第938章 秦少的致命手段

　　噗通……

　　董乾坤摔了个狗啃屎，这可是两人开打之后，他吃的最大的亏，完全可以用毫无形象来形容。

　　按理说修真者之间打架，很少会出现这样的情况，但谁让秦大少惯于使诈和敲闷棍呢，一些被卫道士们称之为下三滥的手段，用起来那叫一个轻车熟路。

　　痛打落水狗，哥才不会眼睁睁的看着你站起来，然后再跟你继续打，那是傻瓜行为。

　　他甚至冲过去挥舞了一通王八拳，揍的董乾坤鼻青脸肿。

　　可结果是姓董的不擅长这样的打法，慌乱之下竟然忘记了自己是高等级的修真者，刚要无师自通的模仿一遍王八拳，就已经结结实实的吃了一记撩阴腿。

　　这可是女孩子最擅长的招式，被奉行拿来主义的秦大少狠狠的剽窃了一下。

　　中招儿之后，董乾坤做出了大多数男人会做出的动作，两手死死的捂着裤裆倒下去，然后成了滚地葫芦。

　　山谷里，显示屏前面的两女惊呆了，她们瞪大眼睛对视一下，何慕晴咽着口水说：“我没看错吧，这样都行？”

　　“是啊，王八拳、撩阴腿，太不可思议了。”林采薇苦笑着说：“烽哥还真是什么招式都敢用，董乾坤也是，全都大方的笑纳了，说出去一定不会有人相信。”

　　“难道，小烽接下来会用一招锁喉功吗？”何慕晴用猜测的语气说。

　　画面上，秦少果然用了一招锁喉功，一只手卡住对方的脖子，挥舞着拳头朝对方的肚子上狠揍。

　　“还真是！”林美女表示自己被彻底打败了，本以为高手对战，会是惊天地泣鬼神的场面，谁能想到竟然是这么个结果，和普通的街头打架没什么区别。

　　当然了，要真是在街头上的话，恐怕没人会用这样的方式揍一个老头儿，那不道德。

　　话又说回来了，老头儿只需要往地上一躺，别说是被揍倒的，就算是自己摔倒的都能冤枉成是被人撞倒，谁敢扶？

　　董乾坤再一次趴在地上，没等他做出反应，秦少的脚已经踩在他的肩膀上，然后是一顿猛踩。

　　到这时，他才意识到自己败的有多么窝囊，同时记起自己是个修真者。

　　开启灵力护盾之后，悲催的就是秦大少了，直接被弹飞了出去，在半空中留下呼喊声。

　　“尼玛，看老子的法术！”他将手里的符咒同时捏爆，其实他自己都不清楚有多少张，只记得是厚厚的一沓。

　　铺天盖地的各种攻击，瞬间就把刚刚站起来的董乾坤完全吞噬。

　　火光中不断的发生爆炸，外加接连的惨叫声。

　　待火光散去，姓董的都快成猪头了，灵力护盾全部耗尽，他想也不想的拔腿就跑，三两下跃上飞剑，一溜烟儿的飞走了。

　　秦少骂骂咧咧：“刚才是谁大言不惭，现在是谁当缩头乌龟！姓董的你等着，老子让你身败名裂。”

　　这话可不是说着玩儿的，既然周围布满了摄像头，刚才的打斗过程一定被记录下来了。哥们儿手里可是有一家影视公司呢，找个剪辑高手处理一下，然后送到修真门派去，哇哈哈。

　　他几乎已经能想象得到，当所有人都知道董乾坤最后是灰溜溜逃走这件事的时候，姓董的会不会悲愤到自杀。

　　兴冲冲的回到山谷，第一句话就是：“薇薇、晴晴，刚才的过程录下了了吧？”

　　何领导点点头，说：“是高清的。”

　　“那就好，嘿嘿。”秦少高兴的一蹦三尺高。

　　林美女已经猜到他接下来想干什么，说：“我这就给思思打电话，让她安排人手。”

　　“知我者，薇薇也。”他笑嘻嘻的在林美女额头上亲了一口，当然不能厚此薄彼，也在何领导脸上啄了一下。

　　董乾坤踩着飞剑，一口气飞出上百公里，确信后面没人追过来，这才长出一口气，慢慢降落在山脚下。

　　“怎么会这样？”他无法接受刚才的结果，第一次见秦烽的时候，对方连大气都不敢喘一口，现在竟然把自己打的满地找牙。

　　怎么办？连我这个修真界第一高手，都打不过，那小子以后还不得翻天啊。

　　越想越觉得害怕，说不定秦烽很快就回去报复逍遥派，这事儿不容半点儿耽搁，否则后患无穷。

　　“不行，不能坐以待毙，我得去找帮手。”他眉头一皱，恨声道：“然后把他弄成修真界的公敌，趁着他还没有发展壮大，进行绞杀。对，先去找火神老道，然后是飘渺真人，还有上次得到好处的几个家伙，谁要是敢不跟我一起干，老子灭了他。”

　　说完，他重新跃上飞剑，离开这片区域。

　　……

　　影视公司确实笼络了一帮有经验的员工，很快就把剪辑过的小样发了过来，而且说如果有必要的话，还可以进行一些更加深入的后期处理，就算是加点儿3D效果也是有可能的。

　　秦少想也不想的拒绝了，万一后期处理做的过分了，会让人觉得很假，岂不成了画蛇添足。

　　何慕晴这边已经点击播放了，灵儿揉着睡眼走过来，娇声道：“大坏蛋老公，薇薇姐晴晴姐，有吃的东西吗，人家肚肚好饿呢。咦，你们在看什么东西，好像有大坏蛋老公你呢……”

　　小师妹兴奋不已，瞬间把肚子饿这件事忘记的一干二净，三步两步凑过来，瞪着大眼睛看的十分仔细，嘴里还念叨着：“不光有大坏蛋老公，还有董乾坤……你们是在打架吗，太精彩了……哇哇，老公你用的什么招式，好厉害啊，把修真界第一高手都打趴下了，你教我好不好……没想到这种打法如此实用，下次见到姓董的，我也这么揍他，真过瘾啊！”

　　秦少的脸都快绿了，他很想说成功是不能被模仿的，又怕灵儿听不懂这么深刻的道理。

　　哎，看来真的会把小孩子教坏，哥该怎么办呢？

　　实在是想不出好办法，他只好用求助的目光看着何慕晴和林采薇。

　　两女是绝对的古道热肠，分别作出一个你放心的表情。


第939章 有人悲催了

　　飘渺派，一名弟子走到掌门所在的房间外，朗声道：“师傅，逍遥派掌门董乾坤求见。”

　　飘渺真人打开房门，面带疑惑的说：“董乾坤，他过来干什么？他还好意思来我这里，上回可是被他坑惨了，他的脸皮怎么那么厚？”

　　弟子抹了一把汗，师傅被坑这件事，在飘渺派早就不是新闻了，其实他们也深深的为师傅的智商感到担忧，不然的话为毛其他掌门都拿到了实质性的好处，只有飘渺派获得的是一张注定无法兑现的空头支票。

　　正是因为这样的结果，隔壁几个门派都在高高兴兴的分丹药、法器，乐的跟过年似的，这边却像之前一样冷清。

　　弟子讪讪的说：“董掌门一脸的神秘，说有重要的事情找您，请您务必见一面。”

　　“毛的重要事情，他不会又想坑老子吧。”飘渺真人没好气道。

　　弟子马上又说：“还有，董掌门的头发和胡子好像少了很多，跟在群仙大会上大不一样呢，一开始我以为他是换了造型，但后来仔细看了看，发现应该是意外情况造成的……”

　　飘渺真人眼睛一亮：“你是说他挨打了？”

　　“很有可能，不然的话，谁会把自己的形象搞成那样，头发就跟狗啃似的，胡子也够可够可笑的，最严重的是眉毛，一边多一边少，看起来可笑极了。”弟子笑呵呵的说。

　　“赶紧带为师去接见贵客，怎么能够怠慢客人呢，哇哈哈哈！”

　　不得不说，任何一个二货的身边，都注定要有几个唯恐天下不乱的损友，这种情况在修真界依然是真理。

　　两人刚走，另一个弟子走过来，问守门的师弟：“师傅呢，刚才有人送来一份东西，说很重要，务必要求师傅亲眼看一眼，还说不看肯定会后悔的。”

　　师弟回答说：“师傅到前面去接待董掌门，据说也是不看会后悔的好事儿。”

　　“是吗，那我得赶紧过去瞧瞧，要真是个乐子的话，不妨让师傅他老人家再乐一下。”

　　俗话说上梁不正下梁歪，有这么个二货师傅，下面的弟子们受到长时间的熏陶，智商大都也高不到哪里去。

　　前厅，飘渺真人强忍着笑，装出一本正经的样子，问道：“董掌门，远道而来所为何事啊？”

　　董乾坤刚要开口客套几句，对方马上摆出很吃惊的样子，又说：“董兄你这是怎么了，为何发型看起来如此怪异，还有眉毛和胡子，难道是在模仿世俗世界的肥猪流吗？”

　　姓董的老脸一红，他怎么好意思说自己是被人揍了，编个理由说：“惭愧啊，炼丹的时候炉温过高，结果一不小心烧掉了眉毛和头发。呵呵，只是小事故而已，没什么大不了的。”

　　“是吗？”很显然飘渺真人不相信，炉温过高，你骗鬼呢，身为一派的掌门，大家都是炼丹高手，这理由有些过分蹩脚了吧。

　　“是啊，人有失足马有失蹄，呵呵，这点儿小事还让飘渺兄挂怀，真是太不好意思了。”他厚着脸皮说。

　　飘渺真人眼睛一瞪，你可真会往自己脸上贴金，老子会为你了的事情挂怀吗，你是我小舅子还是我女婿啊？好，既然你不说实话，就别怪哥们儿嘴下不留德。

　　他哼道：“董兄远道而来，不会是为了让我看看你现在的样子吧，大家都是爽快人，还是直说吧，又挖了什么坑让我往里跳啊？”

　　董乾坤现在是老脸通红，但诛杀秦烽却又是一件很急迫的事情，不得不把脸皮弄的更厚一些，他干笑着说：“大家都这么熟了，我怎么会给老兄你挖坑呢，玩笑了玩笑了。飘渺兄啊，我来是请你出面，大家一起搞定秦烽那个无耻、无法无天的小人，我还会去请火神老道他们，到时候大家联手，不需要费什么力气就能将他轻松拿下……”

　　“等等……对付秦烽？”飘渺真人打断他的话，问道：“为什么要对付他，那小子是够嚣张的，可也没做出什么让人不能容忍的事情，我对他反倒有几分欣赏呢。”

　　董乾坤的脸马上拉了下来，他是没做过对不起你的事情，但他对不起我的次数多了，要不是因为他，老子现在已经是修真界的盟主了，更不可能有后面的一顿暴揍。

　　“飘渺兄，秦烽日后一定会成为咱们修真界的大患，我这么做无非是想要防患于未然，是本着对大家负责的态度。”他继续歪理：“你想啊，他是个血气方刚的年轻人，等级却高的让人害怕，这样的人会做到安分守己吗？从群仙大会上他的表现，就已经说明了这一点，难道你非要等到飘渺派遭受他的破坏时，才能醒悟吗？”

　　这话说的虽然有些诛心，却也蕴含着几分道理，年轻人大都是不安分的，特别是觉得自己有捣蛋的实力时，总要干出几件惊世骇俗的事情来。

　　上次在地底争抢莲台，飘渺真人也是其中之一，严格说来从那时开始，飘渺派和秦烽就已经是敌非友，那小子连董乾坤的麻烦都敢找，难道会对飘渺派手下留情吗？

　　想到这里，他的眉头微微皱起。

　　董乾坤见对方把自己的话听进去了，赶紧趁热打铁：“所以啊，为了修真界的安宁，我觉得咱们应该比他扼杀在摇篮里。事关重大，所以必须大家一起出马才行。飘渺兄啊，你一直都是个睿智而且正直的人，肯定会站在我一边，对吗？所以，我第一个来找的人就是你。”

　　一个软软的马屁拍过去，飘渺真人十分受用，当即就要答应下来。

　　可就在这时，一个弟子在外面朗声道：“师傅，刚刚有人送来一件东西，说很重要，不看会后悔的。”

　　这名弟子在外面已经偷看了很大会儿，本以为里面有乐子呢，结果让他失望透顶，所以迫不及待的要把真正的乐子抖出来。

　　飘渺真人一听，想也不想的说：“那拿进来吧，正好董掌门也在，大家一起看看到底是什么东西，搞的这么神秘兮兮的。”


第940章 还有更悲催的

　　董乾坤哪里有什么兴趣看乐子，他迫不及待的想要飘渺真人答应下来。

　　可毕竟这是人家的一亩三分地，自己只是一个客人，不得不遵循客随主便的原则，看乐子就看乐子吧。

　　弟子拿进来一个包装精美的盒子，打开之后里面是一部外表精巧的投影仪，飘渺真人立刻愣住了：“科技产品，你确定是同道们送来的？”

　　弟子点头说：“没错，对方是踩着飞剑来的，而且速度很快，以至于我都没机会看清楚他的真实长相呢。师傅，这东西我会用，其实很简单，只需要按下一个按钮……”

　　飘渺真人是个手贱的老家伙，弟子的话还没说完，他的手指就已经按了下去。

　　镜头正好是对这一面墙的，启动之后很快投射出高清晰的图像。

　　董乾坤第一时间愣住了，这是怎么回事，为毛图像看起来那么熟悉，我靠那个脚踩飞剑的人，不就是我吗？

　　他被雷的外焦里嫩，因为接下来便是自己跟秦烽打斗的全过程。

　　不得不说，这是一段剪接技术很好的视频，将高品级的剪接技术展现的淋漓尽致。

　　画面一转，变成了董乾坤被暴揍的全过程，因为画面是高清晰的，所以还特意做了个拉近镜头的特效。

　　飘渺真人和几个徒弟全都用异样的目光看着他，就算脸皮再厚的人也顶不住，董乾坤的脸都绿了，很快又变成了类似锅底灰的颜色。

　　看着老友被揍的画面，飘渺真人心里突然感觉是那么的舒爽，恨不得自己变成秦烽，也上去踩董乾坤几脚。

　　而且他突然记起之前董乾坤的那些话，什么防患于未然，去你大爷的！你是挨了揍想找帮手，不好意思实话实说，所以给自己找了个冠冕堂皇的理由。

　　不厚道啊，老子之前就被你坑了一次，现在又来，难道老子是最好骗的那个人？

　　想到这里，飘渺真人的脸色变得同样难看，他需要姓董的给一个合理解释，否则没完。

　　董乾坤根本想到秦烽会使用这样的手段，所以没有任何的心理准备，心里的唯一想法是找个地缝钻进去，实在是太丢人了。

　　飘渺派的几个弟子很没有形象的大笑起来，因为董乾坤挨揍的画面实在是太滑稽了。

　　姓董的气不打一处来，哼道：“你们笑什么，很好笑吗？自己没挨过揍啊，我满足他！”

　　“董掌门好大的口气啊，你想干什么？俗话说打狗还要看主人呢，这里是我飘渺派的一亩三分地，还轮不到你发号施令。”飘渺真人针锋相对道：“你不觉得应该给我一个解释吗！”

　　“解释，什么解释？”他一头雾水，早把之前搞阴谋的事情忘记的一干二净了。

　　“你他妈的又想拿老子当枪使，不需要解释吗？”飘渺真人也火大了：“就你这号人，也做梦相当盟主，你要是上位了大家能有好日子过吗？我现在真是很佩服秦烽，早早的就获悉你的阴谋，破坏你的好事，我现在郑重声明，与你董乾坤势不两立，这里不欢迎你，赶紧给我滚蛋。”

　　“飘渺老头儿，你……”

　　“滚……”

　　董乾坤灰溜溜的跑了，因为他看出来如果自己再不走的话，难保飘渺真人不会跟他动手，这里可是人家的一亩三分地，单打独斗很可能变成群殴，打起来不占便宜的。

　　看着对方渐行渐远的背影，飘渺真人骂骂咧咧道：“还想拉老子下水，真以为老子是二啊！你们几个笑什么呢，笑够了就赶紧去修炼，有意思吗？”

　　弟子们全都夹着尾巴跑了，他把视频重新播放一遍，边看边十分放肆的大笑，那叫一个开心。

　　以此同时，其他门派也接到了这段视频，一时间董乾坤成为整个修真界的笑柄。

　　而他本人，并没有想到会传播的如此之快，其实视频是秦家女孩子们分头送的，所以才能这么快。

　　等他回到逍遥派的时候，发觉气氛有些不太一样，弟子们全都用异样的眼神看着他，那眼神就像是看一个乞丐，而不是对掌门人该有的尊敬。

　　他以为是自己此刻的形象，让大家吃惊，把脸一板，哼道：“都这么闲吗，怎么不去修炼？你们就是一群没出息的家伙，作为一名修真者，整天晃晃悠悠不务正业，成何体统？”

　　弟子们做鸟兽散，既然师傅脾气不好，还是多一点儿吧，免得成为出气筒。

　　他快步走进主厅，一眼就看到桌子上摆着个同样的投影仪，脚下一个踉跄，差点儿没趴在地上。

　　再看播放按钮，上面布满了手指印，这说明已经有人不止一次的将它按下来。

　　也就是说，大家都知道他挨打这件事。

　　“你们几个，全给我滚回来！谁敢不来，我废了他！”他咆哮着喊道。

　　弟子们从鸟兽散变成了抱头鼠窜，几个脸皮稍薄一些的家伙扭扭捏捏的返回来，大家全都低着头，不敢直视师傅的目光。

　　董乾坤咬着牙问道：“你们都看了？”

　　几个人大气都不敢喘一口，你看我我看你，然后一起点头。

　　“都看到什么了？”他的胸中的火气开始熊熊燃烧。

　　一个胆子稍微大一些的弟子小声说：“也没有什么……胜败乃兵家常事，师傅不用太过介怀……”

　　“是啊，俗话说君子报仇十年不晚……师傅您千万不要当回事儿，咱今天挨了揍，明天再揍回来不就得了……”

　　董乾坤的脸都绿了，揍回去，你说的简单，你去揍秦烽一个我看看，去啊！

　　一个平时善于溜须拍马的弟子赶紧说：“师傅，俗话说高手寂寞，您一直都是修真界第一高手，就好比站在巅峰上的人，遇到一个真正的对手，其实是好事呢。我觉得吧……”

　　“觉得尼玛！”董乾坤终于爆发了，一脚将说话的弟子踹飞，骂道：“毛的高手寂寞，老子从来没有感到过寂寞！这件事不能跟任何人说，谁说老子灭谁。”

　　马上有个二货忍不住接话：“可送东西的人说了，各大门派都有一份……”

　　“看脚！”


第941章 无法无天小师妹

　　逍遥派的一众弟子们，有一个算一个，全都被董乾坤踹飞了。

　　就算是这样，他心里的火气还是没能完全消除，他知道自己已经成为修真界最大的笑柄了，就算是闭门不出，这件事也至少会在外面传扬个十年八年的，也有可能是经久不散。

　　这跟在台上比试可不一样，如果是在擂台上输了，还算是有情可原，现在是挨揍呢。

　　而且，逍遥派一直说自己是第一大门派，掌门人更是修真界第一高手，这种论调本来就不太受其他人的待见，现在那帮人还不得笑掉大牙啊。

　　唯一一个没有挨打的人，就是看守山门的弟子，他接受一个很重要的任务：不管是谁来访，一律挡在外面，从今天起逍遥派不接待客人了。

　　董乾坤不是不想揍他，而是怕揍完了之后，万一这个弟子故意放水，把其他门派的人放进来，老子有脸见人吗？

　　其实那名弟子很想也挨一脚，要知道眼下的工作并不好干，普通人来访还好搞定，万一是其他大门派的掌门人呢，难道也拒之门外？

　　万一到时候发生口角，挨打的不还是自己吗。

　　可又有什么办法呢，师傅下了死命令，不执行恐怕结局更加悲惨。

　　……

　　哈哈哈……

　　山谷里，秦烽很没有形象的大笑着，这下算是吧董乾坤搞了个身败名裂。

　　其实他很希望姓董的因为压力过大，然后选择自我了断，这样一来就真的不用再担心什么。因为从董乾坤的性格来看，遭受如此大的侮辱，日后肯定是要伺机报复的。

　　秦少不担心自己的安危，因为姓董的现在已经不是对手了，可万一他选择对女孩子们下手呢？

　　事实证明，迷雾阵并不能完全胜任，最起码在传说中的阵法大师看来，不算困难的事情。

　　三女在一旁聊着她们感兴趣的话题，把他晾在了一边。

　　很快，爽朗的大笑变成了干笑，说实话一个人笑这么久，也算是件很不容易的事情呢。

　　“我说三位老婆，你们不高兴吗？”他忍不住问道。

　　灵儿娇声回答说：“高兴什么？我们不觉得有什么值得高兴的啊，姓董的本来就不是你的对手，栽在你手里不止一次两次了，我们都习惯了。”

　　何慕晴附和：“对，就是这样。”

　　林采薇更加不给面子：“每成功的整一次人，就高兴一次，那我们不得活活乐死啊。”

　　秦少马上收回脸上的笑容，哼道：“好吧，你们不觉得怎么样，但哥还是很开心的，你们继续聊，我再找点儿乐子去。”

　　说完，他转身走了。

　　三女继续她们之前的话题，三个女人一台戏，这话还真是有道理。

　　……

　　董乾坤“闭门思过”一整天，他当然不甘心，对于他这种极爱面子的人来说，不能出去见人，还不如杀了他呢。

　　“不行，必须想个办法，把大家的视线吸引到其他地方去。”他一拍桌子，被人嘲笑的滋味一定不好受，必须扭转过来才行。

　　突然，他脑子里灵光一闪，有了！

　　转头对着房门喊道：“外面还有能喘气的没有，有的话就给我进来几个！那个谁谁谁，老子已经察觉到你的气息了，你小子要是敢不进来的话，直接打死。”

　　外面的几个人一起发出苦笑，他们以为师傅没过瘾，要对他们来个一天打三顿呢。

　　几个家伙战战兢兢的走进来，全都做好了挨打的准备，脸上满是视死如归的表情。

　　董乾坤并未注意到这些细节，哼道：“你们马上去外面散布消息，就说秦烽身怀异宝，而且拥有一套修真秘笈，能让人在短时间内获得巨大的进步。”

　　“啊，不是挨打？”一个比较二的家伙脱口而出。

　　其他人也都是一头的雾水，什么意思？

　　董乾坤瞪了那货一眼：“如果你还想挨打，为师不介意满足你。刚才的话都听清楚了吗，谁要是不能完成任务的话，要么就别回来，要么回来接受一天三顿揍，你们自己选。”

　　几个人对视一眼，虽然他们都不明白师傅到底是什么意思，但还是不折不扣的执行任务去了。

　　董乾坤一连把刚才的话重复了好几遍，相应的派出好几批人，任务全是散布谣言。

　　派出最后一批人之后，他站在窗口看着外面的景象，冷笑着自语道：“跟我斗，你还太嫩。还有那些不愿意跟我站在一起的家伙们，到最后还得被我当枪使。”

　　他能想到，谣言一出，秦烽会马上成为众矢之的，俗话说匹夫无罪怀璧其罪，就等着接受整个修真界的摧残吧。谁让你小子进步那么快，说你身怀异宝和秘笈，是个人都会相信的。

　　……

　　四人在山谷里住了几天，然后一起返回中原省省城。

　　熙熙攘攘的大街，车水马龙的景象，让灵儿大呼小叫不已，这是可是她第一次来世俗社会。

　　“大坏蛋老公，原来普通人这么有钱啊，路上的汽车好多啊，而且外观都那么漂亮。”她兴奋无比的说：“我喜欢上这里了，以后每天都要出来逛街！”

　　秦大少却十分不给面子的说：“我讨厌这里。”

　　小师妹一愣，不解的问道：“为什么，我觉得这里很热闹，很好啊。”

　　秦少脸一黑，冲着外面努努嘴：“难道你没有意识到，有什么不对的地方吗？”

　　灵儿摇摇头：“没有啊。”

　　他彻底被打败了，有气无力的说：“大姐，我们被堵在路上了好不好，前前后后全是车，动不了了。”

　　大街上满是汽车，而他们距离最近的红绿灯有一公里多的路程，后面也堵了超过一公里的车，按照目前车辆挪动的龟速，至少要两个小时才能脱困。

　　林采薇和何慕晴坐在后排，她们同时发出银铃般的笑声。

　　可小师妹却语出惊人道：“堵车有什么不好吗？我觉得不错啊，时不时的有人按喇叭，还有人骂娘，很有意思呢。”

　　呃，头一次见堵车这么高兴的人，好吧，谁让你是第一次经历呢，哥主动原谅你了。


第942章 选择倒霉蛋

　　蛋定起见，秦少决定直接带灵儿回家，而不是去往公司。

　　以她调皮捣蛋的性格，加上青春无敌的长相，到了公司一定会造成鸡飞狗跳的结果。

　　女孩子们大多都已经下班了，除了周沐思和原田清子在外地拍戏，那部制作堪称巨大的动作片，已经到了拍摄的关键时刻。

　　所谓大制作，无非是请了很多一线明星来搭戏，大家都以为这部电影的花费会很高，其实不然。

　　要知道一众一线女明星都是天理教女门的成员，秦大少非但不用给她们一分钱的酬劳，她们不但要全心全意的配合拍摄，而且还拉来了一笔数额巨大的赞助。

　　另外，她们动用自己在影视圈里的关系，拽了不少男星也来友情出演。

　　另一方面，媒体早就开始炒作了，为新剧的公映造足了势头。

　　就连秦大少都不得不佩服，女孩子们干的相当不错，仅仅几个月的时间，就把影视公司的各项指标推向顶峰。

　　对于灵儿的加入，大家表示欢迎，专门开了一场晚宴为其接风。

　　秦少自然是除了灵儿之外被光环笼罩的人，谁让咱家只有一个男人呢，哇哈哈。

　　这次群仙大会出去好些天，晚上必定是大被同眠的结果，他已经有些迫不及待了，脸上洋溢着不加任何掩饰的坏笑。

　　突然，他感觉到好像被一双眼睛盯上了。

　　他没当回事儿，继续大快朵颐，因为只有吃饱了肚子，才能维持该有的战斗力。

　　过了没多久，这种感觉更加强烈，而且好像不仅仅是一双眼睛，而是越来越多。

　　我擦擦，谁啊这么大胆子！

　　他放下筷子，径直走向落地窗，朝外望去，视线之内并无奇怪之处。可越是这样，他心里越是没底，说明对方很可能是修真者。

　　难道是董乾坤，不太可能吧，那货刚吃了大亏，就算是要报仇总的准备一番才行，不可能傻到主动来挨揍的地步。

　　那会是谁？

　　林采薇是众女之中最为善解人意的女孩子，她第一时间跟过来，柔声问道：“烽哥，怎么了？”

　　秦少皱着眉头说：“我要是没感觉错的话，咱们被人盯住了，而且不止一个修真者，全都是高手。”

　　林美女一惊：“怎么会这样？难道是董乾坤率众来报仇吗，逍遥派有好几个寂灭期的高手呢，肯定是倾巢而出。”

　　“不太可能。”他摇摇头，说：“我总觉得这是个阴谋，这样吧，一会儿你们全进入小鼎，我出去抓个倒霉蛋，上满清十大酷刑拷问一番，不信对方不开口。”

　　林美女点点头，不动声色的回到自己的位子。

　　二十分钟后，一道人影从东面的窗户飞出，速度很快。

　　位于三公里开外的地方，草丛里趴着两个鬼鬼祟祟的家伙，其中一个用类似惊叫的语调说：“不好，秦烽出来了，不会是针对咱们的吧？”

　　说完，他就要拔腿跑。

　　同伴一把拽住他的衣袖，说：“周围这么多人，哪会那么巧，稍安勿躁，看看再说。”

　　“周围的人是不少，可是数咱俩等级最低，此时不跑更待何时。”那人并不赞同同伴的观点。

　　“秦烽又不是老太太，吃柿子专拣软的捏吗？”同伴还是不以为然。

　　谁让他们不了解秦大少呢，那货的确惯于吃柿子找软的捏，而他的目标还真就是这两个家伙。

　　三公里的距离，对于一名接近商品寂灭期的高手来说，只不过是眨眼功夫的事情，就算这两个家伙第一时间拔腿也休想顺利逃走。

　　眼看人家就要冲到面前，两人菜开始紧张。

　　选择他们，一是因为好捏，最主要是的能达到杀鸡给猴看的目的，先暴揍一顿，然后拷问情报，接着再暴揍一顿，让其他人乖乖离开。

　　按照计划，一见面就是暴揍，秦少也的确是这么做的。

　　“啊……别打了，我们没有恶意的……哎呦，噗通……”

　　“噗通……嘭嘭……”

　　两人脸抱头鼠窜的机会都没有，唯一能做的就是老老实实的挨这顿打，他们原本就不怎么强悍的灵力护盾，在第一时间被击的粉碎，然后就是拳拳到肉的下场。

　　秦烽突然发现用王八拳揍这些低等级的家伙，比揍董乾坤更过瘾，只见他拳头上下纷飞，期间还夹杂着类似佛山无影脚的飞腿。仅仅几秒钟的时间，两个家伙就已经鼻青脸肿了。

　　再过几秒钟，俩货成了趴在地上只剩下喘气的死狗。

　　要不是还想拷问情报，秦烽绝对不会如此轻易的停下来，他哼道：“给你们一个说真话的机会，为什么要盯着我家的方向？”

　　俩货被揍的很惨，根本不用多说什么，就开始了竹筒倒豆子。

　　听了他们的话，秦少眉头紧锁，丫丫的是谁这么大的嘴巴，愣说哥身怀异宝？你以为异宝这东西，是满大街都有的玩意儿吗。

　　等等，还有极品的修炼秘籍，我去！

　　哥的秘笈是双修好不好，就算我愿意教，你们学得来吗？

　　不对啊，哥们儿晋级速度快，你们说我有秘笈有情可原，身怀异宝又是从那里出来的谣言，这不科学。

　　“谁跟你们说的？”他黑着脸问道。

　　一个家伙回答说：“是我们无意间听到几个同道谈论，其实这件事在修真界已经不是秘密了，大家都知道，所以几乎各门各派都派出人手，来这里找你。”

　　秦烽脸上的黑线更多了，他可以确信这是个阴谋，针对他本人的阴谋。

　　通过这段时间对修真界的了解，得知修真界根本就是一帮道貌岸然的家伙，如果各个都是得道高人，而且能做到清心寡欲的话，又怎么可能出现抢莲台这件事。

　　区区一件法器而已，就让外表看起来平静的修真界陷入疯狂，现在有人说秦烽拥有极品的修炼秘籍，恐怕所有人都不可能做到视而不见吧。

　　真是够阴损的！

　　这么一来，哥们儿就成为所有修真者紧盯的目标，他们要是不能得到一个满意的答案，是不会善罢甘休的。

　　尼玛，真狠。


第943章 又要换

　　又是铺天盖地的一顿揍，两人为了少挨几下，说出最早传播这件事的人是逍遥派弟子。

　　这么解释的话，事情就算是通了。

　　看在你们俩如此懂事和配合的份儿上，哥决定再揍一会儿，当做是额外的奖励。

　　结果，两人没有任何意外的被揍晕了过去，以他们现在的伤势来看，只要配合足够的丹药，好好的养上个一年半载的，也就能痊愈了。

　　秦烽环视四周，用中气十足的千里传音术：你们都给我听好了，谁敢打扰老子的正常生活，刚才这两个家伙就是榜样，不要以为自己等级高就可以为所欲为，老子有一万种让你们难受的方法，不信可以试试。

　　洪钟一般的声音传进每个修真者的耳朵里，当然普通人是听不到的。

　　一开始还有些人不服，想不通为什么一个乳臭味干的小子，能把修真界第一高手揍的那么惨，现在他们服气了，皆因刚才的千里传音。

　　这种技能对于修真者来说算是雕虫小技，却也跟发音者的等级息息相关，在场的这些家伙，没谁敢说自己在这方面能超过秦大少。

　　虽然他们还不愿意承认，但心里几乎已经认同了秦烽是新任第一高手的这个事实。

　　所以不少人开始打退堂鼓，人家连董乾坤这样有头有脸的人物都敢揍，会怕跟谁动手？

　　秦少一飞冲天，朝着别墅掠去。

　　进家门的一刻，他就飞进了小鼎，女孩子们全都迎上来，询问事情的结果。

　　他笑嘻嘻的一拍胸脯，说：“那帮孙子已经被你们老公我吓走了，今天我们能睡个安稳觉，大家不用担心。”

　　灵儿抱着他的胳膊说：“大坏蛋老公太棒啦，就知道他们不敢招惹你，我老公是最厉害的。”

　　“那是，嘿嘿。”

　　何慕晴忍不住泼冷水：“单打独斗他们不行，难道不会联合起来吗？这帮人为了修炼秘籍，一定会铤而走险的。”

　　秦少的脸马上黑了下来，这的确是最麻烦的地方。

　　归根溯源，这次阴谋的策划者是董乾坤，秦烽虽然没能想出有效的应对措施，但还是觉得不能让姓董的好受，也不能给他任何坐收渔利的机会。

　　既然老小子对哥下手，哥们儿为毛不反击。

　　他说出了心中所想：“我要对姓董的实施报复，先把逍遥派打残了再说。”

　　林采薇道：“这不是一个好办法，但目前好像也没有其他选择。这样吧，姐妹们帮你做一些收拾逍遥派外围人员的事情，算是把水搅浑，给你创造更多的机会。”

　　女孩子们纷纷表示自己不愿意当花瓶，要帮助老公分忧。

　　秦烽本想拒绝，他不希望心爱的人以身涉险，却也不能打消众女的积极性，退而求其次的说：“这样吧，你们不要单独行动，可以组成若干个小组，专挑对方低等级的弟子下手，能做到吗？”

　　“没问题！”女孩子们异口同声道。

　　几个人联手行动，这样可以相互有个照应，将危险系数降到最低。

　　但他还是有些不放心，不厌其烦的教导她们，让她们学习自己的打法：打得过就打，打不过就跑。

　　女孩子们倒是听的都很认真，而且全都将他的战法奉为经典。

　　一直讲到口干舌燥，他嘿嘿一笑：“老婆们，多日不见你们有没有想老公啊？时间不早了，我们是不是该干点儿正事儿去，对了，家里的大床又换新的了吧，嘿嘿。”

　　多数女孩子面露娇羞，但也没有人唱反调。

　　很快，主卧室响起大床吱呀的声音，要知道这可是刚换过没几天的崭新货，估计跟它的前任们一样，坚持不了太长的时间，就会被新“员工”替代。

　　梅卉甚至在想，要不要联系一家专业的床具生产厂家，固定半个月送一张新的过来，免得每次去家具城里买。

　　在这一点上，秦少还是有先见之明的，只是他不知道去什么地方定做一张拥有法力的大床。

　　……

　　省城边缘地带，这里是金龙门的临时休息场所。

　　马英宏看着门主阴晴不定的脸，小心翼翼的说：“师傅，难道咱们就这么选择无功而返吗？大老远来一趟，就这么灰溜溜的回去，丢人啊。”

　　金龙门主有些无奈的说：“为师不是秦烽的对手，就算是大家一起上，也很难有所作为。看来他身怀秘笈这件事是真的，不然怎么可能进步的那么快。”

　　马英宏笑着说：“师傅，欲速则不达，我一直都认为秦烽是绣花枕头，只是表面好看而已。他能打败董乾坤，估计也是有很大的运气成分在里面，只要我们肯和其他人联合起来……”

　　“联合？”金龙门主摇摇头：“联合起来也许真的能把秘笈抢过来，可抢过来之后呢，怎么分配？好东西谁都想要，到那时也少不了一顿大打出手，你我敢保证自己能笑到最后吗。”

　　这是个馊主意，马英宏的脸红了，嘟囔说：“可要是不联合的话，秘笈更不可能抢到，以后的事情谁说的准，难道就不能秘籍共享吗，每个门派都抄一份回去，大家一同进步。”

　　金龙门主摇摇头，心道徒弟啊，你还是太嫩了，不清楚人心险恶的程度，那么好的东西，大家都想据为己有，要真是公开了的话，还算得上秘籍吗？

　　金龙门在修真界算是二流门派，就算是排，好事儿也轮不到他们头上。

　　马英宏不甘心，等大家都休息之后，他不动声色的离开，去往其他门派的聚集地。

　　有相同想法的人不在少数，大家一拍即合，甚至几个比较大的门派也加入进来，言之凿凿的达成一致：抢到秘笈之后，整个修真界共享。

　　消息被董乾坤第一时间获悉，他乐的合不拢嘴，同时暗骂自己之前怎么没想起来这个计策，不然的话秦烽肯定早就一命呜呼了。也就不会有自己被暴揍的一幕发生，悔的肠子都青了。

　　师傅心情好转，徒弟们也开心，最起码他们不用一天挨三顿打，当出气筒的感觉实在是不好。


第944章 秦少最喜欢的事情

　　一大早睡醒，秦烽就感觉到周围盯着这里的目光更多了。

　　看来，昨晚的杀鸡儆猴只是起到了微小的作用，那帮家伙们也一定联合起来，准备用人海战术获得他们想要的东西。

　　NND董乾坤，这一招用的可真够狠。

　　相信那家伙现在正躲在逍遥派偷着乐呢，老子绝对不能让你好受。

　　保险起见，他要求女孩子们都不要去上班，把方菲、黄筱芷和汪雨嘉也从学校接了过来，大家一起去往小鼎，算是度假。至于在外地从事紧张拍摄工作的周沐思、原田清子，她们二人的安全由伊莎贝拉负责。

　　现在的美女教官，实力上不亚于下品寂灭期修真者。

　　而他本人，不动声色的脚踩飞剑，去往逍遥派老巢。

　　外面那些家伙们并没有注意到，他们紧盯着的目标，已经变成了一座空房子。

　　马英宏脸上带着无可掩饰的兴奋，要知道大家之所以能联合在一起，是他主动发起的建议，虽说自己的等级不高，在修真界是无名之辈，但皆因昨晚的建议，让他在同道们当中有了一席之地。

　　对此，金龙派掌门忧心忡忡，他担心徒弟最终落个被人当枪使的结果。

　　几个小时后，秦烽来到逍遥派外围，董乾坤那个老不死的不愧为阵法大师，在门派外面布置了很多用于迷惑人的阵法，其精妙程度不亚于山谷外的迷雾阵。

　　秦少虽然智商超级高，但俗话说隔行如隔山，还真被面前这些变化多端的阵法给难住了。

　　不过，他并没有因此而气馁，你董乾坤懂阵法，可以用自己掌握的知识来破解阵法，老子不懂，但可以用其他方法解决。

　　现在外面那么乱，老不死的想要及时的获得情报，就必须派出数量众多的弟子出去打探，然后第一时间回来报告。

　　哪呢，哥就从这些人身上下手。

　　果不其然，仅仅过了半个小时，一个脚踩飞剑的家伙出现在他的视线中。

　　来人等级很低，应该是那种刚刚进入炼魄期的修真者，既然是这样，就不用抓住他来一番拷问，直接跟着进去就行了。

　　由于对方等级过低，御剑飞行的时候精力全得放在飞剑上，所以根本意识不到自己被跟踪了。

　　就这样，秦少顺利通过法阵，成功的进入到逍遥派腹地。

　　不愧是传说中的修真界第一大门派，董乾坤把这里建设的像仙境一般，主殿位于门派的正中央，由于是建在一座山顶上，殿角下又故意做出一副烟雾缭绕的样子，看起来就像漂浮在祥云之上。

　　主殿的前后左右分布着八座副殿，而且样式完全相同，两侧是整齐划一的楼阁，不管是规划方面还是建筑本身，都十分考究。

　　这些建筑要是搁在世俗社会，恐怕早就评上世界级物质文化遗产了。

　　“尼玛，还真是财大气粗啊。”秦少语带不忿的骂了一句，虽然咱哥们儿已经是灵缈派的掌门人了，但只有一个从客栈改造的窝儿，而且还是从别人手里夺来的，跟面前的景象一比，简直是天上地下。

　　逍遥派的气氛有些紧张，来往的弟子们全都行色匆匆。

　　没办法，谁让掌门心情不好呢，虽说从昨晚到现在没有再发过火，也没有人挨过打，可谁又能保证这样的情况能一直维持下去。

　　秦少嘿嘿一笑，搞破坏的想法涌上心头。

　　看得出来，逍遥派建设到今天的地步，肯定历经了好几代人的努力，也一定耗费了巨大的财力，修真者不怕炸弹，可这些建筑物呢？

　　他开始拔高，从空中扔炸弹什么的，一直是他最喜欢做的事情。

　　主殿中，董乾坤眼睛里带着兴奋的神色，刚刚有弟子报告说几大门派已经结成同盟，他们要联手对付秦烽。

　　双拳难敌四手，这可是亘古不变的真理，你秦烽再厉害又能怎样，到最后还得落个悲催的下场。

　　只要秦烽一丝，董乾坤就可以神气活现的出现在大家面前，到那时就算一帮人知道自己被人当了枪使，又能怎样，只有佩服老子机智聪明的份儿。

　　突然，他感觉到一丝危险逼近。

　　危险好像是来自上空的，他不由自主的抬起头看着雕龙画凤的房梁。

　　怎么会有危险呢，这种感觉很多年都没有出现过了，记得上一次应该是世俗世界称之为解放战争的年代，一架带有青天白日徽章的飞机，误将两枚炸弹投下。

　　当时事发突然，一帮人并未做出及时反映，好在两枚炸弹失了准头，只是在一片空地上留下两个小小的弹坑而已，并未造成实质性的破坏。

　　董乾坤感觉到这次的情况和上回极其相似，他马上唤出飞剑，准备上去查看一番。

　　秦大少已经在三百米的高度投弹了，自由落体炸弹只需要几秒钟的时间，就能准确的砸在目标上。

　　董乾坤飞出主殿的时候，炸弹距离目标只剩下几十米的高度，而且秦少采用的是多点攻击，一次扔出来二十几枚弹，为的就是不留给对方反应的时间。

　　姓董的直接傻眼了，这么多炸弹？

　　如果他没有愣神儿，而是直接选择攻击，至少可以保住主殿的安全。

　　但事实上，他心理承受能力和镇定程度，并不如大家印象中的那么高。

　　轰轰轰……

　　直到炸弹响起的那一刻，他才猛醒过来，顿时火冒三丈。

　　其实，这些建筑物并不像表面上看起来那样，跟普通建筑有着很大的区别，董乾坤在建设之初就加入了阵法元素，如果仔细观察的话，不难发现主殿和副殿周围带着淡淡的灵力波动。

　　不要小看这些不起眼的能力波动，它们是能够抗击爆炸产生的冲击波的。

　　所以两枚高爆弹，只是在主殿房顶留下两个不规则的圆洞而已，没有像秦烽想象的那样，直接将其夷为平地。八个副殿的损伤情况，基本上也是如此。

　　但就算是这种程度的损伤，也让董乾坤心疼不已，他咬着牙骂道：“秦烽你这个魂淡，我要杀了你！”


第945章 玩儿到崩溃

　　听着董乾坤的大骂，秦烽非但一点儿都不生气，反而有些高兴，笑嘻嘻的说：“姓董的，你根本不是我的对手，怎么杀我啊？”

　　他并不急于与对方缠斗，而是踩着飞剑一边躲避，一边继续扔炸弹。

　　逍遥派的其他人纷纷出现，其中不乏寂灭期的高手，这些人或者指挥飞剑，或者使用法术，将大部分炸弹成功毁掉。

　　尼玛，忘了他们人多这件事。

　　秦少果断的放弃自由落体炸弹的攻击方式，换成了俯冲攻击，这就等于给炸弹加上一个额外的速度，而且攻击重点放在了主殿上。

　　轰轰……

　　他的这种攻击方式，对于逍遥派的高手们来说，算是十分新奇的，那些人不知道该怎么应对，马上晕头转向起来。

　　董乾坤追了这么久，连秦少的一根毫毛都没碰到，他咬着牙说：“不要管炸弹，大家合力把他拿下。”

　　众人恍然大悟，这才认识到只需要搞定罪魁祸首，这里也就安全了。

　　他们马上形成一个包围圈，不愧是同一个门派的人，配合起来十分默契，四把飞剑从不同的角度飞来，同时还有七八种攻击性法术，一股脑儿的朝秦少涌过来。

　　秦烽见势不妙，嘴角微微上翘，你们这么不厚道的玩儿群殴，对不起哥不奉陪了。

　　人影一闪，他消失不见了。

　　四把飞剑扑了个空，七八种法术攻击也宣告破产。

　　董乾坤怒火攻心，用歇斯底里的语调喊道：“秦烽，你又要做缩头乌龟，有种的就给我出来，我们不死不休。”

　　小鼎里，秦少躺在女孩子中间，脑袋枕着苏舞的大白腿，一脸享受的表情。

　　灵儿指着半空中投射出的画面，娇声道：“大坏蛋老公，姓董的在骂你呢。”

　　“哥不在乎，上回他自己都选择抱头鼠窜，竟然还有脸指责我，而且外面是群殴呢，我傻啊！”他笑嘻嘻的说。

　　“嘻嘻，也是。”灵儿建议说：“我们姐妹是不是可以行动了，逍遥派放在外面打探消息的弟子肯定不少呢，趁着一帮高手的注意力都在老窝这边，我觉得是个好机会呢。”

　　这妞儿聪明起来之上果然很高，秦少一拍陈玥的大腿，说：“就这么办，不过你们要小心一些，一旦有危险马上脱离，或者给我发信号。”

　　女孩们全都点头答应，至于苏舞被留了下来，谁让秦少喜欢枕着她大腿的感觉呢。

　　外面，董乾坤很没有形象的骂了半天，直到嗓子都快冒烟了才停下来。

　　一众人面面相视，对于突然失去目标这件事，他们没有任何准备，但他们表现的比掌门人更理智，人都不见了骂有用吗？

　　董乾坤喘息一番，开始布置任务：“你们三个负责北面的防御，你们四个去南面……还有你们几个，别闲着，给我看好主殿，那小子说不定什么时候就会突然出现，打我们个措手不及……”

　　呼……

　　一阵阴风吹来，众人的神经马上紧绷起来。

　　可结果是，并没有发生任何危险。

　　大家不由的长出一口气，所有人都不知道是怎么回事儿。

　　小鼎里，苏舞一边给他按摩头顶，一边说：“坏蛋老公，那帮人被你搞的神经兮兮，再来两次的话他们肯定会崩溃的。”

　　“嗯嗯。”秦少满脸坏笑：“那是一准儿的，老公的策略很不错吧。”

　　“那是，坏蛋老公是最棒的。”

　　对于男人来说，世上最动听的语言，莫过于心爱女人的夸赞，秦大少虽然是见过大世面的人，在这方面却也不能免俗，要不是因为外面的事情还没解决，他一定会用滚床单的方式奖励苏美女。

　　之前的阴风，是他利用快速进出小鼎的方式造成的，因为动作很快，所以没人看到过他的出现。

　　十几分钟后，第二次。

　　一个小时后，第三次。

　　每次阴风吹起，都会让外面的一帮人神经紧绷，以至于到第四次的时候，一个家伙由于过分紧张，把飞剑打在了前面师兄的身上，惹来一阵白眼。

　　董乾坤面色铁青，他想不明白秦烽要搞什么鬼，只是心里隐隐觉得照这样发展下去，肯定会不妙。

　　第五次，大家都不太当回事儿了。

　　第六次，所有人都习惯了，包括董乾坤。

　　半个小时后，秦烽突然出现在距离主殿房顶三十米高的地方，扔下一个集束炸弹，中间是一枚贫铀穿甲弹，周围绑着的分别是三枚高爆弹和三枚燃烧弹。

　　这是秦大少穷极无聊的时候，自创的集束炸弹，爆炸威力巨大，特别是对付固定目标的时候。

　　炸弹是他用十成力气砸下去的，守在主殿周围的几个高手根本来不及做出任何反应，等他们看到秦烽的那一刻，炸弹已然爆炸。

　　轰……

　　火光冲天而起，弹片在气浪和火焰中来回的穿梭、肆虐。

　　可以用宏伟高达来形容的主殿，几乎是在瞬间被炸的支离破碎，注定了它要成为一堆废墟的命运。

　　董乾坤的脸跟锅底灰成为一个颜色，他大叫着：“给我围住他，杀了他，不能让他再跑掉。”

　　一帮人马上围了上去，秦少人影一闪，重新回到小鼎，再次躺在苏舞的大腿上。

　　苏美女继续为他按摩头顶，同时问道：“老公，这样会不会太不厚道，那帮人都快抓狂了呢。”

　　他笑呵呵的说：“对付不讲江湖道义的人，必须出奇招才行，谁让他们群殴在前。”

　　苏美女马上说了一句很不给面子的话：“他们要是不群殴的话，你会讲江湖道义吗？”

　　“呃！”秦少差点儿被这句话噎死，什么是江湖道义，哥好像从来都视它为无物吧，好吧我承认，但那也只能说明哥不是一个迂腐的人，嘿嘿。

　　见他要为自己歪理辩解，苏美女抢先一步说：“你还是别解释了，我几乎能猜到你要说的每一个字。我想说的是，恶人自有恶人磨，这算是褒义词吧。”

　　秦少瞪大眼睛，这也叫褒义词，是你太纯洁还是哥太纯洁，好吧，褒义词就褒义词，认了。


第946章 堪比绿帽子的颜色

　　董乾坤的脸色从青变绿，然后又从绿变成了黑。

　　主殿被炸成一堆废墟，八个副殿同样是伤痕累累，已经到了无可修复的地步，其实跟废墟没什么两样。

　　一众门人的脸色也都不太好看，要知道这是数百年来逍遥派遭受的第一次严重打击，一直以修真界第一大门派自居的他们，表示不能接受这个事实。

　　还有很多人表现出义愤填膺的表情，但鉴于掌门人的脸色，他们不敢吱声，生怕自己成为出气筒。

　　一天三顿打的那件事，还历历在目呢。

　　董乾坤以为自己的一招祸水东引，自己已经站在了胜利者的位置上，他就是撞破脑袋也想不到，秦烽会马上回敬一招釜底抽薪，无视其他修真者的骚扰，直接来找逍遥派的麻烦。

　　总的来说，他还是轻敌了。

　　做过分的是秦烽滑的像一条泥鳅，占完便宜转身就跑，不带这么玩儿的！

　　看着面前的残垣断壁，他欲哭无泪，如果世上有卖后悔药的，他肯定是第一个冲去买的人。

　　这时，一名弟子踩着晃晃悠悠的飞剑飞过来，也不知道是因为受伤严重，还是被掌门奇怪的脸色吓住了，在距离百十米远的地方，一头栽了下来。

　　董乾坤的脸色更难看了，你丫就不能出息点儿吗，死了老爹还是媳妇儿被人睡了？

　　那货摔了个七荤八素，但还是很顽强的站了起来，用悲催无比的语调喊：“不好了掌门人，我们遭到不明身份之人的偷袭，师兄弟们损失惨重。”

　　“什么？”董乾坤眼睛一瞪，他现在深深的体会到一句话的意思——屋漏偏逢连夜雨，心里哇凉哇凉的。

　　那人赶紧解释说：“我们奉命打探消息，师兄弟们全都很用心，谁想在返回的路上，分别遭受来自不同方向的偷袭，大家猝不及防……”

　　“都造成了什么损失？”董乾坤咬着牙问道。

　　“好几个师兄被打的形神俱灭，我本来也被对方围住了，机缘巧合之下才捡了一条命……师傅您要为我们做主啊！”那货为了增加表演的真实性，特意吐了口血。

　　姓董的怒了：“对方是什么人，你们都是猪吗，手里的武器是烧火棍吗？”

　　“师傅，师兄弟们拼死反抗，可对方的实力太过强横，而且人数众多，战术打法也很有效……至于她们的身份，我实在是不知道……”

　　“长什么样子总看到了吧？”董乾坤真想一帮张拍死他，这么个猪脑子弟子运气怎么这样壮，最应该死的是你知道吗，你怎么就不把机会留给聪明一些的师兄弟呢。

　　那货眼睛一翻，小声说：“是几个长得特漂亮的女孩子，身材和相貌都不亚于仙女……”

　　话说到这里，他看到师父眼睛里射出杀人的目光，赶紧装作体力不支的样子，脑袋一歪倒在地上。

　　不得不说，这一招儿装死用的恰到好处，要不是反应及时的话，说不定就真的死了。

　　漂亮的女孩子，不用说肯定跟秦烽有关，据称那小子身边有不下十个女神级别的美女。只是董乾坤想不明白，这些女孩子应该是花瓶才对，为毛这么厉害？

　　派出去打听消息的弟子，在逍遥派虽然算不上精英，却也都是实实在在的小高手呢，就算是被偷袭，也不该落得如此悲惨的下场才对。

　　一个胆子比较大的门人上前一步，说：“掌门，这样下去不是办法啊。”

　　“我当然知道不是办法，可能怎么办呢？”董乾坤对派出去的那些弟子们，已经不抱太大希望了。以他对秦烽的了解，不难想到那些女孩子们会使用相同的战术，就算现在派出大部队进行围剿，也很有可能是竹篮打水一场空。

　　而且，一旦排派出人手，这里就会出现内部空虚的情况，反而给秦烽很好的下手机会。

　　“可是掌门，总不能不管那些弟子吧，会让大家心寒的。”门人又说。

　　这人并不是董乾坤的徒弟，而是师弟，同时又是寂灭期的修真高手，所以敢于直言。

　　他的话还是很有道理的，所以就算姓董的火冒三丈，但还是听进去了，沉声道：“我知道，可现在不能分兵啊，否则就会中计，到时候门人救不回来，这里也保不住。”

　　众人忧心忡忡，谁也不知道该怎么办才好。

　　小鼎里，秦少正和苏舞大美女悠闲的品着红酒，是不是的抬头看看空中的画面。

　　“老公，我也想出去找个人打一架。”苏美女开始撒娇，姐妹们说好的不当花瓶，其她人都出去了，只剩下她在这里无所事事，心里的急切可想而知。

　　“没问题啊，一会儿我帮你钓一条鱼出来，你想怎么揍就怎么揍，嘿嘿。”他笑着说。

　　不光逍遥派的人要崩溃，那些藏在秦家附近的修真者们，也快要抓狂了，因为他们失去了目标，而且竟然没人知道秦烽一家是什么时间离开的。

　　几个在修真界有头有脸的人顿感脸上无光，初露头角的马英宏更是感到悲催不已。

　　看着空空如也的别墅，一帮人没了主意。

　　这不奇怪，因为他们本身就是个临时组合，本着蛋定的想法，谁都不愿意太过出头。

　　当然了，一旦利益出现在眼前的时候，相信这些人会争先恐后的往上冲。

　　马英宏也不想说话，毕竟自己的等级在这里是很尴尬的环节，可大家都不说，总得有个人说吧，他清了清嗓子，说：“各位前辈、道友，晚辈人微言轻，要是说错了什么，还请大家不要介意。我有两个建议，一是咱们继续守在这里，秦烽早晚是要回来的。”

　　马上有人提出异议：“守株待兔是最笨的方法，姓秦的小子不是傻瓜，知道这里被围住了，还会主动出现吗？而且，除了这里，他有很多可供落脚的地方，所以一定不会回来。”

　　这个观点，得到了大多数人的赞同。

　　一开口就被否决，这让马英宏觉得有些脸红，但他还是接着说：“第二，对他身边的人下手。”


第947章 拍片现场

　　马英宏不傻，他知道自己提出的两个建议，多数人都已经想到了。

　　之所以别人不说，是不想被修真同道们唾弃，为自己保留一个好名声而已。因为第一个建议显得有些脑残，第二个建议则有失厚道。

　　修真者们一直自诩是超越世俗世界普通人的存在，总是把自己标榜到一个比较高的地位上，特别是在道德方面。

　　就连混黑道儿的人都知道祸不及家人的道理，更别说修真界。

　　为了得到秘笈和宝物，他们可以无所不用其极，但也是闷着头干坏事儿，绝对不会说出来，怕丢人。

　　恶人总的有人做，马英宏也是说完第二个建议之后，才想到的这一点。

　　面对一帮老狐狸，他深深的感觉到，跟他们打交道的时候自己休想占到便宜。

　　众人听完他的第二个建议，一个貌似忠良的卫道士摇头说：“这太过狠毒了吧，江湖道义上说不过去……不过呢，好像也没有其他更好的办法。”

　　另一个卫道士点头说：“是啊，既然马道友提出来了，那这件事就交给他负责吧。”

　　马英宏一看这些这些家伙要让他背黑锅，赶紧说：“这不合适吧，晚辈不管是从等级上、声望上跟各位都没办法比较，还是选个德高望重的前辈来担当重任吧。”

　　第三个卫道士脸一黑：“你这么说可就不对了，俗话说江山代有人才出，这本来就是年轻人的世界，我们这帮老家伙得留给年轻人更多的机会才行。”

　　马上又有人说：“没错，年轻人有冲劲儿，不像我们这么墨守成规。我也觉得马道友很合适，你就不要推辞了，这可是大家的一番好意呢。”

　　马英宏脸都绿了，好意个毛！明明是个火坑，你们不跳也就算了，可也别怂恿着别人往里跳啊。

　　再者说了，现在让我领头，等秘笈到手了，会给我拿大头的机会吗？

　　就算是用屁股去想，都知道这帮人肯定不会如此大方，一旦秘笈和宝物到手，他马英宏就被会一脚踹开。

　　但大家盛意拳拳，他要是不答应的话，势必会引起众怒，之前做的那些努力也全都会付诸东流。

　　明知道是个坑，还得高高兴兴的往里跳，这种感觉啊……真他妈的不是一般的悲催。

　　他心一横，咬着牙说：“既然各位这么看得起我，我要是不答应的话，岂不是拂了大家的面子。”

　　哈哈哈，众人全都露出高兴的神色。

　　……

　　京城，魏家四合院。

　　魏擎天手里拿着一个造型精致的紫砂壶，正在品茶呢，一脸悠然自得的表情。

　　茶是秦烽孝敬的，不但味道超级赞，而且大补。

　　何政钧面带微笑的走进来，打招呼说：“爸，品茶呢？气色不错啊，不是说今天军委有例会吗，您老怎么没去参加？”

　　老爷子瞄了他一眼，说：“国泰民安，小小的一个例会我不去又能怎样？你来干嘛，明知道我有可能去开会还过来，打什么主意呢？”

　　何大叔讪讪的说：“看您说的，我是路过，顺便过来看一眼。”

　　“看过了，你可以走了。”老爷子很不给面子的说。

　　何大叔欲言又止，深吸一口气小心翼翼的说：“爸，小烽孝敬您那么多好东西，您老一个人也吃用不完，匀给我一点儿吧。”

　　“没门儿。”

　　“不是，您可一直都是个大方的人，与其留着发霉变质，不如送给我一些，我一定记您老的好儿。”

　　“想要你直接跟小烽要不就得了，没什么事儿赶紧走吧，别影响老子的好心情。”

　　“呃！”

　　何大叔一脸失望的离开魏家，因为之前跟秦烽起过冲突，所以他一直不好意思朝着女婿开口，就想着从老爷子这边弄得好处，谁想魏擎天竟然变成了一毛不拔的铁公鸡。

　　算了，还是找女儿帮忙吧，有宝贝女儿在一旁吹枕头风，相信秦烽会很大方的。

　　可他马上悲催的发现，女儿的手机竟然打不通。

　　何慕晴正忙着打架，当然没时间接电话。

　　魏家院子里，老爷子眯缝着眼睛，说了一句很有哲理的话：“自作孽不可活啊，谁让你之前瞧不上小烽，这算是个小小的教训。嫌贫爱富不算是太大的毛病，可最起码得先搞清楚对方到底是穷还是富，没搞清楚就下结论，你也算是个人才。”

　　……

　　华夏国东南方，某著名的影视拍摄基地。

　　同时在这里开战拍摄工作的剧组，据说不下二十个，由此可见华夏国的影视业是多么的朝气蓬勃，是多么赚钱的一个行业。

　　只不过，每年拍出那么多的影视剧，能杀进国际市场的却很少，能获奖的就更少了。

　　难道是外国人的欣赏水平太高吗，很多人并不这么认为，一部好的作品不管到哪里都会光芒四射的。

　　又或者是国内观众品味太低？不至于啊！

　　那就只有一种解释，制作这些影视作品的人，总在考验大家的智商，否则的话怎么可能有那么多神剧接连出炉。

　　所以说定位很重要，认识到这一点的人不少，能做到的却不多。

　　二十几个剧组当中，多数拍摄的是目前流行的神剧，只有一家算得上鹤立鸡群。

　　这家公司，就是首次涉足影视圈的大秦集团下辖的传媒公司。

　　不管是从道具、制作还是演员的态度，现场的气氛跟那些草台班子真的很不一样，就算是路过的人都能感觉出来。

　　正在拍摄的是女一号和女二号的对手戏，所有人脸上都带着该有的严谨，这种氛围，让不少剧组羡慕的同时，也招来了不少的白眼。

　　没办法，毕竟大家站的角度不同，这是没办法的事情。

　　原田清子在表演方面很有造诣，周沐思也是个很有悟性的女孩子，所以两人的对手戏十分精彩。

　　“咔！”导演喊了一嗓子，说：“很好，二位演的很不错，咱们再来一遍远景。”

　　由于远景、近景以及侧景的不同要求，造成某一段戏可能要重复好几次才算完工，这对演员来说是个巨大的挑战。

　　周沐思忙里偷闲喝了口水，她无意间发现，一直待在旁边的伊莎贝拉不见了。


第948章 下马威

　　周沐思纳闷儿，莎莎姐哪儿去了？

　　她环视拍摄场地一周，原田清子出声问道：“思思，找什么呢？”

　　“莎莎姐呢？”她说。

　　原田清子眉头微皱：“就是啊，我印象里刚才她还在呢，是不是上厕所去了……咳咳，应该不是。”

　　伊莎贝拉是高级血族，身体各项机能跟普通人有着天壤之别，只要她愿意，可以长时间不吃东西不上厕所，对身体不会有任何的影响。

　　昨晚秦烽打来电话，说可能会有不怀好意的人出现，所以让伊莎贝拉来保护她们。从昨晚到现在，三女一直都在一起，就算是拍戏的时候，莎莎也会站在最近的地方。

　　“难道是，不怀好意的人出现了？”原田清子沉声道。

　　周沐思点点头：“有可能，清子姐姐我觉得咱们有必要小心一些。”

　　“嗯。”

　　影视基地外围的一座小树林里，身穿白色衣裙的伊莎贝拉眉头紧皱，盯着一个方向看了很久。

　　就在几分钟前，她敏锐的发觉有修真者接近，就马上过来查看。

　　远处的草丛中，马英宏很没有形象的趴在地上，小声自语道：“不会这么倒霉吧，刚过来就被人发现了，为什么她身上的气息那么奇怪，不像是修真者该有的。”

　　美女教官动作不慌不忙的拿出一把银色手枪，她并不担心被人看到，谁让这里是拍电视剧和电影的场所呢，就算是真枪也会被人当做道具。

　　噗……

　　子弹从带着消音器的枪管射出，准确的擦过马英宏的头皮，几根头发飘落下来。

　　虽然他不惧怕这样的攻击，但还是吓了一跳，能在如此远的距离打的这么准，对方果然不是善茬。

　　其实他觉得自己挺悲催，好不容易当上了头儿，却没有任何小兵愿意听他的，以至于查证、侦查和跟踪这些事情，全都由他一个人负责。

　　师傅金龙门主一定是认为徒弟有出息了，不需要他跟在左右，所以十分爽快的返回门派，只是临走时候的眼神，怎么看都不像是在鼓励他。

　　既然已经被发现，那就没有继续隐藏的必要，他觉得也应该去摸一摸对方的底。

　　跃出藏身地，随着距离的拉近，他终于看清楚了伊莎贝拉的长相，竟然是个外国人。

　　没听说过外国人能修真，那就一定不是修真者。

　　可不是修真者，为毛要管修真者的事情？

　　距离二十米的时候，伊莎贝拉先开口道：“奉劝你不要打坏主意，否则你会死的很惨。”

　　马英宏先是一愣，然后冷笑着说：“外族，这里是华夏国，还容不得你猖狂。识相的就把路给我让开，不然的话，你要面对的将是整个修真界。”

　　很明显，以他现在的等级，根本不可能搞清楚美女教官的具体身份。

　　“是吗？”伊莎贝拉很有深意的看了他一眼，说：“还大言不惭的说什么整个修真界，你能代表他们吗？华夏修真界是不是真的没人了，竟然派出等级如此之底的人，而且口气这么大。”

　　马英宏顿时老脸通红，本以为能三言两语就把对方镇住，没想到人家已经看出了他的等级，最悲催的是他不知道对方到底实力如何。

　　如果不是顾忌自己以后在修真界的面子，他肯定会选择扭头就跑。

　　“给你最后一次机会，马上离开我的视线，不许接近到五公里之内。”伊莎贝拉冷声说，做出一副要开打的模样。

　　马英宏自己都不记得是怎么灰溜溜离开的，在面子和性命之间选择，他当然会不假思索的选择活命。

　　回到十几公里外的地方，一帮传说中的同道们马上围了过来，纷纷询问情况。

　　这种情况并没有让他感觉到一丝温暖，反而很反感，他耷拉着一张脸，没好气道：“遇到阻力了，还没接近到秦烽的女朋友，就被人挡住，对方是个很厉害的外国女人。”

　　“外国女人？”众人纷纷露出鄙夷之色，他们从来不觉得外族有多厉害。几千年来的外族入侵，每次都是以修真界的完胜儿告终，所以时间长了，大家都不把外族当回事儿。

　　竟然被一个外国人吓了回来，马英宏在这些人的心里的印象更差了，不少人都后悔选他当头儿。

　　要不说这都是些什么人啊，人家可是跳火坑背黑锅的人，就这样还达不到满意。

　　“那个女人很邪，看起来实力很强悍的样子，我肯定不是对手。”马英宏讪讪的说。

　　一个道友开口问：“怎么个邪法？”

　　他一边回忆一边说：“我不敢直视她的眼睛，因为我从里面看出了死亡。”

　　另一个道友分析说：“外国女人，双眼充满死亡神色，我判断她可能是血族，或者巫妖一类的一族。这里是华夏国，有什么好怕的。”

　　马英宏都快哭了：“你们势力强横当然不怕，我不行啊，一旦动起手来，就得丧命啊！”

　　“没出息。”第三个道友自告奋勇：“我去会会她，小小一个异族，竟然敢在我大华夏国猖狂。”

　　“我也去！”

　　“同去！”

　　“……”

　　仗着人多欺负人少，大家表现的极为踊跃。马英宏老脸通红，仿佛这里就他一个胆小鬼似的。

　　片场，周沐思和原田清子完成了远景的拍摄。

　　周小妞儿走向伊莎贝拉，小声问道：“莎莎姐，刚才发生什么事情？”

　　美女教官微笑着说：“没什么，一点儿小麻烦，已经解决了。是修真者找麻烦，我想他们是不会善罢甘休的，不过不用担心，都是些小鱼小虾。”

　　周小妞儿点点头：“有莎莎姐在，当然不会有问题。”

　　清子也走过来，她是家里少见的普通人，到现在都还没有跟秦大少进行最后一步，所以担心会更多一些。

　　“有我在，那些人不敢怎么样。”莎莎说：“大不了待会儿来个杀鸡儆猴，不过呢，我觉得咱们还得小心一些，真不行叫小烽过来帮忙，或者咱们躲起来。”

　　“嗯。”清子这才完全放心。


第949章 又是一只悲催的鸡

　　片场很快被修真者们包围了，除了伊莎贝拉和周沐思之外，其他人对这件事一无所获。

　　周小妞儿表现的极为镇定，在这种压力之下，竟然顺利的完成了好几个片段的拍摄，期间没有受到任何影响。

　　之所以表现的这么优秀，原因有两个：第一，她相信伊莎贝拉；第二，她相信秦烽。

　　虽然在家里的女孩子当中，她不是第一个认识秦烽的人，而且两个人能够脱离普通朋友关系，成为纯洁的男女关系，其中有太多的巧合，甚至可以说是意外。

　　但这并不影响她对秦烽能力的绝对信服，在她的印象中，还没有什么事情能难倒自己的姐夫老公。

　　美女教官一直站在摄影机旁边，摄制组的人不太清楚她的身份，但身为老板的周沐思交代过，这是公司重要的领导，不许怠慢和为难。

　　原田清子就更别说了，她在表演方面比周小妞儿更有经验，正是在她这些经验的刺激下，周沐思超常发挥，获得了包括导演在内的一众工作人员的好评。

　　大家全都相信，这部电影只要上映，赚钱是一定的，说不定还能引起某些轰动呢，两位女主演也有可能一炮成名。

　　美女教官脸上的神色十分正常，所以没有给两个姐妹造成任何压力。

　　通过敏锐的第六感，她察觉周围至少有六个以上的窥天期高手，远处有两个以上的寂灭期高手，外加窥天期以下的修真者若干。

　　夜幕降临，今晚并没有夜景戏需要拍摄，所以结束了最后一个片段之后，导演便伸着懒腰宣布——大家可以休息了。

　　拍电影是个很辛苦的过程，不管对于演员还是工作人员来说，能在天黑的时候下班，是莫大的幸运呢。

　　三女走到一起，莎莎沉声道：“我们回宾馆。”

　　周小妞儿小声问道：“不会出问题吧，我能感觉到那帮人来者不善。”

　　“哈，出不了问题的。”莎莎笑着说：“这可是绝好的杀鸡儆猴机会，姐还怕他们不敢主动跳出来呢。”

　　“那太好了，咱们也可以大打出手，莎莎姐我帮你。”周小妞儿不甘寂寞的说。

　　离开中原省省城的时候，秦烽把金廷盂送给了她，作为防身之用，当时她还有些不以为然，没想到这么快就能派上用场。

　　也正是因为这个原因，所以她才敢于说出帮助伊莎贝拉的话。

　　三女坐上专车，去往距离几公里外的宾馆。

　　修真者们一路跟踪，经过大半个下午的观察，他们和马英宏一样，没能探查出伊莎贝拉的实力，迟迟不敢动手。

　　另外一个最重要的原因，就是传说中的三个和尚没水吃。所有人都想着坐收渔利，他们更清楚第一个冲上去的人，很有可能成为炮灰。

　　相互怂恿了一番，竟然没人主动上前。

　　要不是因为仅剩下的那点儿不甘心，马英宏肯定也学师傅那样，主动返回门派了。

　　他现在算是真正认识了同道们的险恶用心，一个个大言不惭的把除魔卫道挂在嘴边，实际上却是一肚子的男盗女娼。

　　专车十分顺利的到达酒店，三女高调的下车，进入大堂。

　　几分钟后，位于上层的商务套间亮起灯光，透过窗户，依稀可以看到房间里的三女。

　　实际上，她们根本没有进门，三个看似没有问题的人，其实是金廷盂幻化出来的。

　　伊莎贝拉换上黑色的衣裙，不动声色的从侧面窗户飞出，她的目标是西南侧一名窥天期修真者。那货还不知道，自己已经成为了那只悲催的鸡，其他人自然也就跟着晋级成为猴子。

　　窥天期的高手有着敏锐的感觉能力，没来由的危险让他思想紧绷，只不过他没能及时作出反应，因为只是感觉到危险，并不能确定危险的性质。大多数人在这种情况下，都会选择平心静气、仔细观察的做法。

　　嘭……噗通……

　　他被一巴掌从天上拍到了地面，很没有形象的砸在地上，留下一个深深的“大”字型土坑。

　　灰头土脸，他从坑里一跃而起，就算是个傻子，也能想到自己遭受攻击了，眼下最重要的是找到敌人实施反击，或者是直接逃跑。

　　很显然，他选择的是第二点。

　　嘭……噗通……

　　和上次一样，他十分慷慨的又在地上留下一个“大”字。

　　怎就悲催一个词能形容，他心里唯一的想法是：周围这么多修真者，为毛偏偏针对我？难道是因为哥长的最帅吗，帅也是错误吗？

　　嘭……噗通……

　　一连三次，全都是一样的结果，任凭心理素质再强的人也受不了，这等于是变相的在同一个地方摔倒三次呢，欲哭无泪。

　　很显然，他这只鸡还是十分称职的，身为窥天期高手，虽然不敢说在修真界横着走，那也是实实在在的一号人物。

　　可就是这么个人物，当着众多同道们的面，被人虐了。

　　虐的体无完肤，颜面尽失。

　　周围那些人全都愣住了，那家伙第一次被拍到地上的时候，有几个人萌发过来帮忙的想法，可第二次被拍的时候，大家心里只剩下怜悯。

　　等到第三次，怜悯跟着变成了庆幸，他们清醒自己没有成为对方攻击的目标，否则下场将是一样的。

　　几个同是窥天期的修真者，不假思索的转身就跑，可他们马上发现自己不是做出最快反应的人，反倒是那些窥天期以下的家伙们，他们才是最机灵的。

　　这么一来，围观的“群众”一下子少了五分之四。

　　一个寂灭期的高手也想跑，最终还是忍住了，因为另一个还没跑呢，我要是跑了多丢人啊。

　　他哪里知道，两人想一块去了。

　　这时，美女教官中气十足的说：“还有谁不服，上来跟老娘过两招！老娘要是不把他打的脸老娘都认不出来，就跟他的姓。”

　　这话说的有点儿绕口，但一帮修真者们还是很无耻的发现，自己竟然直接就听懂了。

　　马英宏哭笑不得，按理说那些看不起他的人挨了揍，自己应该高兴才对，可事实是怎么都乐不起来。


第950章 大干一场

　　俗话说挨了打才会学乖，这是真理。

　　颜面尽失的窥天期修真者一脸惨兮兮的站在大家面前，他感觉自己就像动物园中被关在笼子里的动物，接受的绝对不是瞻仰的目光。

　　“那女人太厉害了，在她面前我没有丝毫反抗的能力。各位同道，你们可以去试试，看看我说的是不是实话。”他开口道，抬高对手是个不错的选在，这样就能减少一些嘲笑。

　　很显然，这句话还是起到了一定的作用，最起码之前的轻蔑目光少了很多。

　　马英宏咳嗽两声，说：“对方的确实力强横，这不奇怪，她敢只身出现在华夏国，就说明肯定是有所依仗的。只是我想不明白，为什么一个血族，会跟秦烽搞到一起呢？前阵子，秦烽不还大肆追杀吸血鬼的吗？”

　　一个寂灭期高手接着说：“是啊，想不明白。不过呢，我建议咱们几个寂灭期的人一起上，她就是再厉害，难道能厉害到同时对付数个高手的地步吗？”

　　挨打那位脸上露出幽怨的表情，你们早就该这样，哥们儿的这顿打算是白挨了，上哪儿说理去。

　　其他几个高手表示同意，但他们马上提出要求，那就是得到好处之后，自己要多分一份。

　　马英宏真想用大耳帖子回应他们，如果不是因为自己等级太低的话。干一点儿小事就讨价还价，老子为你们背了那么大的黑锅，谁想过多给我点儿好处？

　　他很想大声抗议，却又清楚的知道那是没有任何作用的，所以还是闭嘴吧。

　　伊莎贝拉回到房间，周沐思收起金廷盂，问道：“怎么样莎莎姐？”

　　美女教官一笑：“猛揍了其中一个家伙，我们暂时安全了。”

　　周小妞儿语带不满的说：“莎莎姐，刚才不是说好让我帮你的吗，可到最后你却自己出去走人，把我和清子姐姐扔在这里。”

　　伊莎贝拉摸了摸她的小脑袋，说：“外面那些家伙，就算是等级最低的，也比你高出不少呢，而且是敌众我寡，动起手来我无法保证你的安全。再说了，总得留下一个人保护清子啊，所以说你的任务很艰巨呢。”

　　“好吧，虽然你的话里有敷衍人的成分，但我还是选择相信。”周小妞儿不闹了，她知道现在的处境并不秒，不能做出拖后腿的事情。

　　清子看了一眼窗外，以她的目力根本不可能看到修真者。

　　美女教官笑着说：“不用担心，小烽已经在赶来的路上了，这些人马上就要倒大霉。”

　　逍遥派主殿被毁，负责打探消息的弟子们损失惨重，但是为了不造成内部空虚的结果，董乾坤下令不许任何人离开这里，先稳住阵脚再说。

　　秦少见占不到什么实质性的便宜，萌生退意的同时，正好接到伊莎贝拉的求助电话。

　　那还等什么，姓董的先拜拜了，哥解决完那边的麻烦，再回过头来收拾你。

　　三四个小时后，他出现在影视基地。

　　为了不打草惊蛇，他选择钻进小鼎，让小鼎带着他和苏舞去往三女所在的酒店。

　　原田清子的目光仍然对着窗户，突然一个她熟悉的“物体”飞进来，不由的兴奋起来：“莎莎、思思你们快看，是小鼎回来了。”

　　话音刚落，秦烽就带着苏舞出现在她们面前。

　　“嘿嘿，三位老婆，有没有想老公啊？”他先抱住周小妞儿的柳腰，在她脸上大力亲了一口。

　　周小妞儿脸蛋儿微红，娇声说：“姐夫老公，人家快想死你啦。”

　　接着被亲吻的对象是美女教官，伊莎贝拉表现的很淡定，说：“咱们刚刚分开一天多的时间，应该用不着客气吧。”

　　最后的是原田清子，毕竟她还没有跟秦大少走传说中的最后一步，所以脸上带着少女般的羞涩，两只手不自觉的搅在一起。当然了，她心里还是很希望与之亲近一番的。

　　厚此薄彼是秦少绝对不会做的事情，他郑重其事的揽住清子的小蛮腰，微笑道：“清子，有没有想我。”

　　“嗯！”她主动抬起螓首，做出一副索吻的动作。

　　啵……

　　先亲一口，然后便是法式的湿吻。

　　原田清子马上融化在他的热吻之中，身体便的滚烫起来，而且柔若无骨一般。

　　推倒？

　　秦烽很想这么做，可眼前还有危机没能度过，这件正事只能推后了，想想真是够悲催的。

　　伊莎贝拉知道打断别人的热吻是很不礼貌的一件事，但她还是咳嗽两声，说：“小烽，那些家伙们又把咱们包围了，有了上次的教训，他们这回肯定会派出数名高手。”

　　秦大少依依不舍的离开清子的香唇，说：“他们增加了人手，我们也一样。而且他们在明处我们在暗处，情况对咱们有利。莎莎，很久没有过手瘾了吧，一会儿咱们大干一场？”

　　莎莎笑着说：“没问题，揍人什么的，是我最喜欢做的事情。”

　　周小妞儿不甘寂寞的举起手：“姐夫老公，我也要参加。”

　　秦少想也不想的说：“你得留下照顾清子姐姐，她的安全才是最重要的，知道吗？”

　　“哦。”她一脸的失望，本以为以秦烽对自己的疼爱，肯定会不假思索的答应，谁知道到最后仍然是留守在这里。

　　五个寂灭期的修真者脚踩飞剑，悬停在和房间相同的高度上，他们面色沉着，做好了的攻击准备。

　　其中一人开口道：“里面的异族听着，我们华夏人速来不喜欢杀生，奉行上天有好生之德的理念，所以只要你肯乖乖的投降，我们会考虑放你一条生路。否则的话，你只有死路一条。”

　　房间里的伊莎贝莱和秦烽对视一眼，道：“修真者都这么猖狂吗？”

　　“还好吧，毕竟这里是华夏国，自己的一亩三分地，说话的时候免不了要张狂一些。”秦少笑嘻嘻的说：“不过呢，他们马上就会为自己的嚣张付出代价，既然他们的目标是你，老公这次破例让你打主攻，我在一旁偷袭。”

　　“好！”


第951章 双重调虎离山

　　伊莎贝拉飞出窗外，马上吸引了五个修真高手的注意力。

　　五个人打算先礼后兵，万一对方直接选择投降，那就不用动手了，何乐而不为。

　　只是他们没想到，秦烽来了，而且不动声色的出现在其中一人的身后。

　　伊莎贝拉脸上出现一丝很有深意的笑容，让对方以为她真的要投降，有人开口道：“外族，我们对你为什么出现在华夏国不感兴趣，只要你肯离开这里，不要再跟秦烽搞在一起，修真界对你既往不咎。”

　　美女教官脸上的笑容更盛，道：“我要是不呢？”

　　“那就只有死，我们奉劝你想清楚，面对修真界的五名超级高手，你今天死定了。”另一个家伙咬着牙说。

　　“是吗，你们确定是五个人？”

　　“当然，难道你是傻子吗，自己数数看……”

　　嘭……啊！

　　一声惨叫，位于东北方向的高手被秦大少一拳揍飞了，灵力护盾瞬间被拳头击碎，他口喷鲜血直直的朝着地面坠落。

　　最要命的是，秦少选择的攻击方向是丹田处。

　　丹田是修真者的根本所在，同时也是最为虚弱的地方，一旦丹田被毁，十有八九是形神俱灭的下场。

　　挨打的家伙应该庆幸自己是寂灭期高手，否则的话，这一拳下去就算是不当场毙命，也绝活不过三个月的时间。

　　就算只是这样，他的丹田也受损严重，没个三五年的时间休想痊愈。

　　“秦烽？”一个人恨声喊道。

　　现在才知道哥的存在，晚了，看招儿。

　　咔嚓……呼呼……

　　数道闪电和火龙，对着四个人进行无差别的攻击，他们很快被密织的火雷网给困住了。伊莎贝拉趁机发动进攻，她躲过一把飞剑，快速接近飞剑的主人，在对方做出躲避反应之前，将匕首送进了他的胸膛。

　　由于敌我双方的实力差距并不大，而且是秦烽和伊莎贝拉占据明显的优势，所以灵力护盾在这种近身攻击的方式面前，变得十分脆弱。

　　匕首莎拉维尔带有剧烈的毒性，虽然不至于毒死高等级的修真者，但也足够让其难受好一阵子，最明显的表现，就是动作变慢，这会为接下来的挨打创造很好的条件。

　　虽说二人占据了优势，但对方胜在人多，别说是五个寂灭期高手，就算是五头猪，也得一头一头的收拾吧。

　　随着打斗愈发的激烈，逐渐呈现出你追我赶的态势，战场距离酒店越来越远。

　　周沐思一直趴在窗口，两只眼睛里尽是羡慕的神色，说：“舞舞姐，咱们什么时候才能像莎莎姐那样厉害，永远都能跟在姐夫老公身边，不用担心拖后腿。”

　　苏舞拍了拍她的肩膀，说：“很快，我们接触修真才多长时间，现在都已经是小高手了呢，用不了多久，就能成为老公的左膀右臂。”

　　“嗯嗯。”小妞儿点头如捣蒜，瞬间自信心高涨起来。

　　这时，一道人影朝这边飞来，苏舞沉声道：“不好，对方还有后招儿，小烽和莎莎可能中了调虎离山之计。”

　　“这帮人果然阴险，不过他们肯定想不到，房间里还有高手呢。舞舞姐，对方是什么等级？”周沐思已经开始摩拳擦掌了。

　　苏舞仔细观察一会儿，说：“化臻期，跟我们差不多。”

　　“那就好，咱们两个打一个，肯定能打赢。”小妞儿迫不及待的唤出飞剑，就要往外冲。

　　苏舞并未阻止，回头交代一句：“清子你照顾好自己，我们负责把人打跑。”

　　“好，你们放心的去吧。”清子柔声说。

　　来人原本是一脸自信满满的样子，看到从窗户飞出两个美女修真者的时候，心里不由的咯噔一下，怎么还有高手？

　　但他还是壮着胆子说：“你们这两个助纣为虐的女人，不想吃苦头的话，就乖乖投降。”

　　“做梦，先打过再说。”周沐思直接冲了上来，苏舞紧随其后。

　　同是化臻期，以一敌二本来就不占优势，加上两女跟着秦烽的时间长了，把他敲闷棍、使绊子的手段学的十分精通，所以刚一开打，对方就吃了闷亏。

　　符咒、法术以及飞剑，铺天盖地的过来了。

　　那货见势头不对，拔腿就跑。

　　“追，非得把他揍的连老妈都认不出来才行！”苏舞喊道，周沐思则是用行动作为回应，一马当先追了过去。

　　窗边，原田清子看着渐行渐远的两个姐妹，有些羡慕的自语道：“修真者果然厉害，姐妹们都比我强太多了，不行我也得赶紧成为修真者，嗯嗯。”

　　酒店不远处的地方，一个鬼鬼祟祟的身影出现。

　　是马英宏，刚才发生的事情历历在目，他叹口气，拍着胸脯说：“还好哥们儿沉得住气，要不然的话，倒霉的就是我了。真是没想到，秦烽身边的人如此厉害。”

　　据说秦烽身边有十几个女孩子，要都是化臻期的等级的话，灵缈派完全可以进入修真界排名前五的门派，虽然他们的总人数并不多。

　　贼眉鼠眼的观察了一会儿，他确信楼上没有修真者了，这才一跃而出，握着拳头说：“螳螂捕蝉黄雀在后，接下来终于到我的表演时间了。”

　　脚踩飞剑，他很快来到商务套间的平行高度。

　　对于突然出现在眼前的人，清子吓了一跳，她下意识的后退几步，直至两条腿被沙发侧面挡住。

　　马英宏乐了，笑着说：“果然不出我所料，唯一不是修真者的人还在。你是秦烽的女朋友对不对，确切的说应该是女友之一。”

　　清子一边掩饰心中的恐惧，一边说：“既然你知道我的身份，劝你不要乱来，秦烽不会放过你的。”

　　“哈哈哈，他一时半会儿可回不来。”马英宏狞笑着说：“你另外两个同伴也被人引开了，我可以为所欲为，不是吗？等秦烽知道的之后，你已经是我的人质了，就不信他不就范。”

　　清子顺手拿起茶几上的花瓶，朝着马英宏砸来。

　　姓马的伸手一抄，轻松的将花瓶接住，不慌不忙的放在窗台上，然后飞了进来。


第952章 清子被绑

　　苏舞和周沐思兴冲冲的回到房间，她们并未察觉到这里少了个人。

　　周小妞儿挥舞着拳头说：“真是太过瘾了，那家伙被咱们打成了一级残废，身上没剩下几块完整的骨头。”

　　“是啊，虽说修真者并不怕伤筋动骨，但想要痊愈也不是件容易的事情。”苏舞估计是受到她的影响，也很兴奋，说：“还有就是他体内的经脉受损严重，也得养很长时间才能治好。”

　　周小妞儿附和：“舞舞姐你还是太善良了，要我说就应该直接爆了他的丹田，省的以后再为虎作伥。”

　　苏舞面色一紧，为自己开脱：“多个仇人少条路，我们不能给坏蛋老公制造太多的仇人，不然的话他以后哪里还会有时间陪咱们，得忙死。”

　　周沐思心里虽然不服气，但不得不承认这话说的有道理。

　　呼呼……

　　两道人影飞进来，是秦烽和伊莎贝拉，他们打的同样很爽，五个寂灭期的修真者被虐的体无完肤。秦大少有理由相信两年之内，应该不会再见到刚才的五个人，因为他们要忙着疗伤。

　　“姐夫老公回来啦，刚才我和舞舞姐也出去揍了一个人，很过瘾呢。”她跳起来搂着秦烽的脖子说。

　　“呵呵，是吗？”秦少用手托着她翘挺的小屁屁，无意间问了一句：“清子呢，怎么没看到她？”

　　周小妞儿一愣：“我们回来的时候也没看到清子姐姐，是不是去卫生间了？”

　　伊莎贝拉沉声道：“房间里除了我们几个，没有其他人。”

　　“什么？”秦烽紧张起来，他的目光落在窗台的花瓶上，花瓶本来是摆在茶几上的。

　　“你们什么时间出去的，一共在外面待了多久？”他问道。

　　苏舞赶紧回答说：“你和莎莎姐离开几分钟后我们出去的，刚刚才回来，比你们早一分钟左右。”

　　伊莎贝拉没做任何停留，再一次跃出窗外，秦烽放下吓坏了的周沐思，沉声说：“在这里等着，哪里都不要去。”

　　说完，他也跃出窗外。

　　周沐思和苏舞对视一眼，小心翼翼的问：“咱们是不是闯祸了？”

　　苏舞面露苦笑，回答说：“清子肯定被人绑架了，我们同样中了调虎离山之计，没想到他们会来两次调虎离山，真是太大意了。”

　　周小妞儿双手合十开始祈祷：“保佑清子姐姐千万不要出事，否则的话，我们可没办法跟姐夫老公交代。”

　　一地的伤者，最严重的人丹田几乎被爆掉了，现在正躺在地上大口大口的喘气。

　　所有人都没想到五个寂灭期的高手，竟然也打败了，而且每个人都身受重伤，这些家伙一边大口的吞丹药，一边吐血，样子惨极了。

　　现场的气氛有些压抑，五个最厉害的人都不是对手，更别说剩下的人了。

　　“栽了，这次是彻底的栽了。”一个受伤相对较轻的寂灭期高手说：“怪不得秦烽能打败董乾坤，他的实力已经到了惊天的高度，我们不是对手。”

　　话语中充满了无奈，不甘，以及深深的自嘲。

　　“是啊，我看这次行动就这么算了吧，技不如人，君子报仇十年不晚。”另一个家伙不忘给自己找台阶下。

　　这是，众人身后响起一个十分嚣张的声音：“各位同道，你们都回来了，是得胜而归吗？”

　　马英宏背上扛着个大麻袋，笑嘻嘻的走过来。

　　高手们的脸色变的很难看，要不是因为受了伤，就冲刚才这句话，非跳起来一巴掌把他拍在地上不可。

　　见大家都没有好脸色，他觉得必须给他们一些鼓励才行，把麻袋往地上一放，说：“告诉你们一个好消息，我抓到了秦烽的女朋友。”

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　“姓马的我警告你，要是敢拿大家开涮的话，你就死定了。”

　　马英宏面露不忿之色，心想老子可是你们选出来的头儿，竟然连最起码的尊重都没有，你们像话吗？

　　他面色不悦的打开麻袋，说：“事实胜于雄辩，各位，实力强悍有的时候并不能代表什么，最重要的是脑子，明白吗？”

　　他指着自己的脑袋继续说：“为了抓住这个女孩子，我可谓是费尽心机，总算是皇天不负，让我成功了。各位，我这算是立下功劳了吧，之前说谁出力多就获得更多的好处，还算数吗？”

　　几个高手的心在流血，我们拼了老命都没能成功，你小子动动脑子反而成功了，还有天理吗？

　　不过不管怎么说，众人的信心马上恢复到满格状态，开始你一言我一语的商量怎么逼迫秦烽就范。

　　最后，大家一致同意马英宏出面，和秦烽正面接触，剩下人的埋伏在四周围，见机行事。

　　马英宏的脸都绿了，你们这是让我去送死啊，老子长的像傻13还是做事的时候犯二？

　　“绝对不行，再怎么也得派个高手出去，我等级那么低，怎么可能镇得住秦烽？”他当然要反抗。

　　一个窥天期高手笑嘻嘻的说：“谈判嘛，跟等级高低没关系，到时候人质掌握在我们手中，秦烽要是敢轻举妄动的话，我们就杀人质，他敢不听你的吗？”

　　“对啊。”另一个高手说：“到时候他会把秘笈交给你，你就是第一个看到秘笈的人，这不正是谁出力多谁获得好处多的最好体现吗？”

　　“姓马的，你可是我们的头儿，你不出面谁出面？”

　　马英宏实在是不知道再说些什么，只能硬着头皮答应下来。

　　既然老子是跟秦烽谈判的人，总不能再兼任送信一职吧，你们谁去送信？那个谁谁谁，说你呢，刚才就你意见大，重要的任务当然要交给你。

　　被坑的同时，他不忘给自己拉个垫背的。

　　被选中的窥天期高手欲哭无泪，谁让大家也一致通过了呢。

　　果不其然，他回来的时候被揍的很惨，据说是秦烽和伊莎贝拉男女混合双打造成的。

　　马英宏这才回过闷儿来，人质你们掌握，我去谈判，岂不是也要挨顿打。难道你们会为了不让我挨打，做出撕票的举动吗？


第953章 老子要开杀戒

　　马英宏再次意识到自己掉坑里了，如果人质掌握在自己的手里，就可以义正词严的勒令秦烽不要轻举妄动。

　　可现在呢，人质被可亲可爱的同道们弄走了，而他这只落得一个与秦烽谈判的工作。

　　秦烽不是傻子，一看你手里没有人质，会跟你客气吗？

　　事实证明，他的担心是很有必要的。

　　秦烽出现在约定好的地点，并没有带伊莎贝拉，当然美女教官就在小鼎里，随时都可以出来把任何人揍趴下。

　　看着面带惧色的马英宏，他冷笑着说：“人呢，没有人质我们谈个毛啊。”

　　姓马的赶紧说：“人质当然在我们手里，只要你我能够达成一致，人自然会交给你。”

　　“是吗？”秦大少很有深意的看着他，哼道：“说说你的条件吧。”

　　马英宏长出一口气，看来秦烽的性格并没有传说中的那么暴戾，他开口说：“条件很简单，交出你的修炼秘籍，还有随身携带的丹药、法器，咱们一手交货一手交人。”

　　“尼玛的一手交人！”秦少一巴掌把他拍在地上，然后狠狠的踩了几脚，接着说：“你他妈的连人都不让老子看一眼，我能确定人就在你手里吗，我能确定人是安全的吗？你小子的脑袋被狗咬过吧，还一手交人，老子踩死你。”

　　紧接着又是好几脚，马英宏觉得自己就要晕过去了，秦烽这才停下来。

　　他一脸悲惨的说：“秦道友，你想见见人，就明说嘛，干嘛要动手？”

　　“揍你是轻的，以老子的暴脾气，弄死你都是应该的。”他很不给面子的说：“把你弄死之后，我在跟其他人谈，你觉得他们会跟我谈吗？”

　　“会，而且是高高兴兴的跟你谈。”姓马的总算是悟透了，和他担心的一样，自己挨打的时候那帮人根本不会多说一句话，甚至巴不得自己被秦烽弄死，那样分好处的时候就可以少分一份儿。

　　“知道就好，你应该感谢我没杀你。”秦少哼道。

　　姓马的成了软骨头：“谢谢秦道友不杀之恩。”

　　说完这句话，连他自己都开始在心里唾弃自己，真是太没原则了，为了活命……咳咳，好在只是说了一句谢谢，还没把爷爷二字喊出口呢。

　　秦烽好像想起了其他什么事情，抬脚再次踩在他的肩膀上，问道：“是谁绑走了我女朋友？”

　　“爷爷，饶命啊，我以后再也不敢了。”马英宏不假思索的喊道。

　　去你大爷的，最恨的就是这种软骨头，杀你都嫌脏了手。

　　他朗声喊道：“谁说话算数，给老子站出来，先让我看看人，然后再谈。派这么个龟蛋货出来，你们也不怕丢人？”

　　远处，两个窥天期修真者一左一右，押着五花大绑的原田清子出现了。

　　其实他们完全不必这样，对待一个普通人，至于捆着如此结实吗，不知道又是谁出的馊主意。

　　他们并不知道，这个自作聪明的做法，已经触到了秦大少的逆鳞。

　　秦烽双眼微眯，目光扫过每一个修真者的脸，然后语带关切的问：“清子，你还好吗，他们有没有对你怎么样？”

　　清子回答说：“烽，我很好，这些人要用我跟你换重要的东西，你千万不要上当。”

　　一个窥天期的家伙打断她的话：“再敢乱说，我一掌解决了你！秦烽，看清楚了吧，你女朋友很安全，我想咱们也用不着谈什么了。刚才马英宏提出的条件，我们觉得太麻烦，我们不是贪心的人，你只要把秘笈叫出来就行。”

　　秦大少冷笑两声，反问道：“只要我交出秘笈，你们就放了我女朋友，对吗？”

　　“对！”几个人异口同声道。

　　马英宏死的心都有了，之前你们不是一口咬定还必须让人家交出极品法器，才肯放人的吗？连人家的随身丹药都不肯放过，老子按你们的条件进行转达，可是到了你们这里，怎毛就变得这么慷慨？

　　秦烽手腕一翻，掌心出现一个黝黑的小铁盒，说：“秘笈就藏在这里，开启铁盒需要一定的技巧，否则就会毁坏里面的东西，我把方法交给谁呢？”

　　几个家伙高兴坏了，他们没想到秦烽如此的配合。

　　几个人都想知道，可当着大家的面又不得不大方一些，所以谁都不好意思开这个口。

　　秦大少有些不耐烦的说：“你们到底想不想知道，我只能告诉一个人，你们快选一个出来吧。”

　　他们你看我我看你，谁都想成为那个唯一的幸运儿。

　　“算了，我看你们很难做出决定，这样我走进几步，或者你们走过来几步，我交给你们所有人。”他不忘补充一句：“但是不能让更多的人知道，其他人不许偷听。”

　　那些躲在远处的家伙们，全都不自觉的竖起了耳朵。

　　几个人决定让秦烽走过来，毕竟押着人质呢，万一行进过程中发生意外，岂不是要前功尽弃。

　　秦少迈开大步，朝着那些人走过去。

　　只有趴在地上的马英宏比较聪明，他觉得这有可能是个坑，本想出声提醒，但是回想那些家伙们的所作所为，他决定缄口不言。

　　距离一点儿一点儿拉近，剩下三十米的时候，秦烽身后突然出现一道白影。

　　是伊莎贝拉，她速度飞快的冲向对面的人。

　　几个家伙虽然早有准备，但面对突发情况的时候，还是慌了神儿。

　　没办法，谁让秦烽和伊莎贝拉那么能打呢，寂灭期的修真者都不是对手，现在还躺在不太远的地方哼唧呢，更别说这些窥天期的家伙。

　　其中一个货，竟然选择逃跑，而不是选择控制住原田清子。

　　他这么一跑不要紧，另外几个好不容易稳定下来的情绪，马上又变的慌乱起来。

　　秦烽紧随其后，和伊莎贝莱一左一右冲过去。

　　嘭嘭……

　　嘭……

　　三个人被没有任何意外的踹飞，秦大少伸开右臂，将同样处在震惊状态的清子揽入怀中。

　　接下来，是打开杀戒。

　　什么修真界同道，什么十大门派的弟子，一个个全得死。


第954章 暗中帮助

　　惨叫声四起，除了几个跑得快的家伙之外，其余的全部命丧当场。

　　昨天晚上对付五个寂灭期高手的时候，秦烽和伊莎贝拉做到了手下留情，可今天他们触碰到了秦大少的逆鳞，所以只有死路一条。

　　十大门派的弟子怎么了，你们敢绑架老子的女朋友，老子就敢杀你们，无非是多几个仇人而已，就算整个修真界够跟老子为敌，老子也为女朋友报仇。

　　为了不给原田清子造成某种心理上的阴影，秦大少痛下杀手之前，将她送进了小鼎。

　　十几个修真者形神俱灭，现场的情况十分惨烈。

　　远处的小山包上，重伤不下火线的五个寂灭期修真者傻眼了，他们之所以不愿意离开，无非是想从得到的好处中分一杯羹。

　　可现在呢，任何好处没落着，反而付出了十几条鲜活的生命。

　　受伤最严的那人彻底失望了，开口道：“我们还是离开吧。”

　　“对，马上离开，天知道秦烽有没有察觉到我们的存在。”另一个人接着说。

　　五个人很有默契的唤出飞剑，朝着不同的方向逃窜。

　　秦烽看到了他们，刚要追却被伊莎贝拉拉住了，说：“差不多了，咱们还是赶紧回去吧，免得思思和舞舞那边再出事。”

　　“好吧，今天算他们运气好，放他们一条生路。”秦少沉声道。

　　……

　　逍遥派，董乾坤瞪大眼睛，不敢相信刚刚获得的情报。

　　他目光呆滞，喃喃自语道：“不可能吧，姓秦的小子竟然敢跟整个修真界为敌，他不要命了吗？”

　　负责送信的外派弟子苦笑着说：“这是事实，死在他手里的同道有十几个，还有不少人受重伤。秦烽已经成为咱们修真界的公敌了，我派掌门的意思是大家联合起来，一起诛灭这个祸害。”

　　这是董乾坤一直以来希望看到的结果，可他却高兴不起来，秦烽的实力就够变态的了，身边竟然还有一个更变态的异族女人。

　　这两个人肯定不好对付，大家联合起来是占据了人数上的优势，可对方的优点在于行动灵活，一大帮人怎么统一行动，是个大问题，所以是优点的同时又是劣势。

　　送信的人往外瞄了一眼，虽说逍遥派弟子们把废墟已经清理的差不多了，但主殿被毁这件事，还是在修真界传开了。

　　他见董乾坤沉默不语，马上又说：“看得出来，贵派也被秦烽破坏的不轻，董掌门是第一大门派的掌门，这时候需要您振臂一呼，要是不能除掉秦烽，我修真界危矣。”

　　董乾坤惨淡一笑，说实话事情发展到现在的地步，是他根本预料不到的结果。早知道会这样，当初就不应该招惹姓秦的，现在好了，就算自己肯善罢甘休，人家未必愿意。

　　事到如今，回头是不可能了，他深吸一口气，说：“回去告诉你们掌门，诛灭秦烽人人有责，我董某人一定不会袖手旁观的。请他联络更多的人，大家齐心协力才有成功的希望。”

　　那人满脸堆笑：“董掌门请放心，师傅派出了我们十几个师兄弟，想必现在已经联络了多数门派。师傅还说了，您是第一大门派的掌门，所以这个带头大哥由你来做。”

　　董乾坤笑了：“那怎么好意思，你师傅是发起人，所以还是他来带头比较好。”

　　“董掌门客气了，您带头那是众望所归。”

　　“既然如此，董某人就不客气了。”董乾坤答应下来，很显然他并没有马英宏看的透彻，有的时候当带头大哥，并不是什么好事。

　　整个修真界都活跃起来，大家叫嚣着诛杀秦烽，还大家一片洁净的天空。

　　通灵派，当然也没有例外的受到邀请。

　　拿着大红烫金的请帖，通灵门主不知道该如何是好，他用右手食指指节一边敲着桌面，一边自语：“秦小友你到底再搞什么名堂，到处树敌不知道收敛也就算了，现在竟然成为整个修真界的公敌。你变成大家的敌人不要紧，我的宝贝徒弟灵儿怎么办？”

　　大师兄走进来说：“师傅，您不会答应和他们一起诛杀秦烽吧？要真是那样，我们还怎么跟小师妹见面？”

　　通灵门主一脸无奈的说：“我没答应，但也没表示反对。现在秦烽成了各门派的公敌，我们要是公开支持他的话，咱们通灵派会被他们当成出气筒，首当其冲的被灭掉，那帮人收拾不了秦烽，还收拾不了我们吗？”

　　大师兄也意识到事情的严重性，面沉似水。

　　门主苦笑着摇摇头，说：“现在唯一能够选择的，就是站在多数人一边。”

　　“可这么一来，我们就要跟小师妹为敌。”大师兄高声说。

　　门主摆摆手：“我是这么想的，咱们加入到大多数人当中，这样才能获取情报，提前通知灵儿和秦烽，让他们把危险降到最低。”

　　大师兄眼睛一亮：“对啊，我们可以选择身在曹营心在汉，师傅还是您想的周到，我怎么就没想到呢。”

　　通灵门主脸上的无奈更盛，他这是没有办法的办法，一方面想要保全小徒弟的性命，另外一方面还要顾及门派的安危，夹在中间是最难受的。

　　这时，二弟子急匆匆的赶过来，上气不接下气的说：“不好了师傅，咱们被人包围了，为首的是董乾坤和飘渺真人，火神老道也来了。”

　　大师兄吃了一惊：“这么快，他们不会是想对咱们动手吧？师傅刚才您不是并未表态吗，他们想干什么？”

　　门主淡淡的说：“逼迫我表态呗，我要是敢选择不顺从，他们肯定对你我痛下杀手。姓董的真是记吃不记打，在秦烽手里吃了那么多次亏，竟然一点儿记性都不长，还这么的高调，这是主动找死啊。”

　　以他对秦烽的了解，那小子是个光棍性格，从来不怕自己的仇家多，而且善于各个击破的手段，他也许无法跟整个修真界抗衡，但是灭掉其中一个两个关键性的门派，简直是小菜一碟。


第955章 清子

　　酒店房间里，心有余悸的周沐思提议道：“姐夫老公，这里太不安全了，要不暂停拍摄吧，我和清子姐姐也跟在他的身边，这样就不会让你有后顾之忧了。”

　　其实周小妞儿后怕了许久，直到秦大少带着毫发未损的原田清子出现。

　　要是清子出点儿什么意外的话，她真不知道自己该怎么面对秦烽，要不是自己太想跟人动手，也不至于中了调虎离山计，更不会出现清子被绑架的结果。

　　“呵呵，清子你怎么看？”秦少问她。

　　清子想了想，说：“我觉得应该不会再发生类似的危险了吧，他们应该清楚的知道，绑架不是一个好的选择，难道会在同一个位置摔倒两次吗？”

　　周小妞儿马上说：“不一定哦，他们可以使用两次调虎离山，为什么不会来两次绑架呢？清子姐姐，我知道你不忍心停下拍摄工作，但我们的安全才是最重要的，一旦我们出点儿什么问题，就会给姐夫老公拖后腿的。”

　　小妞儿成熟了不少，知道为秦烽考虑。

　　清子笑了：“我觉得没必要停下来，有莎莎姐保护我们，难道他们还敢再来送死吗？”

　　伊莎贝拉握着拳头说：“没错，除非他们过来更多的寂灭期高手，否则的话，休想伤到你们一个毫毛。”

　　秦大少很有深意的看着周沐思，她有些无奈的说：“好吧，既然你们都觉得安全，我也没什么好说的。莎莎姐辛苦你了，过两天就要开始拍外景了，到时候我们要跟着剧组四处乱跑。”

　　“我们之间，还用得着客气吗？”美女教官笑着说。

　　秦烽从纳戒里拿出一瓶上等的红酒和几只水晶杯，这是为了给清子压惊，她今天表现的极为镇定，就算是作为人质，也只是跟秦大少说了一句话。

　　要知道她的这份镇定，直接影响秦大少的营救计划。

　　殷红的酒液倒进杯中，伊莎贝拉第一个端起杯子，然后一饮而尽：“各位，我要出去巡查一番，看看有没有漏网之鱼。”

　　话音落地，她就已经离开了房间。

　　秦大少有些纳闷儿的说：“那帮家伙早就做鸟兽散了，怎么会有漏网之鱼，莎莎的神经太过紧绷了吧？”

　　苏舞和周沐思对视一眼，一边不动声色的使眼色，一边说：“我好累，想早点儿休息。对了老公，今天我们不返回去了吧，那我先睡了。”

　　商务套房有好几个卧室呢，她睡在这里一点儿问题都没有。

　　周小妞儿刚开始的有些不明所以，但随着苏舞的起身，她恍然大悟，这是给姐夫老公和清子姐姐制造机会呢。

　　虽说清子安全的回来了，但她还是经历一个惊心动魄的绑架过程，不管她现在脸上表现的多么镇定，却也需要一番安抚才行。

　　至于安抚任务，当然是留给秦大少来完成。

　　她学着之前莎莎姐豪爽的样子，端起酒杯一饮而尽，只不过她高估了自己对红酒的接受程度，一不小心就给呛到了。

　　“咳咳……”

　　“思思你还好吧？”秦少关切的递上纸巾。

　　小妞儿接过来在嘴边胡乱一擦，有些不好意思的说：“我没事，这酒好烈啊。对了清子姐姐，明天的戏我不是很熟悉，得在睡觉之前看几遍剧本，不然明天肯定拍不好的，你们聊我先忙去了。”

　　说完，她也起身离开，只是走的不如伊莎贝拉和苏舞那么潇洒，怎么看都有点儿落荒而逃的感觉。

　　秦少眉头微皱，心想这三个人怎么这么有默契，说走全走了，酒还剩下那么多，平时你们不是挺喜欢喝红酒的吗？

　　清子的俏脸慢慢爬上一丝红晕，女孩子都是敏感动物，她已经从三个好姐妹的接连离开中，看出了端倪。

　　“咱们继续。”秦少举起杯子，跟清子碰了一下。

　　气氛变得有些暧昧，他动作很正常的搂住清子大美女的腰肢，说：“今天让你受苦了，这种事情明显是可以避免的，但最后还是发生了，是我安排的不周到。”

　　“没有，不怪你。”清子把俏脸靠在他的胸口，鼓足了勇气说：“烽，我想成为和姐妹们一样的人，好吗？”

　　“好啊……”秦少脱口而出，这才想到美女话语中的关键，先是愣了一下，然后瞪大眼睛看着她。

　　在他灼灼的目光之下，清子的脸更红了。

　　回想当初在太阳国两人第一次见面的场景，秦少露出一丝尴尬，当初自己可是把一个冰清玉洁的大美女，当成了陪酒的风尘女郎，当然如果不是因为那次的误会，可能他们也走不到一起来。

　　解决完太阳国的事情，到现在已经有一段时间了，原田一郎的料理店业已完成装修正式开业，因为用料讲究，据说生意好的不得了。

　　清子的演员工作也日益走上顶峰，相信用不了多久，就能成为真正的明星。

　　秦大少暗骂自己，有这么个千娇百媚的小美人儿在眼前晃了这么久，竟然都没有找机会吃掉，还得人家主动提出来，真是不应该啊，有失哥厚道的人品。

　　嗯嗯，既然知道错了，那就得马上弥补，俗话说亡羊补牢为时未晚嘛。

　　他嘿嘿一笑，将美女打横抱起，说：“清子啊，你马上就能如愿以偿。不过呢，在此之前我想问你一个问题，你到底是喜欢我这个人呢，还是为了变成和她们一样的人，才跟我在一起的？”

　　清子抬起头，虽然脸上布满了少女才有的羞涩，但还是郑重其事的说：“当然更在意你……”

　　得到了想要的答案，秦少差点儿一蹦三尺高，没办法谁让怀里抱着个美女呢，还是先干正事吧。

　　周沐思的卧室里，她和苏舞站在门后，门并没有关严实，而是留有一道不起眼的缝隙。

　　两女直勾勾的看着外面，周小妞儿说：“舞舞姐，他们也太快了吧，在我看来至少也应该再喝两杯，培养一下气氛。”

　　苏舞笑着说：“那多麻烦啊，咱们的老公是个喜欢直来直去的人，这下好了，清子如愿以偿，也不枉你我花这么大的力气撮合他们。”


第956章 家庭成员

　　苏舞很有成就感的继续说：“这下好了，姐妹们站在了同一个起跑线上，以前因为清子没有跟老公做完最关键的‘课程’，我能看得出来，她一直都有些自卑呢。”

　　周沐思很不合时宜的说了一句：“舞舞姐，好像还有一个刘苏呢，你会帮她吗？”

　　苏美女脸一黑：“我才懒得帮她呢。”

　　不少女孩子对刘苏都颇有微词，其中就包括苏舞。

　　但周小妞儿笑着说：“好吧，到时候我帮她，这次能请来这么多一线男女明星免费搭戏，她功不可没呢。”

　　“也许吧。”苏美女耸耸肩，说：“今晚我就睡在你这里了。”

　　周小妞儿马上又说了一句让她想抓狂的话：“舞舞姐，你能睡着吗？”

　　苏舞先是一愣，然后满脸悲催的说：“房间墙壁的隔音不太好吗？”

　　“挺好的，但分什么人，咱家隔音就挺好，不照样听的清清楚楚。”

　　“……”

　　隔壁的房间里，秦少三下五除二把原田清子剥成了小白羊，然后把自己也脱了个精光，化身为狼扑上去。

　　清子显得的有些紧张，她赶紧把眼睛闭上。

　　“啊！”一声娇啼，白色的床单上留下朵朵梅花。

　　灵力自动从他的丹田处分出，进入清子的身体，一边帮她修复受损的部位，一边快速的开拓经脉。

　　痛楚被暖洋洋的感觉替代，美女慢慢睁开眼睛，脸上的羞涩比刚才有增无减。

　　经脉被灵力一条一条的疏通开，最后停留在丹田部位，形成一个气旋。

　　秦烽很大方的把剩下的几个“存储站”全用上了，直接把她的修真等级提高到炼魄期下品，只要以后肯勤加修炼，用不了多少时间，就能赶上其他姐妹。

　　随着时间的推移，清子脸上的羞涩完全消失，她不由自主的迎合着秦少的每一次冲击。

　　苏舞用双手堵着耳朵，但还是清楚的听到传来的声音。

　　周沐思反倒表现的很镇定，笑着说：“没用的，咱们还是找点儿事情做吧。清子姐姐是第一次，肯定满足不了姐夫老公的需求，用不了多久他就会叫咱们。”

　　苏舞放下手，有些无奈的说：“老公太孱弱了，女人会觉得索然无味，可我们的老公也太强悍了吧，强到让人发指的地步。”

　　周小妞儿耸耸肩，并未发表意见。

　　清子早就知道秦少的战斗力，但作为一个骄傲的女孩子，她当然希望自己能够“拿下”老公，但事实证明这种想法很不切合实际。

　　那就缴械投降吧，她苦撑了一个小时，终于累的顶不住了，开口道：“老公，你去找找舞舞和思思好不好，我不行了。”

　　秦大少嘿嘿一笑：“那多不合适，今天可是你的第一次呢，老公得搂着你睡到天亮。”

　　“可是，人家真的顶不住了，求你啦……”

　　“那好吧。”秦少勉为其难的答应了。

　　等清子完全熟睡之后，他光着腚一脸风骚的来到隔壁，直接扑上了两女的大床，更加高亢的喊叫声再次响起。

　　最后，连半夜返回的伊莎贝拉，同样没能逃过他的狼爪。

　　到天亮的时候，一张大床上横七竖八的躺着四个人，清子蜷缩在他的怀里，睡的最为香甜。

　　……

　　通灵派，一片剑拔弩张的气氛。

　　董乾坤高傲的昂着下巴，站在他身边的分别是飘渺真人和火神老道，这三个家伙都是只占便宜不吃亏的家伙，站在一起的时候有着相同的气场。

　　当然了，不吃亏只是针对别人，他们在秦烽面前不止一次的吃亏。

　　但是面对其他同道的时候，大门派掌门的范儿肯定会表现的淋漓尽致，趾高气扬是一准儿的。

　　“董掌门，听说通灵门主的徒弟灵儿，跟了秦烽，你觉得他会站在我们一边吗？”火神老道问道。

　　董乾坤哼笑着说：“我巴不得他站在秦烽一边呢，这样我们就有借口动手，将通灵派铲除，算是杀鸡儆猴，出一出心里的恶气。”

　　火神老道恍然大悟，一边笑一边点头。

　　这时，满脸笑意的通灵门主走出大门，说：“各位同道前来，有失远迎，真是太不应该了，各位请进来喝口茶吧。”

　　火神老道很不客气的说：“我们可不是来喝茶的，明人不说暗话，还是开门见山比较好。老家伙我问你，你到底选择站在哪一边？”

　　一句老家伙，让通灵门主很是恼怒，再不济这里也是老子的一亩三分地，你们远来是客，我给你们足够的尊重，但你们也得尊重一下我这个主人吧？

　　他强压心中的怒火，仍然保持笑容，说：“看来各位真的不是来喝茶的，那好吧，既然你们要开门见山，我就跟你们开门见山。”

　　董乾坤做出一个准备动手的姿势，他认定通灵门主会选择秦烽。

　　可通灵门主却说：“我当然是选择跟众位站在一起，大家是修真同道，我怎么可能与大家为敌呢？”

　　董乾坤顿感有根鱼刺卡在喉咙，他一边换成暂停的手势，一边说：“你没毛病吧？”

　　“怎么，董掌门觉得我这样的选择，是有什么不妥吗？”通灵门主笑的很有深意。

　　飘渺真人忍不住说：“你小徒弟不是跟了秦烽吗，你要跟秦烽为敌？”

　　“当然。”通灵门主义正词严道：“秦烽是大家公认的修真界祸害，而且还无耻的骗了我徒弟的心，我跟他势不两立！”

　　火神老大眨着眼睛说：“好像，你徒弟很愿意跟着他啊，你确定是被骗的？”

　　“不管是被骗还是心甘情愿，反正我跟秦烽势不两立，就算是大义灭亲吧，你们爱怎么理解就怎么理解。”通灵门主的话听起来有些无赖。


第957章 偷偷报讯

　　不管是发自内心，还是故意耍无赖，都让董乾坤有种把拳头打在棉花上的感觉。

　　通灵门主除了一脸人畜无伤的表情之外，还表现出了对秦烽极度的愤慨，言之凿凿的说要救宝贝徒弟出火坑，真不行的话就来个大义灭亲。

　　话都说到这份儿上了，董乾坤怎么好意思下令动手，讪讪的说：“通灵道兄真是个明事理的人，既然是这样，那我们就是站在同一个战壕的战友了。”

　　通灵门主马上接话说：“那是，到时候跟秦烽开打，我肯定冲在最前面。”

　　说实话，他都不相信自己能无耻到这样的地步，简直是睁着眼睛说瞎话，脸部变色心不跳。

　　没办法，这可能真的是受秦烽的影响，近朱者赤嘛。

　　因为通灵门主一直都以老实厚道自居，所以包括董乾坤在内的一帮人，没有任何理由怀疑什么。

　　由此可见，好的人品有多么重要。

　　火神老道对这样的结果感到很失望，回头问董乾坤：“接下来怎么办？我们总要找到秦烽吧，到时候我们三个打头阵，其他人负责偷袭下狠手，一定能打赢的。”

　　修真界排名前三的高手一起出马，众人对结果充满了信心，包括三位高手在内。

　　董乾坤笑着说：“我认为，首先应该给秦烽制造一个投鼠忌器的。”

　　“还绑架他的女朋友，这主意不灵。”飘渺真人马上说：“上次我的门人就吃了大亏，秦烽不会无动于衷的，我们要是再来一次，肯定更吃亏。”

　　姓董的神秘兮兮的说：“你们只知其一不知其二，我查出他有个叫刘苏的女朋友，独自一人在京城做生意，我们可以在她身上做文章。她是天理教的新任教主，虽说身边不缺保镖，但那些普通人又怎么可能是咱们的对手呢。”

　　不远处的白鹤门主老脸通红，天理教三个字已经成为他心中的一块病，当初就是刘韵把白鹤门搞了个鸡犬不宁。

　　“通灵门主，这件事就交给你……”

　　“董掌门不好意思，刚才出来的匆忙没顾得上交代弟子们几句。”通灵门主不等董乾坤把话说完，一溜烟儿的就跑了，而且一边跑还一边喊：“我有很重要的事情要处理一下，各位既然不是来喝茶的，那就请自便吧。真的不用等我，我会追上你们……”

　　董乾坤现在对他的评价是：比泥鳅都滑，这世上还有老实人吗？

　　他只能把目光转向白鹤门和金龙门，说：“要不，这件事交给你们，绑个把人而已，应该不是什么难事吧？”

　　白鹤门主面色铁青，哼道：“对不住，我们白鹤门虽然是小门小派，但从来不敢这种见不得人的勾当，董掌门还是另请高明吧。”

　　金龙门主见自己想说的话被人先说了出来，不得不换个思路：“董掌门，我的门人受伤严重，实在是抽不出人手来，您看这事儿……”

　　“这事儿就你们金龙门负责，受伤而已，又不是被人打死了，绑个普通人很难吗？”董乾坤生气的说。

　　有火神老道和飘渺真人在一旁帮腔，金龙门主只得无奈的答应下来，并且把任务分派到得意弟子马英宏头上。

　　……

　　一早睡醒，四女开始捡地上的衣服，然后往身上穿。

　　秦大少并不着急起来，笑嘻嘻的靠在床头上，眼睛直勾勾的看着她们，某个女孩子无异间做出某种妩媚动作的时候，他就会很不厚道的坏笑几声。

　　这惹来四女的娇嗔，周沐思是第一个穿戴整齐的人，她蹦跳着过来，说：“姐夫老公，啥时候把刘苏也收进来，给我们做姐妹啊？”

　　秦少一愣：“怎么突然想起她了？”

　　周小妞儿歪着脑袋说：“这次拍电影，她那边给予我们很大的帮助，本着投桃报李的想法，我当然也要帮她一下。”

　　“别说，我还真把她给忘了，这段时间实在是太忙。”他想起上次见面，还是大秦集团开业的时候，刘苏穿了一套十分性感的晚礼服，惊艳全场。

　　当然了，大男子主义爆棚的秦少，当然不愿意自己内定的女人穿着暴露，对她进行了好一顿教育呢。

　　呼……

　　一直白色的纸鹤从窗外飞进来，直直的撞在对面的墙壁上。

　　“什么玩意儿？”秦少一惊。

　　伊莎贝拉捡起纸鹤，说：“你们修真者的小法术，别看这东西不起眼，能飞行上千公里呢。”

　　“我擦，我怎么不知道。”秦少表示有些震惊，小小的一只纸鹤就能飞行上千公里，而且准确的找到目标，这可比什么GDS定位要厉害的多。

　　要是能把这项“科技”发展到军工上，国家还费力气研制隐形战斗机干嘛，直接造出一批大型纸鹤，挂上导弹、炸弹不就行了。

　　咳咳，要真是能生产出来，估计导弹也得过时了。

　　他怀着某种复杂的心情，慢慢打开纸鹤，上面写着一串龙飞凤舞的字，字体十分的俊美，绝对称得上是书法家的手笔。

　　短暂的赞叹过后，接下来就是黑着脸的谩骂。

　　尼玛啊，要不要写的这么潦草，而且还是繁体字，你这是要考验哥们儿的认字能力吗？

　　要知道秦大少从小在死亡岛长大，能掌握华夏文化已经很不容易了，这种连笔的繁体字还真不认识几个。

　　“这丫到底写的什么玩意儿？”他咆哮着说。

　　周沐思一把夺过来，看了一眼说：“小意思，我全都认识。”

　　秦少脸一黑：“那还不敢进念出来。”

　　“哦。”周小妞儿一字一句的念道：“董乾坤要对京城刘姓女子动手，望秦小友接到通知之后，速速做出反应，通灵门主留字。”

　　秦烽一愣，通灵门主送的信，哥啥时候跟你的关系这么密切了？不就是把你的宝贝徒弟骗走了，外加奉上二十坛醉仙酒，除此之外好像没发生过其他交集吧？

　　难道是因为哥们儿人品好，身边的人总是情不自禁的主动帮忙吗？

　　哇哈哈，一定是这样！

　　等等，刚才的信上说什么来着，京城的刘姓女子，不就是刘苏吗？


第958章 去找刘苏

　　纸条上表达的信息有两个，一是刘苏危险，二是董乾坤再次成为修真界的头儿，而且那帮人已经联合起来了，规模比昨晚的阵势大多了。

　　现在，秦烽真的成了整个修真界的敌人，就连通灵门主都不得不屈服在董乾坤的淫威之下。

　　当然了，他算得上身在曹营心在汉。

　　秦大少唤出小鼎，沉声说：“我先去找其他姐妹们，情况发生了变化，继续待在外面会很危险。找到她们之后，我会让小鼎自行飞回来，然后小鼎交给你们，一旦发生危险就第一时间躲进去。”

　　“姐夫老公，那你呢，是不是要去京城啊？”周沐思问道。

　　他点点头，毕竟刘苏也是自己内定的老婆，怎么可能眼睁睁的看着她发生危险。

　　苏舞表现出很懂事的一面，柔声道：“老公一路小心，毕竟这次是修真界倾巢而出，人海战术还是很厉害的。”

　　“放心吧，出不了问题的。”

　　几个小时后，他出现在京城上空。

　　这里和往常一样，人流、车流熙攘，无处不在体现着京城的快节奏生活。

　　一栋豪华写字楼的顶楼，刘苏坐在装修风格考究的办公室里，面前的桌子上放着一份报表。

　　报表上的数字显示，公司上个月的营业额比前一个月增加了百分之五点四，但她脸上并没有出现该有的喜悦，因为营业额增加的同时，开支数额增加了将近百分之八。

　　开支之所以超出这么多，主要是因为人员薪金结构的变化。随着这些年经济不断的持续增长，员工薪水也跟着涨了好几次，特别是中高层管理人员，薪水涨幅甚至可以用直线上升来形容。

　　以至于，公司的利润增长幅度，永远赶不上薪水上涨的速度。当然有些小气的老板会选择憋着就是不跟员工涨钱，但很明显的结果就是接连收到辞职申请，为了留住人才，到最后还得咬牙涨工资，而且要比主动涨的幅度更大一些，否则根本没人愿意给你打工。

　　小公司还好一些，特别是大型化的集团公司，因为薪水问题造成的大规模辞职，造成的影响更大。

　　刘苏的眉头微微皱起，说实话她能把天理教改革成为一家正统的商业集团，已经是很不容易的事情了，但她是个轻易求精的人，总是要求自己做的更好一些，眼睛里更是揉不得半粒沙子。

　　因为她很清楚，公司毕竟是从天理教转型过来的，如果不能在短时间里创造效益，就很难稳定人心，集团就难以真正的走上正轨，一旦偏离了既定路线，以后再想扭转过来将更加的困难。

　　要知道她现在还是个没毕业的大学生呢，年龄不过二十一岁，能把一家大公司管理成现在的样子，足够让所有自诩为商业奇才的人由衷敬佩。

　　她从抽屉里拿出另一份材料，这是她通过私人机构获得的大秦集团数据资料。

　　资料显示，大秦集团这几个月发展速度迅猛，一跃成为华夏国排名前十的企业，要知道能杀进前十的公司，大部分都是国有企业，比如华夏国石油、石化，华夏国移动通讯等等垄断型的公司。

　　刘苏不服气，大家都是女人，凭什么你们做的就比我好？

　　呼……

　　一阵风迎面吹来，她下意识的抬起头，看到对面的窗户开着一条缝，便很奇怪的自语道：“窗户什么时候打开了，不对啊？”

　　办公室里装了最新的空气净化系统，能将空气中细小的粉尘和有害物质过滤掉，一般情况下根本用不着开窗通风。

　　她动作优雅的站起来，用一只手揉着额头，一边走向窗边一边自语：“肯定是这几天老跟数字打交道，脑袋乱掉了，自己什么时候开窗都想不起来。”

　　关好窗户，她朝外看了一眼并不算蓝的天空，京城空气质量是出了名的差，已经很久没见过纯净的蓝天白云了。

　　回过头，她的眼睛猛然间睁大了。

　　自己的座位上多了一个人，而是她十分熟悉的人，那人脸上带着坏坏的笑容，而且很没形象的翘着二郎腿。

　　“你怎么来了？”她故意装作生气的样子，但眼睛里的那丝兴奋，已经完完全全的把她出卖了。

　　没错，来人正是秦烽秦大少。

　　他笑嘻嘻的说：“怎么，不欢迎啊？好吧，那我这个不速之客马上离开。”

　　说完，他从老板椅上跳起来，迈腿就往外走。

　　“给我站住。”美女学姐一把揪住他的衣领，哼道：“你以为姑奶奶这里是什么地方，想来就来想走就走吗？”

　　秦少很配合的问道：“这是什么地方啊，我都已经来了，你说怎么办？”

　　“当然是给我老老实实的留下，让姑奶奶揍你一顿好好出出气，这么长时间都不来看我，好不容易出现了，还给我气受，你真是个魂淡。”美女学姐娇声道。

　　“遵命，不过你舍得揍我吗？还有，你揍的过我吗？”秦少眨眨眼睛，随手将美女的腰肢搂住，笑嘻嘻的说：“苏苏，这么长时间不见，你更加成熟了呢，就像熟透了的水蜜桃，让人忍不住想要把你吃掉。”

　　“讨厌啦，说的这么肉麻……唔……”

　　她的小嘴马上被秦大少吻住，檀口中的小香舌更是很快失去了自由。

　　唔唔……

　　两人激情的热吻着，秦烽的两只手没闲着，顺利伸进了美女学姐的衣服中。

　　刘苏的肌肤比以前更加的柔滑，而且富有弹性，这让他爱不释手。

　　一通长吻之后，美女学姐这才发现自己多处阵地失守，最过分的是位于上方那只贼手，不知道什么时候把胸罩卡扣都给解开了，更别外外衣，早已经凌乱不堪。

　　“坏蛋学弟，一出现就占人家的便宜，真是个坏蛋。”她娇嗔道：“我们的秦大少平时那么忙，所以你肯定不是专程来看我的，说吧，到底有什么事情。”

　　所以说，女孩子太聪明了，有的时候真不是什么好事。


第959章 脸都绿了

　　饶是秦少脸皮超级厚，也不由自主的尴尬一下，干笑着说：“我当然是专门看找你的，顺便保护一下你的安全，充当保镖的，而且是不要钱的那种。”

　　“保镖，我需要吗？”刘苏傲声道：“之前天理教的那些高手，全都充斥进了刚组建的保镖公司，每天跟在我身边的超级高手，有不下二十个呢。”

　　“还超级高手，哥只需要动动小指头，就能让你的二十个高手灰飞烟灭。”秦少哼道。

　　刘苏不亏是个高智商的聪明女孩子，马上从他的话里找到了重点，眉头一皱：“难不成有更厉害的人要对我不利，到底是修真者还是其他什么人？”

　　秦少实话实说：“是修真者。因为我的原因，他们现在要对我身边的人下手，之前已经栽过跟头了，现在他们把你选为既定目标。哥一听到这个消息，就马上来京城，他们想要对你不利，得先问问我答不答应。”

　　美女学姐对这样的答案还是比较满意的，表情妩媚的白了他一眼，哼道：“我说呢，你怎么会主动过来。那些修真者很厉害吗，我是不是要跟你一起躲起来。”

　　这次轮到秦少傲声说：“不用，哥们儿现在是公认的修真界第一高手，虽然那些家伙们都不愿意承认，但这的确是事实，有我保护你，安全的很。”

　　两人说话的事情，他的手一直没闲着，继续在美女学姐如丝缎一般的肌肤上来回游走。

　　时间一长，刘苏的呼吸不由自主变得急促起来，身体温度也跟着升高。

　　“讨厌啦，不许继续使坏，这里是人家的办公室好不好，万一有人进来多不好意思啊？”她用带着颤抖的语调说。

　　“怕什么，你可是这栋大楼的最高领导，谁敢不敲门就进来？”秦少继续作怪，他才不愿意这么快就罢手呢。

　　美女学姐不由自主的轻哼起来：“大坏蛋学弟，你到底是来保护我，还是来吃豆腐的？你要是真在乎我的话，就让我做你的女人，老是这么撩拨人家，却不肯走最后一步。”

　　秦少面色一紧，心道哥们儿做人还真是失败啊，身为一个绝品色狼，勾引了数名极品美女，却还是经常让身边的女孩子产生怨念，的确够失败的。

　　他嘿嘿一笑：“你这么着急啊，要不咱们现在就来？”

　　“不要，这里是办公室好不好？”美女学姐不假思索的拒绝了，哼道：“再不济也得找个高档宾馆，有柔软大床的那种，然后我们喝一杯红酒激发气氛，再然后……”

　　“好吧，现在就去宾馆！”

　　“不行，人家在上班好不好？”

　　“你到底要怎么样嘛？”

　　“……”

　　两人缠绵一会儿，秦少的手把能占到的便宜全占了，包括美女学姐最为神秘的花园地带，也留下了它们的“足迹”，唯一可惜的是，刘苏坚持要在浪漫无比的时刻，才把自己完全交给他。

　　无奈，可惜。

　　秦大少心知肚明，所谓无比浪漫的时刻，一时半会儿是无法实现的，他可以强势的带着刘苏现在就去开房间，可那些虎视眈眈的修真者怎么办，总不能视而不见吧。

　　秦少从来都不是一个用下身思考问题的人，当然也就不会犯最低级的错误。

　　“该下班了吧？”他指着墙上的电子钟说。

　　“我平时都是天黑之后才离开的，平时需要处理的事情太多。”美女学姐一边整理凌乱的外衣，一边说：“可怜啊，员工们加班都有成倍的工资拿，我这个当老板的，总不至于发给自己加班费吧？”

　　秦少耸耸肩，说：“等你这边稳定下来，干脆也并入大秦集团得了，那边现在最不缺的就是人手，到时候派一批精英过来，你就不用那么辛苦了。”

　　美女学姐想也不想的答应下来：“好啊，我还可以做甩手掌柜，又或者干脆连甩手掌柜都不做，这些俗事全都交给他们打理。”

　　秦烽刚要赞扬她几句，手机响了，掏出来一看是魏擎天的号码。

　　老爷子是属狗的吗，鼻子这么灵，哥们儿刚到京城一会儿，电话就来了。

　　可以肯定的是，他来京城的消息，不是某个情报部门泄露出去的，华夏国的秘密组织就算再厉害，也达不到这样的程度，秦少可是脚踩飞剑而来，没有任何踪迹可循。

　　要是别人的电话，他会不假思索的挂掉，魏擎天的肯定要接。

　　“喂，老爷子，这么快又想自己的宝贝外孙女婿了，嘿嘿。”这是一种近乎无耻的开场白，秦少却并不觉得自己有任何的措辞不当，继续道：“您英明神武、宇宙无敌的外孙女婿，现在就在京城呢……咳咳，我刚到的好不好……好好好，马上就去见您。”

　　一听说他在京城，老爷子当时就火大了：“那你怎么不来看我，还想让老子去拜访你吗？”

　　挂了电话，他有些无奈的跟刘苏说：“哥们儿都已经称霸修真界了，但魏老爷子还是拿教训孙子的语气跟我说话，哎，谁让他是长辈呢？”

　　“你本来就是他孙子，孙女婿等于孙子。”刘苏很不给面子的说。

　　“呃！”

　　半个小时后，一辆豪车停在魏家大门口。

　　车是刘苏的座驾，如果不是有坐在副驾驶上的秦烽，就算是再贵一倍的车，照样到不了这里来。

　　熄火之后，美女学姐有些担心的说：“我跟你一起进去，有必要吗？”

　　“当然，这个问题你已经问了好几遍，我说合适就合适。”秦少笑着说：“你还真以为只是充当司机的角色吗，再说了我来京城的目的是保护你，你必须在我的视线之内，这样才安全。”

　　“那好吧，既然你坚持，我也就没什么好说的了。”刘苏这才打开车门。

　　两人一起下来，美女学姐动作很自然的挽住了他的胳膊，齐步走进大门。

　　两边的卫兵全都愣住了，什么情况？这位不是老爷子的外孙女婿吗，搂着他胳膊的是谁，很明显不是何慕晴啊。


第960章 嫌弃成啥样了

　　魏擎天见秦烽带着个不亚于外孙女的绝色美女进门，脸都快绿了。

　　你小子故意的是不是，老子不是不知道你身边美女如云，可老子能做到无视容易吗，你丫故意显摆是不是？

　　老子什么身份，这事儿要是传出去，老子怎么见人？

　　不行，必须给个解释，否则的话非醉仙酒不能抚平你对老子带来的伤害。

　　秦烽见他面色不悦，笑着说：“老爷子，我给你们介绍一下，这位是刘苏，一家大型集团公司的老总，我的女朋友之一，嘿嘿。”

　　魏擎天一听，眉头马上拧成了疙瘩：“刘苏？这个名字听起来很熟悉，是不是天理教的新教主？”

　　刘苏大大方方的说：“没错，魏老爷子，不过天理教已经成为昨日黄花了，现在它是一家实实在在的企业。”

　　“我知道，这件事是小烽主导，我在背后一手促成的。”老爷子实话实说：“当初要不是小烽提议，我们肯定会下令灭掉天理教的。”

　　这话带着些许下马威的意味，魏擎天是故意的，意思是你得清楚自己现在拥有的一切，是怎么来的，以后对我外孙女要尊重一些。

　　刘苏是个聪明的女孩子，马上就明白了，笑着说：“老爷子放心，只要我在一天，公司就不会做任何违法的事情。”

　　秦烽觉得老头儿有些过分，干咳两声，说：“老爷子，我们原来是客，您准备好丰盛的饭菜了吗？”

　　魏擎天哼道：“废话，来我这里，还能让你饿着不成？放心吧，后厨已经开始准备，一会儿非得撑死你不可。”

　　短暂的不高兴之后，他对刘苏的态度有很大的转变，首先秦烽身边女孩子多，这早就是不用争辩的事实，既然是无法改变的事实，何必斤斤计较；第二，刘苏不是普通的女孩子，能将那么大的一家公司打理的井井有条，这样的人绝对有资格跟何慕晴做姐妹。

　　三人落座之后，秦烽小声说：“老爷子，修真界的人要找我麻烦，结果被我一顿暴揍打了回去，那帮人不甘心，所以退而求其次，要对我身边的人下手。我这次来京城，任务是保护苏苏，晴晴她们您不用担心，安全的很。”

　　“原来如此。”老爷子心想你小子那么聪明，带其他女孩子过来果然不是为了炫耀，老子勉强原谅你了，他反问一句：“跟你为敌的修真者，有多少啊？”

　　“整个修真界。”他语气淡淡的回答说。

　　“什么？”老头儿差点儿没从椅子上摔下来，瞪着眼睛说：“你招惹了整个修真界？”

　　秦少有些无奈的耸耸肩，纠正道：“不是招惹，他们现在拿我当仇人。”

　　“呃！”老头儿更吃惊了，要不是这段时间把身体补的很好，说不定就得心脏病发作呢。

　　他嘿嘿一笑，满脸不在乎的说：“您老不用担心，现在我是修真界第一高手，那帮家伙除了人海战术之外，对我一点儿办法都没有。”

　　老头儿差点儿就给他跪了，你这是作死啊，再能打也不至于给自己树立这么多的敌人，你闲的慌？

　　厨子们果然拿出最棒的手艺，送上来的几盘菜全都色香味俱全，让秦少不由自主的食指大动。

　　“哈哈哈，来得早不如来得巧啊，我在外面就闻到了饭菜的香味儿。”一个略带猥琐的声音响起，秦烽和魏擎天不用回头就知道来的是何政钧。

　　何大叔满脸堆笑，大步从外面走进来，看到秦烽的时候吃了一惊：“小烽来了，我还说家里来什么贵客了，把菜炒的那么香。哈哈，小烽来京城了怎么也不给我打个电话。”

　　秦少也笑着说：“刚到，还没来得及通知您。”

　　老爷子却是一脸的悲愤：“真是到哪儿都少不了你，我说你这段时间没事做吗，怎么老是往我这里跑？”

　　大叔面色一紧：“的确不忙，您是长辈，作为晚辈当然要经常来看看，难道不应该吗？咦，这位美女是谁啊？”

　　秦烽刚想介绍，魏擎天先一步说：“小烽的女朋友，叫刘苏，你是宝贝女儿的好姐妹之一。”

　　他故意加重“之一”二字的读音，果不其然，何大叔的脸马上也绿了，跟之前的老爷子有一拼。

　　“呵呵，既然何叔叔来了，不如大家喝一杯。”秦少手掌一翻，变戏法似的弄出两瓶醉仙酒。

　　何政钧马上双眼放光，搓着手说：“好，咱们祖孙三人今天不醉不归。”

　　魏擎天脸上马上表现出对女婿的深深唾弃，你丫这个没出息的，两瓶酒就被收买了，你还配当慕晴的老爹吗，我可真是瞎了眼，把女儿嫁给你。

　　没办法，谁让外孙女婿做的太出色呢，把女婿比的一无是处。

　　秦少继续加料：“何叔叔，听说您也很喜欢醉仙酒，这次特意带了几瓶过来，专门送给你。”

　　何大叔激动的差点儿没跳起来，抓着未来女婿的手，用颤抖的声音说：“兄弟啊，你是我亲兄弟……”

　　嘭……

　　老头儿再也忍不住了，拿起面前的骨碟拍在女婿头上，怒道：“你出门儿忘了吃药啊，什么兄弟，你跟他是兄弟，那我们的辈分怎么算？”

　　何大叔老脸通红，讪讪的说：“我只是发表一下感慨而已，谁让您就是不舍得让我喝一口醉仙酒呢……”

　　刘苏咯咯娇笑起来，让何大叔觉得更加没面子，这事儿要是传到女儿耳朵里，我这个爹还怎么当啊。

　　秦少不得不充当二人之间的缓冲地带，笑着说：“没关系，别说是您二位，就算是道行高神的修真者，也挡不住醉仙酒的诱惑，咱们开始吧。”

　　“开始！”何大叔已经跃跃欲试了，刚才挨打那件事，一瞬间被他抛诸脑后。

　　经常品尝佳酿的老爷子表现的很淡定，他真想一脚把女婿踹出去，太丢人了。之所以没有这么做，完全是看在外孙女婿的面子上。

　　“好酒啊！”何大叔端起杯子，只是闻了一下，就满脸陶醉的表情，那副尊容实在是欠揍极了。

　　怪不得老是被魏擎天唾弃，一点儿都不冤枉。


第961章 倒打一耙

　　人比人气死人，这句话用在什么地方都是真理。

　　按理说，何政钧现在已经是中将军衔，虽然不是战区的总司令，却也是二把手的政委，不管是在军队还是在国防部，都属于炙手可热的人物。

　　但是在魏擎天这个军方老一看来，只有孙女婿秦烽这样的人，才算是精英，何政钧跟他一比，那得从天上掉地下，再从地下掉井里。

　　何政钧自己也觉得自己比不上女婿，可这有什么办法呢，就算是削尖了脑袋，这辈子顶多也就能达到魏擎天现在的地位，而且有钱前提，那就是老爷子蹬腿之后。

　　现在看来，老爷子的身体是越来越好，再为人民服务二十年没什么问题。等到二十年后，何大叔也该悲催的退休了吧，连老丈人都超越不了，更别说女婿了。

　　几杯酒下肚，何大叔的胆子跟着大了起来，又应了一句老话：酒壮熊人胆。

　　刘苏听着何政钧打着舌头跟魏擎天争论，悄悄的拉了拉秦烽的衣袖，小声说：“你老丈人跟他老丈人好像有些不对付啊，不过你最聪明，几杯酒就把他俩玩儿的团团转。”

　　“嘿嘿，那是。”他笑嘻嘻的说：“刘家老丈人死的早，不然的话，哥一样把他弄的团团转。”

　　“刘家老丈人，是谁啊？”美女学姐一愣，马上明白过来了，嗔道：“你这个坏蛋，我爸爸都死了，你还拿他开玩笑，真是太过分啦。”

　　魏家周围，已经布满了修真者。

　　秦烽早就察觉到了，他只是装傻充愣而已，就算修真者超越世俗，也不敢在华夏国军方大佬的地盘上搞事，说实话他们还真没有这样的胆子。

　　更何况，秦烽也在。

　　他们一边监视，一边派人去向董乾坤报告情况。

　　“什么？”姓董的一拍桌子，语带不悦道：“秦烽怎么来了，是谁告的密？”

　　火神老道哼道：“你怎么就确定有人告密呢，我们从南边来到京城，花了整整一天的时间，秦烽赶在我们前面是很正常的事情。刚才你的弟子不是报告说，他的女朋友全都离开了逍遥派的范围，集中一处了吗？”

　　“那又能怎样？”董乾坤还是很生气。

　　火神老道接着说：“说明他想到了我们还有后招儿，所以先把人集中起来，然后再来保护唯一落单的刘苏，这么浅显的道理，难道董掌门想不明白？”

　　他当然明白，只是不愿意承认罢了，之所以这么晚才到京城，和他优柔寡断的性格有着直接的关联。

　　飘渺真人一边把玩儿着手里的小法器，一边说：“接下来怎么办，我们的计划已经流产了。”

　　“既然来了，当然不能空手回去。”董乾坤站起来说：“无非是失去了绑架人质的机会而已，只要我们同心协力，搞定秦烽是很难的事情吗？我决定，向秦烽发出挑战……”

　　“挑战，下战书吗？”火神老道眼睛一亮：“好主意，真是馊到家了，他是傻瓜吗，拿到战书就会乖乖的过来应战？”

　　“我自有主张！”董乾坤有些生气的说。

　　飘渺真人也和他唱反调，说：“还不如现在动手呢，他一定跑不了，而且还得保护身边的女孩子，我们有至少九成的获胜几率。”

　　姓董的眼睛一瞪：“你们找死啊，这里是什么地方？华夏国军方重地，在这里动手我们不就全暴露了吗，对，我们是不怕军人，但你们想过后果没有？万一惹怒了他们，对我们有什么好处。”

　　两个人马上不说话了，他们的确不怕军人，可他们怕华夏国政府，一旦出台对付修真者的政策，单单是用环境污染的简单方法，就能让十大门派无家可归。

　　正在喝酒的秦烽不动声色的抬起头，将杯中酒一饮而尽，心想你们这帮家伙，还真是窝囊，做事瞻前顾后，连一盘散沙都不如，还想跟哥斗。

　　酒足饭饱，他带着美女学姐，扔下争吵到面红耳赤的一老一中老，撒丫子了。

　　路上，见他脸上一直带着招牌坏笑，刘苏忍不住问道：“又打什么坏主意呢，以我的经验，但凡你露出这样的表情，肯定有人要倒霉了。”

　　“那些人出现了。”他语气平淡的说：“我们去最豪华的宾馆，越是人多的地方，他们越是不敢动手，哥才越有机会……”

　　“实施阴谋对不对？”刘苏帮他把下面的话说了出来。

　　干嘛说的那么难听，什么叫阴谋，那叫策略懂不懂，有这么评价未来老公的吗？

　　在人那么多的地方，他们都不敢动手，哥敢吗？

　　为了吓唬一下美女学姐，他笑嘻嘻的说：“当然不是，人越多哥越兴奋，越发的有胆子将你推倒，然后那个什么什么一通，哇哈哈哈哈！”

　　刘苏果然被吓住了，一脚踩下刹车，瞪着眼睛喝道：“你敢！”

　　要不说女孩子都是感性的人，当真了不要紧，严词质问也有情可原，但你正在开车呢好不好，一脚刹车踩下来很危险的知道吗，车身已经打横停在路中间了，你知道吗？

　　很显然，她不知道。

　　安全起见，秦大少只好主动认输：“我错了，你别激动行吗，咱能不能先松开刹车，然后慢慢的打一下方向盘，让车身正过来好吗？”

　　美女学姐一愣：“什么意思……哇，车身怎么打横了，你是怎么开车的？两条人命呢，你怎么可以这么不小心？”

　　“……”秦少表示很无语。

　　“哇，不对啊，好像是我在开车，怎么会这样呢？”刘苏表现的比他还要吃惊。

　　秦大少彻底服气了，叹气道：“大姐，刚才的问题你好像不应该问起，问问自己好吗？车子是你开的好不好，难道是我造成目前的情况？”

　　刘苏很不讲理的说：“当然，不是你难道是我？坏蛋学弟你怎么变成这样，做错事要承认才是好孩纸，你学坏了，知道吗？不是我说你，说谎话真的不是好习惯，要做到知错就改，明白吗？”

　　“……”死的心都有了。


第962章 现场表演

　　天空中，盘旋着一架京城警方的直升飞机，他们正在执行空中巡逻任务，同时兼顾交通情况的汇报，帮助交通部门第一时间获得具体的路况，进而指引司机们不要去那些堵车的路段。

　　呼……

　　坐在副驾驶上的警员一愣，他下意识的揉揉眼。

　　正驾驶开口问道：“怎么了？”

　　“好像有什么东西从旁边飞过去，像是一道黑影，速度很快。”副驾驶回答说，然后用自嘲的语气又说：“肯定是眼花了，这里可是三百米高空，晚上又没有鸟儿。”

　　正驾驶开玩笑道：“年轻人，悠着点儿，别以为自己身体强壮，晚上跟老婆滚床单的时候就可以无所忌惮。出问题了吧，回去给你开张方子，好好补补，哈哈哈。”

　　“没那么严重吧？”副驾驶两个月前才结的婚，老婆是京城警局有名的一枝花。不用猜，小两口肯定是夜夜笙歌，年轻人当然不懂得节制是什么意思。

　　呼呼……

　　又是两道黑影闪过，副驾驶确定自己没有眼花，甚至依稀看到那是两个人形的物体，惊诧着喊：“看到了吗，真有东西飞过去，我发誓没看错。”

　　正驾驶的注意力主要在面前的仪表上，他真的什么都没看到，摇着头说：“年轻人，你都出现幻象了，看来真的很严重，不是老哥说你，你的确得注意一下身体，别等到以后累的直不起腰才重视，那就晚了。”

　　“不是你想象的那种，我真看到了！”副驾驶坚持自己的观点。

　　正驾驶不以为然，这里可是天朝首都的上空，执行严格的空中管制制度，除了无法管制的鸟类之外，连根毛都没有。

　　“下面有辆车打横了，怎么回事？”正驾驶发现了新情况。

　　副驾驶懒得搭理他，继续回想刚才发生的事情。

　　要不说女人心海底针呢，之前还怨念的嫌弃秦烽没有推到她，结果秦少很悲催的当真了，要付诸行动的时候，刘苏却又打了退堂鼓。

　　等她把车身调正之后，秦少才小心翼翼的说：“不是你要求要去一家好点儿的宾馆，然后喝杯红酒调调情，然后再……”

　　“不许说了。”刘苏红着脸喝断他的话。

　　“好吧，哥保持沉默。”秦少果断闭嘴，听到天空中有螺旋桨的声音，他抬头看了一眼，透过天窗看到一架正在空中盘旋的直升机，感慨道：“京城就是京城，巡逻都用直升机。”

　　刘苏马上说：“秦大少，您也是身价数百亿的富豪，别这么土鳖行不行，中原省省城警局没有直升机吗？”

　　“有。”秦少讪讪的说：“但不会这么张扬，除非有特殊任务的时候才会出航，其实我一直怀疑他们是不是穷到加不起油的地步，否则为毛老是搁在机库里不肯起飞呢？”

　　美女学姐一脸黑线，要说老百姓开车加不起油她相信，政府有没钱的时候吗？

　　虽然采用磨磨蹭蹭的方法，但车子毕竟是四个轮子，所以很快就到了一家五星级酒店。

　　秦少一脸翻身农牧把歌唱的表情，坏笑着说：“苏苏，咱们上去吧，嘿嘿。”

　　“不许坏笑，你不是来保护我的吗，所以不许打坏主意。”美女学姐有点儿心里没底。

　　“对啊，是保护，而且是贴身保护。”他笑的更贼了。

　　美女学姐深吸一口气，做出慷慨赴死的样子，然后拉开车门。

　　下车之后，秦少很自然的抬起胳膊，刘苏下意识的挽住，一张俏脸早就爬上了红晕。

　　说实话，除了时机不对之外，这还真是个把美女推倒的好机会，尼玛的董乾坤，难道是老子揍你揍的不还不够，以至于让你到现在都不知道悔改。

　　很快开好房间，两人走进电梯。

　　刘苏长出一口气，刚才的服务员并没有用异样的目光看他们，反而带着一丝羡慕。

　　没办法，男的帅气女的漂亮，而且两人全都是一身名牌着装，散发出优雅的气质和强大的气场，传说中的郎才女貌也不过如此。

　　“学弟，你到底想怎么做？”她开口问道。

　　秦少嘿嘿一笑：“上去睡大觉啊，有那么多高手在外面守着，虽然他们心怀不轨，但最起码可以保证其他的仇人别想接近咱们，算得上免费保镖。”

　　“他们要是对我们下手呢？”刘苏问道，其实她并不担心这个问题，在她的印象里，凡是主动找秦烽麻烦的人，都不会有什么好结果的。

　　秦少神秘一笑，并未正面回答。

　　其实他最担心的是对方不下手，不怕狗咬就怕狗跟着，因为你无法判断它什么时候会过来咬你，就必须时刻精神紧绷，这是个十分难熬的过程。

　　挖坑，然后诱敌深入，这才是秦少最擅长的手段。

　　见他脸上的笑容越来越淫荡，刘苏有些不高兴的说：“你倒是说话啊。”

　　“嘿嘿，隔墙有耳，还是小心一些为妙。”他正色道。

　　“好吧。”

　　进入顶层的豪华套房，还没关上门，美女学姐就踢飞了两只玉足上的高跟鞋，光脚踩在柔软厚实的地摊上。岂不知她之前的动作，对于秦烽这匹自封的极品色狼来说，是多么的诱惑。

　　秦大少不由自主的舔了一下嘴唇，从后面扑了上去。

　　美女学姐措不及防，被他直接压在了宽大的沙发上，一边热吻一边上下其手。

　　“讨厌啦……唔……”

　　和秦烽想象的一样，酒店外面早就被大批的修真者包围了，他们在不知不觉中，成了两人免费的保镖，在他们真正动手之前，这份工作得一直持续下去。

　　董乾坤、火神老道和飘渺真人也赶了过来。

　　当他们透过窗户玻璃，看到秦烽和刘苏在沙发上搞暧的时候，三张脸全变成了绿色。

　　“那小子太过分了吧，这是要请我们看现场版的活春宫吗？”飘渺真人怒道。

　　董乾坤有些无奈的说：“他肯定是故意的，因为以他现在的实力，不可能察觉不到咱们的存在，可他还是这么的肆无忌惮，这已经说明了问题。”


第963章 让大家失望了

　　感觉到自己的外衣就要被完全解开了，刘苏赶紧抓住秦烽作恶的手，说：“不要这样，你不是说有很多人看着咱们的吗，这么一来岂不成了免费的表演？”

　　秦少先是一愣，然后很郑重其事的点头说：“是啊，该找他们收钱才对，世上没有白吃的午餐，同样没有白看的现场版电影。”

　　美女学姐就快抓狂了：“还收钱？你的意思是收了钱，我得跟你继续表演，是吗？”

　　“咳咳，好像应该是这样吧，虽然我们不是职业演员，但也需要有职业演员的节操。当然了，表演到什么程度，要看观众给多少钱……”

　　“……”刘苏彻底崩溃了。

　　要说崩溃，外面的几个家伙那才叫崩溃呢。

　　董乾坤、火神老道和飘渺真人，都具备当顽固不化卫道士的潜质，面对眼前的活春宫，看吧嫌丢人，大家都是得道高人，非礼勿视是最基本的要求；不看吧嫌吃亏，免费的干嘛不看？

　　最让他们生气的，当然是秦烽的肆无忌惮，由此不难看出，那小子根本没把修真界看在眼里。

　　“怎么办，冲进去吗？”火神老道提议，他已经开始摩拳擦掌了。

　　“冲进去干嘛，捉奸吗？”飘渺真人嘟囔一句，然后不忘再补充一句：“里面也不是你女儿或者是孙女，掺和进去有意思吗？”

　　火神老道的脸再一次绿了，回敬一句：“要是你小妾的话，我会毫不犹豫的冲进去。”

　　“你说什么，谁小妾？”飘渺真人火大了。

　　“许你拿我女儿和孙女开玩笑，就不许我说你小妾吗？别以为我不知道，整天装出一副正人君子的模样，三个月前你刚娶了一个还不满十八岁的女孩子，这是要一枝梨花压海棠吗？”火神老道针锋相对。

　　“尼玛，想打架？”

　　“你妹，谁怕谁，打就打，今天不把你打的满地找牙，老子就跟你爹的姓！”

　　董乾坤黑着脸说：“能少说几句吗，我们的任务是搞定秦烽，不是内讧！你们是修真界有头有脸的人，怎么跟小孩儿似的，动不动就火冒三丈。你们要是真想拼命，也得先搞定了秦烽再说，现在打起来，只能让敌人坐收渔利。”

　　两人气呼呼的瞪了对方一眼，不再说话。

　　说实在的，董乾坤也彻底没招儿了，原本是来抓人质的，结果人质没抓找，遇到了正主儿，而且是在华夏国人口密集的京城，想动手又怕造成某种麻烦。

　　他现在有种狮子吃刺猬，无处下嘴的感觉。

　　想了一会儿，他开口说：“一会儿用法术攻击，火神老道，你不是用火的宗师吗，把他们的房子点着。”

　　火神老道笑着说：“没问题，小菜一碟。”

　　飘渺真人见他受到重用，脸色马上变得难看起来。

　　董乾坤又说：“一旦火起，那小子肯定会带着女朋友往外跑，飘渺真人你负责用闪电攻击，让他无处落脚。”

　　“明白！”飘渺真人脸上的些许不快消失的无影无踪。

　　不管是用火，还是用闪电，都没人会想到这是特殊情况。

　　一股灵力波动在窗外形成，秦烽清楚的感觉到，开口说：“不好，外面那帮家伙可能要耍手段，咱们小心一些。”

　　没有了小鼎，也就是说两人丧失了随时躲起来的能力。

　　萤火虫般的红色小光点朝着窗户飞来，秦大少虽然不认识这是什么法术，但还是第一时间抱起美女学姐，朝着门口奔去。

　　光点直接穿透了厚实的玻璃窗，在上面留下一个圆形的小洞，然后爆裂开来，形成一股火焰。

　　“房间里烧着了！”刘苏提醒道。

　　“烧着就烧着呗，反正也不是咱们自己的家。”秦少一副事不关己高高挂起的做法。

　　“这样不好吧，我觉得应该按下火警警铃。”美女学姐还是比较厚道的。

　　“万一他们说是咱么故意点着的，怎么办？”

　　“哦，那还是等烧起来之后再说吧。”

　　房间里最先烧找到是窗帘，然后是沙发，火势越来越猛烈，直到浓烟密布的时候，火警感应器才开始启动，发出尖利的声音，喷淋头喷出水花。

　　所谓的消防设施，多数情况下都是形同虚设的东西，就算是五星级酒店也不例外。

　　很多房客都被吵醒，大家惊慌失措的奔出房门，好多人根本来不及穿衣服，走廊马上被挤满了。

　　火警响起的同时，电梯停止运行，一帮人又朝着安全通道涌去。

　　外面，飘渺真人等了半天，他早就准备好了闪电攻击的准备，可是左等右等都不见人，回头问道：“董掌门，人呢？”

　　董乾坤哭笑不得：“我怎么知道？”

　　“你不是说火烧起来之后，那小子就会出来的吗？”飘渺真人气呼呼的又问。

　　说实话，董乾坤真没想到秦烽会选择老老实实的走安全通道，跟其他房客们挤在一起，那么多人当然不能下手。

　　他讪讪的笑着说：“意外，意外而已。别着急啊，他是跑的聊和尚跑不了庙，你要是真想现在就上的话，我没意见，请吧。”

　　“我傻啊！”飘渺真人没好气道：“连你都被打的抱头鼠窜，我能行吗？”

　　董乾坤也生气了，你丫属狗的，见谁咬谁。

　　楼梯里，抱着美女学姐的秦大少是速度最快的人，已经把其他房客们远远的甩开了。没办法，谁让火是从咱房间烧起来的，相较于听到警铃声才奔出来的人来来说，占据了时间上的优势。

　　“让我下来好不好？”刘苏出声道：“我能走，下楼不是问题，难道你忘记了，学姐也是古武高手呢。”

　　“嘿嘿，还是乖乖让我抱着吧。”他坏笑着说：“楼下的大门口，肯定聚集了不少人，说不定还有记者呢，正好是哥展现好男人的机会呢，嘿嘿。”

　　刘苏表示彻底被打败了，都什么时候了，还有心思搞这些。

　　果不其然，楼下的安全通道出口处，已经挤满了人群，酒店的反应速度很快，叫来了两辆急救车，以备不时之需。


第964章 痛下狠手

　　秦烽抱着刘苏走出安全出口的时候，成了众人心目中的英雄！

　　第一个从几十层高的楼上下来，而且还是抱着已经“虚弱不堪”的女朋友，这才是好男人。

　　无数的闪光灯亮起，秦大少很无耻的心想，要是自己动用在各大媒体的关系，有可能会被评为今年的道德模范，说不定还有机会上春晚接受主持人的介绍呢。

　　每年的道德模范有孝子，有在普通岗位无私奉献的人，当然也可以有个对女友好的绝世好男人，哇哈哈。

　　咳咳，蛋定蛋定，哥是个蛋定的人，怎么可以这么想呢？

　　刚刚在心里叮嘱完自己要蛋定，马上有个人把话筒递到了他的嘴边，问道：“这位先生，请问您是从几楼下来的，是一直抱着女朋友下的楼吗？”

　　话筒到位的同时，摄像机也对准了他。

　　“我们是住在豪华套房的客人，楼层不是很高，也就三十多层吧。”秦大少信誓旦旦的回答：“进楼梯之前，我女朋友就被烟雾熏的喘不过气，所以我抱着她一口气从上面下来。”

　　记者马上发出惊呼：“从三十多层的高度，抱着女朋友一路下来，这太令人震惊了！除了超凡的体力之外，还得有超凡的勇气才行，这位先生您可真是好男人的榜样。”

　　“呵呵，小意思，小意思！”秦少一脸的谦虚。

　　刘苏把脸埋在他的胸口，都不敢抬头，怕被人认出来，其实主要还是配合秦大少的那些话，要是自己表现出生龙活虎的一面，岂不是拆他的台吗？

　　秦大少马上被一帮记者围住了，他一点儿都不着急，耐心的回答着他们提出的每一个问题。

　　天上，董乾坤急了，到现在都没找到下手的机会。

　　在这么下去，他的那点儿权威可就的被消磨的干干净净，不说别人就说飘渺真人吧，到现在还一脸的不悦呢。

　　“妹的。”他爆了一句粗口，咬着牙说：“再等一会儿，那小子要还是玩儿花招的话，咱们就直接上，不就是暴露在世人面前吗，有什么大不了的？”

　　火神老道拍手说：“就是，凭什么修真者就得整天躲着藏着，不许跟世俗世界的人发生交集，这个规矩早就应该改一改了。”

　　飘渺真人面色一紧，欲言又止。

　　董乾坤马上问道：“怎么了飘渺老兄，你是不是想到什么了？”

　　他摇摇头，说：“没什么，刚才觉得你们的话有些不合适，但现在想想还真不需要太过顾忌，修真者本来就超凡脱俗，别说是在世俗社会打一场架，就算是统治他们又有什么不可以的。”

　　这话搁在以前，算得上大逆不道，可现在修真界乱成一团，谁还管这些。

　　董乾坤感觉到一丝欣慰，他不怕修真者变成一群亡命之徒，一切等收拾完了秦烽，再行扭转也是可以的。到时候自己就是高高在上的盟主，随便几句话，就能来个大刀阔斧的改革。

　　让他兴奋的事情发生了，秦烽抱着女朋友从记者们的重重包围之中走出来，去往地下停车场。

　　几分钟后，一辆豪车驶出，董乾坤使了个眼色，周围的十几个修真高手全跟了上去。

　　车速越来越快，而且根据方向不难判断，这是去往城外的。

　　有这样的好事儿？一帮人全都觉得不可思议，难道那小子打了鸡血，要跟整个修真界硬碰硬的来一场？

　　好吧，这事儿好事儿呢。

　　随着时间的不断推移，豪车果然出了城，来到人烟稀少的郊区，过了一个临时检查站之后，车速猛然间提高。

　　“想要开车逃走，这小子的脑袋是不是被踢了？”飘渺真人表示不理解，就算要逃走也应该是踩剑飞行，汽车的速度比得上飞剑吗？

　　火神老道眼睛里带着无法掩饰的兴奋：“难不成是因为泡妞儿的时间长了，把脑袋泡坏了？不管他，我们只管动手，搞定他就万事大吉。”

　　十几个寂灭期高手将汽车包围起来，飘渺真人右手一挥，天空中出现一道闪电，重重的劈在平坦的道路上。

　　路面被劈出一个两米深的大坑，几乎破坏了整条路。

　　直直……

　　秦少踩下刹车，车头在距离大坑十厘米的地方停下来，车窗玻璃自动降下，接着便是他特有语调：“尼玛，要干什么，拦路抢劫吗？你们也好意思说自己的是修真者，这种勾当都干的出来，你们堕落了吗？”

　　再看刘苏，一脸镇定的坐在副驾驶上，仿佛眼前发生的事情跟自己一点儿关系都没有。

　　董乾坤脚踩飞剑，悬停在十米高的半空中，低头看着他说：“秦烽，要说堕落，我们可比不上你，你简直是修真界的耻辱，所以我们一致决定，只有杀了你才能洗刷这份耻辱。”

　　“是吗？”秦少很有深意的问道，他打开车门，动作不紧不慢的下来，抬起头用很尊敬的语气一字一句的说：“你——算——老——几？”

　　董乾坤面色一变，喝道：“动手，谁能手刃秦烽，我私人给他奖励，丹药五百……不，八百颗！”

　　众人眼睛放光，八百颗丹药可不是个小数目呢。

　　秦烽赶在这些人动手之前喊道：“姓董的，你在开玩笑吗？摸着自己的良心问问自己，你有八百颗丹药吗？”

　　董乾坤老脸通红，马上也喊道：“现在是没有，但不代表以后没有，我东某人以人格担保，绝对说话算话。”

　　一帮人沸腾了，就连飘渺真人和火神老道也带着无可掩饰的兴奋。

　　十几个人同时扑了上来，董乾坤第一个释放法术进行攻击。

　　秦少一飞冲天，敌人的攻击宣告失败，姓董的大喊一声：“跑得了和尚你跑不了庙，看我的！你对我的门人下手，我就对你的女朋友下手！”

　　话音落下，一道火龙冲向地上的豪车，价值上千万的车马上被火焰吞噬。

　　豪车瞬间被高温火焰烧成了一个空壳子，别说是坐在里面的普通人，就算是中低等级的修真者，也得当场死亡。


第965章 形神俱灭

　　董乾坤见自己得手，心中的一口恶气总算是出来了。

　　没有一丝怜悯，更没有一丝的负罪感，他甚至没有去想自己杀死的是一个普通人，而非修真者。

　　修真者之间互殴，说的好听点儿叫切磋，按照修真界传承下来的规矩，点到即止的互殴是可以存在的，但只要出现以命相搏，可就变了性质。更严重的规定是，修真者不得对普通人动手。

　　当然了，这条规定对秦烽一直都没有任何的效用，因为他从不承认自己是修真界的一员，哥们儿只是修真者而已。

　　所以他打人、杀人，没有任何奇怪之处。

　　但是换了董乾坤就不一样，这老小子是修真界的老人儿，而且还是第一大门派的掌门，如此的践踏规矩，自己可以不当回事儿，身边的人却不这么认为。

　　飘渺真人和火神老道同时变了脸色，两人暂停攻击，用疑惑的眼神看着他。

　　姓董的面色一紧：“你们干什么，正跟秦烽拼命的好不好，停下来干嘛，找死吗？”

　　火神老道哼道：“你杀人了。”

　　“那又能怎样，秦烽杀的更多，而且被杀的人当中有你们的门人，忘记了？”董乾坤几乎使用吼叫的方式，说出这句话的。

　　两人心里虽然不服气，但因为那点儿仅存的大局观作祟，他们决定先不提这件事，等搞定了秦烽再说。

　　高空中的秦大少双目尽赤，喊道：“董乾坤，我今天一定杀你，为苏苏报仇。”

　　不得不说，他是个天生的演员，豪车的副驾驶上坐着的根本不是刘苏，而是金廷盂幻化出来的，在酒店的地下停车场，刘苏根本没上这辆车，而是等秦烽开车离开之后，才不动声色的离开。

　　一帮人的注意力全在这辆车上面，全都不约而同的忽略了刘苏到底是真人还是假的。

　　高温火焰将豪车烧成了一个空壳子，可以理解为里面的人被烧成了灰烬。

　　但这并不影响秦少对董乾坤的声讨，加上他演戏的水平是天生的，喊出那句话之后，就顺理成章的跟董乾坤成为了不共戴天的仇人。

　　既然是仇人，当然要不死不休。

　　火神老道和飘渺真人对视一眼，两人虽然没有话，但是在对方的眼神中，他们还是读懂了对方的意思，很有默契的达成一致。

　　他们的想法是，故意放水给秦烽，让他和董乾坤两败俱伤，进而杀掉董乾坤，最后他们再合力杀掉秦烽。

　　姓董的敢在大庭广众之下对普通人下手，这份心狠手辣让两个老家伙心里没底，所以不知不觉间，董乾坤上升到了洪水猛兽的行列，地位甚至已经超过了秦烽。

　　两人不动声色的对着其他同道们使眼色，一帮家伙全是人精，很快便明白了他们的意思。

　　秦烽心思缜密，加上这是他故意挖坑，早就看出了端倪，心想姓董的你马上就要倒霉，感受一下被同伴抛弃的感觉吧。

　　作为当事人的董乾坤，唯一的感觉是自己遭受的反击越来越多，压力也就跟着越来越大。

　　他不明所以，喊道：“你们在干什么，加把力啊！”

　　火神老道信誓旦旦的回应一句：“我们尽全力了，这是不死不休的局，谁可能置身事外，更不可能放水啊。”

　　“那为什么……嘭……”

　　董乾坤的话还没说完，就被秦少的一记礌石术击中了胸口，灵力护盾马上变得暗淡起来，人也失去了对飞剑的控制，像断了线的风筝一样，斜着从天空中栽下。

　　痛打落水狗，秦少马上追了过去，一时间飞剑、符咒和法术同时进行攻击。

　　嘭嘭……咔嚓……唰……

　　董乾坤自己都不记得在下坠的过程中遭受了多少次打击，他想不明白，明明是个寂灭期的高手联手围殴秦烽，到最后挨打的怎么就成了自己？

　　时间紧迫，他来不及多想，因为他掉落地面的时候，是脸先着地的。

　　秦大少紧随其后，距离地面还有十米高度的时候，不假思索的从飞剑上跃下，两条腿在下落的过程中完成弯曲，用膝盖重重的砸在董乾坤的背上。

　　董乾坤本来就十分暗淡的灵力护盾，瞬间被击的粉碎，他喉头一甜，张嘴喷出鲜血。

　　没来得及做出任何反应，他就察觉到后腰一凉，肯定是被锋利的武器刺进身体了，更吃惊的还在后面——丹田。

　　匕首火陨准确的刺进了敌人的丹田部位，只需要轻轻旋转刀锋，董乾坤的丹田就会瞬间被毁，落个形神俱灭的结果。

　　他不敢动，心里的恐惧达到了极点。

　　他怎么都想不到会有这样的结果，十几个同道联手，应该是所向无敌才对，为毛自己首当其冲的倒霉？

　　秦烽冷冷的声音在他耳边响起：“你肯定想不明白对不对，那我来告诉你，你姓董的犯了众怒，他们故意放水，目的就是为了让你死在我的手里，懂了吗？”

　　姓董的恍然大悟：“就因为我杀了一个普通人，让他们心生忌惮吗？”

　　“现在才想明白，是不是晚了点儿？”秦少冷笑着说。

　　“总好过于稀里糊涂的死，我认栽。”董乾坤的目光暗淡下来，他不是傻子，以自己跟秦烽之间的仇恨，人家没有任何放自己一条生路的理由。

　　秦大少并不急于动手，上面那帮家伙们都抱着看戏的心态，谁都不肯下来营救董乾坤。

　　既然是这样，老子就让你们看个过瘾，他朗声道：“董乾坤，还有一件事，我得告诉你。”

　　“哦，什么事情？”

　　“刚才你烧死的，并不是我的女朋友，严格说来它并不是一个真人，金廷盂听说过吧？没错，就是它幻化出来的。”秦少语调不紧不慢的说：“很显然，你的同伴们打错了算盘，所以你首当其冲的成为了第一个倒霉蛋，别恨我，恨他们吧。要不是他们故意放水，我有机会杀你吗？”

　　“你们……”

　　董乾坤没能再说下去，他白眼一翻，因为秦少已经转动刀锋，他的丹田被毁掉了。


第966章 要绿茶的古典美女

　　董乾坤的一双眼睛，马上变成了死鱼眼，但他还是在形神俱灭之前，奋力抬起头，对着天上的十几名同道们，做出一个十分复杂的表情。

　　表情中，有不甘，有愤恨，真是还有一丝嘲讽。

　　很显然，姓董的并不想死，出现这种情况完全拜上面那帮人所赐。

　　十几个家伙全都傻眼了，直到秦烽主动把实话说出来，他们才意识到上当，而且还犯下了无法弥补的错，导致此次联合行动的领导人董乾坤的直接死亡。

　　火神老道和飘渺真人对视一眼，作为此次事件的发起人，他们负有直接责任。

　　飘渺真人脑子转的比较快，大喊一声：“各位同道，秦烽残忍的杀害了董掌门，我们要为董掌门报仇雪恨，大家一起上，宰了秦烽。”

　　火神老道马上响应：“对，为代表正义和公平的董掌门报仇。”

　　真是一帮不要脸的家伙，秦大少笑嘻嘻的说：“不好意思，哥打过瘾了也打累了，所以恕不奉陪。”

　　说完，他踩着飞剑开溜。

　　飘渺真人和火神老道当然不会眼睁睁看着他走，带着一帮人在后面追。但他们很快发现，等级上的差距的确是无法逾越的，他们可以用下三滥的人海战术进行打斗，可一旦换成了考验个体飞行速度的时候，全都怂了。

　　他们根本追不上，就算某个家伙有为飞剑加速的法宝，也不敢轻易使用，万一追上了怎么办？岂不是主动送死吗，老子又不傻，要追上就得大家一起追上，追不上就全都追不上，这叫统一战线、统一思想。

　　最后，他们只能看着秦烽越飞越燕，直至消失在黑暗的空中。

　　火神老道傻眼了，小声问飘渺真人：“怎么办，姓董的死了，怎么跟逍遥派的人交代？”

　　飘渺真人压低声音：“好在这里没有逍遥派的弟子，否则可真就是纸包不住火了。咱们就说董掌门是被秦烽杀掉的，反正事实也是这样，他们想报仇就去找秦烽啊。”

　　火神老道嘿嘿一笑：“没错，人又不是我们杀的，跟我们没关系。”

　　吃亏上当，对于修真者来说是奇耻大辱，可眼前这帮家伙们，好像已经习惯了被秦大少坑，而且是被坑完了之后下次接着再被坑。

　　几分钟后，秦少来到跟刘苏约定好的地方。

　　这里是一家24小时营业的咖啡厅，环境很不错，优雅的轻音乐搭配现磨现煮的咖啡，很有情调。

　　“搞定了？”刘苏见他的第一句话。

　　“当然。”秦少笑呵呵的坐在她对面的沙发上，说：“擒贼先擒王，那帮家伙们的头儿，已经被我搞定了，就算不变成一盘散沙，也休想再有其他什么作为。”

　　他很清楚，飘渺真人和火神老道两个人谁也不服谁，而且绝对都是能共患难不能共富贵的人，这俩货迟早是要产生分歧的，对之后的联合行动会起到严重的影响。

　　美女学姐端起精致的咖啡壶，给他倒上一杯，小心翼翼的问道：“那我们呢，就在这里坐到天亮吗？”

　　“不太好吧，明天你不要上班的吗？”秦少语带关切的问道。

　　“是啊，还真要上班呢，那你在这里待着吧，我回家睡觉觉了。”

　　“啊？”他瞪大眼睛：“你确定？”

　　“是啊，对了我的车呢？”

　　“咳咳……”秦少一脸的尴尬，干笑着说：“你的车出了点儿小问题，别瞪眼啊，除了那种找保险公司肯定不给赔的问题。明天再给你买一辆就是了，咱买更好的还不行吗？”

　　刘苏苦笑着说：“那辆车是我上个月才买的好不好，到现在也就跑了一千多公里，这么快就被你弄报废了，真是够败家的。好了，作为对你的惩罚，你今天必须待在这里一直到天亮，姐要回去了，路上顺便祭奠一下我那辆出师不利的小车车。”

　　“……”

　　秦少表示很无语，至于像防狼似的防着我吗，反正早晚是要被推倒的，早一点儿不是更好吗？

　　壶里的咖啡还剩下不少，虽然味道一般，却也是手工现磨现煮的，浪费可惜。

　　一边嘬着咖啡，他一边考虑去哪儿住，刘苏那边不用考虑，魏老爷子和何大叔那边也不用考虑，难道真要悲催的住宾馆，而且还是一个人住。

　　这时，从外面走进来一个身穿蓝色旗袍的漂亮女人，身高在一米七以上，因为裙摆开衩很高，所以随着步子露出两条雪白浑圆的大腿，十分吸引眼球。

　　在旗袍的包裹下，美女的身材展露无遗，除了两条迷死人不偿命的长腿之外，纤腰丰臀前凸后翘。

　　再看美女的脸，那是一张标准的瓜子脸，弯弯的眉毛大大的眼睛，笔直翘挺的鼻梁以及一张樱桃小口，头发的造型跟旗袍相得益彰，同样透漏着古典美。

　　只是她的表情略显冰冷，而且带着一股无法掩饰的高傲，从进门到现在，一直都目不斜视。

　　这里的装修风格是欧式的，突然走进来一个浑身上下散发着华夏古典气质的美女，让人有耳目一新的感觉。

　　秦烽不由自主的多看了几眼，他从觉得古典美女带着一股很熟悉的气息，有点儿像修真者，可仔细观察又跟普通的修真者有着截然不同的区别。

　　到底是什么人呢？

　　在场的男人有一个算一个，全都对这位新来的美女很感兴趣，有人保持着绅士风度，定力差的早就开始吞口水了。

　　就连咖啡厅的侍者，都不由自主的惊呆了，直到美女走到吧台前，这才开口问道：“美女……不，这位女士，请问……你需……要点儿什么？”

　　“一杯茶。”美女的声音如同百灵鸟一样的动听，唯一不美的带着一丝寒意，就像她高傲的表情一样。

　　“我们这里有红茶和奶茶，而且分为不同的好几个品种，请问您要哪一种？”使者说话终于变回了之前的流利。

　　“绿茶没有吗？”美女秀眉一皱。

　　“这个真没有……”使者苦笑着说：“我们这里是西餐厅，真的没有绿茶。”


第967章 晴雅

　　古典美女一听没有绿茶，当时就生气了：“这么大的店，竟然没有绿茶，太过分了吧？”

　　侍者同样想在美女面前留下一个好印象，可店里真的没有，只能把刚才的话再重复一遍：“对不起女士，我们这里是西餐厅，老外不习惯喝绿茶，他们喜欢和红茶和奶茶，所以没有……”

　　一个男性客人看不下去了，同时也是为了引起美女的主意，开口道：“西餐厅怎么了，既然开在华夏国，就得懂得入乡随俗，你们开在国外我管不着，可既然开在了这里，难道就不应该考虑华夏人的感受吗？”

　　“是啊，我也喜欢喝绿茶的，就是因为这里没有，所以每次过来都只能喝泡沫红茶。”另一个客人更大胆，直接发出邀请：“美女，要不凑合一下吧，我请您喝红茶，能赏个脸吗？”

　　之前那位语带不忿的说：“总得有个先来后到吧，美女我请你和最好的蓝山咖啡，保证味道醇香无比，泡沫红茶算什么东西，那种便宜货不适合您。”

　　“喂，你什么意思，泡沫红茶怎么了？来这里为的是环境和品味，只有没品位的土豪才会挑最贵的。”

　　“你说谁是土豪，你才土豪呢，你全家都是只配和泡沫红茶的土豪。”

　　两个人开始争吵，差点儿就要打起来。

　　其他客人也开始起哄，目的基本上都是相同的，为了引起美女的注意。

　　能在这个时间还待在咖啡厅的人，一般分为两种：一种是无聊到实在是睡不着，又不喜欢酒吧、舞厅嘈杂环境的人；另一种，则是借着高品位的幌子，闲的蛋疼的人。

　　这时，一直默不作声的秦烽开口了，朗声道：“妹纸，我请你吧，喝绿茶。”

　　他手腕一翻，变戏法似的出现一盒包装精美的茶叶，然后笑着跟侍者说：“请上一套好点儿的茶具，外加一壶开水，等会我会按照红茶的价格跟你结算。”

　　侍者一愣，说实话咖啡厅开业这么长时间，还真没干过这样的事儿呢，可既然客人说了按红茶的价格结算，那就来吧。

　　古典美女回头看了秦烽一眼，嘴角微微上翘，开口道：“这位先生竟然随着带着茶叶，真是令人意外，虽然我们素未谋面，但谁让小女子只喜欢绿茶呢。”

　　说完，她迈动两条迷死人不偿命的长腿，动作优雅的朝秦烽走来。

　　几个男性客人捶胸顿足，心里埋怨自己为毛不也带着茶叶过来，那样不就能获得美女的青睐了吗。

　　上咖啡厅自带茶叶，很少会有人这么干吧。

　　古典美女坐在了秦少的对方，而他早就把咖啡壶推到了一边，对着美女微笑道：“还未请教美女芳名？”

　　“我叫晴雅。”美女回答说。

　　清雅，名字挺好听，就是不知道是真名还是随口敷衍，更像是敷衍，不然的话怎么连个姓都没有。

　　秦少保持之前的微笑：“晴雅，这个名字算得上小清新。我叫秦烽，大秦的秦，火字边的烽。”

　　“幸会。”晴雅十分大方的伸出小手。

　　秦烽大喜，马上伸手与之握在一起，清雅的小手不但雪白，而且柔若无骨一般，握在手里异常的温暖。以至于秦少握住之后，就舍不得放开了。

　　“咳咳，秦先生？”晴雅想把手抽出来，试了两次都没能成功。

　　“不好意思，我走神儿了。”秦少尴尬一笑，赶忙松开手，说：“晴雅小姐美丽动人，让我不由自主的失态了，真是不好意思啊。”

　　晴雅大度的说：“没关系，反正一会儿要品尝你的茶。”

　　这话一出口，周围的男客人们更加郁闷了，美女的话说的很明了，既然自己要喝免费的茶，那么让茶的主人沾点儿小便宜，也是应该的。

　　可作为当事人的秦烽，却不这么考虑，饶是他脸皮超厚，也不由自主的红了，干笑道：“晴雅小姐客气了。”

　　侍者把一壶开水和精美的茶具送了过来，他的出现，缓解了一些尴尬气氛。

　　秦烽打开茶叶包装，一股清香扑鼻而来。

　　“好茶。”清雅开口赞道。

　　“晴雅小姐果然是识货之人，这是从无污染的高山上采的蒙顶茶，有价无市。”秦少介绍说，他并没有吹牛，因为茶叶是从魏擎天哪里顺来的，据守这种品级的茶每年也就出产那么几斤，华夏国十几亿人口，只有几个人有资格品尝。

　　秦大少对这种物以稀为贵的东西，本来是没什么兴趣的，可挡不住侯宝把茶叶进行了深一步的加工，同时加入了几种名贵草药，不但使得冲泡之后的茶水更香，而且还有明目、安神的作用。

　　用于搭配的草药，全部出自小鼎里的那片大湖。

　　随着开水的冲泡，茶叶在沸水中快乐的翻腾，更加的清香的味道随之产生。

　　“请。”他把第一杯茶放在了晴雅面前。

　　晴雅深吸一口气，说：“果然不是普通的蒙顶茶，我要是没有猜错的话，一定经过了其他手法的加工，味道更加香醇。我都忍不住了，必须马上品尝一下。”

　　“呵呵，晴雅小姐果然识货，请吧。”秦少做出一个请的姿势。

　　晴雅伸出两只小手，动作优雅的端起杯子，轻轻的喝了一小口，茶水的味道没让她失望，一双大眼睛马上眯起来，享受着口中的茶香。

　　秦烽不由自主的更加纳闷儿了，从表面上看，清雅不过二十来岁的年龄，能把古典气息浓郁的旗袍穿的如此有气质，已经是很不容易的事情了，竟然对更加传统的茶了解的更深。

　　要知道，现在的年轻人普遍性格浮躁，加上从小是在多元化的环境中长大，对于这些老传统的东西，认识度大多不深。

　　周围的那些人快羡慕死了，一杯清茶就能让美女如此看重，这也太简单了吧。

　　甚至有人开始偷偷的打电话：“喂，是XX茶楼的孙老板吗，我跟你打听个事儿，你那边有极品的高山蒙顶茶吗，价格不是问题，只要味道好就行。好，你给我留着，我明天就去取。”


第968章 监察使大人

　　一杯香茗饮完，晴雅原本高傲的俏脸上，出现一丝笑容，宛如春风一般。

　　秦烽一直在观察她，说实话这个女孩子十分神秘，身上带着若有若无的修真者气息，以他毒辣的眼光，到现在竟然都无法确定。

　　见美女的杯子空了，他马上再续上一杯。

　　“谢谢。”晴雅莞尔一笑。

　　秦烽放下茶壶，低声道：“我要是没猜错的话，你的目的本来就是我，对吗？”

　　晴雅一愣：“为什么这么说？是什么让你如此自信，就因为你是这里最年轻最帅气的男客人吗？”

　　“呵呵，明人不说暗话。”秦烽继续试探：“一个如此漂亮有气质的美女，大半夜不睡觉，去酒吧、舞厅都还说的过去，一个人往咖啡厅里钻，这有点儿说不过去。”

　　“一切皆有可能，不是吗？你的这个论点，站不住脚呢。”晴雅笑的更加有深意了。

　　“呵呵，我当然知道。”秦少也笑着说：“我从你身上，察觉到熟悉的气息，这说明你跟我很可能是一类人。”

　　“一类人？你以为我跟你一样，也是修真者吗？”晴雅端起杯子，这个动作是下意识的，说明她在故作镇定。

　　秦烽笑了：“果然让我猜对了，你知道我的身份，我却不清楚你是什么人。不过呢，我可以大胆的猜测一下，有两种可能，第一你故意隐藏气息，目的是为了杀掉我，你是修真界请来的；第二，你是个超凡脱俗的人，比修真者层次更高的那种。我猜对了吗，美女。”

　　清雅重新放下杯子，大眼睛一眨也不眨的看着他，几秒钟后才开口说：“能把华夏修真界搅和的天翻地覆，你果然是个厉害的人。我不得不承认，你猜对了。”

　　“是吗？那你到底是第一类，还是第二种呢？”秦烽迫切的想要知道答案。

　　清雅笑了：“我如果是第一种的话，你现在已经是一具死尸了，或者说已经形神俱灭。”

　　“那就是第二种，到底是什么身份呢？”他做出若有所思的表情。

　　清雅直接给出了答案：“别猜了，你就是想破脑袋，也想不到的。还是我告诉你吧，我的职务是华夏国修真界监察使，拥有监管一切修真者的权利，如果有人敢于作奸犯科，那么我就会给予犯错之人最严厉的打击。”

　　秦少吃惊坏了，监察使隶属什么单位？肯定不是修真界的下属单位，否则的话怎么敢管那些心怀不轨的家伙。

　　“我的隶属情况，是不会告诉你的，等到你飞升的那一天自然会知道的。”晴雅卖了个关子。

　　他将她重新打量一遍，没有放过任何细节，说：“既然你是监察使，董乾坤带一帮人欺负我，你为什么不管？”

　　“修真者内部的小矛盾，我懒得管。”她轻声说。

　　“那好，飘渺真人几个月前从世俗世界带回来一个年轻女孩子，纳为小妾，事关世俗世界的人，你为什么不管？”他又问。

　　她的回答依然很迅捷：“没法管，修真界也需要传宗接代，奈何女性修真者太少，任由每个人都打光棍的话，用不了多长时间，修真界就得完全消失。”

　　我擦，这也算理由吗？

　　秦少刚要反驳，晴雅马上补充说：“你以为别人都有你那样的能力，随随便便把一个女孩子睡了，对方就会成为修真者。再说了，你不也找了那么多女朋友，我有管过你吗？”

　　擦擦，这理由太他妈的……没办法反驳啊。

　　“刚才董乾坤杀了我的女朋友，你怎么不管？”他气呼呼的又问。

　　晴雅眼眉一挑，哼道：“你女朋友死了吗？那刚才跟你喝咖啡的人又是谁，解释一下。”

　　“呃！”秦大少无话可说。

　　她端起杯子喝了一口茶，说：“放心吧，我们做监察使的，公平公正是基础。其实死在你手里的普通人少吗，之所以没对你下手，是因为第一我刚刚度假回来，顾不上管；第二你在世俗世界担任某种特殊职务，拥有生杀大权，所以才有机会活到今天。”

　　画外音的意思很明显：骚年，你是运气好，不然早就挂了。

　　“那你打算从现在开始管吗？”秦少弱弱的问道。

　　“当然，要不我干嘛出现。”美女的目光中带着一丝鄙夷。

　　擦擦，岂不是说哥以后能干什么不能干什么，全得你丫头说了算？要不先来个强势推倒，把你变成哥的女人，你好意思再管我吗？

　　嘿嘿，这个想法不错，可以考虑。

　　可当他看到晴雅绝美的长相以及满脸自信表情的时候，心里顿时没底了，再不济人家也是监察使呢，既然要监督整个华夏修真界，最起码得能打得过这帮人，才能镇住他们吧。

　　所以说，还是先观察观察再说，免得人没推倒自己被打倒，岂不悲催。

　　“你在想什么？”晴雅好像懂读心术似的，瞪着他说：“我劝你不要打某些坏主意，对你没好处的。今天之所以出面，是要警告你一句，之前的事情过去就过去了，我不准备再提。可是从现在往后，你不同样不许对普通人下手，否则严惩不贷。”

　　秦少眉头一皱：“严惩不贷的具体含义是什么？”

　　“杀无赦。”美女不紧不慢的说出这三个字，周围的空气好像跟着骤然间降低好几度。

　　秦少又问：“这种惩罚，是针对我一个人，还是针对整个修真界。”

　　美女笑着说：“为了你一个人制定一条规则，你还真看得起自己，这是针对整个修真界的。不管是谁，都不能对普通人痛下杀手，不许扰乱世俗社会的生活节奏，否则严惩不贷。”

　　她以为秦烽肯定被吓到了，谁知道那货笑嘻嘻的说：“那就好，这样哥心里就有底了。晴雅监察使大人，既然您这么喜欢喝茶，这些茶叶送你了……我声明着绝对不是贿赂，而是我本人并不十分喜欢喝茶，再好的茶叶在我手里，也是明珠暗投，不如送给懂它的人，放心，我一定不会违反你的规定……”


第969章 打监察使的主意

　　晴雅捧着那盒极品茶叶，高高兴兴的离开咖啡厅。不得不说，她真的很喜欢茶，虽然经过了一番推辞，但最后还是没能抵住它的诱惑。

　　周围的男顾客们全都心情舒爽，在他们看来，一杯茶怎么可能搞定一个极品大美女，开玩笑嘛。

　　当然了，如果秦烽真的因为一杯茶搞定一个美女，这些家伙肯定会捶胸顿足的。

　　不过仅仅是这样，相信也能给卖茶叶的人带来一次小小的创收。

　　秦烽还是很高兴的，俗话说吃人嘴短拿人手软，虽说区区一盒茶叶还到不了手软的地步，但今天你收下了茶叶，明天就会接受更为贵重的贿赂，大后天呢？

　　到时候，就算哥做了什么错事儿，你会舍得下狠手吗？

　　不光是送东西，他还想着用其他方法，把监察使大人拉下水呢。

　　“服务员，结账。”他很没形象的喊道，其实每张桌子的好牌下面，有一拍按钮呢，分别是：点单、结账和服务等等项目。

　　但服务员还是很快走了过来，轻声说：“先生，您一共消费了六百六十块，请问您有会员卡吗，会员卡可以打九折的。”

　　“什么，六百六，这么贵？”他吃了一惊，不就是一壶喝起来差强人意的咖啡，外加一壶白开水吗，至于算到六百多，怎么不去抢。

　　服务眼耐心的解释说：“一壶现磨咖啡的价格是四百二，刚才的给您上的白开水和茶具，是按照最便宜的红茶计算，要二百四，加在一起就是六百六。”

　　我去，刚才是谁说红茶是这里最便宜的饮料，尼玛二百多一壶还便宜吗，看来你们都是土豪。

　　结了账，他去往最近的宾馆。

　　天上，火神老道和飘渺真人一直盯着秦烽，其中一个开口道：“老兄，这小子又跑到城市里来了，咱们怎么办？”

　　“大不了学董乾坤，很难办吗？”飘渺真人哼道。

　　火神老道眼睛一瞪：“你不是开玩笑吧，姓董的对普通人下手，那是他不要命了，你也不想要了？一旦开打，不知道有多少人要遭殃，你付得起责任吗？”

　　“反正又没人管，怕个毛啊。”飘渺真人不在乎的说：“那些针对我们的规定，天知道是什么时候订下来的，反正也没人管。”

　　火神老道还是有些担心；“你怎么知道没人管？”

　　给他一个鄙夷的眼神：“你没看到秦烽吗，那小子什么事儿都敢做，结果呢？不一样好好儿活着呢，既然他敢为什么我们不敢。”

　　“也是。”

　　接下来发生的事情，让两人又把秦少大骂了一顿，你小子缺心眼儿吗，两个小时前刚从那家失火的酒店逃出来，怎么又选择它？

　　原因很简单，那是因为秦少离开酒店的时候过于匆忙，忘记找他们退钱，现在他是真心的不想退了，那就继续过去住，大不了换一间房不就得了。

　　酒店里里外外全是人，检查线路、管道和警报装置的人络绎不绝，而且还有警察和火警在一旁维持秩序。由于火势控制的及时，并未给酒店造成太大的影响，多数客人都已经重新回到房间，当然也有选择退款离开的。

　　说实话，除了之前董乾坤想的这个招儿之外，火神老道和飘渺真人还真的没有更好的办法，总不能再来一次人为的火灾吧，这么多人盯着呢，点的着吗？

　　这也是秦少选择这里的另一个重要原因，折腾了半夜，没有美女帮忙暖床已经是很悲催的事情了，要是再找不到一个能好好睡一觉的地方，简直就是悲催到家了。

　　来到新安排的房间，他倒头就睡。

　　一直到第二天早上，修真者都没敢实施任何行动。

　　刘苏早早的赶过来，手里拎着一份从路边买来的爱心早点，刚进门还没来得及说什么，就被秦少扑倒在大床上，然后大肆的吃豆腐。

　　“坏蛋学弟，人家是给你送早餐的，你不饿吗？”她一边象征性的反抗，一边娇嗔。

　　“嘿嘿，哥想先吃了你，然后再吃早餐，行吗？”秦少坏笑着说。

　　“不行，先吃早餐。”

　　“哦哦！”

　　“喂，你都答应了，为毛还在吃我的豆腐？”

　　“不许吃了你，退而求其次的吃吃豆腐应该没问题吧！”

　　“呃！”

　　一刻钟后，秦少开始对着爱心早餐大快朵颐，再看美女学姐，一个人坐在沙发上，两手并用整理凌乱的外衣，好不容易整理好了，却又发现发髻也乱了。

　　呜呜，早知道是这样，干嘛花那么长的时间在发型上，现在好了，还得重新弄。

　　“对了苏苏，昨天你走之后，咖啡厅里来了个美女。”他一边嚼一边含糊不清的说。

　　美女学姐没好气道：“你故意气我是不是，怎么不说美女就是专门去找你的。”

　　“聪明。”他打了个指响，笑嘻嘻的说：“不但人长的漂亮，而且她的身份我要是说出来，会吓你一跳的。她是专管华夏修真界的监察使，跟我说以后不许对普通人下手，否则就是死路一条。”

　　刘苏慢慢的从吃醋中回过味儿来，关切的说：“那怎么办，以你的性格，怎么可能不跟人动手？这条规定是不是太霸道了，难道就不用考虑你的特殊身份吗？”

　　“嘿嘿，没关系，现在最重要的是搞定其他修真者，这条规定又不是针对我一个人的。”他笑嘻嘻的说：“所以呢，只要把握好一个度，就能让自己立于不败之地，甚至到时候都不用自己动手，那些家伙就会被监察使收拾掉。当然了，那是一群人老成精的家伙，绝对不会主动犯错，哥还得辛苦一下，给他们挖个坑。”

　　冰雪聪明的刘苏马上明白了，一拍桌子说：“你是要借刀杀人，对不对？”

　　干嘛说的那么难听，这叫借势好不好，另外还有一个好处——获悉清雅的真正实力，她要是不跟人打起来，哥又怎么来做判断的依据呢。

　　现在最重要的事情，就是挖个坑出来，让火神老道和飘渺真人之流心甘情愿的跳进来。


第970章 大坑

　　火神老道的眼皮一直跳，在他的印象里，自打成为修真者之后，很少发生过类似的情况。

　　难道是左眼跳财右眼跳灾？很不幸，他跳的是右眼。

　　很想跟飘渺真人探讨一下这件事，可他嫌丢人，几次都欲言又止，话到嘴边最后还是咽了下去。

　　是个寂灭期高手，一直从半夜等到天亮。秦烽倒是没让他们失望，一大早就起来了。

　　没办法，秦烽心里也正被催着呢，昨晚是搞定了董乾坤，却也为此付出一辆豪车的代价，之所以这么早起来，就是要去找个大点儿的汽贸公司，买辆新车赔给美女学姐刘苏。

　　拦了一辆出租车，然后驶向最大的进口车4S店。

　　汽贸公司一般都选择开在距离闹市区比较远的地方，这家号称京城最大的进口车交易公司，同样选择把店开在五环外，展厅做的很有效果，让人看起来现代感十足。

　　天上，飘渺真人回头看了一眼老是眨眼的火神老道，问：“你怎么了，看起来心神不宁的样子。”

　　“我啊，其实……我还好。”他朝下看了看，说：“你不会是准备在这里动手吧，这儿的人流量倒是不多，可还是有伤到普通人的可能性。”

　　“等不了了，眼前的机会虽然不是最好的，却也算得上千载难逢，你敢保证秦烽离开这里之后，会主动去往一个没有人烟的地方吗？”他反问道。

　　火神老道不吭气了，这种事情没人敢保证。

　　飘渺真人继续说：“不就是伤几个普通人吗，大不了事后咱们给死者家属一份丰厚的赔偿。”

　　“谁给？”火神老道眼睛一瞪。

　　“我给，我给行了吧！”飘渺真人有些生气的说：“你这个家伙，总是一毛不拔，不用你出一分钱，可以吧？不过既然是我出钱进行赔偿，一会儿的行动就要统一的听我指挥，你有问题吗？”

　　“没有问题。”老道回答的相当爽快。

　　在他们目不转睛的视线中，秦烽下车，径直走进了汽车展厅。

　　很快就有接待员迎了上来，热情的为他介绍这里的几款车，可能是因为他太年轻了吧，所以对方介绍的大多是跑车，而且是很拉风的那种。

　　秦少打断对方的话，说：“跑车就不看了，我想要一辆高档轿车，要舒适性和商务型比较突出的那种。”

　　说完这些，他十分土豪的补充一句：“价钱不是问题。”

　　接待员乐坏了，客人开起来像极了某个有钱人家的阔少，那还等什么，看豪车去。

　　劳斯莱斯幻影、迈巴赫、加长林肯，甚至还有某些大品牌的限量版车，看起来都很不错。

　　秦少刚要询问其中一辆的情况，身后突然有人发出惊叫：“天上有个人，朝着咱们飞过来……你们快看啊，是个老头儿，怎么可能呢……”

　　所有人都不约而同的转身，顺着声音的方向去找。

　　果不其然，有个老头儿从天上朝着这里冲过来，速度飞快。

　　唯一保持镇定的只有秦大少，他嘴角微微上翘，小声自语道：“果然是一帮沉不住气的家伙，这么快就上当了。”

　　来人正是飘渺真人，为了成功接替董乾坤死后留下的位置，他不惜一马当先，其他的十几个同道分别去往不同的位置，现已全部到位。

　　要说不害怕是假的，但飘渺真人有信心在秦烽面前过几招，总不至于一开打就吃败仗吧，同伴们会在同时发起攻击，减轻他的压力。

　　大家全都惊呆了，直至老头儿撞碎厚实的玻璃幕墙，恐惧一瞬间代替了惊奇，不少人开始惊声尖叫。

　　秦烽身边的接待员，早就跑的没影儿了。

　　“秦烽，今天就是你的死期！”老头儿一边喊叫，一边指挥飞剑进行攻击。

　　叮当……

　　两把飞剑撞在一起，势均力敌，飘渺真人顿时信心十足，因为同伴们的飞剑正从不同的方向进来，有的直接刺穿墙壁，有的刺穿玻璃窗，还有的直接把穹顶破开一个洞飞进来。

　　“哈哈，挺热闹，你们果然还是采用围殴的方式。”秦烽一脸的镇定，他控制飞剑左冲右突，接连和敌人的武器发生剧烈碰撞。

　　叮当……咔嚓……

　　一把被撞飞的飞剑砍在柱子上，直径四十厘米的水泥柱被一切两段，房顶马上跟着晃动起来。

　　咔嚓……

　　另一把飞剑斩断了旁边的柱子，一大块钢结构的房顶坠落下来，将来不及逃跑的几个人砸在下面。

　　十几把飞剑在展厅里来回的废物，时不时的搞出一些意外，那些价值上百万甚至上千万的豪车，也没能幸免，玻璃碎裂、钢板被切开、轮胎崩裂等等，一幕接一幕的发生着。

　　当……

　　最为孱弱的那把飞剑被撞的失去控制，紧接着“意外”发生了，锋利的剑身刺入一名惊慌失措客人的体内，直接来了个对穿。

　　连粗壮的水泥柱子都被砍瓜切菜一样的切断，更别说人的身体。

　　客人低头看了一眼小腹留下的血洞，眼睛一翻倒地身亡。

　　天上，火神老道心里咯噔一下，见血了。

　　修真者的飞剑拥有强大的杀伤力，但凡命中普通人的躯干部位，对方鲜有活下来的可能。

　　秦烽的嘴角微微上翘，露出一个不易捉摸的微笑。

　　飘渺真人喊道：“姓秦的小子，你竟然还笑的出来，果然够狂妄，我可以保证，今天是你的死期。”

　　是个寂灭期高手同时展开攻击，就算是不能短时间解决问题，可是随着时间的推移，秦烽总有耗尽灵力的时候，任人宰割。

　　三把飞剑组成的密集剑网没能突破秦大少的防御，其中一把幸运的收割了第二条人命。

　　轰隆隆……

　　天空中突然响起一声炸雷，顿时乌云密布。

　　火神老道有些担心的抬头望去，自语道：“不会是出问题了吧，难道有人要遭天谴？”

　　秦烽脸上的笑意更加浓郁，这个名叫晴雅的监察使大人，谱儿摆的够大啊，难道要在天雷滚滚的情况下现身？

　　咳咳，万一不小心把自己也给劈了，岂不悲催？


第971章 绝不手下留情

　　事实证明，秦大少的担心是多余的。

　　天空中的确出现了天雷滚滚的场面，数道闪电几乎是在同时形成的，然后快速劈向火神老道等人。

　　“姓秦的有帮手，而且是高手！”火神老道一边大叫一边躲避，但还是被劈中了，身体不受控制的砸在地上。

　　其他人就更惨了，至少被两道以上的闪电劈中，最倒霉的连中六次，落地的时候整个身体都是麻木的。

　　“秦烽你耍诈！”飘渺真人由于是在展厅里，所以幸运的躲过了闪电攻击。

　　“尼玛，老子什么时候耍诈了？就算是耍，管你鸟事？”秦少一脚将老头儿踹飞，哼道：“许你们群殴，就不许老子找帮手吗？再说了，她还真不是我找来的，更不用花一分钱。”

　　飘渺真人从废墟中爬出来，同伴们受伤严重，看来今天又要无功而返，这小子的找来的帮手到底是什么人，能一次把十几个修真高手从天上打下来，就算是元圣期也不行吧。

　　在修真界，寂灭期已经是顶尖的等级了，倒不是说没有元圣期的高手，而是进入元圣期之后，修真者会选择闭关，彻底不问世事，等着飞升的那一刻到来。

　　俗话说山中无老虎，猴子当然要称大王。

　　咔嚓嚓……

　　新的一轮闪电攻击开始了，多数家伙都还没从地上爬起来呢，这次火神老道是重点对象，他一连被劈中五次。造成的直接结果是全身肌肉僵硬，体内的经脉更是多处受损。

　　这时，乌云滚滚的天空中出现一道绝美的身影。

　　是晴雅，她身穿紫色的衣裙，衣角在风中飘扬，俏脸上带着寒霜，不怒自威。

　　“秦烽，你又搞什么鬼？”晴雅语带愤怒的问道。

　　秦大少仰起头，一脸正色的回答说：“监察使大姐，经过昨晚我们的促膝长谈，我已经做好了当个好人的准备，不触犯修真界的任何条令。所以一大早就过来给女朋友买车，是他们主动挑衅，我只是正当防卫罢了。我说晴雅，你不够意思，为毛只是警告我不要乱来，没有通知这些家伙吗？”

　　晴雅眼睛一眨：“我通知他们干嘛，他们都是修真界的老人儿了，怎么可能不知道规定。”

　　“那现在呢？”秦少哼道：“他们在大庭广众之下对我动手，而且还残忍的杀死了好几个无辜的人，你不管吗？”

　　“当然管，他们已经受到了惩罚。”

　　“随随便便劈几次闪电，就算惩罚？他们手里握有人命呢，这样的责罚太轻了吧，昨晚你好像不是这么跟我说的。”

　　晴雅意识到自己上当了，这很可能是秦烽小子挖的坑。可就算是坑，你们这些修真者也往里跳啊！

　　难道要杀死十几个犯了错的寂灭期修真者？

　　杀他们是小菜一碟，关键是杀完之后怎么办，华夏修真界一定会元气大伤。要知道，这里已经数百年没有出现过飞升记录了，作为监察使，在同行们面前抬不起头来，难不成还得让这种悲催继续下去吗？

　　飘渺真人趁机发动偷袭，一记礌石术打在秦烽的箭头。

　　“啊！”他惨叫一声，身体朝着后面倒飞，撞断一根水泥柱子之后，又压倒了几张办公桌。

　　“放肆！”晴雅真的怒了，姑奶奶有心维护你们这群老不争气的家伙，可你们呢？在世俗世界搞破坏、杀人也就算了，竟然还当着本监察使的面暗中偷袭，你以为自己是谁？

　　嗖……

　　一道金光从天而至，速度飞快的打进了飘渺真人的身体。

　　老头儿面色一紧，这才抬起头，透过房顶的大洞，用疑惑的目光看着晴雅，喃喃道：“监察使，你是监察使大人？原来真的有监察使……”

　　只可惜，什么都晚了。

　　他的话还没有说完，身体便爆裂开来，瞬间消失的无影无踪。

　　形神俱灭。

　　秦少又不自主的头皮发麻，他躲在躲在一堆废墟中，装出一副可怜巴巴的样子，真是没想到，一个小小的监察使，竟然有如此本领。

　　搞定一名寂灭期的修真者，简直跟碾死一直蚂蚁那么简单。

　　他同时感到庆幸，好在昨晚没有与之发生一言不合的情况，不然自己肯定也倒霉了。

　　“监察使大人饶命，我们错了！”

　　一声堪比公鸭嗓子的喊叫响起，再看声音的主人，赫然是火神老道，老头儿顾不得脸面，双修跪在地上，老泪纵横道：“我们不该在这里搞破坏，更不该杀人，请求您原谅……”

　　他们知道怕了，飘渺真人在实力方面，是仅次于董乾坤的存在，他都毫无反抗之力，更别说剩下的人。

　　“原谅，犯下如此滔天罪行，岂是一句知道错就能抵消的。”晴雅厉声道：“我可以原谅你们，但那些死者和伤者呢，他们能吗？”

　　火神老道和一帮人直接傻眼了，一直以来他们都是遵守修真界规定的好孩纸，从不跟世俗世界发生任何交集。如果不是秦烽出现然后惹下那么多事，又怎么会有现在的情况？

　　另外就是董乾坤和飘渺真人，他们以为杀个把人是没有问题的，这才闯下滔天大祸。

　　可那两个家伙都已经死了，算是一了百了，活着的人怎么办？

　　正是因为长时间没有修真者惹事，担任监察使一职的人也就没有出面的必要，这才让他们萌生出无法无天的想法。

　　其实这还真不怪他们，华夏监察使一职已经换了好几个人，晴雅也是刚刚接手不久，而这些事情，修真界一点儿都不知道。

　　秦大少从废墟中跳出来，说：“监察使说的没错，他们简直就是十恶不赦，绝对不能轻饶。刚才在打斗中，我尽量避免伤到别人，可他们是那么的肆无忌惮，视人命如草芥一般。”

　　“你闭嘴。”晴雅冰雪聪明，早就看出这是秦烽的一招借刀杀人。

　　可就算看出来了又能怎样，总不能因为这个原因，就无视那些家伙杀人的事实吧。

　　好吧，事已至此，只能拿你们这帮倒霉蛋开刀。

　　还有一个更严重的问题，最后怎么收场？


第972章 怎么收场

　　看着满目疮痍的汽车展厅，地上的死尸和伤者们的惨呼，晴雅心中的愤恨达到了极点。

　　作为修真者，不能清心寡欲已经是大错，竟然还对普通老百姓动手，如此的明目张胆，必须受到严惩，仅仅死了一个飘渺真人是不够的。

　　她用锐利的目光扫过那些求饶之人的脸，冷声道：“刚才是谁杀了人，站出来！”

　　一个家伙战战兢兢的说：“启禀监察使大人，我那是无心之失，打斗的时候飞剑不受控制，所以才……”

　　嗖……

　　一道黄色的光芒朝着说话的人射去，他下意识的反抗，怎奈刚才被闪电劈的够惨，到现在身体都没恢复呢，能躲得过去才怪。

　　轰……

　　又是个形神俱灭的下场，一帮人吓的筛起糠来，心中的恐惧无以伦比。

　　“我给你们解释的机会了吗，让你们说话了吗？再重复一遍，刚才杀了人的，站出来。敢于不承认和唧唧歪歪的人，刚才那家伙就是榜样。”她的声音变得更加冰冷，不容置疑。

　　其中两个人赶紧上前一步，如果不是因为穿着宽大的长袍，一定能看到他们不住颤抖的双腿。

　　晴雅眉头一皱，秦烽看到她的表情变化，开始为剩下的人默哀，很显然美女监察使大人对眼前的结果很不满意。

　　果不其然，她马上又说：“谁破坏了房屋和他人的财产，也站出来。”

　　十几个人面面相视，刚才的打斗过程中，不管是使用飞剑还是法术，全都没能对秦烽造成威胁，唯一取得的战果，就是面前的这片废墟。

　　有了刚才的前车之鉴，他们不敢隐瞒，全都老老实实的上前一步。

　　美女监察使的脸色更难看了，因为按照她之前的逻辑，杀人和搞破坏是要一罪论处的，也就是说这些家伙全都得死。

　　一次性处死十几个寂灭期的修真者，还真是件棘手的事情，光是跟上面打报告，估计都很难通过。

　　俗话说法不责众，这几个不争气的家伙又是华夏修真界的领头人，弄死他们容易，但结果是百年之内都难以恢复元气，更别说是振兴了。

　　接手华夏修真界监察使一职的时候，她可信誓旦旦的跟上司保证，说一定在短时间内让大家看到华夏人的腾飞。

　　这下好了，还腾飞，直接掉井里了。

　　“你们，按照自己的破坏程度大小，自行排位，谁敢不老实死路一条。”她不得不改变策略，为这里留下一些希望的种子。

　　秦少皱起了眉头，他想到了晴雅心中所想。

　　按照他的思路，这帮家伙全都该死，就得杀光以谢天下。

　　“晴雅，你……”

　　“你一边待着去，除了完了他们，我再找你算账。”美女监察使没好气道，这是她第一次在华夏修真界公开露面，实在是不怎么长脸，所以心情很坏。

　　再加上，她已经认定了这是秦烽故意挖的坑，而她自己和其他人全都傻乎乎的跳了进来。

　　所以每当她看到秦大少那副小人得志的模样时，就气不打一处来。

　　十几个家伙倒是表现的很老实，各自在心中衡量自己的位置，很快排好了队伍。

　　让秦大少吃惊的事情发生了，火神老道竟然排在了第十一名，这货可是除了董乾坤和飘渺真人之外的最高领导，怎么会排的那么靠后。

　　不得不说，火神老道在之前的行动中，表现的可圈可点，用鸡贼来形容十分贴切。

　　从一开始，他就不赞成在世俗世界动手，所以从开打到现在，他虽然和其他人一样指挥着飞剑进行攻击，却未曾与秦烽的飞剑发生任何实质性的碰撞，造成的破坏更是微乎其微。

　　晴雅指着排在最前面的五个人，说：“你们和那两个站到一起，其余的人……”

　　从口型上不难判断，她接下来要说的两个字是：解散。

　　秦烽赶在前面说：“监察使大人，火神老道是他们的头儿，就算是排在了后面，也不能轻饶。”

　　美女监察使先瞪了他一眼，然后问其他人：“是这样吗？”

　　众人当然不敢敷衍，一起点头。

　　火神老道汗流浃背，本以为可以顺利逃过一劫，没想到自己还是成了出头鸟，早知道是这样，干嘛要跟董乾坤、飘渺真人他们走的那么近，好处一点儿没捞到不说，还把自己推上了风口浪尖。

　　“监察使大人，我真的冤枉啊，董乾坤和飘渺真人才是真正的头儿，我只是排名第三而已……”老头儿再次双膝下跪，求饶说：“……这是一次联合行动，我虽然一直不太同意他们的做法，却也无法改变什么，只能跟他们站在同一阵线，现在他们两个都死了，求您放我一条生路好吗，我保证以后老老实实修炼，再不过问其他任何事情。”

　　“现在才知道悔改，不觉得晚了吗？”晴雅哼道。

　　“监察使大人……”

　　咔嚓……轰……

　　火神老道瞬间形神俱灭，上阎王殿报道去了，相信他在那里不会感到寂寞，至少可以跟两个早一步过去的老友，组成一个牌摊儿，斗斗地主什么的也不错呢。

　　被挑选出来的七个人也都下跪求饶，可晴雅已经动了杀心，又怎么可能饶过他们。

　　七个人全都步了飘渺真人和火神老道的后尘，剩下的那些家伙，全都被吓的瘫倒在地。

　　在这个过程中，秦烽没有出声，只是静静的看着。

　　晴雅瞄了一眼剩下的人，说：“希望这件事，能让你们长个心眼儿，以后谁敢作奸犯科，下场和他们一样，你们还不快滚，姑奶奶讨厌看到你们。”

　　几个人屁滚尿流，刚要开溜，秦烽却开口说：“他们不能走。”

　　几双带着愤恨的眼睛同时瞪住了他，你小子这是要赶尽杀绝吗？

　　晴雅秀眉一挑：“为什么？你觉得自己有资格在我面前指手画脚吗，秦烽我告诉你，不要以为你我之间有那么一点儿交情，你就可以无法无天。”

　　秦少嘿嘿一笑：“监察使大人误会了，我的意思是，放走了他们，这儿怎么收场？”


第973章 秦少的飞智

　　晴雅觉得自己的确是被气糊涂了，放这几个倒霉蛋走的话，岂不是要自己收场？

　　秦烽之所以出言提醒，其实主要也是为了自己考虑，万一这位美女监察使耍无赖，善后的事情很可能就要落在他的头上，要真是那样的话，岂不是太过悲催。

　　“可是，这里已经破坏的不成样子了，而且还死了人，怎么收场？”晴雅没主意了，这事儿要是传到上司那边，自己也休想有好果子吃。

　　秦大少嘿嘿一笑：“简单啊，谁犯下的错，谁收场。展厅和被破坏的车辆好搞定，赔钱就是了；至于死者和伤者，只要赔够家属和本人足够的钱，相信也不是什么大问题，毕竟人死不能复生，在这个金钱至上的社会里，能够看开的人占大多数呢。”

　　几个家伙哭丧着脸：“可我们没有钱的，拿什么赔？”

　　“对啊。”晴雅早就没了主意，不由自主的把希望寄托在了秦烽身上。

　　秦大少当然不会让她失望，脸一绷道：“没钱不会想办法啊，当然不能去偷去抢，这同样是作奸犯科的行为，谁敢这么做，监察使大人一定不会饶了他的。”

　　他先狐假虎威一番，接着又说：“没有钱，难道你们没有黄金、珠宝一类的东西吗？这些都是可以套现的好东西，用来直接赔给人家也是可以的，当然了，为了不给被赔偿人制造麻烦，我觉得还是赔现金比较好，省的人家再费劲儿去套现。谁让我是个热心肠的人呢，你们把黄金、珠宝拿过来，我为你们兑换。”

　　几个人被唬的一愣一愣的，跟你兑换，那兑换比率是多少？岂不是你一个人说了算，我们肯定是要吃大亏的。

　　要不说人老成精呢，几个家伙马上想到了关键的问题。

　　“怎么，你们不相信我，我这是帮你们好不好。”秦少两手一摊：“好吧，既然是这样，算我什么都没说。”

　　晴雅厉声道：“你们几个，是不想对自己犯下的错负责吗？”

　　“不是不是，绝对不是！”一个家伙赶紧说：“我们是在想，要多少黄金珠宝，才能弥补这些损失。”

　　“哼，算你们识相。”美女监察使没好气道。

　　秦少嘿嘿一笑，说：“董乾坤、火神老道他们虽然死了，但是在这件事里面，他们起到了绝对的推波助澜作用，所以不能置身事外，你们可以找他们的门人，让他们也出一笔赔偿金啊。”

　　几人马上乐了，但没敢表现出来，有更多的人分担，自己就可以少出一份。而且如果操作好了的话，说不定自己一分钱都不用出了，全都算在他们的门派头上。

　　“还有一个很棘手的问题。”秦烽摸了摸下巴，说：“赔偿问题解决了，不代表所有的事情都搞定了。”

　　几个家伙好不容易生出的那丝好感，瞬间消失的无影无踪，你这家伙又打什么鬼主意？

　　最让他们失望的，是监察使大人对这小子言听计从，你们到底是什么关系啊？

　　联想到秦烽身边美女众多，他们不由自主的想歪了。当然了，这也是秦少藏在内心深处的一个想法，要是能搞定晴雅的话，自己就真的可以横行修真界和世俗世界了，哇哈哈。

　　秦少摆出一个人畜无伤的笑容，说：“那么多人看到刚才的事情，你们就不怕他们泄露出去吗？到时候修真界可就真的一点儿秘密都没有了，我觉得你们应该辛苦一下，抹去这些人之前的那一段记忆。”

　　晴雅眉头一皱：“记忆可以抹去，但这堆废墟怎么办？而且还有赔偿的事情，总不能是无缘无故的死了人吧，不需要一个解释吗？”

　　“我的话还没有说完。”秦少秒了他一眼，继续道：“就说这里被一颗陨石击中，造成严重后果，相信这样的解释，会让当地的官员很满意。”

　　这是一定的，在天灾与人祸之间，当官的当然更趋向于选择天灾，因为自然现象是个人力不可抗拒的，不需要任何人负责；可一旦变成了人祸，估计得有一帮高官落马。

　　美女监察使点点头，的确是个好主意。

　　见他们几个人还愣着，她不高兴的说：“你们都是聋子吗，刚才的话没听到？还不赶紧行动，非要我下命令才行？”

　　可不是嘛，您老人家不发话，他们谁敢离开。

　　话音落下，一帮人做鸟兽散，到处的追逐从展厅里逃出来的人，抹去他们的记忆，然后编个陨石坠落的谎话。

　　“嘿嘿。”秦烽一脸邀功的表情，笑嘻嘻的站在晴雅对面，说：“监察使大人，这件事我处理的还行吧？”

　　“勉勉强强。”美女监察使哼道：“这件事本来就因你而起，你负责想办法处理善后，也是理所应当的事情，算是功过相抵，我不追究你的责任就是了。”

　　秦少一脸的黑线，简单几句话，就把哥的功劳给抹杀了！

　　就算你不用以身相许的方式来表达感谢，那也至少得请顿饭意思意思吧，真是抠门儿啊，昨天还拿了哥的极品蒙顶茶呢。

　　晴雅见他面露鄙夷之色，哼道：“怎么，你不满意啊？要不然我也对你实施一点儿惩戒，你肯定是觉得自己错了，错了就应该受罚，对不对啊？”

　　对个毛，哥们儿又不是棒槌，会自己给自己找揍吗？

　　他白眼一翻：“那就不必麻烦监察使大人了，其实我是一个很厚道的人，每天都会三省吾身。”

　　“是吗？”她一脸深意的问道，很明显根本不相信秦烽的话。

　　“当然。”他信誓旦旦的点点头，说：“我需要声明一下，今天的确是来给女朋友买车的，因为昨晚她的车被我开走，然后被董乾坤烧成了灰烬。其实我以为你也警告过他们的了，谁想他们根本不知道你的存在，真是啊，工作做的不到位。”

　　晴雅的脸马上红了：“你敢指责我？”

　　“嘿嘿，这怎么能叫指责呢，是建议，建议。”他笑嘻嘻的说。


第974章 猛赚一笔

　　为了达到的确是陨石坠击的事实，几个幸运逃得一命的家伙，还真找来一颗陨石，在汽车展厅砸出一个深深的大坑。

　　当然了，这颗陨石几千年前就已经来到地球做客了。

　　虽然有关部门在现场找到了很多疑点，但大家还是愿意相信这是事实，据说是京城市委领导先相信的。

　　至于死者和受伤的人，得到一个神秘机构的赔偿，金额十分可观，但这笔钱能不能顺利落入受害者手中，会不会被某些部门来个雁过拔毛，那就很难说了。

　　展厅老板也得到一笔赔偿，这让他流血不止的心平复很多。

　　天上，秦少笑嘻嘻的看着自己一手炮制的现场，下面人来人往好不热闹，那块负责背黑锅的陨石，已经被穿着白大褂的人小心翼翼的抬出来，下一步肯定是送往科研机构进行研究。

　　旁边，晴雅脸上带着不屑，哼道：“你是不是很有成就感？”

　　“那是，这么大的一场乱子，要不是我急中生智，能处理的这么完美吗？”他坏笑着说：“监察使大人，我们是不是应该去吃顿好的庆祝一下？”

　　“没兴趣，你们华夏国环境污染太过严重，蔬菜农药超标、肉蛋禽类更是用激素喂养出来的，本监察使虽然身体素质很好，却也没有到无视这些有害物质的地步。”她没好气道：“所以你们这里的食物，我是绝对不会吃的。”

　　“绝对不吃？”秦少反问。

　　美女监察使一脸正色道：“说不吃就不吃，打死也不吃。”

　　真是够悲催的，地球人过的都是什么生活啊？

　　确切的说，应该是华夏国人过的都是什么生活啊，怪不得小太阳国人总是在宣扬，说地球上如果发生大规模的核战争之后，能活下来的只有华夏人和蟑螂。

　　但秦少作为一名华夏人，当然要站在自己人一边，不能让外人过的太舒服，他哼问道：“那昨天你收下的那盒茶叶，又怎么解释呢？”

　　“茶叶不是食物好不好？”晴雅嘴硬道。

　　“好吧，但可以肯定是，它同样是在受到污染的环境中长出来的，只不过没有用化肥、农药而已。”他耸耸肩。

　　美女监察使白了他一眼：“不就是一盒茶叶吗，至于老是挂在嘴边，你至于这么抠门吗？”

　　我去，哥抠门？

　　你这叫猪八戒倒打一耙，那你大方行了吧，怎么不肯表现一下？

　　六七个老家伙小心翼翼的飞过来，大老远就冲着两人抱拳行礼。不过呢，这跟秦烽没有任何关系。

　　“监察使大人，事情全都办妥了。”为首的家伙一脸的肉疼表情，说：“您还有什么吩咐，尽管说，我们大家义不容辞。”

　　之所以肉疼，是因为他们全都被秦少宰了一笔，黄金兑换RMB的比率，只有国际金价的十分之一；珠宝、美玉的价格更是低到只有市场价的百分之一，以至于他们拿过来十几箱，到最后仅仅换来一笔小钱。

　　但他们敢怒不敢言，又不能直接去跟普通人兑换，只能通过秦烽，被扒皮是一准儿的。

　　只是他们没有想到，秦烽竟然那么狠，把价格定的如此之低，一帮人恨的牙根儿痒痒。

　　晴雅懒得操心这事儿，而且她也并不了解这些东西的价格，一直都认为秦大少是个热心肠的人呢。

　　这也是大家敢怒不敢言的第二个原因，万一再把监察使大人惹恼了，就得去阎王殿找董乾坤报到去，是钱重要还是命重要？

　　但凡不是葛朗台那种一毛不拔的铁公鸡，应该都会选择命重要。

　　晴雅用冰冷的目光扫过那些人的脸，说：“之前的事情处理的不错，你们算是功过相抵了。各回各家吧，以后专心修炼，谁敢再犯类似的错误，严惩不贷。”

　　秦少撇撇嘴，心想就不能换个新鲜点儿的词儿吗，每次都是严惩不贷，听的耳朵都快起茧子了。

　　但是其他人全都表现出一副唯唯诺诺的样子，而且纷纷表示以后绝对不敢再惹是生非，否则的话天打雷劈，根本用不着麻烦监察使大人动手。

　　对于这种不疼不痒的誓言，晴雅竟然相信了。

　　哎，看得出来，这绝对是个没经验的监察使，难道你就没听出来，这些人是随口那么一说吗？全是一群人老成精的家伙，早就习惯了人前一套、背后一套。

　　本想提醒一下她，但秦少最后还是选择闭嘴，说实话这次真的让修真界元气大伤，且得一段时间恢复不过来呢。其中受损失最严重的，当属逍遥派。

　　当初一帮人联合起来的时候，董乾坤带着一个师弟和三个寂灭期的弟子，结果他自己命丧秦少之手，剩下的四个人又被晴雅弄死三个，最后一个还受了伤。这么一来，第一门派瞬间跌落出前五名，想要重回第一的位子，谈何容易。

　　然后就是火神宗和飘渺派，掌门人都死了，加上之前被揍成重伤的寂灭期、窥天期门人，损失同样很大。

　　最聪明的莫过通灵门主，现在的通灵派从排名第十一跃升至第六，成为最大的赢家。

　　一帮人散去之后，秦少笑嘻嘻的说：“美女监察使大人，接下来我们干什么啊？要不这样吧，我请你喝茶，顺便品尝一下哥亲手种植的极品草药。”

　　“没兴趣。”她没好气道：“我就不信，你能在这种环境下种出什么好的草药。”

　　“看不起人？”秦少眼睛一瞪：“昨天送你的茶叶里面，就有我种出来的草药，它们受污染了吗？别一竿子打死一船的人好不好，这是一种很极端的做法，不适合您这样的身份。”

　　晴雅变得有兴趣起来，盯着他看了几秒钟，这才轻启朱唇：“这么说来，你手里真有好东西？好啊，那就拿出来看看，千万别污了我的眼睛。”

　　你妹的，还是看不起哥，你等着！

　　他手腕一翻，掌心出现一注类似肉苁蓉长相的草药，傲声说：“你可看清楚了，这东西可不是随随便便某个大药房能拿出来的，喂你到底识货不识货啊？”


第975章 引诱和威胁

　　所谓肉苁蓉的长相，也就是类似放大版的男人裤裆里的那根东西。

　　晴雅原本面露不屑之色，但仔细一看，顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“这是……这是神棍草吗，不可能啊，这是早就灭绝数千年的物种，你怎么可能有。”

　　秦少大汗，这玩意儿的名字起的还真牛叉，竟然叫神棍草。

　　神棍草被晴雅一把躲过去，一边抚摸一边说：“还真是，太不可思议了。”

　　秦少眼睛放光，传说女孩子天生掌握五龙抱柱的能力，果然是名不虚传，现在被抓在美女监察使手里的，要是哥的那柄绝世神枪该多好。

　　好在美女的注意力都在神棍草上，没看到她淫荡的目光和表情。

　　“这下相信了吧，哥手里还有很多比它强的草药呢。”他傲声说。

　　“是吗？”晴雅这才把目光转向他，一脸兴奋的说：“赶紧拿出来让我看看呗。”

　　“我们很熟吗？”他脸上的笑容更加淫荡。

　　“我揍你，信不信？”美女十分客气的说。

　　“嘿嘿，开个玩笑，我怎么可能不让美女监察使大人看呢，别说是草药，就算是哥身上最重要的东西，只要你想看我绝不推辞。”他赶紧改口，挨打可不是什么好事儿，而且是被一个美女揍，说出去太丢人。

　　随着十几种草药的接连出现，晴雅的惊呼声一浪高过一浪。

　　看得出来，这些名贵的东西不光在地球上绝种了，就连其他空间也很少存在。

　　在对晴雅的套话过程中，秦大少得知这个世界不光地球上有人类的存在，也不光只有华夏国存在修真界，相较于巨大的外空间，地球就像是一粒小小的尘埃。

　　为毛古典神话当中，有那么多长相奇怪的神仙，比如二十八星宿的半人半兽长相。大家都以为他们是从妖精修炼得道的，其实不然，真正原因是他们来自其他空间，并不是华夏大地的“特产”。

　　后来美女监察使意识到自己上当，无论秦大少如何套话，她都缄口不言，其实她已经泄露了很多秘密，只是自己不知道罢了。

　　“秦烽，这些都是你种出来的？”她脸上的兴奋越来越浓。

　　“你想听实话还是假话？”秦少笑嘻嘻的买了个关子。

　　“当然是实话。”

　　“是我种的。”

　　“那假话呢？”

　　“这些全是我培育出来的，而且刚才给你看的，只是其中的一小部分而已，还有更多的呢。”

　　晴雅直接愣住了，虽说秦少声明这些是假话，但她还是不由自主的选择相信，搓着小手用乞求的语调说：“让我看看你的苗圃好不好，我真的很想知道还有什么极品的草药。”

　　“不行，那是我们秦家的秘密。”秦少不假思索的拒绝了。

　　“我把外部修真界的事情讲给你听，作为交换怎么样？你不是很喜欢听的话，那就交换啊。”美女监察使眨着大眼睛说。

　　秦少马上表现出毫无兴趣的样子，哼道：“我才不想知道呢，等哥们儿飞升之后，那些事情还是秘密吗？我不在乎早知道或者是晚知道，所以这个交换条件，无效。”

　　“我可以送给你极品丹药，怎么样？”

　　“得了吧，你看到我的东西都双眼放光，自己难出来的肯定没有我的好，你以为我傻吗？”

　　“极品法器呢？”

　　“还是没兴趣。”

　　“姓秦的，你不让我看，我就揍你！”美女监察使祭出杀手锏。

　　秦少马上给跪了：“咱们现在就去看，不就是苗圃吗，对谁保密也的对监察使大人公开，嘿嘿。”

　　怕挨揍的男人是窝囊的，但明知道揍不过对方，还主动上去找揍的男人，就不仅仅是窝囊一个词能形容的，用脑残更贴切。

　　很明显，秦少不是个脑残的孩纸，他懂得变通。

　　当然，他不会傻到领着晴雅进小鼎的地步，那样的话，自己在她面前可就真的一点儿秘密都没有了。秦氏集团医药部在侯宝的带领下，成功种植出几十种名贵草药，那就是接下来晴雅参观的地方。

　　秦少踩着飞剑，咬牙飞出最快的速度，美女监察使一脸轻松的跟在后面，而且是凌空飞行，根本用不着借助飞剑或者是其他法器的帮助。

　　他彻底服了，这妞儿的实力太过变态，简直到了令人发指的地步。

　　“秦烽，你能不能再快一地儿？”她有些心急的问道。

　　秦大少差点儿没吐血，哥已经使出吃奶的劲儿了好不好，嫌慢你可以带着我飞啊，哥不在意搂着你的腰肢，绝对不喊一句吃亏。

　　从京城到中原省省会，也就三四个小时的时间。

　　因为用的是最快速度，他的灵力消耗很快，好不容易到达目的地上空，剩下的就只有大口大口的喘息了。

　　“你们华夏修真者实在是太孱弱了，我都无法理解，就你们这么一个小地方，竟然也能出太上老君、元始天尊等等仙界高人，简直是在开玩笑嘛。”美女监察使很不给面子的说。

　　秦少气呼呼道：“那是因为我们华夏人品格高，对了我问你，你到底是什么样的实力，为毛我累的跟狗似的，你却那么轻松。”

　　晴雅傲声道：“实话告诉你吧，我的实力等同于你们口中的元圣期巅峰，搞定寂灭期的人，比捏死一只蚂蚁都容易。”

　　她没意识到自己上当了，这样简单的就把底透漏给外人。

　　秦少装出一副羡慕的样子，挑起大拇指说：“元圣期巅峰啊，怪不得这么厉害，佩服佩服。”

　　“知道佩服就好，以后记住听我的就行了，不然我揍你，揍的你满地找牙。”她挥舞着小拳头说。

　　丫丫的，不就是元圣期嘛，有什么了不起的，哥今晚就回去跟老婆们滚床单，很快就进入元圣期，他不由自主的把心里的想法说了出来：“等我也到元圣期巅峰的时候，不揍死你，而且专找屁股揍……”

　　“你说什么？”晴雅张牙舞爪道。

　　“没什么，我是说我得到什么时候才能成为元圣期高手，主要还是因为自己太懒，以后一定再接再厉，用创新高！”


第976章 监察使的要求

　　苗圃建在距离市区几十公里外的地方，总面积超过一万五千平米，分为六个阳光大棚。

　　大棚里，温度、空气和水源都是严格控制的，空气和水都是经过多层过滤的，保证有害物质的含量减到最少。

　　晴雅一边朝下看，一边说：“看起来搞的挺不错，但你能完全杜绝污染吗？”

　　“当然不能，空气、土壤和水是无处不在的东西，根本挡不住。”秦烽回答说：“不过现在的这些措施，已经算是很不错了，比那些自称无公害的东西不知道强多少倍。”

　　美女监察使笑着说：“看来你是个有良心的商人，不完全是赚黑心钱。”

　　我去，哥是根本不赚黑心钱好不好，什么叫不完全？

　　晴雅开始降低高度，正欲与之争论一番的秦大少不得不作罢，也跟着下去了。

　　苗圃的管理制度十分严格，外人根本没有机会接近，就连进出大棚，都要先经过杀菌房，然后穿上特质的工作服，最后再进一遍杀菌房，才能入内。

　　两人没有任何意外的被身穿保安服装的人拦住了，不卑不亢的说：“对不起，这里是禁区，不准任何人出入。”

　　晴雅回头看着秦烽，他耸耸肩说：“虽然我是秦氏集团的董事长，但这里还从来没来过，也没有能够获准进入的出入证，不过我可以马上打个电话。”

　　保安不由自主的多看了他一眼，心道你小子可真能吹牛，你怎么不说自己是市委书记呢，还秦氏集团的董事长，身边跟着个美女，就不知道自己几斤几两了是吧？

　　秦少给侯宝打了个电话，这座苗圃是侯伯一手建设起来的，相关规定也是他制定的。

　　保安室的可视电话很快响了起来，保安接完电话，态度马上来了个一百八十度大转弯，笑着跟二人说：“原来是秦董来视察工作，快请进。我马上通知技术部门，让他们过来接待您二位。”

　　“不用麻烦了，我们自己进去，看看就走。”秦少摆摆手说。

　　“那好，秦董请。”

　　几分钟后，两人进入苗圃，在模拟阳光的照射下，各种幼苗茁壮成长，旁边有几块地里的药材就快要成熟了，茎叶散发着特殊的香味。

　　晴雅一边看一边赞叹：“真是没想到，真是没想到啊……这些极品药材，在那么好的环境里都绝种了，竟然在地球这个受污染严重的环境中，生长的这么好。”

　　“这是精心培育的结果好不好，跟环境有直接的关系吗？”秦少不由自主的反驳一句，没办法，谁让美女监察使善于抹杀别人的功劳呢。

　　“好好好，你很厉害，行了吧？”美女笑着说：“对了，这些幼苗的生长速度看起来很快，你不会是用化肥了吧？”

　　“别开玩笑了。”秦少很不客气的说：“我傻啊，这么好的药材上化肥，长出来的东西还能用吗？再说了，这些都是很有灵性的品种，浇的水不干净了都会枯萎，更别说化肥。”

　　“嘻嘻，跟你开玩笑的。”晴雅的目光开始散乱起来。

　　得，肯定又要提出什么过分的要求，否则的话为毛不敢直视哥的眼睛。

　　果不其然，美女监察使有些不好意思的说：“秦烽啊，能不能送给我一些幼苗，我平时就喜欢摆弄花花草草呢。”

　　我去，摆弄花草和种植草药有一毛钱的关系吗，亏你说的出来。

　　他面色不悦道：“我要是不给的话，你是不是还要威胁揍我，直到我同意为止。”

　　“当然不会，我是那样的人吗？”晴雅眨着大眼睛，做出一脸人畜无伤的萌表情。

　　“你是！”秦少很不给面子的点点头，说：“你那样做的次数还少吗，都威胁我好几次了吧，不在乎这一回，来吧。”

　　美女监察使面色一黑，哼道：“别逼我，我可是很真心实意的求你，惹毛了姑奶奶，没你好果子吃。”

　　“嘿嘿，果然不出所料。”秦少大方的把手一摆，指着面前的幼苗说：“你想要多少，随便自己挖，但前提是不许搞破坏，可以吗？”

　　“没问题，我怎么可能搞破坏呢，我是监察使好不好，管的就是不老实、搞破坏的人。”她信誓旦旦的说。

　　对于这样的论调，秦大少表示不敢苟同，这年头儿假公济私、知法犯法的人多了，再说你是有前科的人，怎么相信你？

　　晴雅从纳戒中拿出一个小药锄，外加数个花盆，开始采挖自己感兴趣的药材幼苗，嘴里哼着欢快的曲子。

　　秦少耸耸肩，看来地球也不是一无是处，最起码哥在这里找到了小鼎，还在大海里找到孕育着更多极品药材的福地，你们那边环境好，却什么都没有。

　　所以说老天爷是公平的，给你一样东西的时候，就会相应的拿走另一样东西。

　　他拿出一张休闲椅，舒舒服服的躺下来，柔和的人造阳光照在身上很舒服，不一会儿他就有些昏昏欲睡。

　　……

　　逍遥派，一片死寂的气氛中，几十名等级不同的弟子、门人站在广场上，附近不远就是被破坏之后还没来得及整修的主殿、副殿。

　　掌门人死了，随行的五名高手只回来一个，而且还身受重伤，他们现在处在群龙无首的境地。

　　最让人难受的，无疑是明知道仇人是谁，却不能去报仇。

　　这种观点，更多的时候是大家的一个借口而已，就算没有监察使的出现，难道他们就敢去找秦烽吗，谁是对手？

　　重伤的那人睁开眼睛，从大家的脸上，他看到的是失望，无比的失望。

　　“看来，只有请老祖宗出来主持大局了。”他叹气道。

　　“老祖宗？”一帮人面面相视，咱们有老祖宗，是谁啊？

　　那人叹完气，接着说：“老祖宗就是咱们逍遥派祖师爷的亲传弟子，三百多年前进入元圣期，而后便开始闭关修炼。你们当中年龄最大的，不过一百七八十岁，不知道老祖宗的事情很正常。三百多年过去了，老祖宗的实力一定强悍到无法想象的地步，他要是肯为我们出头，监察使算个毛啊！”


第977章 秦少的新朋友

　　三百年前就是元圣期高手，到现在都没有飞升吗？

　　这是所有人心里的想法，修真也太难了吧。不过现在说起来，这绝对是一件好事，要是老祖宗飞升了，谁帮咱们报仇啊。

　　三百年的修炼，现在至少也应该是元圣期巅峰吧，肯定是坐等飞升的阶段。

　　众人眼睛里全都恢复了当初还是第一门派时的光彩，大家觉得又有盼头了。

　　那还等什么，赶紧去叫老祖宗出来主持大局啊。

　　受伤的那货犯难了，说：“我也只是听掌门人以前提过两次，而且说老祖宗的脾气不是太好，冒然叫出来的话，很可能会生气呢。”

　　众人瞪眼，你什么意思，老祖宗的事情是你说出来的，希望是你带给大家的，难道又想亲自将希望扼杀掉吗。

　　见众人面色不善，他一咬牙：“拼了，为了逍遥派的未来，就算是惹怒老祖宗，也是必须的。咱们现在就过去，我把开启山洞的方法告诉你们，你们去开，我受伤了没办法完成。”

　　几个胆子比较大的家伙自告奋勇，众人浩浩荡荡的朝着后山进发。

　　来到山谷里的一处绝壁前，他们按照方法开始四处摸索，找到机关之后，一起扭动挚手，石壁马上发出咔咔咔的机括声，然后闪避开始小幅度的晃动。

　　众人赶紧退后，石壁自动向一侧一动，露出洞口。

　　马上有人朝着里面喊道：“老祖宗，我们是逍遥派的第七代弟子，门派现在正面临危机，需要您出面坐镇，带领大家为门主报仇雪恨。”

　　“呼……”

　　一阵强烈的阴风从洞口吹出，等级高一些的人还好，等级低的直接被掀翻在地，风吹到脸上，就像刀子割肉一般的感觉。

　　不耐烦的声音响起：“老夫不问世事数百年，门派事物跟我毫无关联。你们擅自打开老夫的洞门，打扰老夫修行，已经犯了大错。看在你们是我徒子徒孙的份儿上，老夫不为难你们，你们速速离去，谁再敢过来打搅，定斩不饶。”

　　声音犹如洪钟一般，震的大家耳膜生疼。

　　为首的家伙上前一步，说：“老祖宗，我们是不应该打扰您，可是逍遥派真的到了生死关头。您作为咱们大家的老祖宗，不能不管啊。您要是已经飞升了，大家肯定不会来麻烦您，既然您老还未脱离尘世，为什么不能帮助徒子徒孙们度过难关呢？”

　　“混账，老夫怎么做，需要你们教吗？”老头儿愤怒道。

　　一帮人噗噗通通全跪下来，有人嚎啕大哭，有人乞求不止，反正大家都是合格的好演员，演的很棒。

　　老头儿被烦的实在是不行了，其实他早就进入元圣期巅峰了，却卡在了飞升的最后关头，数十年来停滞不前。他认为是自己没能完全脱离尘世，心中对世俗世界还有一分妄想，所以不能成功。

　　既然是这样，不如出来换换心情，说不定会所有顿悟呢。

　　他沉声道：“既然众位徒子徒孙如此情真意切的恳求，那我就答应你们，你们全都让开，老夫要出关了。”

　　大家开始后退，不少人露出兴奋的表情。

　　轰……

　　一声巨响，接着是强劲的气浪，虽然大家离开洞口数十米远，但很多人还是被吹的东倒西歪，形象全无。

　　随着气浪，一个灰色的身影飞出洞口，是个须发花白的老者，穿着一身灰色的道袍。

　　“老祖宗！”最有眼色的一个家伙没有像其他人那样选择从地上爬起来，而是直接跪了，一边磕头一边大喊：“晚辈拜见老祖宗，恭喜老祖宗出关。”

　　其他人一看，也全都跪下了。

　　老祖宗很欣慰，要知道他待在山洞里三百多年的时间，每天除了修炼还是修炼，过的简直就是暗无天日的生活，能出来就已经够兴奋的了，更别说面前还跪着一帮共恭恭敬敬的徒子徒孙。

　　“哈哈，都起来吧。”他高兴的说。

　　最有眼色那货第一个跳起来，说：“老祖宗，我这就为您准备热水，您先洗个澡，等您洗完了，我这边正好准备好丰盛的菜肴，为您接风洗尘。”

　　“好，就这么办，你小子很讨人喜欢嘛，哈哈哈！”

　　其他人都快羡慕死了，暗骂自己没有眼色，怎么就让别人抢了先呢，溜须拍马这事儿自己也很精通啊。

　　那货屁颠儿屁颠的准备热水去了，一副小人得志的表情。

　　……

　　苗圃里，秦少舒舒服服的睡了一觉，睁开眼睛之后精神大爽。

　　谁说的修真者可以做到不眠不休，为毛哥照样胃口好睡眠好？不得不说，这货是个异类。

　　睁开眼睛看到的第一幕，就是一片狼藉的苗圃，幼苗被一片一片的挖走，就跟遭了贼似的。

　　“我去！”他从椅子上一跃而起，喊道：“晴雅，你搞什么鬼，不是说了不许搞破坏的吗？”

　　远处，美女监察使回答说：“我搞破坏了吗，你哪只眼睛看到我搞破坏了？是你答应的，说可以随便挖自己喜欢的，你忘了？”

　　我擦擦，哥是让你随便挖，可你不能隔一颗挖一颗吗，一挖就是一大片，也太明显了吧。

　　算了，反正事已至此，说其他的没有丝毫用出，而且还会弄的自己多小气似的。

　　大秦集团办公楼，梅卉、方芳也雅诗来到侯宝这里，美女总裁开口问道：“什么事情啊，干爹？”

　　侯宝穿着白大褂，一只眼睛上带着放大器，抬头朝着旁边的显示器努努组，说：“自己看。”

　　三女一起看过去，显示器上的画面，正是药材种植基地，秦烽正跟一个挖幼苗的美女对话。

　　“那是谁啊？”芳芳问道。

　　“是啊，没听老公说他又招惹哪个女孩子，而且怎么带进了苗圃，这可是咱们大秦集团最为机密的地方呢。”雅诗说，她是机械工程的高材生，但并不影响她对这些珍贵药材的爱惜。因为药材可以治病，可以让人强身健体，机械却做不到。

　　侯宝这才抬起头，说：“我也不知道，还以为你们认识她呢，看来是小烽新结交的朋友。”


第978章 副监察使=临时工

　　对于秦烽结识了新朋友，女孩们表现的还算比较大度。可是，她也太过分了吧？

　　梅卉面露不喜之色，说：“小烽到底是怎么回事，把她带进苗圃也就算了，还允许她挖幼苗，而且一片一片的挖，这有点儿说不过去吧？”

　　侯宝耸耸肩，说：“这正是我叫你们过来的原因，因为是小烽的事情，我是管不了的。”

　　虽说秦烽一直都把他当长辈，但老头儿还是很有自知之明的，从来不会因为这个原因倚老卖老，在他的心里，努力工作才是王道。

　　方芳也很不高兴：“刚认识就这么宠她，以后尾巴还不得翘上天啊？”

　　雅诗是观察最为细微的人，她秀眉微皱说：“不对劲儿，我觉得这个女孩子不一般。你们在看老公的表情，无奈大过讨好，也就是说他有可能是不得不这么做。”

　　听了她的分析，两女也觉得奇怪。

　　“是啊，她给人的感觉很奇怪，看起来像是和我们一类的人，却又有着明显的区别。”梅卉也看出了端倪。

　　侯宝一愣：“怎么，她不是修真者？”

　　方芳摇摇头：“我敢肯定她不是，能然老公脸上出现这样的表情，除了她是个美女之外，还有一个原因——”

　　三女异口同声的说：“打不过她。”

　　不得不说，女孩子们的确很了解自己的老公。

　　侯宝吓了一跳：“怎么可能，小烽现在是修真界第一高手，怎么可能打不过她……难不成这个女孩子，已经跳出了修真者的范畴？”

　　“很有可能。”梅卉点头说。

　　“好吧，那就由着他吧。”老头儿继续自己之前的研究。

　　三女对视一眼，然后继续看着显示屏。

　　苗圃里，秦少看着一片一片被挖空的地表，很无奈的摸摸鼻子，说：“美女监察使大人，不是我小气，但我还是想问一句，您老挖回去这么多幼苗，照看的过来吗？”

　　“你怀疑我的养花能力吗？”晴雅头也不回的问道。

　　“不是怀疑，是根本就不相信。”他很不给面子的说：“就算你会种花，可换成上千棵的药材，恐怕不是一个概念吧？再者，您老的职责是监管华夏修真界，有时间把精力全都花在种植药材上面吗？”

　　美女监察使回头看了他一眼，眉头一皱：“对啊，我还得管理你们呢，你们这些家伙那么不老实，说不定会给姑奶奶惹出什么麻烦呢。可我已经挖了这么多，总不至于再重新给你种回去吧，要不你来？”

　　秦少一脸黑线：“我谢谢你，这里虽然是我的药材种植基地，但我对此一窍不通。既然都已经挖了，那就好好儿的带回去种吧，大不了以后我充当你的内线，修真界不管有什么风吹草动，都第一时间告诉你，怎么样？”

　　晴雅歪着脑袋想了想，一拍大腿说：“这是个好主意，那样我就有充分的时间，来摆弄这些珍贵的药材，嘻嘻。这样吧，我也不让你白干，破格升你做华夏修真界的副监察使。”

　　秦少心里乐开了花，没想到随口这么一说，美女还当真了。

　　副监察使啊，岂不是一人之下万人之上，哥们儿可以继续为祸修真界，没人敢管敢问……咳咳，好像为祸这两个字是贬义词吧，怎么可以这么形容自己呢，呸呸。

　　他极力掩饰心中的狂喜，搓着手问：“然后呢？”

　　“什么然后？”晴雅一愣。

　　秦少挠头，小心翼翼的说：“当副监察使没问题，总得有点儿好处吧……或者这么说，我干活儿了，不应该有工资的吗？”

　　美女监察使摇摇头，回答的很干脆：“没有。”

　　“什么？怎么可能没有呢，你当监察使，不会也没有薪水可拿吧？”他有些着急，难不成你们是一群大公无私的人，光出力不给好处吗？

　　要真是这样的话，哥认了。

　　“当然不是。”晴雅笑着说：“成为监察使之后，每年都会领到相应的丹药作为奖励，而且做出成绩之后，还能得到厉害的法器呢。”

　　秦少眼睛一瞪：“那为毛我这个副监察使没有，我要求和你同等待遇……就算不能同级，至少也应该给一部分吧。”

　　晴雅看了他两眼，有些不好意思的说：“你是我临时任命的，因为没有在监察总部备案，所以是不可能拿到……工资的，你明白我的意思吗？”

　　秦少蔫了，哼道：“你的意思是，哥们儿这个副监察使，是个临时工？”

　　“没错，就是这个意思！”美女拍着手说：“在华夏国，不是有很多协警、临时工什么的吗，他们都不在政府部门的正常编制之内，但这并不影响他们的工作积极性啊。”

　　秦大少的脸成了锅底灰的颜色，不高兴的说：“人家临时工也有工资的好不好，你却让我白干，这说的过去吗？”

　　“发扬一下风格嘛！”晴雅用上了类似撒娇的语调。

　　“没有任何好处，不干。”秦少摆出一个臭脸子，心想我傻啊，美女攻势对哥这种见过大世面的人，是没有任何用处滴，死了这条心吧。

　　“大不了我给你一个特权，遇到修真者作奸犯科的时候，可以代表我对他们实施惩戒。”美女监察使为了达到目的，不惜做出让步，继续道：“这可是很大的一个权力呢，就算你什么时候借着它公报私仇一下，或者是小小的假公济私一下，我睁一只眼闭一只眼还不行吗？”

　　这倒是个不错的提议，但秦少想要得到更多的好处，就不能太爽快的答应，他哼道：“说来说去，还是让我帮你白干活儿，你得再给点儿好处，否则我肯定不答应。”

　　美女盯着他的脸，心平气和的说：“这是我能给你的最大权限，你好好考虑一下。”

　　“我已经考虑过了。”秦少两手一摊。

　　美女马上变了脸色：“姓秦的，别给脸不要脸，今天你同意也得同意，不同意也得同意。”

　　“为毛？”他针锋相对。

　　“你敢不同意的话，我就揍你。”

　　“我同意！”


第979章 巅峰真人

　　最后，秦烽还是屈服在了晴雅的淫威之下。

　　不得不说，一般的贱人都会在关键时刻做出这样的选择，所以秦少并不觉自己的做法有什么丢人之处。

　　其实，他之所以一开始没有答应，只不过是抱着捞更多好处的想法，既然事实证明已经没有好处可捞，当然要爽快的答应。

　　而且，这会给晴雅造成一种错觉，那就是哥们儿是在没得选的情况下答应的，你占便宜了。

　　实则，占便宜的是秦大少。

　　美女监察使果然上当，她把手一拍，高兴的说：“以后，你的职责就是帮助我管理修真界，不许那些捣蛋的家伙胡来，要是谁敢不听你的，那你就先奏后斩。”

　　“啊？”秦少眼睛一瞪：“先奏后斩啊，那还有什么意思？”

　　“你理解错了，我的意思是谁敢不听话，先揍一顿，要是还不听话，那就斩了他。”

　　秦少眼睛一亮，这还差不多，他搓着手说：“那您总得给个尚方宝剑之类的东西吧，要不我拿什么斩他们？”

　　“随便那么一说你还真信了，我可没有尚方宝剑给你，用自己的飞剑吧。”

　　“呃！”

　　秦少算是真正认识到了，眼前这个千娇百媚的美女监察使，实际上是个一毛不拔的铁公鸡，只许进不许出，太抠了！

　　想从她这里占到丁点儿的便宜，简直比登天还难。

　　好吧，不管怎么说当上了副监察使，虽然只是个光出力没工资拿的临时工，但也是一人之下万人之上，哇哈哈哈！

　　他已经忍不住想要在其他修真者面前摆出一个拉轰欠揍的造型，然后大喊一声：“我秦汉三又回来了，你们谁敢不服气，监察使大人说了，我可以先揍后斩。”

　　想到这些，他的脸上不由自主露出淫荡的表情，哈喇子都快流出来了。

　　晴雅赶紧后退一步，做出本姑奶奶不认识这货的表情，摇头说：“真是没出息啊，华夏修真界怎么全是一群不争气的鸟人呢，跟你待在一起实在是太掉范儿，本监察使先走了，你继续在这里意淫吧。”

　　我勒个去，再不济你也从老子这里挖走了上千颗珍贵的幼苗好不好，不说感谢的话就算了，竟然还挖苦我，真是不厚道，太不厚道了。

　　刚要上去与之理论几句，晴雅就已经消失不见了。

　　他看着地上一片狼藉的情景，突然忍不住笑了，捂着肚子自语：“自以为占了大便宜，哥们儿才是赢家好不好，假公济私、公报私仇，哥这就去做，你就准备好睁一只眼闭一只眼吧，哇哈哈。”

　　大秦集团，三女面面相视，她们不明白秦烽为毛那么放肆的大笑，但可以肯定的是，这货一定得到了某种好处。

　　……

　　逍遥派，老祖宗梳洗一新之后，穿上了月白色的道袍，满头的白发加上一脸的长须，真有那么几分仙风道骨的模样。

　　他坐在掌门的位子上，面前摆满了各式的珍馐美味，以及美酒。

　　至于他的名字，连他自己都忘记了，鉴于老祖宗这个称呼虽然够尊重，但是不够响亮，最会拍马屁的那货帮忙给取了一个新的——巅峰真人。

　　意思就是他已经达到了修真者的巅峰状态，无人能比。

　　这名字取的，还这是个够缺德，够没脸没皮的。

　　可架不住老祖宗喜欢了，当场拍板，以后自己就叫巅峰真人，不许再冠以老祖宗的称呼。

　　拍马屁那货也成了逍遥派炙手可热的人物，谁让人家深得老祖宗的信任呢，要是不是因为辈分差距过大，说不定已经幸运的成为老祖宗的入室弟子了呢，他叫戴君。

　　戴君笑呵呵的说：“巅峰老祖，这都是为您准备的，由于时间有限，所以也只是做到这样的程度而已，您千万不要见怪。”

　　老不死的都快高兴懵了，这么多美味，自己三百年来一口都没吃过，还有美酒，更是把藏在肚子最深处的馋虫给勾出来了。

　　“弄得不错了，毕竟咱们逍遥派刚刚经历过一场劫难，适当的节约还是有必要的。”他腆着一张老脸说。

　　“那是，那是，以后门派的一切事物，都由巅峰老祖您来做主，徒孙我就是您的马前卒。”戴君继续拍马屁。

　　这时，一个侍女朝着他使了个眼色。

　　他面不改色的说：“巅峰老祖，您不用客气，我去后面看看，还有几个菜没上呢。”

　　“嗯，你去吧！”老头儿开始大快朵颐，吃相很难看，跟他的卖相实在是不太相配。

　　戴君走到门外，趾高气扬的问侍女：“什么事儿啊，没看到我正陪老祖吃饭的吗，以后那些鸡毛蒜皮的小事，就不要来烦我了，我可是跟着老祖干大事的人。”

　　侍女低着头说：“是这样，刚才负责服侍巅峰老祖穿衣服的姐妹，被老祖欺负了……”

　　“什么？”戴君眼睛一瞪：“怎么可能，老祖可是得道高人，怎么会欺负一个侍女呢？你给我把话说清楚，要是故意损害老祖的名誉，我绝对不轻饶你。”

　　侍女吓的不轻，赶紧把之前发生的事情说了一遍。

　　原来，侍女给巅峰老祖穿衣服的时候，被他抱在怀里亲了几口，而且还把手伸进侍女的衣服里，上面下面都摸了好几把。

　　侍女当场就吓懵了，也不敢反抗，直至回到自己的房里，才开始嚎啕大哭。

　　戴君眉头一皱：“原来是这事儿啊，没什么大不了的，那是老祖爱护小辈做出的举动，她应该感到幸运才对，有什么好哭的。你回去告诉她，今晚来老祖的房间侍寝，这可是她飞黄腾达的好机会，伺候好了老祖，这辈子都不用愁了。”

　　侍女面露难色，但还是转身离开了。

　　看着侍女的背影，戴君自语道：“老祖有点儿饥不择食了，那个侍女的长相很一般呢，竟然都舍得下手。不行，这事儿必须重视起来，不能让他老人家失望，要只是送个相貌一般的女人，他很快就会烦的。对了，董乾坤的几个小妾长相、身材都很好，给老祖送去是个不错的选择。”


第980章 监察使的怨念

　　酒足饭饱，巅峰真人舒服的伸了个懒腰。

　　旁边的戴君张大嘴巴，几乎能塞进去一只鸵鸟蛋，他是被吓成了这样。要知道他为老祖宗准备的接风宴不但丰盛，而且量很足，一共十八个菜呢。

　　可现在桌子上只剩下十八个空盘子，两坛五斤装的好酒，也同样被喝了个一滴不剩。

　　“勉勉强强八成饱。”老不死的揉着滚圆的肚子说：“看在今天时间紧的份儿上，我就不跟你计较了，明天一定要多准备几个菜，酒也多准备一点儿。”

　　“是，巅峰老祖。”戴君赶紧站起来说。

　　等老祖宗离开之后，他一拍脑门儿：“到底是因为太长时间没吃东西，还是元圣期修真者的食量本来就大，照这么下去，逍遥派总有一天会被老祖宗吃穷，吃的一根毛都剩不下。”

　　巅峰老祖回房的路上撒了一泡尿，哼着小曲儿打开门，顿时眼睛就直了。

　　只见大床上坐着两个千娇百媚的美女，她们穿着半透明薄莎做成的长裙，胸口的两点嫣红，和下面一抹黑色丛林若隐若现。

　　老不死的马上感觉到胸中欲火烧了起来，裤裆里那根数百年没有用过的玩意儿，也有了抬头之势。

　　“你们？”他咽下一口唾沫，但还是感觉口干舌燥。

　　“我们是来伺候巅峰老祖的，是戴君让我们来的。”其中一个美女娇滴滴的说。

　　“好，太好了！”老不死的化身为狼，直接扑了上去，很快便传出撕裂衣物的声音，以及粗重的喘息声，和女人的叫喊声。

　　十几分钟后，巅峰老祖像是一条累坏了的老狗，趴在两女玲珑有致的身体上喘着粗气，双腿间的那条东西耷拉着，像是一条刚死过不久的毛毛虫。

　　两个女人脸上带着不满足的神情，老不死的喘了好大一会儿，才开口问道：“你们是从哪里来的，小戴可以嘛，能给老祖我找来这么漂亮的女人。”

　　其中一个开口道：“我们本来就住在逍遥派，之前是董乾坤的小妾。”

　　“什么？”老不死的瞪大眼睛：“你们是董乾坤的女人，老子岂不是干了扒灰的事情吗？姓戴的是怎么搞的，竟然把徒孙的女人给我送来，他不想要命了吗？”

　　另一个女人赶紧说：“不是的老祖，是我们自愿来服侍您的。董乾坤死后，我们就成了小寡妇呢，生活无依无靠，老祖您可一定不能生气，不要把我们赶走好不好？”

　　说完，两女很有默契的展开行动，一个用嘴含住了那条软趴趴的毛毛虫，另一个来了一招神仙采葡萄。

　　老不死的马上舒服的闭上了眼睛，嘴里发出哼哼的声音，说：“既然你们男人死了，作为逍遥派的老祖宗，我有责任照顾你们。以后就留在我身边吧，不会不能跟任何人再提你们是董乾坤的女人，记住了吗？”

　　“谢谢老祖。”两女用含糊不清的声音说。

　　在她们的不懈努力下，一个小时后老不死的终于冲展雄风，这回坚持了二十分钟，比之前有不小的进步呢。

　　距离不远的一座小楼上，戴君看着带有摇曳情形的那扇窗户，笑着自语：“怪不得老祖闭关三百多年，都没有获得飞升的机会，凡心那么重，能飞升才怪。”

　　……

　　秦少回到家，众女都在。

　　这让他觉得有些不可思议，因为平时大家都有事做，除了下班之后的晚上，白天很少有全都在家的记录。

　　难道是专门迎接老公我的，想到这里，他的嘴角不由自主的上扬。

　　没等他开口，梅卉就首先说：“小烽，跟你去苗圃的那个女孩子，是什么人啊？”

　　她们三人看的清清楚楚，晴雅是直接消失在画面中的，更加证明了他们的猜测——这个女孩不简单。

　　秦烽先是一愣，然后马上就明白了，笑着说：“她是监察使，负责我们华夏修真界，名叫晴雅。我跟董乾坤他们的冲突，就是晴雅帮忙解决的，十几个门派的高手们死的死伤的伤，相信他们已经学会老老实实做人了，呵呵。”

　　“监察使，还真有这么个人啊。”林采薇发出惊叹：“原来我一直以为这是个传说中的人物，毕竟数百年来监察使都没有出现过。据说他们的职责是监管修真者，谁敢不按规矩办事，就会遭到严厉打击。”

　　秦少点头说：“没错，我给飘渺真人那帮家伙挖了个坑，他们一头栽进来，不但破坏了很多设施而且还杀了人，结果被晴雅一个个全收拾了。”

　　原来如此，众女心中的疑惑一扫而光。

　　梅卉笑着说：“因为她帮了你，所以你把她带到苗圃那边，而且任由她挖取幼苗，对吗？我纳闷儿的是她怎么会对那些药材感兴趣，身为监察使，应该是见过大世面的人吧？”

　　“毛。”秦烽想起这件事就觉得吃亏大了，说：“那些珍贵的药材，不光在咱们这里绝种，在她们那边也早就不存在了。我多么希望她带回去的那些幼苗，全都被她种死掉，要不然时间长了，这些东西就不值钱了。”

　　方芳反驳说：“不见得吧，人工培育的跟小鼎里生长出来的，有着本质的区别呢。”

　　“呵呵，也是。”秦少心里好受很多，这种情况，就好比野生人参和人工培育的人参，在表面上看没什么区别，甚至人工培育的还更加粗壮一些，但功效却差着十万八千里呢。

　　再加上晴雅一看就是那种娇生惯养、养尊处优的女孩子，她能把那些幼苗全都种活，已经很不了不起了，难不成她还有把它们向全宇宙推广的能力吗？

　　相当的不靠谱，嗯。

　　某个空间，晴雅接连的打了好几个喷嚏，以至于一株刚刚栽进花盆的幼苗，被吹的东倒西歪，最后干脆直接断成两截。

　　“我去！”她气呼呼的站起来，脸上带着不少泥土的痕迹，抬头看着天喊道：“怎么回事嘛，为什么老是打喷嚏，我是监察使好不好。难道有人在背后说我坏话，别让我知道是谁，否则你就倒霉了。”


第981章 醉生梦死

　　恐怕晴雅这辈子都休想知道，自己打喷嚏的原因，是秦烽觉得她不靠谱儿，加上碎碎念了很长一段时间。

　　安排好家里的事情之后，秦少决定带着小师妹灵儿，去往通灵派探亲，或者说是回娘家，也是可以的。

　　灵儿一听到回去见师傅的这个消息，搞定的一蹦三尺高。

　　其实，秦少是想去修真门派显摆一下，不管自己这个副监察使是不是正规编制人员，最起码可以狐假虎威一下。

　　……

　　逍遥派，不光董乾坤的几个小妾，其他几个死了的家伙，也被戴上了绿帽子。

　　而且，给他们戴帽子的不是别人，正是老祖宗巅峰真人。

　　老不死的夜夜笙歌，每天大鱼大肉，而且还要求徒弟徒孙们为他找壮阳类的药材，以便满足他每天晚上对战数名女子的特殊要求。

　　人没脸没皮起来，那简直就不是人了。

　　现在的巅峰真人便是如此，打着为晚辈照顾遗孀的旗号，在逍遥派里大肆淫乱，而且还有打活着人小妾的势头。

　　对此，戴君表现的极为主动，为了表示自己对老祖的绝对忠诚，他把自己长相最漂亮的女人，送上了老祖的床。

　　这可是自己个给自己戴绿帽子，但人家不这么认为，大言不惭的说这是自己的荣幸。

　　逍遥派门人的脸上，或多或少的都带着一丝绿光。

　　谁也没有想到，能狠下心来闭关三百年的老祖宗，出来之后竟然如此的放纵，那三百年到底是怎么坚持下来的？

　　要不说好人学坏容易，坏人想学好很难，老不死是的纯熟那种主动学坏的人。

　　让大家感到不耻的是，你丫要是床上功夫好也就算了，同是修真者谁身边没三五个女人啊，可你裤裆里的那玩意儿明明很不给力，还霸占那么多美女，有失厚道呢。

　　巅峰真人每次的战斗力时间很有限，多数情况下不会超过二十分钟。而且这个时间跟床上女人的数量无关，一个女人是十五分钟，两个、三个、五个八个也是十五分钟。

　　所以他才让徒子徒孙们去搜集壮阳类的药材，把这些东西当饭吃上几碗，他就能多坚持个三分钟两分钟的。

　　有人跟戴君提意见：“老祖都出来这么长时间了，为什么不去给前任门主报仇呢，每天都待在门派里不出来，跟敝帚自珍有什么区别？”

　　戴君脸一板：“老祖宗清心寡欲了三百多年，好不容易有回到了花花世界，不让他老人家玩儿过瘾能行嘛？别着急，等他玩儿爽了，自然会为咱们出头的。”

　　那人叹口气，转身离去。

　　其实戴君心里也没底，看巅峰真人每天兴趣盎然的样子，想让他自己觉得过瘾，恐怕很难。

　　……

　　两人脚踩飞剑，很快到了通灵派上空。

　　“你们这里的环境果然不怎么样，简直可以用穷山恶水来形容，我现在知道为毛当初你师父不答应的原因了，就算他热情邀请让咱们把灵缈派建在这里，我都不来。”他看着下面说。

　　灵儿小嘴巴一撅：“不管怎样，这里都是我从小长大的地方，环境差一点儿怎么了，不照样孕育出人杰地灵的通灵派门人吗？”

　　“嘿嘿，那是，最灵的当然是我的小美女老婆灵儿。”秦少伸长脖子在她脸上亲了一口，笑嘻嘻的说：“也不知道你师傅是清醒还是醉着呢，上回的二十坛醉仙酒，够他喝一阵子的。”

　　“你的意思是，我师傅这段时间醉生梦死？”

　　“很有可能！”秦少信誓旦旦的说，然后扯着嗓子喊了一声：“通灵前辈，我带着灵儿回娘家了，快出来迎接啊。”

　　一时间鸡飞狗跳，灵儿红着脸给他一拳：“大坏蛋老公，你就不能淡定一点儿吗？非要扯着嗓子喊，让师兄们听到了，多不好意啊。”

　　“嘿嘿，我是故意的。”这货倒是不隐藏心里的最真实想法。

　　大师兄很快出现在两人下方，抬头喊道：“小师妹回来了，小烽也来了，真是不好意思，师傅他老人家宿醉未醒呢。”

　　灵儿差点儿从飞剑上掉下来，气呼呼的瞪着罪魁祸首。

　　秦大少一脸无奈的说：“这不能怪我吧，早知道会是这样的结果，当初真不应该给你师傅醉仙酒。这样吧，为了弥补我的过错，一会儿我下去把他一脚踹醒，然后再把剩下的酒全都要回来，他要是敢不配合的话，我就揍他到配合为止。”

　　灵儿娇声道：“你敢，那是我师傅好不好，送给人家的东西你好意思再要回来吗？”

　　不是说女生外向，嫁了老公不要爹娘的吗，这妞儿为毛如此的维护通灵门主。

　　算了，毕竟这里是娘家，要是说话向着婆家，让一帮师兄们情何以堪。

　　两人从空中飞下来，灵儿的第一句话就是：“大师兄，师傅每天都酗酒吗？”

　　大师兄信誓旦旦的说：“也不是每天，一般是五天四次，或者是七天六次，这回是十天里的第九次。而且师傅每次喝的都不是太多，一次三斤左右吧。”

　　灵儿眼睛一瞪：“三斤还不多？”

　　“不算多吧，最起码他喝完之后，没人能从他手里偷出一滴酒。”大师兄一脸无奈的说：“师兄弟们使出浑身解数，都没能成功，以至于到现在我们都没能尝一尝醉仙酒是什么味道。”

　　秦少笑嘻嘻的说：“按照他这种喝法，用不了多长时间就把二十坛喝完了，到时候日子一定很难过。喝惯了醉仙酒，其他的酒简直就是白开水。”

　　灵儿马上转头看着他。

　　他意识到情况不对，赶紧说：“我声明，自己这里的储量也不多了，不可能无限制的提供给你师傅，就算全给他，也有喝光的一天啊，到那时怎么办？”

　　小师妹满脸黑线，握着小拳头说：“大师兄，你去把师傅叫醒，从今天起给他戒酒。”

　　秦少很不合时宜的说了一句：“我看很难，他一定会找借口，说咱们俩来了，不弄一桌好菜喝一杯怎么能行？不信是吧，那就等着瞧吧。”


第982章 讨价还价

　　睡眼模糊的通灵门主走出房门，看到灵儿和秦烽的时候，马上双眼放光。

　　可灵儿明明觉得，师傅是看到秦烽之后，才有这种表情的。顿时心里失落不少，我可是你最疼爱的徒弟好不？

　　通灵门主一把抓住秦烽的手，激动的说：“小烽你来了，真是太好了。你不是知道啦，我每天都会想到你呢。”

　　“是吗？”秦大少很有深意的问道，心想你只有喝酒的时候，才会想到我吧。

　　灵儿的脸色变的有些难看，都说丈母娘看女婿越看越有趣，可面前的人明明是师傅，顶多算是老丈人吧。

　　“当然是！”通灵门主信誓旦旦的说：“小烽你可是稀客啊，老大马上去准备酒宴，为他们接风，今天不醉不归。”

　　灵儿的脸都快绿了，她不得不承认，秦烽猜的很正确。

　　她赶紧说：“师傅，接风就算了吧，我们也不是外人，何必搞的这么客气呢？”

　　通灵门主面色一紧，正色道：“那怎么能行，这可是小烽第一次来咱们这里做客，不搞的丰盛一些怎么能行，人家还以为我不懂得礼数呢。别说了，就这么定了。”

　　听完师傅不容置疑的话，灵儿表示很悲催。

　　但马上觉得悲催的人，就是秦大少，以为通灵门主又说了一句：“小烽啊，我这里的醉仙酒已经不多了，你看咱们一会儿吃饭，是不是你拿点儿酒出来？不是当师傅的小气，而是那二十坛子根本不禁喝啊。”

　　秦少的脸彻底绿了：“我说前辈，这就不好了吧，我是客人，有听说过客人来了吃饭，还得自己带酒的道理吗？”

　　“嘿嘿，我可没把你当客人，咱们是一家人，用不着客气的。”老头儿的表情十分欠揍。

　　尼玛，哥们儿好像上当了。

　　他讪讪的说：“好吧，你出菜我出酒，不过先声明，每个人最多一斤半，多了可不行，醉酒伤身呢。”

　　老头儿一点儿都不生气，笑嘻嘻的说：“没问题，一人一斤半。咱们通灵派呢，上上下下一共有六十七口人，你算算应该拿出来多少？”

　　秦少死的心都有了：“通灵派有六十七个人，我怎么没听说过？”

　　“老老少少加在一起嘛，可不有六七十号。”老头坏笑着说：“当然了，这里面的修真者只有二十一个，其余的都是家眷。小烽你是咱们通灵派的上门女婿，第一次来总不至于太小气吧。”

　　灵儿的脸也绿了，这明显是在敲竹杠。

　　秦少哼道：“前辈，您确定每个人都能喝一斤半？”

　　老头儿想也不想的说：“喝不了的，你可以直接折现给我，或者现在就把酒全都给我，我来分配。”

　　我去，大师兄的脸也绿了，酒到了您老人家手里，别人休想尝到一滴。

　　秦烽很不给面子的说：“前辈，这恐怕不行吧。我只能提供修真者每人一斤半的量，二十一个人就是三十一斤半，一大坛子是五十斤，我给您大半坛子，至于怎么分，您老看着办。”

　　大师兄的脸彻底绿了，把酒交到师傅手里，师兄弟们休想占到一丝一毫的便宜。

　　老头儿眼眉一挑：“大坛子？”

　　“对啊。”秦少用气死人不偿命的语调说：“当初送给您的，是十斤装的小坛子，还有五十斤的大坛子呢。”

　　这回，轮到通灵门主脸变绿，他一把揪住秦烽的衣领：“那当初，你小子为什么不给我大坛？而是用小坛子糊弄我，你小子不厚道。”

　　“您当时也没提出异议啊，而且是一副做生意赚了的表情。”

　　“呃！”通灵门主这才意识到自己上当了，怪不得每次打开坛子的时候，都觉得那是经过二次灌装的。

　　灵儿在一帮咯咯娇笑，至于她是嘲笑师傅，还是嘲笑老公，已经不重要了。

　　老头儿厚着脸皮说：“不行，你必须给一大坛子，虽说其他人不是修真者，但也很有必要尝一尝醉仙酒的味道，你是咱们通灵派的女婿，第一次登门拜访，总不能太小气吧？”

　　秦大少彻底被他打败了，点头说：“好吧，一坛就一坛，给你就是了。”

　　通灵门主马上眉开眼笑，跟自己占了多大的便宜似的。

　　但秦少接下来的一句话，把他气得抓狂。

　　秦烽的原话是：“既然是给大家的酒，那就请所有人都入席吧，到时候我把醉仙酒拿出来，众人共饮。”

　　老头儿的脸从绿色变成黑色，刚要反驳，旁边的大徒弟出声附和道：“太好了，我这就去通知所有人，让他们做好准备，品尝新姑爷带来的美酒。”

　　老头儿的阴谋被彻底打破，灵儿十分放肆的大笑，直至笑的肚子都疼了。

　　通灵门主的奸计没能得逞，灰溜溜的走了，嘴里还碎碎念道：“赔大了，酒没骗到手，还赔上一桌饭菜，我勒个擦！”

　　秦少瞪大眼睛看着老头儿的背影，心说这家伙也太实在了吧，便宜占不到马上就变脸。

　　灵儿笑着说：“最后还是老公你赢了，嘻嘻。”

　　他脸一黑：“我赢了吗？不照样得拿出一大坛子醉仙酒，那玩意儿是不可再生的好不好，哥还想着拿它去孝敬更多的老丈人呢，这下好了，又被你师傅骗走一坛。”

　　“其他老丈人？”小师妹的耳朵马上竖了起来，哼道：“你还打算去勾引其他的女孩子吗，别否认，家里的姐妹们，父母那边早就被你搞定了，你会为此拿出醉仙酒吗？”

　　“你想多了。”他信誓旦旦的说，脸上的表情朝着柳下惠哥的方向发展。

　　“真的吗？”灵儿肯定不信。

　　“我以自己的人格发誓，真的是你想多了。”信誓旦旦变成了一脸正色，骗普通人足够了。

　　“大坏蛋老公，你还有人格？”这是带着无限鄙夷的一句话，虽然不是太好听，但绝对是正确的。

　　“呃……”秦少哑口无言，抓狂不已。

　　要不是看在灵儿可爱、清纯无敌的份儿上，这里又是她的娘家，秦少肯定会把她带到一个小黑屋里，来一顿惨无人道的家法。


第983章 很有出息

　　饭菜的确准备的够丰盛，主要是大家听说有机会喝到新姑爷带来的醉仙酒，全都十分积极和主动，纷纷把珍藏了许久都不舍得吃的珍贵食材拿出来。

　　大家脸上全都洋溢着喜悦，唯独通灵门主的脸色不太好看。

　　除了生气被秦烽摆了一道之外，剩下的就是徒弟们表现，不就是醉仙酒吗，你们至于兴奋成这样，丢人啊。

　　为此，他专门制定了一条规定：喝酒的时候，老子担任酒司令，任何人不许喝醉。特别是女人，喝到五成醉就可以了，不许再多喝，那样对身体有损害，不利于繁衍后代。

　　至于剩下来的酒，当然会被他大方的据为己有。

　　六十多口子，整整摆了六桌，这在讲究清心寡欲的修真界来说，简直是百年难得一见的盛况。

　　其中一桌的饭菜最为丰盛，当然是为新姑爷准备的，除了秦烽和灵儿之外，能坐在这里的，无一不是通灵派有头有脸的人物。

　　还没到正式的饭点，大家就已经全都到了。

　　秦少看着热闹的场景，笑嘻嘻的说：“灵儿老婆，这种场面不常发生吧？”

　　“什么叫不常发生，而是从没有发生过。”灵儿纠正他的观点，说：“自打我记事到现在，还是第一次呢。大坏蛋老公你的面子真够大的，这算是破纪录了吧。”

　　“那是，而且是前无古人后无来者，除非你师父在找到一个比你还优秀的女弟子，然后幸运的遇上一个比我还强大的女婿。”他笑嘻嘻的说：“但这是不可能的，哇哈哈。”

　　看着他一脸无耻的表情，灵儿真相给他一脚。

　　大师兄客气的请两人入座，笑着说：“小烽，你是咱们通灵派的贵客，一会儿不要客气，想吃什么就吃什么，不要辜负大家的一片一片心意哦。”

　　“放心，我从来不知道客气两个字怎么写。”秦少客气一句。

　　但灵儿马上补充道：“没错，烽哥就是这样的人。”

　　哇咔咔，有了她的这句话，秦少算是白客气了，有这么说老公的吗？就算老公真是那样的人，当着一帮师兄弟的面，你不得稍微的夸一夸我吗，真是太过分了。

　　通灵门主有些肉疼的拿起坛子，分别把十几个酒壶倒满。

　　也真够难为他的，那么大的坛子，那么小的酒壶，竟然一滴都没有洒出来，他是绝对的高手。

　　十几个酒壶很快被弟子们瓜分一空，他更加的肉疼了，却又不好意思表现出来，挤出一个笑容说：“今天是小烽头一次来咱们通灵派，大家一起敬他一杯。有句话必须说在前面，大家量力而为，千万不要因为是好酒，就不加节制，那是不好的。”

　　一众人全都选择无视他的话，大家站起来一起举杯。

　　灵儿激动坏了，作为秦烽的女人，大家尊敬秦烽，自然也就是尊敬她。

　　所有人都选择一饮而尽，就连还没长开的孩子也不例外，这让通灵门主心里更不舒服了，你们至于这样吗，就不能矜持一些少喝一些，给师傅多留点儿吗？

　　看样子这帮人抱着把一坛子喝完的准备，那就愣着了，老子得多喝一些。

　　就连秦烽自己都没想到，小小一坛子醉仙酒，竟然能让大家如此疯狂，至于吗？

　　谁让通灵门主那么小气，拿回来二十坛之后，没让其他人尝一滴，越是这样，大家越觉得那是好酒，好不容易逮住一次机会，当然要敞开肚子喝。

　　酒过三巡之后，就看谁的动作快了，通灵门主近水楼台，一杯接一杯的干，不管有没有人来敬酒，他都表现的十分豪爽。

　　以至于酒宴刚进行到一半，老头儿就喝多了。

　　大徒弟留了个心眼儿，看着就快要钻桌子底下的师傅，一脸无奈的说：“从开始到现在，他老人家已经喝了四十多杯，算起来接近八斤酒。”

　　秦少眼睛一瞪：“他怎么喝的那么快，没人敬酒啊？”

　　大师兄脸一耷拉：“自己喝的快，谁也挡不住，小烽灵儿你们继续吃，我先把他老人家送回去，哎。”

　　从大师兄一脸的无奈可以看出，他心里对师傅也是带着怨念和唾弃的。

　　灵儿关切的问道：“师傅不会有问题吧？”

　　“放心，他老人家已经练出来了，别说是八斤，就是再来八斤，也不会出问题。”大师兄说。

　　临走之前，他回头看了一眼酒坛子，师弟们如狼似虎，等自己回来的时候，坛子肯定已经见底了。

　　秦烽察觉到他的担心，压低声音说：“一会儿我私下送你几斤，别担心。”

　　大师兄差点儿就给秦少跪了，感激无比的说：“多谢小烽，不，应该是多谢妹夫！谁敢说你不是我妹夫，我就揍他到老妈都不认识。”

　　灵儿一脸黑线，她怎么都想不通，为毛一帮被自己敬爱了这么多年的人，会毁在一坛酒面前。

　　秦烽伸手揽住她的柳腰，笑嘻嘻的说：“不用介怀，据我所知，能抵得住醉仙酒的修真者，少之又少，他们的表现，算得上人之常情。”

　　灵儿哦了一声，但明显看出来，她心里十分的不平衡，因为以前自己永远是门派里最受宠爱的人，可现在呢？这个位子，已经被秦大少不吭不响的抢走了。

　　有了大师兄的带头，其他师兄们也一口一个妹夫，叫的那叫一个亲热。

　　……

　　巅峰老祖从女人身上爬起来，夜夜笙歌让他觉得疲惫不堪，这还是每天把壮阳药裆饭吃呢，如果不是因为这样，恐怕早就趴下起不来了。

　　没办法，谁让身边的女人全都千娇百媚，而且时常做出一副欲壑难填的样子，每当看到她们做出类似的表情，他就忍不住想要为人民服务一番。

　　刚走出房门，戴君就迎了上来，恭恭敬敬的说：“巅峰老祖，你可是还有其他什么吩咐吗，晚辈一定尽量让您满意。”

　　老不死的哼道：“我很满意，就是觉得有些无聊。”

　　废话，谁天天玩儿女人都会受不了的。

　　他嘿嘿一笑：“要不然，我带您出去找点儿乐子，顺便把咱们逍遥派的大仇报了？”


第984章 福分不浅

　　巅峰老祖眼睛一亮：“出去找乐子？”

　　“对啊，外面的世界很精彩呢。”戴君笑着说：“您老三百多年没有涉足外面的世界，外面变化可大了呢。就说现在把，虽然还是春天，但满大街都是身着暴漏的美女，一双双雪白的大长腿，看着那叫一个过瘾呢。”

　　“是吗？”老不死的面露淫光。

　　戴君重重的点点头，继续说：“还有很多娱乐场所，只需要花很少的钱，就可以为所欲为呢。”

　　老不死的乐了：“那真要出去看看呢，可你不是说有个什么监察使的吗，她会坐视不理？”

　　戴君鄙夷无比的说：“监察使算个毛啊，他要是敢出现，您老直接一巴掌把她拍飞不就得了。而且听说那是个很漂亮的女孩子，您完全可以把她打服气，让她负责给您陪酒陪寝，多过瘾啊。”

　　老不死的笑着说：“没错，老子是元圣期巅峰的实力，一个小小的监察使算个毛。到时候她要是敢不从的话，我就把她扒光了，让你也爽一下。”

　　“那就多谢老祖了。”戴君也淫笑着说。

　　老不死的想起另外一件事：“你说的报仇，是去找那个名叫秦烽的小子吗？他是寂灭期对不对，收拾他简直是小菜一碟，什么问题都没有。”

　　戴君心道您老总算是扯到正题上去了，赶紧说：“没错，就是那小子。咱们董掌门死了之后，他就大言不惭的说自己是修真界第一高手，那叫一个嚣张。”

　　“哼，山中无老虎，猴子称大王。看来本老祖有必要让他知道，山外有山天外有天是什么意思。”

　　……

　　通灵派，一众人全都喝的醉醺醺的，或者三五成群的吹牛，或者回自己的房间睡大觉，当然也有直接选择在桌子底下的人干这件事的人。

　　灵儿保持清醒，秦烽也一样。

　　虽说醉仙酒是有价无市的东西，但是作为它的主人，秦大少并不觉这玩意儿有多好，因为他有的是好东西。

　　就比如说小鼎里的那些药材，其实他已经委托侯宝，用药材酿制出一种药酒，相信一定会把醉仙酒比下去的。

　　“现在好了，整个门派的人，都被你的酒撂倒了。”小师妹有些无奈的说。

　　秦少马上反驳：“是他们自己愿意喝，跟我好像没太大的关系吧，我又没有逼着他们喝酒。再说了，大家都是修真者，如果愿意的话，可以马上将体内酒精消化掉，很明显他们不愿意这么做，所以不能怪我。”

　　大师兄回来之后，见到的果然是空空如也的坛子，通灵门主刚一离开，剩下的酒就被几个眼红的家伙瓜分掉了。

　　不过他得到了妹夫私下送的五斤醉仙酒，现在正咧着嘴傻笑呢。

　　“差不多了，咱们也该去睡觉了，今晚住哪里？”秦少伸个懒腰，脸上不由自主的露出招牌坏笑。

　　灵儿撅起小嘴：“就知道你会这么问，大坏蛋老公，今晚肯定会把人家折腾到浑身发软，对不对？”

　　“嘿嘿，那是一定的，谁让今天只有你跟我睡觉呢？”秦少倒也老实，没有随口编谎话。

　　小师妹做出一副慷慨赴死的表情，朝着某个方向一努嘴，说：“那边是我的房间，师傅一直为我留着呢，晚上咱们就住那边。”

　　“好耶！”他从椅子上跳起来，抱起小师妹就跑。

　　“喂喂，还没跟师兄们打招呼呢……”

　　“他们不会在意的，嘿嘿。”

　　不一会儿的功夫，某座造型精致的院落，传出高亢的女孩儿喊叫声。

　　将近两个小时后，云收雨歇，灵儿已经累得呼呼睡着，而秦少却无比的精神，刚才的一场大战，让他体内的灵力精进不少。

　　突然，他意识到一丝危险的接近。

　　会是什么？要知道自己已经称霸修真界了，而且上面还有晴雅这个美女监察使罩着，怎么还会产生这种感觉呢？

　　虽然有点儿不可思议，但他还是留了个心眼儿，密切注意着周围的一切动静。

　　危险来自上面，很有可能是修真者。

　　距离地面几百米的空中，戴君踩着飞剑，对身边的巅峰真人说：“老祖，我查清楚了，秦烽正在通灵派做客，通灵派的小师妹，是他的女朋友之一。”

　　“那小子艳福不浅啊，竟然能同时搞定修真界排名前二的两个美女，我还真想会会他，看他到底有什么本事。”老不死的哼道。

　　“他怎么可能是您的对手呢，您老一出马，不管是什么人，都得跪下求饶。”戴君永远都不会忘记拍马屁。

　　“哼，他就是求饶，老子也不会放过他！”

　　房间里，秦烽的感觉越来越强烈，保险起见，他先把灵儿送进了小鼎，至于其他人，你们就自求多福吧。

　　他不动声色的从房间里走出来，钻进一处黑暗之中。

　　巅峰老祖来到通灵派的上空，张嘴喊道：“姓秦的小子，快出来受死吧，你要是不出来的话，我可就要对整个通灵派动手了。”

　　声音犹如洪钟一般，秦少皱着眉头心想这货是谁，没听说过哪个门派藏匿着高手啊。

　　光是从中气十足的声音，就不难判断对方的等级，那肯定是高到了一个令人发指的地步。

　　你NND，老子怎么这么多仇人，就不肯让我消停一会儿吗？

　　难不成，是早就闭关等着飞升的元圣期老怪物？

　　很有可能，那帮家伙不是从来不问世事，就等着飞升那一刻的到来。

　　竟然还有人耐不住寂寞，从新回到尘世，你丫脑子被驴踢了还是被门夹了，尘世重要还是飞升重要。

　　他很想跳出来，指着对方的鼻子来一通臭骂，但理智告诉自己，那么做是没有任何好处的。

　　天上的巅峰老祖更加震惊，按理说自己吼了一嗓子之后，通灵派这些人就会胆战心惊的出来，对着他行最重的礼节，可是到现在一个人都没有。

　　他哪里知道，一帮人全都喝的醉醺醺的，包括女人和孩子，无一例外。

　　大家睡的正香，别说是有人喊话，就算是打雷都未必听得到。


第985章 秦少遁了

　　巅峰老祖无法理解，一个小小的通灵派，怎么这么大的谱儿啊，你们是吃什么长大的，胆儿这么肥。

　　留在远处的戴君也觉得纳闷儿，在他印象里通灵门主是个很厚道的人，别说是高手来访，就算是等级一般的晚辈过来，他也会很热情的出迎，今天是怎么回事？

　　就算当师傅的疏忽了，手下还有那么多弟子，他们也都傻了吗？

　　巅峰老祖本来已经准备好了很拉风的出场计划，可到最后却没有机会施展，心里的失落可想而知。

　　他真的怒了：“可恶的通灵派，你们都是聋子吗，既然是这样，老子也就不介意大开杀戒了！”

　　说完，他就要动手。

　　戴君吓坏了，要真是灭了一个门派的话，可就是大事了。

　　不过转过来想一想，巅峰老祖可是修真界最厉害的人，就算是大开杀戒，别人敢说什么吗，除非是嫌自己命长。

　　想到这里，他安心不少。

　　就在这时，秦大少从黑暗中飞出来，哼道：“哪儿来的嚣张老头儿，口气不小啊，你还真以为自己是老大吗？”

　　已经做好动手准备的老不死，突然萌生出要与之理论一番的想法，太多年没跟人动过手，除了心里有点儿兴奋之外，还很想遵循一下先礼后兵的做法。

　　他收回已经伸出来的手掌，朗声问道：“年轻人，你又是谁？”

　　秦少嘿嘿一笑：“我叫秦烽，你呢？”

　　“你就是秦烽？”老不死的眼睛一瞪：“是你杀了我的徒孙孙子董乾坤？”

　　“徒孙孙子？”秦少一愣：“什么意思，难不成你是他爷爷的爷爷，挺绕口的，你到底是谁？”

　　老不死的傲声道：“本座是巅峰真人，你可以叫我巅峰老祖。我是逍遥派创始人的低传弟子，董乾坤是我徒孙的徒孙，你明白我的意思吗？”

　　擦，老子那么聪明，怎么可能不明白。

　　竟然是董乾坤师爷的师爷，这也太过分了吧，你老的年龄肯定比乌龟长。

　　他饶有兴趣的把老不死的从上到下打量一番，哼道：“看起来好像也没什么特别的，你确定自己是董乾坤师爷的师爷？老头儿，出门之前吃药了吗？”

　　老不死的火冒三丈：“小子，你不懂得尊老爱幼，而且还是我的仇人，今天老子势必杀你泄愤。”

　　秦少眼睛一瞪：“这话我听过无数次了，但你知道结果是什么吗？懒得让你猜，还是直接说出来吧，凡是说出这样话的人，全都死在了我的手里，而且都是很惨的那种。”

　　老不死的哈哈大笑：“年轻人，牛皮吹的太大了吧，你欺负别人我相信，年纪轻轻就有寂灭期的等级，这是让很多人羡慕的事情。不过呢，你觉得自己是元圣期巅峰之人的对手吗？”

　　秦烽心里不由自主的咯噔一下，元圣期巅峰，我滴个妈呀，太变态了吧。

　　从自己成为修真者到现在，他见过的最厉害的人，就是晴雅。可晴雅自己说过，自己的实力相当于元圣期巅峰的修真者，收拾寂灭期的人就跟碾死一只蚂蚁似的那么简单。

　　关键是秦少看出她在吹牛，她肯定没到元圣期巅峰的实力。

　　而面前呢，竟然就是一个元圣期巅峰的家伙，这要是打起来，估计是没有悬念的。

　　“你这么厉害？”他故作镇定的问道。

　　老不死的哈哈一笑：“本座闭关修炼三百年，有这样的实力很奇怪吗？小子，你是我逍遥派的仇人，看在你年轻不懂事的份儿上，我给你自裁的机会，让你死的体面一些。”

　　“哈哈哈，真是可笑，不拿出点儿真本事，就想唬住我吗？”秦少面露鄙夷，其实他已经做好了跑路的准备。

　　跟元圣期的高手硬抗，除非是脑子长毛的人，才会这么做。

　　“看来，我得拿出点儿真本事，连一个寂灭期的小子都能看不起老子。”老不死的把手一抬，厉声道：“但是只要我动手，你就只有形神俱灭的下场。”

　　不远处，戴君激动坏了，就要看到老祖的真正实力，这种殊荣可不是任何一个人能有的。

　　巅峰老祖的手心马上出现丝丝灵力波动，形成类似闪电的东西，瞬间变大，然后朝着秦少扑来。

　　轰……

　　一声巨响，秦烽站立的位置发生剧烈爆炸，冲击波开始肆虐。

　　爆炸过后，现场什么都没有剩下，巅峰老祖瞪大了眼睛看着那边，嘴唇上下动了几下，却没发出声音。

　　戴君在后面扯着嗓子喊：“老祖威武，一招儿就打的秦烽身形俱灭，太棒了。”

　　老不死的眨眨眼，有些很没信心的问道：“我打死那小子了？”

　　“当然，您一招儿过去，那小子就不见了人影，不是形神俱灭是什么？”戴君脚踩飞剑过来，笑嘻嘻的说：“那家伙可是自称修真界第一高手呢，都被您一招儿拿下，其他人就更别说了，那个监察使照样不是您的对手。”

　　老不死的乐了，他相信自己干掉了秦烽，笑着说：“没错，老子可是元圣期巅峰的高手，干掉一个寂灭期的小子，简直是太容易了。戴君你马上把这件事，通告给各大门派，让他们抓紧时间到咱们逍遥派来，不但要共恭恭敬敬的拜见我，还得带上足够的礼物，否则就是我巅峰真人的敌人。”

　　戴君马上点头说：“您放心吧，我一定把这条消息以最快的速度，传遍整个修真界，您以后就是咱们修真界的盟主，谁敢不听从您的命令，死路一条。”

　　老不死的哈哈大笑，形象差劲儿到了极点。

　　小鼎里，秦少看着投射在半空中的图像，撇撇嘴说：“等级是够高，就是脑子有点儿不太够用，随随便便一个马屁就被拍的晕头转向，连搞定没搞定对手都确定不了，这样的智商也想当盟主，萌猪还差不多。”

　　身后的灵儿发出呓语般的声音：“大坏蛋老公你在说什么，怎么还不睡觉，快睡觉啦，人家好困。”

　　“嗯嗯，老公这就抱着你睡觉觉，哇哈哈！”


第986章 推波助澜

　　秦少刚要付诸行动，灵儿却突然清醒了，看着四周围的环境，眨眨眼问道：“怎么回事，我们怎么会在小鼎里？”

　　他朝着半空中投射出的图像努努嘴，说：“有冤家对头找过来了，不得已，我们得暂避锋芒，那家伙很厉害，是个元圣期巅峰的修真者。”

　　“什么？”小师妹吃惊不已：“修真界还有这么厉害的人物，没听说过啊。”

　　秦大少有些无奈的说：“我也不想相信，可事实摆在面前。那家伙自称是逍遥派的老祖宗，叫什么巅峰真人，声称是给徒孙孙子董乾坤报仇的。”

　　小师妹打大眼睛睁的滚圆：“逍遥派的，还真是大坏蛋老公你的仇人呢。现在怎么办，咱们躲进来了，可师傅和师兄们还在外面，他不会把火气撒到他们头上吧。”

　　“应该不会，他并不知道我躲进了小鼎，还以为一招把我打的形神俱灭呢。”其实秦少心里很没底，继续道：“应该不会通灵派的人下手。”

　　外面，巅峰老祖脸上带着无法掩饰的激动，笑着说：“本座果然是高手，一招就搞定了寂灭期的对手，我要大开杀戒，灭了通灵派。”

　　戴君马上劝道：“老祖，这样不好吧，既然仇已经报了，何必再为难通灵派。再说了，他们都是一群小鱼小虾，不值得老祖您亲自动手。”

　　老不死的点点头：“你说的有道理，那就放他们一马。不过通灵派的人实在是太不讲究了，连最起码的待客之道都不知道，下次碰到他们的掌门人，一定往死里揍。”

　　“呵呵，那是自然，咱们去世俗世界看看吧，那才是真正的花花世界呢。”戴君满脸淫笑的说。

　　“好，这就去。”

　　两人离开之后，秦少带着灵儿飞出小鼎，虽说他一直都秉承打得过就打、打不过就跑的原则，但之前的逃跑行为，还是秦少的心里很不舒服。

　　老子明明已经是修真界第一高手，正要模仿螃蟹的姿势，在修真界横着走，却突然冒出一个什么巅峰真人，那家伙到底是从哪儿来的？

　　灵儿拽了拽他的衣袖，说：“不是还有个监察使的吗，你把她叫来帮忙收拾巅峰真人，不就行了。”

　　“对啊。”他一拍脑门儿，笑着说：“怎么把晴雅这么重要的人给忘记了，那姐们儿挖了咱那么多的药材幼苗，总的为此付出点儿什么，我这就跟她建立联系。”

　　他从纳戒中拿出一块类似烂石头的东西，也不知道这玩意儿好不好用，晴雅曾经信誓旦旦的保证一定好用。

　　这是用于通话的法器，就算远隔千山万水，也能够发挥效用。

　　“喂，喂喂？美女监察使大人，忙什么呢，是不是在睡懒觉啊，快起床尿尿啊！”这货用平时跟女孩子们讲电话的语调说。

　　“鬼叫什么，再敢乱说，姑奶奶打的你满地找牙。”晴雅带着极度不满的声音传了出来。

　　“嘿嘿，刚才是开玩笑呢，试试这玩意儿好不好用。”他笑嘻嘻的说：“晴雅大美女，忙不忙啊？”

　　“还好，我正在精心培植那些幼苗呢。”晴雅的语气还是那么的不客气：“你小子到底有什么事情，要是没事的话，就别烦我，忙着呢。”

　　秦少赶紧说：“还真有事儿，刚才有个元圣期巅峰的家伙来找我，自称是逍遥派的人，为死了的门主董乾坤报仇。我当然不是他的对手，就把您老搬出来了，你猜他说什么？”

　　“说什么？”晴雅问道。

　　他开始往下编：“那个老头儿竟然说自己不怕监察使，你要是敢管他的闲事，他就把你揍到服气为止。而且他身边有个小子，说咱们华夏修真界的监察使是个美女的时候，老不死的又说……”

　　“他到底说了什么？”美女监察使不由自主的愤怒起来，她能想到接下来肯定不是什么好话。

　　“他说……哎，他的那些话我真的很不想重复，实在是太过分了……”

　　“你快说，不然我揍你。”

　　“嗯！”秦少自己都记不清楚，一共多少次屈服在她的淫威之下，只好“实话实说”道：“老不死是的说先把你打服气，然后抓回去当小妾，每天滚三次床单，而且不准你穿任何的衣服，方便他随时泄欲。”

　　晴雅果然火冒三丈：“他敢这么说，不想要命了吗？那家伙叫什么名字，你把他的详细情况告诉我。”

　　嘿嘿，秦少心想果然上当了，哥的这招祸水东引很成功。

　　他回答说：“老不死是的自称巅峰真人，我估计肯定是刚刚取的名字，他自称闭关修炼三百多年，元圣期巅峰的实力……”

　　晴雅听完他的叙述，沉声道：“根据前一任监察使留下的资料，华夏修真界的确有几个人元圣期的人，其中就有逍遥派的传人。那就没错了，闭关三百多年都没有得到飞升的机会，不深刻反省自己也就算了，竟然出关插手门派之间的事物，这人该死至极。”

　　秦少马上有煽风点火：“有个小子带着他去往世俗世界，估计也不会干什么好事。我敢保证，您老要是出面的话，很有可能在娱乐场所抓住他。”

　　“你等着，我马上去华夏！”晴雅气呼呼的说：“竟然公开跟本监察使叫板，而且还口出淫秽之词，他死定了！”

　　收了线，秦少忍不住开始嘿嘿坏笑。

　　灵儿先是给了他一个鄙夷的白眼，然后娇声问道：“大坏蛋老公，晴雅监察使被你骗的团团转呢，要是她发现自己被骗了，结果会怎样？”

　　他面色一紧，但马上又放松开来，笑嘻嘻的说：“就算知道了又如何？谁敢保证老不死的没有过那样的想法，我看的出来，他是个很纯粹的淫贼。”

　　“哎，被你坑了不知道也就算了，竟然还得为你出力去揍仇人，晴雅好可怜啊。”灵儿娇笑着说。

　　毛，这是她的责任好不好，哥只不过是小小的推波助澜了一番，已经很厚道了。


第987章 临时工上场

　　第二天一早，通灵门主是第一个睡醒的人。

　　他揉着稀松的眼睛，一边打哈欠一边自语：“昨晚好像听到有人喊什么东西，难道是做梦？”

　　走出房门，外面的情况并没有任何变化，他点点头说：“一定是做梦。”

　　之所以起的这么早，是有私心的，他可不想因为自己赖床起晚了，结果秦烽带着灵儿离开通灵派，那还跟谁要酒去。

　　弟子们陆陆续续醒来，昨天大家都喝多了，大睡一下午加一个晚上。

　　“小烽还没起来？”他问大徒弟。

　　“是，还没起呢。”大徒弟回答说。

　　“那就好。”老头儿高兴的说。

　　这时，一道白色的身影快速飞来，他定睛望去，竟然看不到对方的长相，只能依稀辨别出那是个女的。

　　实力如此强横，难道就是传说中的监察吗？

　　当初在汽车展厅围剿秦烽，通灵门主并未出现，他给自己找的理由是等级太低，免得拉大家的后腿。所以，他没能亲眼见过监察使大人。

　　据说那是个杀人不眨眼的厉害女人，她来干什么，难不成是找我们通灵派的麻烦？

　　想到这里，老头儿后背上出了不少冷汗，同时仔细回想这段时间有没有做出什么出格的事情，或者是哪个徒弟在外面为非作歹了？

　　“秦烽，你给我出来，马上！”一声娇喝响起。

　　老头儿的心马上从嗓子眼儿放回了肚子里，抹着冷汗自语：“原来不是找我的，我就说嘛，通灵派的人这么老实，怎么可能。”

　　秦少的声音从房间里飘出来：“监察使大人这么快就到了，不好意思，我真的不能马上出去见你。”

　　“为什么？”晴雅面色一变，心道你要是不能给出一个合理的解释，姑奶奶就揍你。

　　秦少笑嘻嘻的说：“因为我光着呢，还没穿衣服。当然了，您老要是不介意的话，我就这么光着出现，你是不介意呢，是不介意呢，还是不介意啊？”

　　“姑奶奶当然介意，你要是敢不穿衣服出现，我发誓阉了你，让你当修真界的太监。”美女监察使哼道。

　　我去，果然是个不好惹的女孩子。

　　秦少老老实实的穿上衣服，然后细心的帮还在熟睡的灵儿盖好被子，这才不紧不慢的打开房门，抬头说：“来的真快，你是怎么找到我的？”

　　晴雅回答说：“找到你还不容易吗，修真界的所有人都在我的监控范围之内，只要我想知道谁在哪里，就能马上知道。”

　　“那巅峰真人呢？”他马上又问。

　　美女监察使傲声道：“我同样知道他的具体位置。”

　　秦少脸一黑：“那你不直接去找他，来找我干嘛？没看出来吗，我正陪着女朋友回娘家呢，很忙。”

　　晴雅眼眉一挑：“我就要先找你，你不服气吗？”

　　服，哥们儿敢不服吗，你是不是又要威胁揍我？

　　对不起，哥不打算给你这样的机会，他笑着说：“十分服气，好了，你已经见过我了，可以去找巅峰真人的麻烦了。我知道你也很忙，所以不浪费你的时间，够意思吧。”

　　晴雅气呼呼的看着他：“我谢谢你为我着想，马上跟我走。”

　　“干嘛去？”

　　“收拾巅峰真人，你在一旁协助。”

　　我勒个去，人家可是元圣期巅峰的修真者，让我在一旁协助，跟送死有什么区别？

　　他摇头说：“不行，我真的很忙，华夏人讲究百善孝为先，我必须在这里好好孝敬一下女朋友的师傅，这是很重要的事情。”

　　晴雅还没说话，通灵门主就抢先一步开口道：“没关系的小烽，正事要紧，你赶紧跟监察使大人走吧。能够给监察使大人打下手，这是你的荣幸呢。”

　　尼玛的荣幸，老家伙你到底是跟谁站在一边的？以前一直觉得你是个厚道的长者，竟然也有当白眼狼儿的潜质，还真是小看你了。

　　晴雅乐了，对通灵门主做出一个我看好你的眼神，老头儿激动的差点儿没跪下。

　　“秦烽，长辈已经发话了，你还有什么要说的吗？”她很有深意的问道，冰雪聪明的她，又怎么可能看不出来，那货根本就不想去，是在给自己找借口。

　　秦少的脸都快绿了，真是啥事儿都架不住自己人的出卖，老家伙你给我等着，想从我这里拿到醉仙酒，做梦去吧。

　　他耸耸肩，说：“监察使大人，您真看得起我，找到老不死的之后，你可得保护我，要不然我会被他一掌打死的。”

　　“放心，你要是死了，我帮你收尸，谁让你是副监察使呢。”

　　“再提这个我跟你急，什么副监察使，就是个悲催的临时工，白干不给钱的那种。”秦少气呼呼的说。

　　晴雅娇笑起来，那叫一个百媚丛生。

　　只可惜，秦少没有闲工夫欣赏，更没有那个雅兴。

　　一个小时后，两人来到距离通灵派数百公里的一座城市，很显然，巅峰真人就在这里。

　　秦少还是觉得有些不可思议，问：“晴雅，你到底是怎么确定老不死位置的，跟我说说呗。”

　　美女监察使不忘先挖苦他一句：“作为我的副手，告诉你一些秘密，倒也无可厚非。本座手里有一个很厉害的法器，能将所有修真者的位置清楚的标注出来。”

　　我去，这么先进啊。

　　“能不能借我玩儿两天？”他笑嘻嘻的说。

　　“那是监察使才能配备的东西，你一个小小的副职，就别想了。”美女很不给面子的说。

　　丫丫的，出力的时候想起来我，有好处的时候躲的远远的，你可真是个厚道的监察使。

　　晴雅无视他鄙夷的目光，指着正前方一家酒店，说：“巅峰真人就在里面，你去把他引出来。”

　　“为毛是我？”秦少眼睛一瞪：“我不是他的对手好不好，让我出面不是主动送死吗？”

　　“这里是世俗世界，他不敢动手的。再说了，你一直在世俗世界里活动，你出面不会引起注意，我虽然也可以掩藏气息，但谁让本姑娘天生丽质呢，一出现肯定会成为众人目光的焦点，不利于行动的开展。”

　　你能再无耻一些，再自恋一些吗？


第988章 各找对手

　　虽然心里对晴雅表示一万分的崇高鄙视，但秦烽选择不表现在脸上，何必自找麻烦呢。

　　他脚踩飞剑，降落在一处没有人的区域，迈开大步朝着酒店走去。

　　酒店的档次不低，根据晴雅的叙述，巅峰真人住在位于比较高的楼层，房间面积很大，费用自然也不会太便宜。

　　还有一件事她没说，那就是老不死的身边躺着四个不着寸缕的女人，晴雅脸皮薄，接下来的工作当然要交给秦大少。

　　秦少直接进入电梯，但不是在相应的楼层下来，而是选择中间楼层，趁着走廊里没人，一拳打碎了火警报警器。

　　叮铃铃……呜呜……

　　尖利的铃声响起，这让不少正在房间里床战的人吓了一跳，很明显有很多人并不是合法的夫妻。

　　要真是夫妻的话，直接在家里就能搞定，何必费劲儿的来酒店。

　　大家顾不上其他，随便捡了几件衣服，便朝着外面冲去。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，巅峰真人有些不耐烦的睁开眼睛，喊道：“谁啊，什么事儿？外面怎么那么吵，奔丧呢？”

　　门口响起戴君的声音：“不好了老祖，酒店发生火灾，咱们快离开吧。”

　　老不死的眼睛一瞪：“干嘛要离开，你我又不怕火，这里环境不错，妞儿也够浪的，我不想离开。”

　　四个传说中的失足女一听说着火了，马上从床上跳起来，开始找扔在地上的衣服，而且接连发出惊叫。

　　巅峰真人不怕，不代表她们也不怕。

　　戴君在门外挠着头说：“老祖，这样不好吧，会被人发现的。安全起见咱们还是像其他人那样，赶紧撤出去吧，免得麻烦。”

　　“我要是不走呢？”老不死的哼道。

　　戴君苦笑着说：“除了这里，还有很多好玩儿的地方呢，咱们先出去吃个中午饭，然后我带您去洗脚城逛逛，保证让您更满意。”

　　老不死的眼睛一亮：“怎么不早说，现在就走。”

　　几分钟后，两人不慌不忙的走出房间，老家伙眉头一皱，自语道：“好像被什么人盯住了，一定是错觉，这里是世俗世界，怎么可能有修真者。”

　　戴君拍马屁道：“就算有，谁敢盯您啊，除非是活的不耐烦了。”

　　“呵呵，没错。”

　　酒店外面，晴雅看着慌乱往外跑的人，耸耸香肩自语道：“早知道那小子用这种手段，本监察使就自己上了，干嘛要把功劳分给他。”

　　如果秦大少在跟前的话，一定会说她不厚道。

　　很快，她看到了一前一后走出大门的巅峰真人和戴君，不由自主的爆粗口：“都一把年纪的人了，竟然管不住裤裆里的东西，怪不得你三百年都能得到飞升的机会。”

　　她心念一动，从右手食指处飞出一道金黄色的光芒，朝老不死的射去。

　　巅峰真人眉头一皱，瞬间开启灵力护盾，旁边的戴君措不及防，被护盾推出去好几米远，全身的气血差点儿被震散。

　　他刚要出声询问，就看到一道金光打在灵力护盾上，然后消失不见。

　　“有人偷袭？”他瞪大眼睛。

　　老不死的抬起头，双眼中尽是愤恨之色，他第一时间发现了晴雅隐藏的位置，咬着牙说：“可恶的女人，竟敢偷袭我，活得不耐烦了吧。”

　　“女人，难道是监察使大人？”戴君吓了一跳，老祖可以不惧怕任何人，但他不行，别说是监察使，就算是遇到秦烽，自己也只有死路一条。

　　老不死的哼道：“不管是谁，敢对我不利，就只有死路一条。你在这里等着，我把麻烦解决之后，就来找你，咱们接着娱乐。”

　　戴君满头冷汗，都什么时候了，还记得去娱乐。

　　虽说他对巅峰真人很有信心，但监察使的实力也不弱，到底鹿死谁手，没人说的清楚。

　　秦烽一直站在十二楼走廊的窗边，清楚的看到巅峰真人追晴雅去了，笑着自语：“落单了吧，喜欢拍马屁的家伙，老子今天就让你去见阎王。”

　　他的目标是戴君，老子打不过你的主子，难道还解决不了你吗？

　　天空中，巅峰老祖脚踩飞剑，他和晴雅之间的距离越来越近，两人朝着东南边的无人区飞去。

　　秦少不动声色的来到戴君身后，开口道：“这位老兄，看起来很面熟啊。”

　　“谁跟你面熟，老子跟……”他转过头顿时吓了一条，本来想说“老子跟谁都不熟”这句话，看清楚秦烽长相的时候，一颗心顿时掉进了冰谷底。

　　这小子昨晚不是被老祖打死了吗，怎么还会出现？

　　这不是重点，重点是自己已经没有逃脱的可能，以化臻期的等级对寂灭期，没有任何悬念的。

　　“秦……秦掌门……，这么巧啊……”他说话的时候浑身都跟着颤抖。

　　秦少笑着说：“是够巧的，昨天是你把老不死的领到通灵派去的，对吗？”

　　戴君马上摆出一副可怜兮兮的模样：“秦掌门，我也是被逼的，老不死的实力很强，我要是不按照他说的做，他就杀了我呢。我保证以后绝不助纣为虐，您给我一次机会好不好？”

　　“哈哈，真是说的比唱的还好听。”秦少很有深意的看着他，说：“你觉得我是傻瓜吗，几句话就会被骗的团团转，别演戏了，今天你死定了。”

　　戴君见对方没有上当，面露狰狞的表情，说：“姓秦的，这里可是世俗世界，你要是在这里对我下手的话，就违反了修真界的条令，监察使大人不会饶了你的。”

　　秦少的笑容更加灿烂了：“我会告诉你，其实现在我已经是副监察使了吗。”

　　戴君面如死灰，差点儿直接瘫倒在地上。

　　秦少在他的天灵盖上拍了一巴掌，接着又朝着小腹来了一拳，戴君的丹田瞬间被击碎，整个人很快消失不见。

　　周围的人来去匆匆，谁都没有注意到一个人就这么凭空消失了。

　　秦少抬头看着二人飞去的方向，心道那肯定是一场激烈的大战，哥们儿就要有眼福了，坐山观虎斗，哇哈哈。


第989章 救美的机会

　　城郊一处无人区域，两名高手正在过招儿，堪比传说中的决战紫禁之巅。

　　巅峰真人是实实在在的修真界第一人，距离飞升只剩下一步之遥；而晴雅则是负责管理华夏修真界的监察使，两人都是高手中的高手。

　　秦少停在距离一公里外的地方，手里拿着望远镜，旁边还架着超高速摄像机。这种程度的对战，看不是随随便便就能看到的，有必要录下来让家里的女孩子们看一看，算是学习经验。

　　飞剑、法术以及其他的打斗方式，十分花哨。

　　两人你来我往，瞬间就过了十几招儿，谁都没有占到便宜。

　　不过很明显可以看出，晴雅稍显弱一些，能坚持多长时间谁都不敢保证。

　　老不死的没白闭关三百年，虽然没能等到飞升一刻的到来，但是经过如此漫长的时间沉淀，体内的灵力储量到达惊人的地步，可谓是用之不竭。

　　再看晴雅，等级虽然高，但怎么看都有些浮于表面的意思。

　　第一回合宣告结束，两人一共过了三十六招，不分上下。

　　“小妞儿，今天被打败的人肯定是你。”老不死的笑嘻嘻道：“道爷比你的灵力更加浑厚，时间长了你必败无疑。”

　　“你对自己倒是挺有信心，光灵力浑厚就能致胜吗，你想的也太简单了吧。”晴雅微喘着说，她觉得自己想要取胜，唯一能够依仗的就是法器。

　　她的纳戒中，存着好几种厉害的法器，一会儿全都拿出来使一遍，就不信你还扛得住。

　　老不死的哈哈大笑：“小丫头，不听老人言吃亏在眼前，我劝你还是主动投降吧。老人家我是很懂得怜香惜玉的一个人，只要你肯从了我，我保证你不受到任何伤害，而且每天都可以体验欲仙欲死的感觉。”

　　“做梦！”美女监察使的脸色变得十分难看，眼前这个可恶的家伙不但挑战自己的权威，而且还口出淫秽之词，简直是太过分了。

　　从一开始，她就没有怀疑秦烽的话，到现在更是不怀疑了。

　　心念一动，一个造型奇特的法器飞出来，对着老不死就是一记闪电，然后是类似激光束的攻击，频率很高。

　　“没用的！”巅峰真人用右手指挥飞剑，一阵剑光飞出，两种光芒撞在一起，同时消失不见。

　　晴雅马上换了第二个法器……

　　秦少一边观赏，一边摇头说：“没想到我们的美女监察使大人，竟然还那么有土豪潜质，法器一个个的往外拿。只可惜啊，这些东西对老不死的一点儿用出都没有，那货的灵力实在是太浑厚了，连防御都破不开，怎么赢啊？”

　　反观晴雅，有那么多法器支撑着，但还是很快就累的气喘吁吁。

　　一个喇叭形状的法器直冲云霄，然后从刁钻的角度掠下，过程中不断的变大，最后直接将老不死扣在了里面。

　　“这下没招儿了吧，竟然小看本监察使，你死定了。”晴雅喘着粗气说，喇叭形的法器名叫金钟，能把修真者困死在里面。

　　呼呼……嘭……

　　金钟上出现了细小的裂缝，晴雅惊叫：“怎么会这样，不是说连低级的神仙都无可奈何的吗？”

　　钟里传出巅峰真人不可一世的声音：“就算能困得住神仙，也困不住我！”

　　咚……

　　金钟四分五裂，巅峰真人脸不变色气不喘的高高跃起，右手抛出一枚类似梭子的东西，朝着晴雅咂来。

　　美女监察使赶紧躲避，但为时已晚，梭子带着刺破空气的尖利声响，重重的撞在她的灵力护盾上。

　　嘭……

　　在巨大的撞击力道下，晴雅的身体开始不受控制的朝后倒飞，而她本人更是在空中喷出一口鲜血，灵力护盾也跟着消失不见。

　　“哇咔咔，这么快就败了？”秦少不相信自己看到的事实，想当初晴雅虐那些寂灭期修真者的时候，是多么的拉风，没想到她也有被人虐的一天。

　　巅峰真人并不急于追击，笑着说：“怎么样，你的各种法器都对我无可奈何，而我简单的一次攻击，你都顶不住。小妞儿，还是主动投降吧，不然的话我先把你揍到服气，然后再把你弄上床，反正都是一样的结果，何必敬酒不吃吃罚酒呢，哈哈哈！”

　　秦少一愣，尼玛，老子还真是个人才，随随便便编了几句话骗晴雅，没想到老不死的还真这么说了。

　　“巅峰真人，你绝对不会有好下场的。”美女监察使受伤颇重，但她心里的那份骄傲还在，她咬着牙说：“不要以为自己等级高，就可以为所欲为，除了监察使之外，还有修真监察司，高手如云……”

　　“那你倒是让他们过来啊？”老不死的笑的很有深意：“俗话说，远水解不了近渴，你难道连这个道理都不懂吗？等他们出现的时候，你早就是我的胯下玩物了，哈哈哈！”

　　“我就是死，也不会让你得逞的，老东西你就等着监察司最严厉的打击吧。”晴雅喊道，说实话这种威胁是很没有营养的，换做是任何一个人，都不会当回事儿。

　　秦少从藏身地站了起来，这可是极好的英雄救美机会，哥当然不会眼睁睁的看着它溜走。

　　只不过，他忘记了一件很重要的事情——不是巅峰真人的对手。

　　这一点被他自动无视了，毕竟英雄救美的意义大于一切。

　　“呔，老不死的巅峰真人，老子来了！”他扯着嗓子叫喊一声，脚踩飞剑不紧不慢的过去。

　　老不死的抬头一看，顿时愣住了：“你小子还活着？怎么可能呢，昨天晚上不是被我打的形神俱灭吗，难道你有重生的能力？”

　　“尼玛的重生，你才重生呢，你全家人都重生！”秦少破口大骂：“也不撒泡尿瞅瞅自己的那副尊容，那么老那么丑，竟然还打人家漂亮小女生的主意，你知道羞耻两个字怎么写吗？算了，我相信小的时候你妈肯定没教过你……又说错了，你简直就是个畜生，怎么可能有妈妈呢，你是野种对不对？”


第990章 不领情

　　巅峰真人被气的一佛出世二佛升天，闭关之前都没有人敢这么骂他，更别说三百年之后了。

　　其实，就算是三百年前有人这么骂过，他肯定也已经忘记的一干二净了。

　　不得不说，多数情况下秦大少的嘴是很损的，甚至是有点儿欠。

　　也正是因为这样，巅峰真人一时间忘记自己是个高手，没有选择动手，而是下意识的选与之理论一番。他正色道：“姓秦的小子，你凭什么这么说我，老子仙风道骨，而且是华夏修真界第一人，作为晚辈，你不该对我尊重一些吗？”

　　秦少一愣，我滴妈，哥的脑袋一定是被驴踢了，竟然跳出来找他的麻烦。

　　眼珠子一转，趁着老不死的还没反应过来，他哼道：“你我是仇人，为什么我要尊重你？你说个理由出来，你要是说的有道理才行。”

　　老不死的眼睛一瞪：“不说其他的，就说老子的年龄，比你祖爷爷的祖爷爷都大，你不应该……喂，你小子干什么？”

　　在他吃惊不已的目光中，秦烽和晴雅一起消失不见，直至这一幕在眼前发生，他才意识到自己上当了，不顾形象的破口大骂：“小子，下回见面我一定先杀你，我要你形神俱灭。”

　　小鼎里，秦大少笑嘻嘻的看着美女监察使，目光虽然充满了友善，但让晴雅觉得很不自然。

　　“喂，你想干什么？我警告你不要打坏主意，否则我揍你。”美女面色苍白，嘴角还带着一丝血迹，让人看了赶到心痛不已。

　　“我救了你好不好？”秦少眼睛一瞪：“要不是我大义凛然的跳出来，你早就被巅峰真人抓走了。”

　　“不可能，我会在他抓住我之前自尽，直接拍碎丹田来个形神俱灭，就算是一具死尸他也休想得到。”美女傲然道。

　　秦少嘿嘿一笑：“那不就结了，我救了你的命，不是吗？我是你的救命恩人对不对，你又是怎么做的？不感谢我也就算了，还威胁要揍我，你们当监察使的都这么不讲道理吗？”

　　美女监察使嘴硬道：“是啊，我们就是这样，你不服气吗？”

　　“不服气，十分的不服气。”他摸着下巴说：“老不死的肯定还没走，你说我要是把你扔出去的话，结果会怎样？”

　　“你敢，我揍你，咳咳……”晴雅一激动，嘴角再次流出鲜血，看样子受伤颇为严重。

　　秦少耸耸肩，哼道：“得了吧，你现在完全是病猫一只，就别嘴硬了。这里很安全，你可以放心的在里面疗伤。”

　　美女监察使轻哼一声，她是个性格骄傲的人，从小又是娇生惯养，根本就没学会感谢别人。

　　她环视四周，有些吃惊的问道：“这里是什么地方，环境这么好，地球上还有这样的地方吗？”

　　“你在我的法器里好不好，死了那条心吧，地球上还真没这样的地方。”秦少哼道。

　　她马上看到了不远处的药材苗圃，以及那个充满了灵气的大湖，更加吃惊的说：“你的那些珍贵药材，全部来自这里对不对？竟然跟我说是自己培育的，这个法器到底是什么来头。”

　　“喂喂，咱俩熟到无话不说的地步了吗？”他很不给面子的说：“为了救你，哥们儿已经把老底儿亮给你了，你就别想再打听其他事情，无可奉告。”

　　说完，他直接转过身，不在理会晴雅。

　　美女监察使破天荒的没有生气，笑着说：“你是大男人好不好，竟然还跟一个小女子记仇。好吧好吧，我先感谢你的救命之恩，然后……”

　　“然后以身相许，对不对？”秦少一脸淫荡的转过头问道。

　　晴雅秀眉一挑：“胡思乱想什么呢，讨厌。”

　　“你不是要感谢我的救命之恩吗，不该以身相许吗？”他十分无耻的说：“难不成，你只准备口头感谢一下？也太抠门儿了吧，我救的可是你的命呢。”

　　美女气的直咬牙：“谁说感谢救命之恩就得以身相许，你这是什么魂淡逻辑？本监察使真是走了眼，怎么会选你当副手呢？”

　　“喂喂，做人要讲道理好不好，你以为我愿意当你的副手？”秦少据理力争：“不给一分钱的好处，还得为你卖命白干活儿。我说你不要扯开话题好不好，现在我们说的是救命之恩这件事，不要扯远了。”

　　晴雅笑了：“好啊，那我们就好好说说这件事。”

　　“就应该说这件事，扯开话题是很不厚道的行为。”他不忘补充一句，作为堵嘴之用，省的一会儿晴雅再扯其他的。

　　美女监察使很有深意的看着他，足足十秒钟，这才不紧不慢的开口说：“秦烽，好像是你通知我巅峰真人的事情，然后我不假思索的前来解决，然后才出了刚才的事情，是吧？”

　　“没错。”秦少很爽快的点头，事实就是事实，哥从不做任何争辩，更不会像某些人那样，会朝着胡搅蛮缠的方面发展。

　　“那就对了，老不死的见你的第一句话，是只问你为什么还活着。”她语调平和的说：“而且他是逍遥派的人，跟你有不共戴天之仇，人家压根儿就没想找我的麻烦。是你在他面前吃了亏，所以才设计让我出面，然后就是我们两个大打出手，你坐山观虎斗，对吗？”

　　“不对！作为副监察使，遇到作奸犯科自己又打不过的人呢，难打不应该通知你吗？”秦少一边斩钉截铁的反驳，一边在心里唾弃自己，事实怎么了，该争辩的时候必须政变，否则就是傻子。

　　“好，这个先不说，咱们说你对我的救命之恩。”美女监察使话锋一转：“为什么你出现的那么及时，你敢说自己不是从一开始，就是躲在旁边看热闹吗？”

　　“这个……”秦少一脸尴尬。

　　晴雅又笑了：“所以说一开始，就是你挖的坑，我跟巅峰真人一起跳了进去，本监察使不是他的对手，你马上又获得了英雄救美的机会。哥们儿，好人全让你做了，很爽吧？”

　　“呃……”


第991章 悲催的老不死

　　秦少再一次悲催的认识到，女孩子太聪明了真的没好处。

　　不管之前哥是不是给你挖坑了，但关键时刻是我救了你的命，这同样是无法抹杀的事实吧？

　　可是看晴雅现在的意思，明明是认为他所谓的英雄救美，本来就是应该的，现在又大言不惭的要好处，这才是不厚道的表现呢。

　　回想当时的情况，他有些后怕呢，要不是巅峰真人太蠢，而是直接选择动手的话，别说救出晴雅，连自己的命都得搁进去。

　　可美女监察使的话，又让他不知道该怎么反驳。

　　好心当成驴肝肺啊，哥的命真苦。

　　他有些无奈的瞄了一眼满脸得意的晴雅，哼道：“我现在算是真正认识你了，你们这些当官的，每一个厚道人。本以为修真界的官会好一些呢，跟世俗世界的那些贪官污吏有什么区别。”

　　美女打断他的话：“你错了，我们当监察使的，从来不会贪污和受贿，这是我们跟那些人的最大区别。”

　　秦少很不给面子的说：“上次的茶叶，算怎么回事儿？”

　　“那是个……意外吧……”

　　“挖了我一千多颗珍贵的药材幼苗，又怎么说？”

　　晴雅急了：“那是我帮了你，你感激我才……”

　　秦少两手一摊：“不管你找什么理由，都如法抹杀我帮过你这个事实，你帮了我就心安理得的要好处，为什么到自己这里又变成了一毛不拔。哎，真不知道该说你什么好，人品啊……”

　　美女监察使闹了个大红脸，本来自己已经占了上风，怎么一转眼，就被这个可恶的小子打了个翻身仗呢。

　　秦少迈腿走向湖边，留给她一个背影，还不忘冒出一句让她更生气的话：“算了，哥放弃跟你要好处的想法，明明是个一毛不拔的铁公鸡，跟你费什么劲儿啊。”

　　“你……”轮到晴雅无话可说。

　　看着他越来越远的背影，美女监察使气的吹胡子瞪眼，好大一会儿才反应过来：“算你小子狠，等姑奶奶痊愈了，非得揍你一顿，当做对救命之恩的感谢。”

　　秦少悠闲的躺在沙滩椅上，手里还端着一杯红酒，别提有多享受了。

　　……

　　外面，失去目标的巅峰真人都快气炸了，眼看就能把监察使抓回去，然后好好儿享受一番，谁想半路杀出个程咬金，愣是把人救走了。

　　要是个厉害的高手也行，老子任命，可明明是个手下败将，而且是一见面就只能选择落荒逃走的那种，这算什么？阴沟里翻船吗，哎。

　　他把火气撒在了周围的土壤、树木上，不一会儿的功夫，平整的地面变成了坑坑洼洼，视线之内也找不到一棵树。

　　“秦烽，下次见你，我一定取你狗命。”他仰天大叫一声，在心里叮嘱自己，下回绝不跟他废话，直接动手！

　　还有让他更生气的事情呢，离开这里之后，找了半天，竟然没找到戴君的踪影。

　　站在墙角，他的那张脸跟锅底有一拼，世俗世界是第一次来，不管干什么事情都是戴君安排的，少了那个溜须拍马高手的存在，他还真有些不知所措。

　　最直接的问题就是，哪里有娱乐项目，不知道！就算是知道了也白费，身上根本没有带钱，纳戒里倒是有一些金银珠宝，可是到哪儿换钱去？

　　难不成就这么回去？好不容易出来一趟，还没玩儿够呢。

　　他的目光落在街对面的一家黄金首饰专卖店，门口的一个牌匾上清楚的写着：高价回收黄金等贵金属。

　　眼睛一亮，真是天无绝人之路啊，先换点儿钱再说，然后找个高档酒店住下，据说只要住进酒店，就会有人主动打电话过来，询问要不要特殊服务。

　　嗯，就这么办，他踌躇满朱的走进了金饰店。

　　女店员见进来的是个头发花白的老头儿，马上微笑问道：“先生，购买金饰吗？”

　　像这种老客人的出现频率还是很高的，一般都是为晚辈选择生肖吊坠、长命锁之类的东西，而且出手都比较阔绰。

　　老不死的压低声音，说：“不是买，是卖，你们不是回收黄金的吗？”

　　“呵呵，没错。”店员点头说。

　　金店回收贵金属的时候，会收取一定的折旧费，也就是给出的价格比较低，然后送往厂家加工，重新放进柜台的时候按照金饰的价格出售，而且会加上制作费，转手之间就能赚不少，所以他们很乐意做这样的生意。

　　老头儿从兜里掏出一块金饼，店员的眼睛马上直了。

　　几分钟后，一辆警车停在门口，三名警察不由分说，将巅峰真人带了出去。

　　刚才的金饼有差不多一斤重，而且看上去来路不明，店员不敢私自做主，当然要报警。

　　就这样，在修真界算得上叱咤风云的巅峰真人，栽在了警察手里，他很明智的选择不加反抗，心想小小的警察而已，能奈我何。

　　很快，他就意识到自己的这种想法大错特错。

　　到了最近的警局之后，对方勒令他拿出身份证，并且说明金饼的来历。

　　身份证当然没有，金饼的来历倒是可以说一说，但就怕这些看起来傻不拉几的警察们不相信，他眼珠子一转，使出一招倚老卖老。

　　从表面上看，他已经七老八十了，耍起无赖之后，警察还真没办法，只能做出暂扣金饼然后放人的决定。

　　经历了这次意外之后，老不死的长了个心眼儿，确定那些傻不拉几的家伙没跟着自己，他找到另一家金饰店，拿出从另一块金饼上掰下的一小块金子，很顺利的换了七八千块钱。

　　如法炮制，等从第四家金饰店走出来的时候，兜里已经揣了将近三万大块。

　　这让他把之前的不快忘记的干干净净，而且一个劲儿的感慨，世俗世界的钱也太不值钱了吧，那么一点儿金子，就能换来这么多，应该够玩儿好几次的吧。

　　然后，他高高兴兴的去往酒店。

　　很快，麻烦又发生了，因为没有身份证，酒店无法办理开房手续，老不死的傻眼了。


第992章 肉包子打狗的赶脚

　　小鼎里，晴雅盘腿坐在草地上，随着阻塞经脉一条条被疏通，她苍白的俏脸上恢复一丝血色。

　　不得不说，她受的伤的确很严重，当时几乎已经丧失了再战的能力，想要完全恢复需要比较长的时间。

　　由于还有一部分经脉没能疏通，所以无法让灵力进行周天运转，时间一分一秒的过去，到现在已经三个小时了。

　　她突然睁开眼睛，语带不满的说：“看够了没有？”

　　坐在对面不到一米处的秦烽嘿嘿一笑，说：“我这是为您护法呢。”

　　“是吗？”晴雅眉头微皱，心想这小子坐在对面已经快两个小时了，期间眼睛都很少眨，你是要吃老娘的豆腐吗？

　　“当然。”他信誓旦旦的说：“监察使大人受了重伤，疗伤的过程是很容易出问题的，万一您要是一个没把持住，朝着走火入魔的方向去了，我不就能拉你一把嘛。”

　　美女哼道：“得了吧，要真是出现走火入魔的状况，你拉的住吗？就凭你的等级，一点儿用都没有。”

　　话不要说得这么直接好不好，很伤人的。

　　“咳咳……”秦少干咳两声，嘟囔说：“拉不住，我就不能把你打晕吗，那同样是最直接的方法。”

　　“打晕？”晴雅大眼睛一瞪，用看外星人的目光看着他：“亏你想得出来，把我打晕之后，你是不是就可以为所欲为了，秦大少？”

　　“天地良心，我是好人。”他摆出一副义正词严的表情，说：“那种龌龊的事情，我是绝对不会做的，而且我怕啊，你醒过来之后肯定会揍我的。”

　　美女下巴一抬，傲声道：“算你小子有自知之明，刚才把持的也不错，没做出什么出格的事情，否则你现在已经死了。”

　　我擦擦，哥是吓大的吗？

　　之所以刚才没有吃你的豆腐，是因为你受伤严重，哥不忍心下手而已，还真以为我是怕了你吗？就你现在病怏怏的样子，哥一只手就能搞定。

　　晴雅回头看了一眼苗圃和大湖，说：“你这里有那么多珍贵药材，就没炼制几样好点儿的丹药吗？”

　　“当然有。”秦少点头说。

　　“那你为什么不给我，丹药对疗伤是有很大作用的，你不知道吗？”晴雅就快抓狂了。

　　秦少嘿嘿一笑，然后又耸了耸肩，说：“您老可是监察使大人，会看得上我的丹药？再说了，我干嘛要主动给你，你不是声称自己从不接受贿赂的吗？”

　　美女监察使真想一巴掌拍死他，哼道：“事分轻重的嘛，我吃了你的丹药，伤会好的快一些，大不了痊愈之后我再还给你，咱们不就两不相欠了，根本算不上贿赂。”

　　我去，话全让你说了，跟女人讲道理还真是一件不明智的事情。

　　他从纳戒中拿出一个白色的小瓷瓶，说：“我可不敢保证，这些丹药对你一定有用，谁知道你的身体结构跟我们是不是一样的。”

　　“废话，当然是一样的。”

　　“我又没有检查过，怎么可能知道是一样的？”

　　“秦烽，你想挨揍是吧？”

　　“晴雅，你还想要丹药吗？这是你该有的态度吗，哥生气了。”

　　“想……”美女监察使马上软了下来，低眉顺目道：“秦烽你大人有大量，别跟我一个小女子计较好不好？我真的很需要丹药的帮助，你就帮我一回，我会记住你的好。”

　　这还差不多，女孩子本来就应该温柔一些，不然以后怎么嫁出去？

　　他把瓶子塞进晴雅的小手，而且还不动声色的揩了一把油，这妞儿的皮肤真是光滑，跟极品丝缎似的。

　　好在美女监察使没有察觉到，否则的话……

　　打开瓶塞，她先闻了一下气味，马上赞道：“味道很纯正，一定会有效果的。对了，这是你自己炼制的吗？”

　　“是我女朋友林采薇炼制的，她可是炼丹高手。”他傲声说。

　　晴雅无视他的傲气，倒出两粒放进小嘴中，丹药自动化为汁液，这种现象让她对丹药的疗效更加深信不疑。

　　“对了，你的女朋友怎么都是修真者，小子运气挺好的嘛。”晴雅开始套话。

　　秦少嘿嘿一笑：“实话告诉你吧，她们认识我之前，可都是普通的女孩子。严格说来，是跟我上床之前，都是普通人，你瞪眼干什么，不相信吗？我可没有撒谎，这是哥的特殊能力，能把任何一个女孩子变成修真者，当然前提是我愿意才行。我的女朋友们，个个都是很优秀的女孩子，因为我的眼光很高。”

　　晴雅瞪大眼睛：“怎么可能，就算是天界的大罗金仙，也没有这样的能力。神仙与凡人交合，顶多对下一代产生某些影响，但是对当事人没有任何效果的。秦烽，你在吹牛对不对，你这个家伙嘴里就没有几句实话。”

　　擦擦，哥一直秉承老实厚道的做人原则，什么叫嘴里没几句实话？看在你实力强悍的份儿上，哥不跟你计较，否则非得揍一顿屁股不可。

　　对于这种诽谤，哥们儿选择自动无视。

　　“哈哈，所以说这是哥的特殊能力。”他坏笑着提议：“要不要试一试，让事实证明我所言非虚。”

　　“滚，老娘本来就不是普通人……”美女差点儿就怒了。

　　“咳咳……”秦少赶紧转移话题，说：“当初董乾坤之流为难我，就是怀疑我身怀异宝，否则怎么可能让身边的人全都成为修真者呢？我跟他解释了，可他们不相信，为了证明我没撒谎，哥们儿抱着吃大亏的思想，让他把小妾或者是孙女贡献出来，但他们不肯。”

　　废话，傻子才肯呢。

　　其实就算他们肯，秦少也不肯的，那多吃亏啊。

　　晴雅白了他一眼，由衷的赞道：“你果然不是个好人。”

　　秦少突然产生一种肉包子打狗的感觉，哥真是贱啊，给你丹药干嘛！

　　有了丹药的协助，晴雅疗伤的速度明显快了很多，但就算是这样，没几天的时间，她休想痊愈。

　　其实所谓的痊愈，只不过是八成好的代名词而已，至于剩下的那些，留到以后解决。


第993章 巧合啊

　　既然有了肉包子打狗的感觉，秦烽不会傻到一直陪着晴雅疗伤的地步，你是个美女不错，而且还是哥的上司，却不是我的女朋友，何必对你那么好。

　　他飞出小鼎，重新返回通灵派。

　　灵儿都快等的望眼欲穿了，时不时的跑出屋外，仰着头看天上。

　　对此，通灵门主表示很无奈。真是女大十八变啊，嫁出去的女儿泼出去的水，以前灵儿是多美的乖巧，现在可好，一会儿见不到秦烽，就急的像热锅上的蚂蚁。

　　他实在是忍不住了，开口道：“小烽和监察使大人一起出任务，短时间里应该不会回来，你就消停一点儿吧。”

　　“说不定这次，就能看到大坏蛋老公呢。”灵儿不死心，再次奔出屋外。

　　老头儿很无奈的摇摇头：“有可能才怪……”

　　他的话还没说完，就传来宝贝徒弟的喊声：“大坏蛋老公，你果然回来啦，灵儿一直在等着你呢。”

　　老头儿眉毛一皱：“这就回来了？怎么可能，一定是骗我的。”

　　“哈哈，乖乖灵儿老婆，老公回来了，我一直想着你呢。”秦少脚踩飞剑，直直的朝着她冲过去，灵儿很有默契的往上一跃，两人在半空中抱在一起。

　　通灵门主从座位上一跃而起，心想你小子可真经不起念道，完成任务了？

　　他跑到院子里，抬头问道：“小烽，怎么就你一个人回来了，监察使大人呢？”

　　秦少笑嘻嘻的说：“怎么，您还想把监察使当客人招待吗？”

　　“呃！”老头儿吃瘪，监察使的谱儿那么大，怎么可能来统领们做客呢，他老脸一红：“任务完成了吗？”

　　秦少摇摇头：“没有，晴雅被巅峰真人打了个重伤，好在哥及时赶到，把她救了回来，现正在疗伤呢。”

　　老头儿吃惊不已，连监察使都不是那家伙的对手，万一他杀个回马枪过来，怎么办？

　　他哪里知道，老不死的有遇到麻烦了。

　　因为没有身份证，所以住酒店被拒，就在老不死的不知所措的时候，有“好心人”给他出主意：小酒店或者是旅馆，是不需要登记身份证的，只要有钱就可以住，虽然条件差一些，却很经济。

　　他喜出望外，很快在一条不起眼的胡同里，找到了传说中的家庭式宾馆。

　　这种大言不惭自称为宾馆的地方，其实就是民房改建的，属于三证全无的产物，因为便宜所以平时生意都不错。

　　为了招揽生意，老板们大多会打出免费上网等等手段，而且不少都还跟传说中的失足女有合作，只要客人有哪方面的需要，一个电话就能把人叫过来。

　　果然，住在这里不需要任何证件，只要交上足够的押金就行。

　　交完钱之后，老不死的仍然站在柜台旁边，不肯离去。

　　老板觉得他已经这么老了，所以就没打算问他要不要找点儿乐子。

　　巅峰真人见对方低下头不再搭理自己，厚着脸皮说：“老板，有没有按摩服务，累了一整天，想放松一下。”

　　老板重新抬起头，用疑惑的眼神看着他，想要表达的意思分明是：你行吗，别累死在我这里，到时候算谁的？

　　“呵呵，没有吗？”

　　“有，当然有，想要什么档次的？”

　　“当然是高档次的，钱不是问题。”老不死的为了不让对方看扁自己，从腰里抽出一大叠钱，有上万块之多。

　　老板的眼睛马上亮了：“我马上给您老安排，您先上去吧，人一会儿就到。”

　　巅峰真人心中感慨万分，世俗世界果然是个有钱能使鬼推磨的地方，我爱死这里了，哇哈哈。

　　他还是没深刻的理解到财不外露的重要性，可谓是记吃不记打的性格。

　　等他上去之后几分钟，一个浓妆艳抹的女人走进来，对着老板先抛了个媚眼儿，然后用发浪的语调问道：“什么事儿的，这么着急的把我叫过来？”

　　“上面有条老水鱼，七老八十的人了，想按摩。”他笑着回答说。

　　“老头儿啊？那算什么水鱼，能赚多少钱？一身皱巴巴的皮肤，跟这样的人上一次床，我得难受好几天呢。”女人一脸鄙夷的说。

　　老板压低声音：“架不住有钱啊，随手从兜里一抽就是上万块，我估计他兜里的钱远不止这些。”

　　女人眼睛一亮：“可就算他很有钱，也舍得花钱，玩儿一次能给多少？”

　　老板伸出右手，做出一个手枪的姿势，笑嘻嘻的说：“简单，钓鱼啊！”

　　“钓鱼是不错，可还是分给条子一部分，落到我们手里的也不会太多。”

　　“总比老老实实做一次生意赚得多吧。”

　　“也是！”

　　两人很快达成一致，女人扭着屁股上楼了，老板不动声色的发出一条信息，脸上露出奸笑。

　　敲门声响起，老不死的打开门，看到只有一个女人，有些不高兴的说：“怎么只有一个？”

　　“大爷，我可是精通十八般武艺的哦，保证让您舒服到家。”女人媚声说，同时挺了挺胸，上楼的时候她故意解开了衬衣上的扣子，经过刚才的动作，两个高耸的半球呼之欲出。

　　老不死的还是有些不满意：“有总比没有好，进来吧，我已经等着急了。”

　　“您可千万不能急，总得给人家施展十八般武艺的时间。”女人笑着说，她最重要的任务就是拖延时间，要不然很可能会坏事。

　　十几分钟后，巅峰真人被挑拨的再也忍不住了，一把将还在兴致勃勃施展“武艺”的女人推倒在床，扑上去直奔主题。

　　就在这时，不怎么牢固的房门被人从外面一脚踹开，紧接着就是一声爆喝：“警察，里面的人不许动！我们接到群众举报，说这里正在从事违法行为……”

　　这些冠冕堂皇的话，其实用不着说，把人都光着屁股挤床上了，直接抓人不得了。

　　老不死的顿时傻眼了，不至于这么背吧，老子才刚刚开始，你们就冲进来了，有这么巧吗？

　　警察也傻眼了，这不是几个小时前刚放出来的那个老头儿吗？


第994章 悲催老头儿

　　要不说无巧不成书呢，来扫黄的警察，正好是之前把巅峰真人抓进警局的几个人。

　　之所以把他放了，是考虑到老头儿看起来七老八十了，而且很无耻的倚老卖老，要真是在警局里出点儿什么事儿，没人能负的起责任。

　　虽然有一块来历不明的金子，但金子已经被暂扣了，老头儿想要回去，首先得有一个合理的解释，第二要证明自己的身份，第三要带着家里人过来，此三项缺一不可。

　　如果金子是偷来的，那就更好办了，老头儿肯定不敢回去索要。

　　就算证明他是小偷儿，都这么大年纪了，难不成还要把他关进看守所？估计就算是送过去，看守所的那帮孙子也不敢收吧，你们警察怕他死在自己的地盘儿，难道我们就不怕？

　　综合这些，所以警局领导作出了放人的决定。

　　巅峰真人以为是自己倚老卖老，那帮人才不敢把自己怎么样，沾沾自喜了好一阵呢。

　　现在好了，大家又见面了，可真是太巧了。

　　老头儿胯下的那根东西，刚刚进入女人的身体不久，正准备大干一场呢，没想到就有人破门而入，被抓了个正着。

　　三个警察对视一眼，为首的摇着头说：“真是人不可貌相啊，老当益壮还真不是一句空话，哥几个，怎么说？”

　　“抓啊，既然强壮到玩儿女人的地步，当然要抓，而且要两罪并罚。”另一个警察回答说。

　　那还等什么，三个人直接扑了上去，这回可不像之前那么客气，直接上了手铐。

　　女人明显是见过“大世面”的人，被赤身裸体的堵在床上，非但没有惊声喊叫，反而表现的十分镇定，看来这种性质的合作，已经不是第一次了。

　　但巅峰真人并不知道内情，谁让他是第一次经历呢，心里唯一的想法是老子太倒霉了，竟然在几个小时里，被警察抓了两回。

　　他心里无比“怀念”戴君，你小子到底跑哪儿去了，没有你的安排，老祖宗我干什么都不顺。

　　戴君多次偷偷潜入世俗社会，对这些事情十分了解，所以在他的精心安排下，这些意外情况并没有发生，当然他一开始的时候是不是也有过类似的经历，恐怕就只有自己知道了。

　　“这么大年纪了，竟然还做出伤风败俗的事情，带走。”警察喝道。

　　“高抬贵手，我认罚行吗？”老头儿开始求饶，以他的能力，弄死面前的几个家伙就跟捏死几只蚂蚁那么简单，但这里是世俗世界，修真者不能造次的地方。

　　修真界同样遵循善有善报恶有恶报的规律，据传手上有人命的修真者，在飞升的时候会遭受比其他人更多的曲折。

　　三百多年都没获得飞升机会，老不死的把这件事看的比谁都重。

　　所以他不打算对世俗世界的人动手，不就是被抓紧警局嘛，大不了趁人不注意的时候逃走，难不成他们还能追上？

　　几个警察还算厚道，用布袋套在了他的脑袋上，免得一会儿出门的时候丢人。

　　当然了，巅峰真人没有获得穿上衣服的权利，就那么光着屁股，被扭送了出去。

　　途径一楼的时候，老板的眼睛瞪的牛蛋大，这老头儿也太火爆了吧，竟然还真有玩儿女人的能力，太强大了。

　　不愧是合作多次的伙伴，相互之间配合的很有默契，离开之前警察喝道：“你是老板对吧，你这里怎么会有卖淫嫖娼的行为，你怎么解释？”

　　“警察同志，我真的不知道啊，您说我就是一个开旅店的，客人要干什么我也挡不住啊……我以后一定注意，杜绝此类事情的发生。”

　　“看在你态度这么好的份儿上，又是第一次发生这样的事情，我们决定放你一马，以后注意点儿，再发生这样的事情，你就关门歇业吧。”

　　“多谢警察同志……”

　　目送“可敬”的警察同志们离开之后，老板一溜儿小跑儿的上楼了，老头儿的衣服还在楼上房间里呢，衣兜里可全是钱，上去的晚了肯定会被女人藏匿起来一部分。

　　来到房间，女人仍然光着身子，正在准备穿衣服呢。

　　“这么快就上来了，对我不放心？”女人媚声道。

　　“怎么会呢，你我都是老朋友了，呵呵。”老板先用淫荡的目光在女人身上扫描一遍，然后弯腰捡起老头儿的衣服，从里面掏出厚厚一叠钱。

　　女人的眼睛马上亮了：“还真是个有钱的老家伙，嫖女人而已，至于带这么多现金吗？”

　　“嘿嘿，我们要发一笔小财了。”老板高兴的鼻涕泡儿都出来了。

　　女人从后面抱住他，用高耸的胸部蹭着他的后背，媚声道：“刚才被那老头儿把火勾出来了，条子进来的太及时了，不如便宜你一次。”

　　“那就不客气了！放心，你我都是做生意的，我不会让你吃亏，一会儿多分你几张。”老板转身将她推倒在床上，解开皮带压了上去。

　　很快，近似夸张的喊叫声响起，只不过代表男人的粗重喘息声，紧紧维持了几分钟，就偃旗息鼓了。

　　警局里，经历了两次“挫折”的巅峰真人耷拉着脸，他心里仅剩下的想法就是尽快离开这里，世俗世界实在是太可怕了，远没有戴君形容的那么精彩。

　　这事儿搁谁身上都受不了，更何况是个骄傲的修真者。

　　“老家伙，我劝你还是实话实说吧，否则可别想走出这里。”警察厉声道，从带老家伙进来到现在，老家伙一言不发，这让他们没了办法。

　　虽说老头儿强壮到可以去嫖的地步，但谁敢保证挨了打之后不出问题，所以大家都不敢动手。

　　“哼，给你一个小时的考虑时间，到时候你要是还不说，就别怪我们不客气。”警察转身就走，因为吃饭的时间到了，老家伙你不是不开口吗，先饿你一顿再说。

　　警察离开后几秒钟，巅峰真人的眼睛突然恢复了神采，冷笑着说：“威胁我，你够资格吗？”

　　话音落下的同时，人已经消失不见。


第995章 给监察使挖坑

　　吃饱喝足之后，几个警察聚在吸烟室了，一边抽烟一边聊天，过了很长时间，才想起审讯室里还关着个老不死的东西呢。

　　“哥儿几个，干点儿正事儿去。”

　　他们一起起身，等打开审讯室门的时候，大家全都惊呆了。

　　哪里还有老家伙的踪影，他跑了！

　　整个警局都跟着紧张起来，监控科马上调出之前的监控视频，得出的结论是没有人从审讯室里走出来。

　　凭空消失了？

　　……

　　秦烽笑嘻嘻的出现在小鼎里，右手拎着一个大号儿的保温桶，径直走向湖边。

　　几天来，晴雅一直都坐在湖边疗伤，有了丹药的帮助，她的恢复速度很快，到现在至少已经好了六成。

　　和往常一样，秦少十分自觉的没有打扰她，轻轻的放下保温桶，然后静静的坐在她的对面。

　　如果眼睛可以强奸人的话，晴雅早就被他蹂躏过无数次了。

　　“姓秦的，你怎么又来了？”美女监察使语带不悦的说，同时慢慢睁开大眼睛。

　　“来看你啊。”他笑嘻嘻的说，朝着保温桶努努嘴，说：“给你带了好吃的，放心，这是用军方特工的食材制作的，保证没有任何农药、激素的残留。而且，是我的女朋友亲手做的，很干净。”

　　“你老来看我干嘛，难道多看几次，我就会好的快一些吗？”晴雅还是那么的嘴上不饶人。

　　“喂喂，这里是我的地方好不好，我想来就来想走就走，难道还得经过你的同意吗？”他有些生气的说，最让人生气的是晴雅接下里的做法，你对我那么不客气，为毛还要吃哥带来的东西？

　　美女监察使一边大快朵颐，一边赞道：“你女朋友的手艺真好，好吃。”

　　呃，这算什么人啊，吃哥的喝哥的还住哥的，却连句客气话都没有。

　　他小声自语道：“千万别惹毛了哥，否则的话你一辈子都休想离开这里。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，赶紧吃你的。”秦少没好气道：“刚刚接到确切消息，巅峰真人一天之内被警察抓了两次，要是不出意外的话，他肯定再也不敢到世俗世界里来了。”

　　美女监察使吃了一惊：“一天被抓两次，怎么回事儿？”

　　他嘿嘿一笑：“确切的说，是四个小时内被抓了两次，第一次是携带来历不明的贵重金属，他想在首饰店里变现，结果被人家举报了；第二次更好笑，找了个小旅馆，叫了传说中的失足女为自己服务，结果刚进入正题，又被扫黄的抓了。”

　　“等等，什么是失足女？”晴雅问道。

　　“妓女啊！”秦少回答说。

　　“干嘛取这么个名字，还失足？”美女监察使表示无法理解。

　　秦少苦笑着说：“是啊，我也觉得这名字够操蛋的，又不是什么高尚职业，搞这么隐晦的名字干嘛？肯定是一帮整天闲到蛋疼的家伙想出来的，还标榜说妓女也是有人权的，要给与充分的尊重，我勒个去！有绞尽脑汁想名字的时间，不如用在扫黄上。”

　　晴雅乐了，笑呵呵的说：“老不死的还真够倒霉，对了，他不是有个跟班儿的吗，难道没为他安排好？”

　　这次轮到秦少乐了：“忘记告诉你了，上回咱们在酒店堵他们，我就把他的跟班儿干掉了。你不是一直说我后来出现的太过‘及时’吗，那就是主要原因，要不是为了搞定那小子，我肯定会更早现身的。”

　　美女监察使眼眉一挑，她当然知道这是秦烽往自己脸上贴金，却也懒得戳破了，谁让人家是这里的主人呢，该给的面子还是必须给的。

　　她岔开话题，指了指旁边的湖水：“里面是不是有什么东西，不然的话，怎么会有那么多精纯的灵力？”

　　秦少心道哥还有更好的东西呢，要是让你看到那朵莲花，还不得吃惊到死啊。

　　他十分淡定的说：“没什么东西啊，就是一个大水坑而已。”

　　“不可能！”晴雅不相信。

　　“难道你没有下水去看看吗？”秦少很有深意的说：“你在这里好几天了，真的没有下去过？”

　　“没有！”晴雅一脸正色道。

　　他耸耸肩：“好吧，下面真的什么都没有。时间不早，我该出去陪女朋友去了，再见。”

　　说完，他不等美女监察使做出回应，就人影一闪不见了。

　　“喂……走的这么快，再聊一会儿啊！”晴雅不满意的喊道。

　　要不说女人心海底针呢，刚才还在说秦烽来的勤，现在又开始抱怨他不陪自己多说会儿话。

　　其实，秦少人虽然走了，却一直密切关注着小鼎里的一切。

　　当然不是担心美女监察使在里面搞什么破坏行动，而是有更重要的事情，不能说……

　　晴雅抱怨一番之后，准备继续开拓受损的经脉，刚刚要付诸行动，目光却不由自主的落在了大湖上。

　　在这里疗伤好几天了，她的确没有下去看过，虽然心里一直对它都很感兴趣。没下去的原因有两个，第一这是别人的地方，在没有经过允许的情况下，就擅自下去是很不礼貌的；第二，自己的伤势严重，目前最重要的是疗伤，再说以重伤的身体冒然下水，是很容易出现危险的。

　　可现在，两个原因好像都已经变得不那么重要了，从刚才秦烽的话语中，不难听出他并不反对。

　　那还等什么，下去看看喽。

　　她从座位上站起来，动作优雅的脱掉鞋袜，露出一截雪白的小腿和精致的玉足，慢慢朝着水边走去。

　　大湖里的水，一年四季都保持着二十四度左右的温度，虽然跟洗澡水不能相提并论，却也是十分温暖的那种。

　　感觉到水的温度，美女监察使仅剩下的那点儿担心，顿时消失的无影无踪。

　　“真是个好地方。”她发出感慨，然后开始动手脱身上的衣服，既然要下水，穿着衣服总是不太合适的吧。

　　只是她并不知道，自己的一举一动，都被一双眼睛盯着。

　　这双眼睛的主人，当然就是小鼎的主人，我们的秦大少。


第996章 偷看一眼

　　方菲蹦跳着进入院子，这丫头又给自己找了个冠冕堂皇的理由，然后顺利的逃课了。

　　她的这点儿小聪明，让同是高中生的黄筱芷、汪雨嘉极度的羡慕嫉妒恨，因为她俩也经常干这样的事情，但成功的几率远不如小姐妹方菲这么高。

　　对于逃课这件事，秦少谆谆教育过她们好几次，但三个小丫头全都选择左耳朵进右耳朵出，说了几次无果，他也就不说了。

　　华夏国这种填鸭式的教育方式，本来就有很多弊端，孩子们从小学到初中再到高中，努力学习十几年，只不过是为了应付最后的高考而已。

　　在世俗世界里，大秦集团已经顺利的排进了全世界前一百强，只要女孩们愿意，部门职位随便挑。就算是愿意整天宅在家里当全职太太，秦少也绝对养得起。

　　再说了，她们已经是修真者了，寿命方面超出普通人好几倍，现在不好好学习，以后可以慢慢补回来。

　　小丫头一眼就看秦烽，站在院子里对着一棵树，奇怪的是一脸贱笑。

　　“姐夫老公，干什么呢？”小丫头问道。

　　秦少吓了一条，回头做出噤声的姿势：“别说话，哥正看有意思的……咳咳……”

　　“看什么，那棵树开花了吗？”方菲几步走过来，仔细端详一会儿：“没有啊，姐夫老公你到底在干什么？”

　　他当然不会说，自己正在密切关注着小鼎里的晴雅，美女监察使正在脱衣服呢。

　　晴雅从来都是一副古装打扮，而且不穿内衣，高耸的胸部用的是一条白色的真丝裹胸，现在正一圈一圈的往下脱呢，这让见惯了各种比基尼美女的秦少大感兴趣。

　　“你进去自己玩儿一会儿，老公真的有很重要的事情。”他敷衍小丫头一句。

　　“是吗？我怎么没看出来有什么重要的地方，姐夫老公你真是太奇怪了。”方菲有些失望，逃课的目的不是因为她不爱学习，而是想见见姐夫老公。

　　但秦少的态度，让她有些失望。

　　小鼎里，晴雅终于完全解开了裹胸，两座雪白高耸的山峰完全暴露出来，顶端的一点嫣红颤巍巍的抖动几下，秦少顿时觉得口干舌燥。

　　接着，美女监察使慢慢的抬起一条腿，将同样颜色的小内裤脱下来，用一根手指挑着，而且还转了几个圈。

　　我滴妈，没想到监察使大人也会做出这么诱人的动作，哥的老命啊。

　　方菲进屋之后，没有直接去客厅，而是去厨房的冰箱里拿了一罐饮料，正好看到窗外对着树发呆的姐夫老公。

　　而且，秦少脸上的淫荡表情更盛了。

　　小丫头吓坏了，忙转过什么用带着哭音的语调喊道：“姐，不好了，你快出来啊！姐夫老公盯着一棵树，好像要强奸那棵树似的，他是不是中邪了？”

　　由于声音太大，外面的秦少听的清清楚楚。

　　我勒个去，你姐夫老公我的某种取向很正常好不好？亏你丫头想的出来，人怎么可以强奸树呢，照你这么说，哥要是哪天趴在地板上睡一觉，岂不是强奸了地球？

　　哎，错就错在不该对着一棵树，哥会告诉你我正在偷看美女的胴体吗？

　　别墅里，方芳一脸黑线的走出来，先给了妹妹一个爆栗，哼道：“说什么呢？”

　　小丫头满脸委屈的说：“人家没有乱说嘛，姐夫老公刚才盯着树看，就想是在看一个脱光了衣服的大美女似的，无比色狼。”

　　方菲笑着说：“他一定是又憋什么坏主意了，你不知道吗，小烽每次给人挖坑之前，都会露出很欠揍的坏笑。”

　　“哦，知道啦。”

　　秦少开始抹汗，憋坏主意就憋坏主意吧，总比让你们知道了实情强一些，毕竟晴雅还不是秦家的人，所以要淡定一些才行。

　　小鼎里，晴雅慢慢的走向深水，温暖的湖水让她心情愉悦，脸上挂着淡淡的笑容，而且还伸出嫩藕一般的胳膊，撩着水花玩儿。

　　“咯咯，还真是个好地方，在这里好几天了，竟然都没下水，我可真佩服自己。”她娇声道。

　　突然，她产生一种不好的感觉，就好像独自一人进林子打猎，被藏在暗处的大型猎物盯住了一样。

　　难道是被偷窥了？她赶紧环望四周，视线所及之处，并没有第二个人的存在。

　　以她现在的实力，能够轻松的觉察到小鼎之内的每一个角落，如果藏着一个人，她会第一时间发现。

　　“难道是错觉？”晴雅秀眉微皱，自己的感觉是不会出错的，她坚信。

　　要么就是受伤造成的，这是她第一次受如此严重的伤，现在回想当时的情况，都还心有余悸呢。

　　可被人盯住的感觉越来越强烈，她下意识的快走几步，让水完全淹没脖颈以下的位置，这才稍稍安心一些。

　　可她并不知道，湖水是十分清澈的，并不能为她做出实质性的掩饰。

　　外面，秦少一边吞着口水一边自语：“这妞儿的身材太棒了，肤色更是白里透红，两条长腿一抬，哇咔咔，简直是要人老命嘛！把她推到在床上，一定是个很爽的过程。”

　　晴雅应该是发现了湖水过于清澈，手忙脚乱的水里缠上裹胸，然后穿上小内裤，最后一个猛子扎入水中。

　　水下的世界比上面更加精彩，看到面前的一切，她马上惊呆了。

　　湖边的药材苗圃已经让她惊讶的无以伦比的地步，没想到湖底的极品药材更是多不胜数，而且有很多是她根本叫不上名字的品种。

　　怪不得那些高手们寻遍十万世界，都没能找到绝种的药材，原来有很多是生长在水里的。

　　她像一条灵活的鱼，随着双脚的摆动和双手划水，在湖底世界来回的穿梭着。

　　秦少笑嘻嘻的收回神识，该看的全都看到了，十分过瘾。他摸着下巴说：“这下好了，老秦家对晴雅再没有任何秘密可言，这将促使哥做出最重要的决定。”

　　既然你知道的那么多，为了保证这些秘密不被泄露出去，哥们儿决定勉为其难的把你也收了，哇哈哈。


第997章 反挖坑

　　不知不觉中，秦烽再次面对之前的那棵树，脸上露出极度淫荡的表情。

　　巧的是，刚刚被姐姐说教了一番的方菲，再次看到了这一幕。小丫头赶紧伸出一只手捂住眼睛，自语道：“我什么都没看到，姐夫老公也不是想要强奸那棵树，他只是在憋坏主意而已。”

　　说完，她转身就走。

　　更巧的是秦少又听的清清楚楚，他差点儿没一头栽在地上。看来偷窥别人是很容易遭到天谴的，以后这事儿还是少干为妙。

　　大湖里，晴雅从始至终没有上来换气，这让他感觉很蛋疼，妞儿你也太强悍了吧。

　　直至将整个湖底逛了一遍，美女监察使才跃出水面，留在岸边的衣服自行飞过来，一件一件的穿在身上，整个过程不超过三秒钟。

　　这让秦大少佩服的五体投地，还以为自己的善解人衣手已经够快的了，没想到还有穿衣服这么快的人，佩服之至啊！

　　他很想冲进去，跟晴雅鄙视一番，看看到底是自己脱衣的速度快，还是你穿衣快。

　　当然了，理智告诉他不能这么做，虽然美女监察使尚未痊愈，但收拾咱哥们儿的实力还是有的。

　　晴雅轻飘飘的飞向岸边，动作优雅的坐下来，微微抬起头看着天空方向，开口道：“秦烽，你进来，我找你有事儿。”

　　外面的秦少开始飞快的运转大脑，心里拿不定主意，要是直接进去的话，就有可能被对方猜到什么；可要是不进去的话，有些说不通，小鼎可是很有灵性的法器，怎么可能不把消息传达给主人。

　　算了，还是赶紧进去吧，兵来将挡水来土掩，就算她猜到了什么，又能怎样，哥死不承认你能奈我何？

　　下一秒，他出现在小鼎里，一脸正色的问道：“晴雅美女，找我有什么事儿？”

　　她好像并不打算提之前感觉到的事情，而是指着大湖说：“这里面有那么多的好东西，为什么不告诉我呢？”

　　“呵呵，这事儿吧，不是我故意保密。”他笑着说：“俗话讲匹夫无罪怀璧其罪，老话还说不怕贼偷就怕贼惦记，就算是在修真界，也有人比我更厉害，这事儿要是传扬出去，恐怕就不只是法器被抢的结果了吧？很有可能我跟身边的女孩子们，都得赔上一条性命，所以必须保密才行。”

　　说完这些，他不忘补充一句：“这件事情，只有我的女朋友们才知道。”

　　言外之意就是，你晴雅美女监察使，是除了哥的老婆们之外，唯一知道的人，你应该感到荣幸才对；同时也应该有所觉悟，既然哥跟你公开了这件事，你就乖乖等着吧，总有一天哥会把你变成我的女人。

　　美女监察使眼眉一挑：“是啊，有这么多好东西，的确该保守秘密。说实话，如果你不是我的副手，我都想把这件法器抢走呢。”

　　秦少面色一紧，心跳开始加速，难道真的引狼入室了？

　　晴雅马上咯咯娇笑起来，说：“别担心，我只是说说而已，本监察使是个很有原则的人，怎么会跟你抢东西呢。”

　　他开始讪笑：“我说也是，监察使大人怎么能干出那样的事情。”

　　“我一定不跟你抢。”晴雅先做出了发誓的动作，然后话锋一转：“不过呢，我想跟你借点儿东西。”

　　“借什么？”秦少马上又紧张起来了，你丫头不会是想借小鼎吧，还是趁早死了那条心，哥绝对不借。

　　美女监察使语气平淡的说：“你紧张什么，君子不夺人索爱，这点儿觉悟我还是有的。”

　　是，君子是不夺人所爱，可你是君子吗？你明明是个女人，孔老夫子可说过，为女子与小人难养也。

　　说不担心是假的，谁让这妞儿除了一毛不拔之外，最喜欢占便宜呢。

　　所以，还是多个心眼儿为好，秦少在心里叮嘱自己，一定不能上对方的当，不管她提出什么要求，哥一概拒绝。

　　晴雅见他面色变了好几次，笑着说：“放心，一定不是过分的要求，你毕竟是我的下属，对自己人开刀那是不厚道的行为，我可是一个很厚道的领导。”

　　信你才怪，越是说的好听，越是心里有鬼。

　　她继续道：“我受伤了，而且很严重，这你是知道的，虽然你给的丹药起到某些作用，但疗效还是慢了一些。所以呢，我想跟你借点儿更好的药材，炼制一批更好的疗伤丹药，你那么大方，一定不会拒绝，对不对？”

　　“不行。”秦少很爽快的拒绝了，说实话这个条件真的不算什么，但他怕的是晴雅以此为切入点，自己一不小心就掉进坑里，所以必须拒绝。

　　“不是吧？”美女眼睛一瞪：“这都不答应？我就在这里好不好，可以直接动手采摘的好不好，之所以没有那么做，是因为我觉得那样不合适，必须经过你这个主人的同意。”

　　他很不给面子的说：“可结果是，我不同意。”

　　晴雅破天荒的没有生气，而且也没有说出“我揍你”之类的威胁的话，笑着说：“秦烽，你一直都不是个小气的人，怎么现在变得如此抠门儿？”

　　我抠门儿，有你抠吗？自己都快是抠门儿的老祖宗了，竟然还好意思说别人。

　　这种激将法，对哥一点儿作用都没有。

　　晴雅还是没有生气，继续说：“我求你了好不好，你可能不知道，时间过去好几天了，我的左边的胸口还留下一个触目惊心的淤青，不管怎么努力都化不去，时间长了肯定是要出问题的。要是你肯借给我药材，我会很快痊愈的。”

　　秦少眼眉一挑，笑着说：“露馅儿了吧，撒谎之前也不看看对象是谁，想骗我没门儿。你的胸口根本没有淤青，这样的借口太拙劣了。”

　　美女马上反问：“你怎么知道没有。”

　　“废话，刚才你下水的时候，我看到了……”秦少突然意识到事情不对头，好像自己掉坑里了，他赶紧闭嘴。

　　“秦烽你这个魂淡，果然偷看姑奶奶，我要杀了你，还我清白！”


第998章 光棍做法

　　出来混，总是要还的。

　　经常给别人挖坑，也是要还的，一不小心也会掉进别人的坑里。

　　此时的秦烽，对这个道理理解的尤为深刻，而且他不假思索的做出反应——逃！

　　晴雅已经扬起了巴掌，脸上的表情虽然还比较平和，却也带着一巴掌拍死他的想法，竟敢偷看姑奶奶下水，你死定了。

　　好在这里是秦大少的一亩三分地，他要跑没人能追的上。

　　眼看巴掌就要落在自己身上了，他人影一闪消失不见。

　　“秦烽，你给我回来，否则姑奶奶跟你没完。”美女监察使跳脚着喊道，她是真的生气了。

　　回想刚才，自己是脱光光下水的，就气不打一处来，至少有九成可能，自己被那个魂淡看了个遍，而且这还是比较保守的估计。

　　秦少气喘吁吁的出现在客厅，抹着冷汗自语道：“真是太险了，还好哥们儿反应速度快，不然肯定要吃亏。”

　　“吃什么亏？”坐在沙发上的方芳问道。

　　他吓了一跳：“你怎么在这里？”

　　“我一直都在啊，是你突然出现的好不好？”美女助理哼道。

　　“嘿嘿，没什么，跟监察使发生了点儿误会，没什么的，你忙你的，我修炼去了。”他一溜烟儿的往楼上跑。

　　方芳先是愣了一下，然后自语道：“修炼？我们的秦大少也有这么勤快的时候，够奇怪的，我觉得肯定不是一点儿小误会，估计挺严重的。”

　　回到房间，秦少坐在床上，一边大喘气一边说：“放你出去，别做梦了，那样做岂不是主动给你揍我的机会，晴雅大美女，你就乖乖的待在小鼎里吧。”

　　他倒是不怕那妞儿在里面搞破坏，要知道苗圃和大湖里都是极品草药，她才不舍得毁掉呢。

　　……

　　逍遥派，巅峰真人黑着一张脸，喝问道：“戴君呢，那小子死哪儿去了？”

　　一个门人唯唯诺诺的说：“他不是跟老祖您一起出去了吗，还没回来呢？”

　　“什么？”老不死的眼睛一瞪：“他竟然还没回来，你们马上出去找，把他给我抓回来，看老子不剥了他的皮。”

　　见老不死的如此生气，一众门人谁都不敢喘大气，胆子最大的家伙小心翼翼的问道：“老祖，戴君做了什么，惹您这么不高兴？”

　　“哼，我让他在原地等着，结果他跑没影儿了，还得老子在世俗世界被警……处处碰壁。”他差点儿就把真话说出来，还好反应比较及时。

　　一帮人全都露出义愤填膺的表情，纷纷表示要严厉处置戴君。

　　其实很多人心里都乐开了花，戴君那小子太会拍马屁，以至于他们都没有了接近老祖的机会，现在好了，你小子倒大霉大家才能混的更好。

　　几个人自告奋勇，出去寻找戴君。

　　比较聪明的人都留下了，他们认为只有留在老祖身边，机会才能更多一些。

　　马上有人出主意说：“老祖您别生气了，跟戴君那样的小人生气，不值当。我有个建议，既然您已经出面掌管了逍遥派，而且还重伤了监察使，这件事有必要通传整个修真界，让所有的门派都过来拜见您，献上他们最好的丹药和法器，尊您为盟主，您老觉得呢？”

　　老不死的眼珠子一转，这是个不错的建议，监察使都被老子打跑了，老子干嘛不称霸修真界呢。

　　他点点头，脸上恢复一丝笑意：“就这么办，你们马上去给各大门派送帖子，让他们在最短时间里赶到逍遥派。”

　　“那，要是有人敢不听从呢？”

　　“谁敢不从，老子灭他满门。”老不死的哼道。

　　前阵子董乾坤想要当修真界盟主，就让这些人激动了好一阵子，可最后无疾而终的结果，又让他们失落了好一阵子。

　　现在他们有种失而复得的感觉，要知道巅峰真人的实力比董乾坤高出数倍，前任门主不能实现的梦想，在老祖身上肯定是小菜一碟。

　　老不死的同样很高兴，一想到自己马上就能受到整个修真界的朝拜，之前在世俗世界发生的些许不快，马上消失的无影无踪。

　　饱暖思淫欲，他快步走向自己的房间，叫上三四个女人一起滚床单。

　　……

　　一连几天，秦烽都陪在女孩子们身边，美其名曰当个好男人。

　　他无视晴雅在小鼎里不断的喊叫，美女监察使为了“逃”出生天，不止一次的把他骂个狗血淋头。

　　一只纸鹤飞进秦家别墅，他眼睛一亮，高兴的说：“机会终于来了，哇哈哈。”

　　展开纸鹤，上面是一行飘逸的行书：逍遥派送来请柬，要求各大门派前往，拜见元圣期高手巅峰真人，尊他为盟主。而且大言不惭的索要丹药、法器等物，声称敢有不服从者，下场是被灭门，通灵门主。

　　“我去！”他一拍桌子：“老不死的还真把自己当人物了，怪不得当初董乾坤也想当盟主，原来他们逍遥派派有这样的基因。不行，我得马上通知监察使大人。”

　　雅诗一把拉住他的胳膊：“你不是跟晴雅有误会吗，就这么进去，她会不会出手打你啊？”

　　“呃！”秦少一脸无奈，按照他原本的打算，是想把晴雅关的时间更长一些，因为时间能淡化一切的嘛。

　　要么，就找了个堂而皇之的理由，分散美女监察使的注意力，自己就能顺利逃过一劫。

　　现在理由是有了，可晴雅还在气头上，冒然出现在她面前的话……很有可能是个悲催的结果。

　　头疼啊，怎么才能避免挨打呢？

　　他绞尽脑汁，终于想出了一个两全其美的办法，笑呵呵的跟梅卉说：“卉卉，你是家里的大姐大，所以你替我跑一趟，把消息告诉晴雅。如果她心情好呢，我再进去，心情不好……那就继续让她在里面待着，大不了等巅峰真人把修真界搅个乌烟瘴气之后，再让她出来收拾残局。”

　　梅卉眼眉一挑：“这样合适吗？”

　　“管他合适不合适呢，现在有没有其他更好的办法，走一步算一步吧。”他很光棍的说。


第999章 死不承认

　　晴雅这几天的日子过的十分“精彩”，除了疗伤之外的时间，全都在咒骂秦烽。

　　好在她是个知书达理、并且受过良好教育的人，说不出特别难听的话，其中出现次数最多的两个词，一个是魂淡，另一个也是魂淡。

　　由于出现了被偷窥事件，所以虽然她很想下水，但每次有这种想法的时候，都会忍住。

　　空中突然出现了能量波动，她直接从湖边跳起来，大喊一声：“姓秦的小子，看我不打死你……咦……”

　　声讨变成了惊讶，她看着面前慢慢实体化的梅卉，问道：“你是谁？”

　　美女总裁笑着说：“我的名字叫梅卉，是秦烽的女朋友……之一。”

　　这种自我介绍的方式，让梅卉觉得有些不自然，多么羡慕其他女孩子，直接跟别人说自己是谁谁谁谁的女朋友就行，根本不用加上之一两个字。

　　“秦烽让你来的？”晴雅面色一紧，心道这个无耻的家伙，竟然派女朋友过来，不肯自己出面，真是太过分了。

　　“是的，外面发生了很严重的事情，我来通知监察使大人。”梅卉回答说。

　　“他怎么不来？”美女监察使眼睛一瞪。

　　梅卉两手一摊：“他说要是自己出现的话，可能没几乎说话，就被你打趴下了，呵呵。”

　　美女监察使眼眉一挑：“算他想小子聪明，说吧，什么事情？”

　　梅卉拿出那张纸，地给她说：“巅峰真人要称霸修真界了，他广发请帖，而且明目张胆的对各大门派进行搜刮，鉴于他的实力太过强横，我想大家都不得不选择屈服在他的淫威之下。”

　　“老不死的太过分了！”晴雅咬着牙说：“打伤本监察使，非但没有丝毫悔改之心，反而还要在华夏修真界里作威作福，我绝对不会看着这件事发生。”

　　美女总裁笑了：“小烽说的对，你是一个很有正义感的人，他说只要你知道了这件事，就不会坐视不理。”

　　她故意这么说，为的就是缓和面前美女和自家老公之间的矛盾。

　　“哼，虽然我跟秦烽不共戴天，可这些话他还真是说对了。”晴雅哼道：“你去叫他进来，或者让他放我出去，这件事太过重大，必须好好商议一下才行。”

　　梅卉小心翼翼的问道：“那你们之间的误会？”

　　“巅峰真人都要称霸了，当然是先一致对外，等解决了眼前的麻烦，然后再了结私事。”她说。

　　美女总裁笑了：“晴雅监察使果然是个注重大局的人，我这就出去跟他说。”

　　几秒钟后，秦少一脸疑惑的问：“晴雅真是这么说的？”

　　梅卉点头：“没错，她说先一致对外，然后在说你们之间的私事。”

　　“哈哈哈，那就好。”秦少高兴的不得了，既然接下来咱们要做并肩战斗的战友，势必要在对付敌人的过程中建立深厚的友谊，到时候你还舍得对哥下手吗？

　　再者，哥们儿可不是闷葫芦，时不时的给你点儿小贿赂什么的，你就更不好意思动手了，哇哈哈。

　　抱定这样的思想，他摸了摸下巴说：“我这就进去，跟她商量一些怎么对付巅峰真人。那个老不死的家伙，很有先对咱们灵缈派动手，必须避免这种结果的出现。”

　　雅诗拽住他的衣袖：“你真要进去。”

　　“当然。”

　　“那好吧。”雅诗这才松开手。

　　等秦少在眼前消失之后，梅卉问道：“诗诗，你在担心什么？”

　　小美女摇摇头，说：“我也不知道自己的担心是否正确，从老公的描述中，不难断定晴雅是个睚眦必报的人，而且他们两个相互挖坑都挖上瘾了，所以我觉得这是个坑。”

　　“啊？”方芳瞪大眼睛，说：“经过你这么一分析，我也觉得有蹊跷。”

　　梅卉满脸苦笑：“可现在他已经进去了，怎么办？”

　　雅诗两手一摊：“为老公祈祷呗，不过华夏人不是常说，临阵抱佛脚是没有用处的吗？”

　　“好吧，那我们就祈祷老公不要被揍的太惨。”

　　“……”

　　小鼎里，拳拳到肉的声音此起彼伏。

　　噗通……

　　一个类似人形的物体飞了出去，重重的砸在草地上，看样子很惨。

　　“晴雅你这个不讲理的臭娘们儿，老子是来跟你商量怎么对付巅峰真人的，你为毛要打我？”秦少很没形象的从地上爬起来，吐出嘴里的草茎和泥土，继续骂：“你不讲诚信，明明说死尸留到以后解决，干嘛对我大打出手？”

　　再看晴雅，也好不到哪儿去，左边的眼眶是黑的，原本精致的发髻已经披散开来。

　　秦烽出现的时候，她采用的是近身肉搏的策略，虽说大家都是修真者，但她还是觉得直接上比较解恨。

　　可令她没想到的是，秦少竟然是个格斗高手，精通传说中的王八拳。

　　当然了，她属于突然动手，所以占尽了先机，但是在混战当中，还是挨了好几拳。

　　秦少是在猝不及防的情况下进行反击的，属于下意识的行为，所以根本顾不上什么怜香惜玉，当然要往对方的要害部位招呼，比如头部。

　　所以最后他虽然被一脚踹飞了，而且至少挨了十几拳，但挨打的地方多在躯干部位，所以看起来晴雅吃了更大的亏。

　　“姓秦的，你偷看本姑奶奶下水，我怎么可能轻饶了你！”晴雅觉得自己占便宜了，十分解恨的说：“而且你还把我关在这里，剥夺我的人身自由，打你是轻的！”

　　要不是巅峰真人这个跳梁小丑的出现，为了自己的清白，她肯定会选择杀掉秦烽。现在是用人之际，所以才退而求其次的选择暴揍一顿。

　　“你那只眼睛看到我偷看了？抓贼抓脏，你抓到我了吗？”秦少硬着脖子说，这种事情当然是打死不承认。

　　“是你自己承认的好不好？”美女监察使眼睛一瞪。

　　“我乱说的不行啊，我跟你开玩笑的不行吗？”秦少开始胡搅蛮缠：“你说我偷看我就偷看了吗，我那么多漂亮的女朋友，哪个不比你的身材好，我偷看你干嘛？”


第1000章 美人与秦少

　　秦烽一通近乎无赖的抢白，让晴雅哑口无言。

　　但要是这么简单就放过他，也是绝对不可能的事情，刚才的一顿暴揍，顶多算是出了一口恶气，距离解心头之恨，还差的很远呢。

　　“臭女人，打我打的这么狠。”他呲牙咧嘴道。

　　其实，也就是拳头落在身上的那一刻会感觉到疼而已，哥们儿可是高等级的修真者，又怎么会把这种传说中的物理攻击看在眼里。

　　这句话是为了让对方更加解恨，很明显用对了。

　　她只记得自己走了对方多少拳，把挨打的事情忘记的一干二净。

　　晴雅嘴角微微上翘，表情变化马上牵扯到被打黑了的眼眶，但她还是很高兴，哼道：“看你以后还敢不敢偷看我。”

　　“你放心吧，就是主动请我看，我都不看。”秦少不忘再恶心她一句：“我有那么多漂亮女朋友，身材都比你好。”

　　“哼，大言不惭。”美女监察使对自己的相貌和身材很有信心。

　　秦少装模作样的活动活动筋骨，呲着牙说：“打也打过了，接下来是不是该说说正事儿？”

　　晴雅脸色一紧，低声道：“巅峰真人实在是太嚣张了，根本不把我们监察司看在眼里，竟然妄想着称霸华夏。”

　　“对啊，我也觉得他嚣张的没边儿！”他不忘添油加醋：“不但打伤了你，而且还想让你做他的胯下玩物，要我说，就应该马上回到监察司搬救兵，然后将老不死的和逍遥派一网打尽。”

　　美女监察使修眉一挑：“至于回去搬救兵吗？”

　　“当然！”他信誓旦旦的说，你丫头又不是人家的对手，而且伤还没有痊愈，就算加上一个我，也是白给啊。

　　“可你也打伤了我，不是吗？”美女嘻嘻笑道：“我的黑眼圈是谁的杰作？并且人家只是YY一下，你却偷看我脱衣服，按照你之前的逻辑，我应该先把你灭了才对。”

　　“呃！”秦少没想到她的话在这里等着呢，悻悻道：“我没偷看，就是没偷看，你也打我了，我就不能还手吗？我说，咱们现在的重点是巅峰真人，不要岔开话题好不好？”

　　美女监察使白了他一眼，说：“监察司距离这里千山万水，搬救兵的建议不可行，这件事必须我们自己搞定。”

　　这是借口，不是路程远的问题，而是她怕丢人，自己刚刚接手华夏修真界没多长时间，就出了这么大的乱子，上次的事情她还没敢上报呢。

　　这要是回到监察司一说，还不得被那些同僚们笑死。

　　秦烽看出她在撒谎，可谁让人家是监察使呢，她要是不愿意回去，哥能有什么办法。

　　“那好吧，可我们不是老不死的对手，怎么打？”他两手一摊，接着说：“难不成用下毒、敲闷棍的方法？”

　　美女眼睛一亮，但马上正色道：“那可不行，本监察使是个光明磊落的人，怎么可以做出下三滥的事情呢。”

　　“那你说。”秦少把皮球踢了过去。

　　她想了半天，都没能想到更好的办法，道：“不行的话，就下毒、敲闷棍，还可以再加一招使绊子。”

　　“你不是嫌下三滥吗？”他眼睛一瞪。

　　“是下三滥啊，我最看不起的行径。”美女笑了，话锋一转：“我又没说自己去做，而是把艰巨的任务交给你，要是有人问的话，我就说自己什么都不知道，是属下的四人行为。”

　　“我擦！”秦少怒了。

　　她笑的更有深意：“谁让你原本的名声就不是太好呢，干这种事情再合适不过。当然这回不会让你白干，要是你能毒死巅峰真人，本监察使定重谢。”

　　得了吧，就你那一毛不败的性格，想从你手里得到好处，简直比登天还难。

　　但他还真没办法拒绝，因为自己也是巅峰真人的仇家，不搞定对方，自己和身边的人休想有好日子过。

　　“好吧，我试试。”他有些无奈的点点头，但问题马上又来了：“那老家伙是元圣期的高手，一般二般的毒药根本起不到作用，怎么下毒啊？”

　　晴雅十分调皮了眨了眨大眼睛：“你没有，不代表别人也没有啊。”

　　“你有？”秦少不由自主的激动了。

　　“当然。”晴雅笑着点点头。

　　这次轮到秦少话锋一转：“你不是很讨厌下三滥的手段吗，为毛还准备毒药？难不成，这就是所谓的道貌岸然？”

　　“咳咳……”美女监察使差点儿没被这句话噎死，哼道：“这叫有备无患知道吗，我从来都没打算用它去害人，所以算不得下三滥。”

　　他嘿嘿一笑：“解释就是掩饰，所以还是别废话了，赶紧拿出来让哥看看，到底是什么厉害的毒药，能搞定元圣期的高手。”

　　美女手掌一翻，掌心出现一个精致的景泰蓝小瓶子，说：“这里的东西，毒性超过传说中的鹤顶红一百倍，别说是修真者，就算是等级低一些的神仙，都扛不住。”

　　是吗，要真是这样的话，那真是居家旅行必备良药啊。

　　美女继续说：“并且，这种毒无色无味，很难被人察觉，中毒的人会在半天之内死掉，而不是当场死亡，留给下毒者足够逃走的时间。”

　　秦少一把夺了过来，问：“用量是多少？”

　　“小半瓶吧。”她回答说，其实根本用不了那么多，只需要些许，就能毒死高级修真者。

　　秦少笑嘻嘻的说：“监察使大人，你真的没有想过用它来害人？”

　　“从没想过。”晴雅信誓旦旦的回答说。

　　“也从没用过？”

　　“废话，想都没想过，怎么可能用过？你到底想问什么，能不这么拐弯抹角的吗？”她有些不耐烦了。

　　秦少脸上的表情越来越淫荡，晃了晃手里的瓶子，很有深意的说：“既然你没想过，干嘛要拿出来？既然你没用过，干嘛又要给我？我相信你以前没想过没用过，可是从现在开始，已经变了。”

　　美女监察使瞪着眼睛咬着牙齿，从嘴里挤出几个字：“秦烽，你不把实话说出来会死吗，你不气我会死吗？”

　　“不会，但是会感觉很难受，嘿嘿。”


第1001章 老滑头

　　晴雅被秦烽逗的到了发怒的边缘，挥舞着小拳头说：“刚才是不是没把你打爽，皮又痒了是不是？”

　　“嘿嘿，其实我还想问一个问题，绝对是个正经问题。”他笑着说。

　　“问吧，要是敢问乱七八糟的东西，我一定揍你。”美女监察使哼道。

　　秦少举起毒药瓶子，说：“保险起见，我打算把一瓶都用了，行吗？”

　　美女一愣：“都用掉？是不是有点儿太过浪费了，其实三分之一就很多了。”

　　他一脸正色道：“还是全用掉吧，比较保险。再说了，你不是觉得用毒下三滥吗，用完它正好以后也不用惦记了，一举两得呢。”

　　“好……好吧。”美女十分肉疼的点点头。

　　……

　　逍遥派，在一众门人没日没夜的努力下，一座新的大殿拔地而起，气势和规模一点儿都不亚于之前被炸毁的那座。

　　只是在用料方面，稍显不足，没办法，这年头儿好的木石料就少，而且巅峰老祖规定必须三天内盖好，所以充斥着各种各样的替代品。

　　“嗯，搞的不错。”老不死的看着大殿，笑呵呵的说：“三天就完工了，速度也很不错，这样吧，等我当上了盟主，你们再给盖八座相同的大殿，凑个九九之数。”

　　噗通……噗通……

　　几个门人很不给面子的晕倒在地，盖一座就已经快把大家累死了，还要再来八座，岂不是要干到骨头散架？

　　老不死的无视晕倒的那几个人，继续说：“而且在速度上只需加快，不许拖延，同时质量也要更好才行。”

　　噗通……噗通……

　　更多的人倒下，老不死的面带鄙夷说：“瞧瞧你们这没出息样儿，就不会扣下其他门派的人，让他们干活儿，你们负责监工。”

　　强忍着没倒下的几个人，纷纷露出欣喜的表情，这是个好主意呢。

　　各大门派的人陆续赶来，请柬上写有明确的时间限制，如果在今天太阳落山之前没能赶到的门派，只有一个结果：灭门。

　　掌门人们带着一众弟子，恭恭敬敬的对着巅峰真人行礼。

　　老不死的满脸傲色，虽然他不苟言笑，但明眼人都能看出来，他心里是很激动的。

　　虽说三百年前他就已经是元圣期的高手了，但那时候的修真界还是比较朴质的，谁能想到三百年后，自己还有登巅峰的机会。

　　所以说巅峰真人这个名号，是很正确的。

　　他不由自主的想起戴君，这么多天都找不到踪影，很可能已经不在这个世上了。

　　死就死吧，反正是个只会吹牛拍马的家伙，死不足惜。

　　通灵掌门也出现在一群人当中，他对着老不死的躬身一礼，朗声道：“拜见巅峰真人，实在是不好意思，上回尊驾去往我通灵派，因为我和弟子们都被人灌醉了，所以没有出来迎接，真是太不应该了。”

　　“你说什么？”巅峰真人眉头一皱：“你和弟子们被人灌醉了，这个借口不太好吧。”

　　他已经做好了杀鸡给猴看的准备，就拿通灵派下手。

　　通灵门主赶紧说：“绝无虚言，那天中午秦烽带着劣徒回来，我和弟子们都很生气，加上姓秦的小子耍花招，在酒里下了迷药，所以我们全都喝多了。直到第二天早上，才知道前一晚发生了什么事情。”

　　“真的吗？”老不死的有些怀疑。

　　“千真万确。”通灵门主信誓旦旦的说：“为此，我难过了好一段时间呢，又怕巅峰真人您在气头儿上，所以没敢过来请罪。您可是咱们修真界的泰斗，我小小通灵派又怎么敢对您礼数不周呢？在下十分赞同您出任盟主一职，而且以后必以您的马首是瞻。”

　　老不死的一听，是这个理，难道真是错怪他了？

　　算了，既然人家当着这么多人的面认错，还表了忠心，何必在为难他们，显得自己小肚鸡肠，他哼道：“既然是这样，那便是一场误会，通灵门主请落座。”

　　“多谢巅峰真人。”他一抱拳，坐在了旁边的位子上。

　　要是按照他之前的性格，肯定不会说那些唯唯诺诺之语，这些全是秦烽的主意。

　　坐下来之后，他心里的一颗大石总算是落了地，毕竟老不死的有着元圣期巅峰的实力，灭掉整个通灵派易如反掌。

　　其他掌门人一看，得，好话都让人家说完了，咱也不能太落后啊，赶紧拍拍马屁吧。

　　有不少人都是抱着看戏的态度，因为他们很了解通灵门主的为人，觉得通灵派这次肯定要倒大霉，谁想人家门主几句好话一说，非但没有获罪，反而获得了落座的机会。

　　一帮人心里开始揣测，原来巅峰真人和董乾坤是一类人啊，同属沽名钓誉之辈，别人夸赞几句就不知道东南西北了。

　　在连绵不绝的马屁声中，巅峰真人乐的合不拢嘴。

　　逍遥派的一众门人也都异常高兴，看来老祖当盟主是铁板钉钉的事情了，老话说一人得道鸡犬升天，老祖当了修真界第一人，咱们大伙儿都跟着沾光，以后出门的时候，至少能获得相当于别派门主的待遇吧。

　　天色逐渐暗了下来，老不死的清了清嗓子，问道：“各大门派都到齐了吗？”

　　一个门人回答说：“都到齐了……不，还有一个灵缈派没到……”

　　“灵缈派，什么门派，怎么没有听说过？”老不死的眉头一皱。

　　门人赶紧解释说：“这是一个新组建的门派，成立于几个月前的群仙大会，在修真界并没有什么名气。灵缈派的掌门人就是秦烽，他跟监察使穿一条裤子，而且跟咱们逍遥派是仇敌，当然不会过来送死。”

　　巅峰真人眉头一皱：“大胆，那我就先拿灵缈派开刀，把他们的门人全杀掉。”

　　通灵门主突然冷不丁的问了一句：“你们给灵缈派下请帖了吗？”

　　门人下意识的回答：“当然没有，秦烽是我们的仇人好不好，怎么可能给他下请帖。”

　　说这些话的时候，他并没有注意到，巅峰真人的脸已经绿了。


第1002章 秦少投毒

　　就没给人家送请柬，人家能来吗？

　　巅峰真人瞪了门人一眼，怪他做事不牢靠，那人吓的满头冷汗，说：“老祖，秦烽可是我们的仇人，就算他接到请柬也不可能来的。”

　　角落里，一个满脸大胡子的人小声说：“放屁，谁说灵缈派没来，老子就坐在这里，只是你们不知道罢了。”

　　这人就是易容了的秦大少，由于改变了脸色和贴上了完全可以乱真的胡子，就算是通灵门主都没把他认出来，更别说别人了。

　　老不死的哼道：“算你说的有道理，但毕竟没有完成我布置的任务，我当初是怎么跟你说的？”

　　门人很没出息的双腿一软，跪下了，回答说：“您让我们把请柬送到每一个门派，是晚辈做事考虑不周，请老祖责罚。”

　　“哼，今天是本座的大好日子，不宜见血，加上你认罪态度比较好，我决定饶你一命。”老不死的说：“死罪可免但活罪难逃，你去后山面壁吧，五十年之内不许出现在我面前。”

　　“多谢老祖。”那人都快感激涕零了。

　　下面的众人表示不以为然，这种杀鸡给猴看的把戏，实在是太拙劣了，拿自己人开刀有意思吗？

　　秦烽扮演的大胡子，同样面露不屑的表情，他已经观察很长时间了，巅峰真人身边站着四个窥天期的门人，面前摆放的水酒、瓜果等物，更是由专人送过来的，想要下毒恐怕没那么容易。

　　不得不说，这次的任务估计不太好完成。

　　处罚完门人之后，老不死的挤出一个笑容，说：“承蒙诸位给面子，来拜见本座，本座很高兴。今天我把话撂在这儿，一定诛灭灵缈派，让他们在修真界彻底消失。”

　　几个跟秦烽有仇的人纷纷跳出来，一方面指责他，一方面大言不惭的把巅峰真人塑造成为正义的化身，而且是那种天上少有地下无双的存在。

　　听着这些无耻的马屁之言，秦少起了一身的鸡皮疙瘩，他站起来，故意改变声调说：“巅峰真人，在下同样支持您当我们的盟主，可同时又有一个疑惑。”

　　“什么疑惑，不妨说来听听。”老不死的笑着说。

　　“监察司不会有什么意见吧？”秦烽问道。

　　老不死的脸色一变，还没开口，马上有人说：“监察司算个毛啊，连监察使都被盟主打跑了，就算是整个监察司的人全过来，也是一样的结果。”

　　“没错，盟主怎么可能害怕监察司呢？”

　　“就是，凭监察司的那帮吃货，他们能干什么？我认为咱们在盟主的领导下，一准儿能荡平监察司，把那帮只知道对咱们作威作福的家伙，打的满地找牙。”

　　秦烽笑着说：“那太好了，盟主大人威武。”

　　就这样，巅峰真人在不知不觉中，已经当上了修真界的盟主，他笑着摆摆手：“各位放心，只要你们支持我，听我的吩咐。我绝对不允许任何人欺负你们。检查司怎么了，不过是一群泛泛之辈组成的，没什么可怕的地方。”

　　有人山呼万岁，众人纷纷响应。

　　秦少装模作样的跟着喊了两嗓子，心道这是一群没见过世面的家伙，还妄想跟着监察司斗呢，人家一个普通的监察使，都有元圣期的实力，就算一个晴雅打不过你老不死的，来两个你怎么办？三个、四个或者是一群呢，恐怕你就只有受虐的份儿了吧。

　　现在晴雅是处于爱面子的考虑，所以没把这件事进行上报，一旦此次暗杀失利，相信她也就顾不了那么多了。

　　此时，晴雅正在小鼎里生闷气呢。

　　她要求秦烽放自己出去，被秦大少想也不想的回绝了，而且还找了两个冠冕堂皇的理由：第一，你的伤尚未痊愈，出去之后很危险，哥们儿能救你一次，却不能保证还有第二次。

　　第二，投毒任务跟你一点儿关系都没有，所以别出去添乱了，万一那帮家伙口出狂言，你正好在旁边听到了，敢保证不冲出去跟他们拼命吗？那样一来，咱们的计划可就要泡汤了。

　　她当然不服气，甚至揍人这样威胁的话都说出来了。

　　可结果是，秦少根本不买账。

　　事实证明，某些看似很有用的招儿，使的次数多了，特别是时常挂在嘴边，时间一长可就没有任何效果了。

　　“盟主，在下恭喜您荣登宝座，有一份礼物先给您。”大胡子秦烽抱拳道。

　　“哦，什么礼物，快拿出来看看。”老不死的喜出望外，这些人来的时候，已经送了不少东西，金银财宝、丹药和法器应有尽有，能留到现在当着所有人的面送的礼物，一定是更好的。

　　秦少上前一步，笑着说：“这是一个极品法器，我想亲手送给盟主大人，不知道有没有这个机会。”

　　“放肆，你算什么东西……”一个门人喝道。

　　“住嘴，你又算什么东西！”老不死的瞪了他一眼，哼道：“来的都是客，轮得到你开口说话吗？这位道友，请不要介意，本座管教无妨，呵呵。”

　　“不要紧，他也是为了您的安全着想。”秦少并没有生气，笑着说。

　　“开玩笑，本座的安全会受到威胁吗？”巅峰真人傲色道：“我有着元圣期巅峰的实力，距离飞升只剩下一步之遥，就算在座的有谁想要对我不利，他行吗？再说了，各位尊我为盟主，爱戴之情溢于言表，你们会对我不利吗？”

　　“当然不会，在下对盟主忠心耿耿。”

　　“在下唯盟主的马首是瞻，您让我往东我绝不敢往西，你让我撵狗我绝对不敢抓鸡。”

　　“谁敢对盟主不利，先过我这一关，除非他从我的尸体上踩过去，否则本人绝对不会让他有任何机会。”

　　又是让人掉鸡皮疙瘩的话语，你们这帮家伙也太没品位了吧，再不济也都是活了上百年的修真者，做人太没原则了。

　　秦少一边在心里骂其他人，一边缓步上前，笑着说：“能获得亲手将礼物交给盟主的机会，在下受宠若惊，这份礼物一定让盟主满意。”


第1003章 尼玛赔大了

　　巅峰真人满怀欣喜，心想当着大家面献上的法器，肯定是好东西。

　　还真是好东西，是秦烽费尽心思，从晴雅手里搞来的。要知道美女监察使是个一毛不拔的铁公鸡，想从她那边捞点儿东西出来，比登天简单不到哪里去。

　　但是为了任务能顺利完成，也为了给自己报仇雪恨，她咬着牙拿出一件法器，据说这玩意儿是从天界弄来的，比修真界的法器不知道好多少倍呢。

　　其实也不然，要真是好东西，上回为毛你打不赢巅峰真人？当然了，这种话秦少只是在心里想想，绝对不会说出来。

　　秦烽走到老不死的面前，笑着说：“盟主，这是我祖传的法器，据说来自天界，能放火能喷水，厉害着呢。”

　　老不死的眼睛一亮：“果然是好东西，上回跟监察使对战，她就拿出一个类似的法器，会放火，很厉害呢。”

　　“呵呵，我先给您的这件，不但会放火，还能放水呢。”秦烽笑嘻嘻的说，然后一脸恭敬的递了上去。

　　他的右手小指指甲里，塞满了毒药粉末，递法器的同时，不动声色的轻轻一弹，粉末金属落入下面的被子里。

　　这个过程，没有任何人看到。

　　巅峰真人接过法器，在手里把玩了一番，赞道：“好东西，好东西啊！这位道友，本盟主还不知道你的名字和门派呢，你这么大方的把宝贝想给我，我以后一定不会亏待你。”

　　“多谢盟主，在下是个无门无派的散修，名叫枫芩。”他回答说，枫芩两个字反过来，可不就是秦烽嘛。

　　老不死的并未多想，说：“原来是枫芩道友，既然你无门无派，不如加入逍遥派吧，以后我指点你修炼，一定让你事半功倍。”

　　秦少满脸欣喜：“多谢盟主，日后枫芩要是再得到好的法器，一定还献给您。”

　　“哈哈，好，好好好！”

　　他退回到原来的位置上，就等巅峰真人端起杯子，刚才下的毒药，足够将一个元圣期的修真者毒死。至于剩下的毒药，当然是据为己有。

　　至于晴雅那边，就跟她说全都用完了，反正之前就已经打过招呼。

　　老不死的继续把玩法器，脸上的得意表情别提有多欠揍，下面的一帮人全被他无视了。

　　一帮人开始苦思冥想，考虑着要不要也送点儿好东西给盟主。

　　玩儿了好大一会儿，巅峰真人把法器往桌子上一放，却不曾想打翻了酒杯。

　　我去！

　　秦少快要抓狂了，这岂不是偷鸡不成蚀把米吗，哥把法器都献上去了，你丫也收下来了，不把毒药喝下去你好意思吗？

　　“给我换个杯子。”老不死的并没有当回事儿，更没有打算以身作则——做个节约的人，要不然肯定会当着大家的面，把撒在桌面和地板上的酒舔干净。

　　旁边的门人马上换了一只新的杯子，重新倒上美酒，另外有人把之前的杯子收走。

　　秦少的心在流血，完美的计划竟然功亏一篑，这事儿要是让晴雅知道了，更得心疼死。

　　怎么办？肯定不能选择无功而返，必须做出点儿成绩来，否则没办法跟晴雅交代。

　　他捂着肚子站起来，一脸尴尬的说：“盟主，我的肚子有点儿不舒服，得去一下茅房，得罪得罪啊。”

　　“没关系，人有三急，去吧。”老不死很大方的答应了，这完全是看在他刚才献法器的份儿上。

　　走出大殿，他开始寻找茅房，在这个过程中把厨房的位置也找到了。

　　巅峰真人同样是个抠门儿的家伙，把一帮人招过来，却没打算请大家吃饭，所以厨房只准备了逍遥派门人的饭食。

　　这给了秦烽机会，他可没想过把整个修真界的人都毒死，虽说他并不待见除了通灵门主之外的那些人。

　　下毒，专门往酒里下。巅峰真人当上了盟主，整个逍遥派上下欢腾不已，肯定要摆酒庆祝的。

　　主要还是因为毒药太少，要是秦少揣着十斤八斤的话，肯定会考虑在所有的菜里也下毒。

　　这下好了，本想暗自留下一些毒药，以后用在其他对头身上，现在看来真要一次性全部用光。

　　他小心翼翼的把毒药倒进其中一个坛子，晃匀之后，平均分到其他坛子里。

　　果不其然，五六个出自带着围裙，手里拎着菜刀走过来，一起前来的还有个修真者，他一边走一边交代：“饭菜的量用不着增大，还是咱们逍遥派的那些人来吃，种类上一定要搞的丰富一些，这可是庆功宴呢。”

　　一个厨子不解的问道：“请来那么多客人，咱不管饭吗？”

　　“当然不管。”那人哼道：“请他们过来，已经算是很给面子了，咱们没有义务管他们吃喝。咱们非但不管，他们还得给老祖宗送礼物，支持老祖宗当盟主。”

　　“呵呵，那就好。”另一个厨子笑着说：“刚才我们在外面看到那么老大一群人，想着今天的做饭任务肯定会很重，给那么多人做饭，非得把人累死不行。那他们吃什么，自己解决吗？”

　　“废话，不自己解决，天上会掉下来好吃的？”

　　秦少对巅峰真人的做法表示一万分的崇高鄙视，竟然小气到连顿饭都不请的地步，就这样的人性，也想当盟主，你还真看得起自己。

　　这样也好，免得无辜的人被毒死，哇哈哈。

　　大殿里，老不死的对着一个门人使了个眼色，对方会意，朗声道：“诸位同道，既然大家都同意我们巅峰老祖当盟主，接下来就是我们逍遥派的庆功宴了，你们可以出去了，自行解决吃喝问题。”

　　众人面面相视，尼玛，跑这么老远过来给你们捧臭脚，连顿饭都混不上啊？

　　但大家全都敢怒不敢言，接下来的一句话让他们死的心都有了。

　　逍遥派的门人继续道：“你们吃饱喝足了，就在外面等着，我们要盖八座副殿，本门人手不够，需要你们协助。除了出人工之外，你们还得准备相应的材料，这是盟主的意思，都明白了吗？”


第1004章 损语无敌

　　一帮人全都傻眼了，屁颠儿屁颠儿的跑过来推选人家当盟主，连顿饭都混不上也就算了，到最后还得白干活儿，盖八座不亚于主殿的副殿，这可不是个轻松的任务。

　　虽说大家都是修真者，拥有超越普通人的能力，可修真者毕竟不是泥瓦匠，有谁打娘胎里出来就会盖房子？

　　巅峰真人一副趾高气扬的表情，在他看来，既然老子已经当上了修真界的老大，你们就得听我的。对，我是说过保证你们不受其他人的欺负，但是我除外，老子是盟主，欺负下面的人是应该的。

　　再说了，给你们分派任务，是看得起你们。

　　他身边的门人继续高声说：“盟主交代，一座大殿需要三天的时间，八座也就是二十四天。”

　　众人倒吸一口冷气，二十四天搞定八座大殿，做梦呢吧？

　　“盟主还说了，这个时间必须提前，不能延后，所以决定给你们十六天的时间。”门人同样是一脸的趾高气扬，说话的语气像极了训孙子时候才有的。

　　一个门主小心翼翼的说：“这太难了吧，大家都不精通此项工作，做起来一定会比较浪费时间，盟主为什么不多给几天，反而要减少八天呢？”

　　门人很不客气的说：“看到这座主殿了吗，我们也就用了三天的时间，而且只是我们一派之力，现在有二十几个门派，还有为数不少的散修，你们的速度不至于比我们还慢吧？”

　　巅峰真人终于开口了，哼道：“没错，我不光要求速度，而且要求质量，特别是用料方面，绝对不许比这座大殿差，否则的话，你们就准备吃不了兜着走吧。”

　　一个修真者再也忍不住了，怒道：“巅峰真人，你太过分了吧，我们是修真者，是你们逍遥派的同道，不是奴隶。”

　　老不死的眼眉一挑，哼道：“你什么意思，不想听我的话？”

　　“虽然你是盟主，但我们都是自由人，凭什么受你的指使？”那人气呼呼的说。

　　巅峰真人笑了：“我来告诉你凭什么！”

　　话音落地，梭子形的法宝已经飞了出去，速度飞快的撞在那人的小腹上。

　　嘭……

　　一声触目惊心的巨响之后，那人落了个形神俱灭的下场。

　　巅峰真人一脸平淡的说：“现在你们知道凭什么了吧，谁还有问题，不妨一起提出来，本盟主会给你们一个答案的。”

　　众人惊的哑口无言，一出手就把高级修真者打的形神俱灭，谁还敢说一个不字？

　　他们不得不低下头，做出顺从的样子。

　　“哼，这世上没有自知之明的人还真多，不打不老实。”老不死的哼道，然后说：“既然你们都同意，那就散了吧，我们马上要开始庆功宴，别在这儿碍眼。”

　　大家鱼贯而出，每个人脸上都带着相同的悲愤表情，但谁都不敢公开说什么，只能把火气压下去。

　　他们无比怀念监察使大人，虽说她同样是杀伐果断的性格，但至少是个讲道理的人，再看巅峰老怪，简直不把人当人看。

　　下完毒的秦少晃晃悠悠的走过来，看到这些人奇怪的表情，不由问道：“怎么了，各位怎么都出来了？”

　　被问的人瞪了他一眼，迈腿就走，而且其他人也都不说话。

　　“怪了，你们是死了爹吗，一块儿死的？还是小妾被别人睡了，又或者是发现儿子不是亲生的？”他笑嘻嘻的说。

　　一帮人竟然没生气，而且全都装作没听见的样子。

　　我擦擦，真是太奇怪了，是因为刚才的话不够损吗，怎么可能？

　　走在后面的是个比较年轻的修真者，这家伙脸上的悲愤表情是最重的，秦烽一把抓住他的胳膊，小声问：“到底发生了什么？”

　　那人虽然压低了声音，但还是能明显的从里面听出生气的成分：“老不死的魂淡，让大家帮他盖宫殿，材料和人工都由大家负责，不管饭也就算了，还觉得我们碍眼，把所有人都赶了出来，人家逍遥派要摆庆功宴。他们大家看成什么了，就算是牲口，也得给口吃的吧。”

　　他马上就明白了，巅峰真人的一毛不拔简直到了骨子里，比美女监察使更胜一筹。

　　不过，你们逍遥派马上就高兴不起来了，喝了老子加过料之后的酒，估计得死一窝儿。

　　想到这里，他就忍不住高兴。

　　被他拽着胳膊的修真者眼睛一瞪：“道友，你什么意思？真以为给盟主献上了法宝，他就会对你另眼相看吗，别做梦了，你的下场肯定跟我们一样。”

　　“什么一样？”秦少一愣。

　　那人甩开他的手，哼道：“跟我们一起盖宫殿，被人家当牛马来使！”

　　“嘿嘿，放心吧，绝对不会。”他神秘一笑，逍遥派马上就要消失了，还要宫殿干什么用？

　　很快，厨房方向传来炒菜的香气，一众弟子们跟着忙活起来，把做好的各式山镇美味送进大殿，美酒也源源不断的送了过来。

　　大殿里，座无虚席，能坐在这里的，都是逍遥派有头有脸的人物。

　　巅峰真人脸上带着无可掩饰的喜悦，赶到庆幸的同时，又为自己闭关三百多年这个决定感到惋惜，要是早一天出来就好了，以后一定要好好享受生活，把以前得不到的全都弥补回来。

　　两个门人对视一眼，他们同时站起来，笑着说：“老祖，晚辈为您准备了更好的美酒，请笑纳。”

　　说完，两人手掌一翻，面前出现两个做工精致的青花瓷坛。

　　“哦，有更好的酒，拿上来看看。”老不死的高兴的说。

　　两人一人捧一坛，一起走了过去。

　　拍开泥封，一股浓郁的酒香散发出来，老不死的赞道：“果然是好酒，你们二人很有孝心。”

　　“那是，好东西当然要献给老祖您，我们这些当晚辈的无福消受呢。”

　　“哈哈，等喝完了这顿庆功宴，本盟主亲自指导你们二人修炼。”老不死的不忘对所有人说一句：“你们有什么好东西，不妨全都献给我，我不会亏待你们的。”


第1005章 死一窝儿

　　秦烽一直待在距离大殿比较近的地方，可以清楚的听到里面喝酒划拳的声音。

　　喝吧，喝的越多越好，喝死你们。

　　其他修真者不约而同的去往上回万仙大会时准备的营地，不少人一边骂骂咧咧，一边动手搭帐篷。

　　这下好了，真被人家当牛马来用，早知道是这样的结果，打死都不来给巅峰真人捧臭脚。

　　但转念一想，要是真没过来的话，很可能已经被灭门了，当牛马总好过于送命吧。

　　一个家伙看到秦烽在大殿周围徘徊，语带不屑的说：“那个很会拍马屁的大胡子是什么来历，有谁知道吗？他到现在都不死心的，是不是妄想着人家请他进去一起喝酒？”

　　“那他可是打错算盘了。”另一个人说：“逍遥派就没好人，能请他进去才怪，看着吧，他这是自找没趣。”

　　“对，没出息的家伙。”

　　秦少无视这些质疑的声音，从酒宴开始到现在，已经过去不少时间，相信药效很快就能发作。

　　大殿里，兴奋不已的巅峰真人把两坛好酒喝的一滴不剩，但他还觉得不过瘾，让人拎来一坛普通的酒。

　　早有门人将他的酒杯倒满，他端起来喝了一杯，骂道：“什么味道，跟马尿似的！”

　　刚才献酒的两个家伙晃晃悠悠的站起来，说：“老祖，您是喝惯了好酒，喝不惯普通货了，我们喝了这么久，觉得味道还可以的。”

　　“是啊，老祖您先将就一下，明天我们哥俩儿就给你找更好的酒去。”

　　“修真界还有更好的酒？”老不死的眼睛一亮。

　　“有，有一种叫醉仙酒的东西，味道香醇无比。只不过懂得酿制的人，已经死了，但我们一定能帮您找回来，您就放心吧。”

　　老不死的点头说：“就这么说定了，你们一定要搞过来，本盟主定有重赏。可要是弄不回来，你们就等着受罚吧。”

　　噗通……

　　其中一个家伙栽倒在地上，同伴一脸鄙夷的说：“看把你吓的，我们把醉仙酒找回来，是重赏不是责罚，你怕个毛啊。”

　　巅峰真人也笑了：“哈哈，真是个胆小鬼，咱们逍遥派竟然有胆子这么小的人……”

　　“是啊，这家伙平时胆儿挺肥的，今天这是这么了，很奇怪……噗通……”这人的话还没说完，也一头栽地上了。

　　“一定是喝多了。”巅峰真人自己也觉得头有点儿晕，大家都喝了不少，已经醉倒了好几个人呢。

　　这时，突然有人惊叫：“师兄，你怎么了，醒醒啊？”

　　老不死的有些不高兴的说：“鬼叫什么，大好日子，不就是喝多了吗，扶下去休息，别大呼小叫的。”

　　门人哭丧着脸说：“老祖，我师兄没气了！他……他好像死了……”

　　“胡说什么，几口酒喝下去就不知道东南西北了是不是？”老不死的有些生气的站起来，喝道：“怎么可能死呢，喝酒而已。”

　　马上又有人喊道：“老祖，我师弟也不对劲儿，好像也没气了！”

　　“什么？”老不死的眼睛一瞪，怎么可能同时有两个人出现相同的情况呢，这不科学。

　　没等他发话，大家开始检查倒下的人，得出的结论是……好像真的没气了。

　　噗通……噗通……

　　接连又有人倒下，几十个人现在能站着的，只剩下不到一半。

　　“怎么回事儿？”他从宝座上跃下，伸手去探一个门人的脖颈，果然已经没有了脉搏。赶紧把手放在对方的丹田，气旋也没有了任何的灵力波动迹象。

　　中毒！

　　这是他脑子里冒出来的第一个想法，修真者不惧怕普通的毒药，但不代表他们就能百毒不侵，某些特殊的毒药，照样能致人死地。

　　噗通……

　　更多的人倒下，他的心跳开始加速，肯定是被人投毒了。

　　他拽住一个尚未毒发的门人，一掌打在对方的天灵盖上，门人原本惨白的脸，马上变成了乌青色。

　　“所有人，赶紧把肚子里的东西吐出来，马上！”他歇斯底里的喊道。

　　一帮人虽然吓坏了，但还是很听话的照做，只可惜他们中的毒不但猛烈，而且是缓慢发作的那种，现在才想起清空肚子，为时已晚，毒素早就跟着血液流遍全身了。

　　大殿外面，秦少一边竖着耳朵听，一边有些后怕的小声自语：“尼玛，还真是够霸道的毒药，转眼功夫就毒死了一片。冤有头债有主，这可是晴雅给我的，你们想要报仇，去找她就行了，跟我没有一毛钱的关系。”

　　这话，有点儿自欺欺人的味道。

　　巅峰真人怒了，眼看着门人一个个的倒下，自己却一点儿办法都没有。

　　一个门人临死前，抱着酒坛子说：“老祖，毒肯定在酒里……”

　　老不死的做出的第一反应，不是救人，而是一巴掌拍在自己的肚皮上，张嘴将胃囊里的所有东西都喷了出来。

　　他同样害怕，既然能把门人们都毒死，自己肯定也难逃一劫。但他心里还是抱着希望的，毕竟自己一直喝的是晚辈献上的酒，普通酒水只喝了一口而已，而且还及时的清理了胃囊，应该不会有问题吧？

　　死尸倒地的声音此起彼伏，毒药十分猛烈，一旦发作绝无获救的可能，虽然其中不乏高级修真界，死的方式也不是形神俱灭，但同样是神仙难救。

　　巅峰真人满脸怒容，庆功宴变成这样，是他始料未及的。

　　“是谁，给我站出来！”他仰天高喊：“不要藏头露尾，下毒算什么好汉，有种的和我面对面一战。”

　　营地上，各大门派的人全都愣住了，发生什么事情？

　　轰……

　　大殿房顶被冲开一个大洞，巅峰真人飞上高空，指着那些不知所措的家伙：“一定是你们其中的某个人，我给他一个自己承认的机会，马上站出来受死。”

　　众人见他红着眼咬着牙，好像很生气的样子，可到底发生了什么，谁都不知道。

　　要不说灯下黑呢，老不死的注意力全在那些人身上，根本没有留意到正下方的秦大少。


第1006章 赶尽杀绝

　　秦烽此刻站立的位置，无疑是最安全的场所，由于巅峰真人的注意力都在各大门派之人的身上，根本没看到他。

　　不过让他奇怪的是，里面倒下了那么多人，剩下的几个眼看也要毒发身亡，为毛老不死的一点儿事儿都没有？

　　难道这货百毒不侵！怎么可能，毒药的药性那么猛烈，连寂灭期的修真者都顶不住，元圣期的就能超凡脱俗吗？

　　众人被老不死的唬的一愣一愣的，由于大家根本不知道发生了什么，所以谁都没有说话，但他们交换眼神的做法，让老不死的产生更多怀疑。

　　“你们，老子好心好意请你们过来，你们竟然对我的门人下手，是可忍孰不可忍。”他怒声道。

　　一个单子比较大的门主上前一步，拱手道：“盟主，我不明白你是什么意思？请您解释一下好吗，大家一直在这里搭帐篷，安顿好之后，就给你们逍遥派盖大殿，不知道什么地方触怒了您……”

　　“装，你们很会装是吧？”他已经怒火中烧了，厉声道：“老子再给你们最后一次机会，下毒的人主动给我站出来，否则的话，你们谁也活不了。”

　　下毒？

　　众人面面相视，什么意思，逍遥派的人都中毒了吗？

　　很有可能，要不然巅峰真人怎么会那么大的火气，而且身边一个跟班儿都没有，这不符合他的性格。

　　“盟主，什么下毒啊？”另一个门主壮着胆子问道。

　　“还装，找死！”他真的生气了，直接扔出梭子形的法器。

　　那个倒霉的门主赶紧启动灵力护盾，并且朝着一侧闪身躲避。虽然他有着寂灭期下品的实力，但元圣期的晴雅面对“梭子”的时候都只有挨打的份儿，更别说他了。

　　嘭……

　　悲催的家伙落了个形神俱灭的下场，其他人不由自主的跟着心惊胆战起来，而且到现在他们都不知道发生了什么，可谓是无妄之灾。

　　嗖……嘭……

　　“梭子”继续飞行，将另一个家伙也打的形神俱灭，众人心中的恐惧达到了无以伦比的地步。

　　秦少忍不住喊道：“你们傻啊，怎么不跑！”

　　对啊！众人恍然大悟，巅峰真人是很厉害，但也只有一个人一双手，难道他有一下子将所有人都灭掉的实力吗？赶紧跑吧，就算有谁被追上打死，但大部分人肯定能幸运的逃出生天。

　　接着，一帮家伙们做鸟兽散，谁都顾不上形象，现在逃命才是最重要的。

　　“跑，你们以为能跑的了吗？”老不死的冷哼一声：“毒杀我的门人，我要将你们一个个全杀掉，为逍遥派报仇！”

　　说完，他追了上去。

　　秦少愕然，本以为自己这个罪魁祸首会首当其冲的遭受打击，因为下毒的是咱，怂恿一帮人逃走的也是咱，没理由不被重视啊。

　　可结果是，他再一次被无视了。

　　擦，这算是什么，哥都做好了逃进小鼎的准备了，竟然不给机会，太过分了。

　　一个刚刚飞出去几百米远的中级修真者，被巅峰真人的飞剑刺穿了小腹，当场化作一律尘埃，周围的人发出惊叫，接着第二个倒霉蛋出现，步了同伴的后尘。

　　趁这个机会，秦少转身跃进大殿，里面的情况惨烈极了，八成人已经见了阎王，剩下的几个还在苦苦挣扎，他们想把体内的毒素逼出来，却不得其法。

　　“真是可惜啊，为毛老不死的一点儿事儿都没有呢？”他摸着下巴自语，一不小心，粘在脸上的大胡子被扯了下来。

　　我草，这可真够扯淡的，回去一定要严厉声讨一下晴雅，你不是吹牛自己的易容术天下无双的吗，为毛这么不靠谱儿？

　　但不得不说，最起码到现在都没人怀疑过他，所以说美女监察使的易容手段，还是很高明的。

　　距离最近的一个家伙瞪大眼睛，指着他喊道：“你……你是秦烽？是你给我们下的毒对不对……噗通……”

　　那货的话还没说完，就一头栽倒在地上，嗝屁了。

　　“哇，就你聪明是不是？”他用轻蔑的语调说：“看来知道的太多，真不是什么好事，这样的人往往死的很快。还有谁把我认出来了，说话啊。”

　　“秦烽，我们逍遥派跟你不共戴天……噗通……”

　　“姓秦的，巅峰老祖一定会为我们报仇的……噗通……”

　　“秦烽，我跟你……噗通……”

　　“噗通……”

　　秦少笑了，真是没想到啊，自己的出现竟然加快了他们毒发的速度，那哥们儿就摆个拉轰一点儿的姿势，让你们好好儿看看。

　　他慢慢的举起右手，握成拳头，然后突然伸出中指。

　　噗通……噗通……

　　噗通通……

　　几个一直在努力坚持的家伙，终于顶不住了，组团倒地身亡。

　　“哈哈哈！”秦少高兴的大笑，但仅仅维持了几秒钟，就再也笑不下去了，因为最重要的一个家伙没被毒死，现在正追杀那群倒霉蛋呢。

　　他的目光落在巅峰真人的位子上，尼玛，怎么会有两个精致的青花瓷酒坛？两只坛子已经空了，再看旁边，放着一个刚打开的普通酒坛。

　　不用说，老不死的没喝下过毒的酒，或者说是刚刚开始喝。

　　尼玛，要不要有这么好的运气？

　　老子费尽心思，竟然两次都没毒死你，你丫是属猫的吗？最悲催的是，毒药用完了，都说事不过三，老子上哪儿再给你整一次啊。

　　外面响起哭天喊地的声音，是逍遥派门人的家人，还有那些由于等级低，没资格参加庆功宴的晚辈。

　　他们冲进大殿，首先看到的是满地尸体，然后看到秦烽。

　　“你是什么人，为什么在这里？”一个家伙怒声问道。

　　“问得好。”秦少笑了，说：“我是来检查谁还没死的人，实话告诉你们吧，这些家伙全是我毒死的，哈哈哈。”

　　既然把实话说出来了，也就注定这帮人同样要死，因为只有死人才能保守秘密。

　　唰……

　　咔嚓……

　　轰……

　　大殿里惨叫声此起彼伏，没过多久秦少冲天而起，扔下上百枚高爆炸弹，将这里的每一栋建筑物，都变成了废墟。


第1007章 赶尽杀绝

　　巅峰真人杀的很爽，不到十分钟的时间，就已经有十几个修真者命丧他手。

　　但其他人都已经越飞越远，而且能在第一轮绞杀中活下来的，除了幸运之外，说明这写人够滑头。

　　只不过，他们不敢回门派了，免得被人家找上门去，同时要通知留在门派的人赶紧撤走，不然的话有别灭门的危险。

　　老不死的刚要继续追，身后一连串的爆炸声，引起了他的注意。

　　他回头看了一眼，自语道：“声东击西，还是调虎离山？以为老子会上当吗，区区爆炸而已……不对，好像是逍遥派方向，难不成是老窝儿被人毁了？”

　　他下意识的唤来飞剑，然后朝着门派飞去。

　　接近到两公里的时候，已经能清楚看到下面的情况，只见逍遥派变成了一堆堆的废墟，放眼望去竟然连一座完整的建筑物都看不到。

　　硝烟弥漫中，他看到是残肢断臂，以及被炸成焦黑的尸体。

　　“被灭门了？”他眼睛一瞪，要知道灭门两个字，经常被他挂在嘴边，没想到这么快就灵验了。

　　只不过，被灭门的是逍遥派，而不是被自己威胁过的那些人。

　　他强忍着心中的怒火，朗声喊道：“还有没有活着的人，有能喘气的，就给我吱一声。”

　　没人做出回应，看来真的都死绝了。

　　“怎么会这样？”老不死的几乎到了抓狂的地步，他脑子里突然闪出一个人，是送给自己法器的那个大胡子，对各大门派动手之前，那家伙好像就站在大殿门口，而且还大呼小叫来着。

　　难道是他？

　　一定是，他趁着本盟主追杀其他人的时候，趁机将逍遥派灭门，真是太可恶了，老子要将你碎尸万段！

　　“晚辈们你们放心，本座一定给你们报仇……”话说到这里，他再也说不下去了，因为他突然想到忘记问大胡子的名字了，上哪儿找他去？

　　其实，秦少一直没有离开，只是在巅峰真人赶回来之前，不动声色的钻进了小鼎而已。

　　小鼎里，晴雅俏丽的脸上，带着些许不悦，她已经被关在这里很久了，而秦烽丝毫没有放她出来的意思。

　　“怎么样了？”她开口问道。

　　秦烽嘿嘿一笑：“一个好消息，一个坏消息，美女监察使想要听哪一个？”

　　“那就先说坏消息吧。”她想也不想的做出了选择。

　　“呃！”秦少先是一愣，然后说：“一般人都会先选择好消息，为毛你选坏的？”

　　“有什么区别吗？”

　　“嗯，很大。”

　　晴雅不得不做出改变：“那好，你先说好消息。”

　　他笑的更贼了，说：“好消息是，你的毒药果然有效，逍遥派被弄死了一片。”

　　“坏消息呢？”

　　贼笑瞬间消失的无影无踪，他黑着脸说：“逍遥派的人全都死绝了，但巅峰真人幸运的活了下来。”

　　晴雅眼睛瞪的溜溜圆：“你说什么，他怎么可能没被毒死，不可能，绝对不可能！我给你的药，就连低级神仙都扛不住，他只是元圣期的修真者，怎么可能会没有效果？”

　　秦少叹口气，实话实说：“不是毒药的问题，而是那家伙太鸡贼了，竟然没喝有毒的酒，结果就……”

　　美女监察使拍了拍脑门儿：“你刚才说什么来着，逍遥派死绝了？什么意思，他们被你灭门了？”

　　秦少脸一耷拉：“什么叫被我灭门了，我充其量只能算得上帮凶好不好，是你灭了他们。”

　　要是没有毒药的话，秦少就算是有再大的本领，也不可能把逍遥派除了老不死之外的家伙全弄死，俗话说冤有头债有主，你们要报仇就来找监察使大人，跟哥们儿没多大关系。

　　晴雅直接怒了：“你都干了些什么？我们的目的是杀掉巅峰真人，你对逍遥派的人下手！”

　　“喂，那也是不得已的选择好不好。”秦少为自己辩解：“我给老不死的单独下毒，结果他幸运的躲了过去，没办法只好给所有人下毒。”

　　“结果呢？”美女喝问道。

　　结果还用再说吗，那家伙再一次幸运的躲了过去，这真的不能怪我，俗话说好人不长命、祸害活千年，要怪你就怪老天爷去。

　　见他不语，晴雅直接甩手转过身，不再理他。

　　两人就这么沉默了一会儿，秦少觉得必须有人打破这种沉默，主动开口说：“事情已经这样了，你说怎么办？毕竟巅峰真人还活着，他不可能对被灭门这个结果无动于衷。”

　　“你怕了？”美女转过身问道。

　　“怕个毛。”秦少一副大义凛然的样子，不过他马上就装不下去了，笑嘻嘻的说：“你忘了，我出现在老不死面前的时候，是大胡子形象，到现在他都不知道我的具体身份。所以呢，他会把火气撒在别人头上，倒霉的是别人，所以我是不会害怕的。”

　　“你……”美女监察使简直无语了，世上怎么会有这么无耻的家伙，被自己遇上也就算了，而且还成功的当上了自己的副手。

　　他继续坏笑着说：“监察使大人，您可是咱们修真界的保护神呢，难道要坐视大家倒霉吗？巅峰真人有什么样的实力，不用我多说吧，您老要是再不拿出一个有效的解决方案，华夏修真界有可能被他灭掉呢，到时候您老可就成光杆司令了。”

　　晴雅俏脸一黑：“激将法对我没用，你死了这条心吧。”

　　嘴上说没用，未必不代表她听进去了，以巅峰真人的那种暴戾性格，的确会对其他修真者不利。经过前阵子的几次事件之后，修真界已经不如以前那么强大，在这么下去，总有一天会彻底消失。

　　真到了那时，她这个监察使怎么交差？

　　看着美女阴晴不定的脸，秦少知道自己的激将法起到了作用。

　　足足过了一分钟的时间，晴雅抬起头，沉声说：“我们出去，杀掉巅峰真人。”

　　“不找帮手吗？”秦少马上问道。

　　“就我们两个，这次不是他死，就是我们死！”美女斩钉截铁的说。


第1008章 惩罚

　　“就我们两个？”秦烽傻眼了。

　　晴雅用鄙夷的目光看着他，说：“你还是怕了，你果然是个胆小的家伙。”

　　胡说，哥们儿的胆子什么时候小过，认识我秦烽的人，谁不得竖起大拇指赞扬哥是个色胆包天的人。

　　他马上反驳说：“这不是胆子大胆子小的问题，而是明明知道是以卵击石，还要往上冲，那是傻瓜行径好不好。”

　　“你就是胆子小。”美女很不给面子的说。

　　“我擦。”他继续分析：“晴雅你想想，咱们傻乎乎的冲上去，至少有八成可能是被对方打死，功奎一窥不说，修真界的危机照样没被化解，搭上你我两条命，日后还得搭上更多修真者的命，值得吗？”

　　“你果然是胆小。”

　　秦少也怒了：“不就是拼命嘛，你都不怕老子怕个鸟啊，咱们现在就去！”

　　晴雅笑着说：“激将法果然好用，你不是说那是送死的行为吗？”

　　“你丫到底什么意思？”秦少真的火大了。

　　美女摆摆手，说：“我的意思是，既然咱们拼不过，那就得想个奇招儿，你平时不是挺聪明的嘛，损主意不是也挺多的吗，想一个呗。”

　　秦少死的心都有了，不带这么玩儿人的，实话实说会死吗，非得用这种手段？

　　他没好气道：“被你气糊涂了，一时之间想不出办法来。”

　　“好啦，好啦，你是男人好不好，胸襟应该宽阔的像大海。”美女娇声道。

　　你才大海呢，你全家都是大海。

　　他面色一黑：“说实话，我还真没有什么好办法，毕竟对方是顶级的修真者，想要给他挖坑，何其困难。”

　　美女不依不饶的说：“没办法就赶紧想，给你一个小时的时间，要是想不出来，咱们就真的得跟他面对面的拼命。别说我没提醒你，你要是死了，那些漂亮女朋友怎么办？”

　　不得不说，这句话触碰到了秦少的逆鳞。

　　他眉头紧皱，一拳砸在地面上，哼道：“放心，为了深爱着我的人，我一定会宰了巅峰真人。”

　　说完，他人影一闪，出了小鼎。

　　晴雅语带不满的喊道：“喂喂，你这个没良心的小魂淡，把我也弄出去啊，老娘又不是你的俘虏，凭什么一直被你关着？魂淡，快回来啊！”

　　秦少才懒得理她呢，出去之后的第一件事，就是找到林采薇。

　　林美女正在大秦集团的秘密实验室里，做着某项研究呢，她精通炼丹，对各种草药的熟悉程度不亚于侯宝，所以侯宝专门为她在这里开辟出一块空间，以满足做实验之用。

　　“老公，你怎么过来了？”林美女笑着跟他打招呼。

　　秦少淡淡一笑，说：“薇薇，我给你的那些炼丹秘笈，你都研究透彻了吗？”

　　林美女点头说：“都已经研究透了，怎么突然问这个，是不是丹药用完了，那我马上给你炼制一些。”

　　“不是丹药。”他沉声说：“我想问的是，其中有没有用来对付修真者的，比如说毒药，或者是让人疯狂、失去自制能力的那种，只要是用来对付人的，都行。”

　　林美女脸色微变，秦少有些失望的说：“怎么，没有啊？那太可惜了，我再想其他办法。”

　　说完，他转身就要走。

　　“有。”林美女拉住他的胳膊，说：“有是有，不过我从来没有尝试炼制过，毕竟那是害人的东西，所以我不敢保证能不能成功，因为炼制它们跟炼丹是两回事。”

　　秦少喜出望外，亲了一口她的额头，说：“这件事很重要，你马上开始炼制，不要有任何的心理负担，因为这次我要对付的，是个十恶不赦的大魔头。他要是不死的话，不光你我，很多人都不得安宁。”

　　“我知道了，马上就开始。”林美女点头说，她当然不会怀疑秦烽的话。

　　……

　　一个落单的修真者被巅峰真人抓住，他本以为遇上这个魔头，自己必死无疑呢，反正是个死，与其窝窝囊囊，不如死之前当一下硬汉。

　　他骂骂咧咧道：“巅峰真人，我们好心好意推选你当盟主，而且还答应帮你们逍遥派盖宫殿，你就这么对待我们？你可真是个猪狗不如的东西，老子就是做鬼也不会放过你，我的后人也一定会找你报仇，把你碎尸万段！修真界不会放过你，监察司也不会放过你，你这个王八蛋，动手吧！”

　　他做好了死的准备，不但说了一番大义凛然的话，还骂的很爽。

　　巅峰真人语气平淡的说：“我不杀你，你只需要回答我一个问题。”

　　“什么？”那人当时就懵了，不杀我？

　　我草，那你不早说，刚才骂了你那么多句，你不会生气吧？

　　这哥们儿拿头撞墙的心都有了，早知道是这样，当毛的硬汉啊，直接跪地上才是正确选择。

　　他都快哭了，老不死的哼问道：“大胡子是什么身份？”

　　“大胡子？”那人一愣。

　　“就是当众献给我法器的人，后来提醒你们逃跑的那个家伙。”老不死的咬着牙说：“只要你把他的详细情况告诉我，就可以走了，我保证不杀你。”

　　那人的心顿时凉了半截，心想我不认识他啊！

　　但对方的话已经说的很明了，只有说出答案，才能安全离开，要是说自己不知道，恐怕还得死吧。

　　他眼珠子一转，编谎话道：“那人名叫胡泗，枫芩是他编出来的名字。他是个散修，经常在华夏国西南一带活动，据说他在西南某个地方藏了不少好东西，现在肯定在那边。”

　　老不死的眉头一皱：“你说的是真的？”

　　“千真万确。”那人信誓旦旦的保证。

　　“好，你可以走了。”老不死的竟然信了。

　　那人心中狂喜，好在自己表现的够镇定，这就逃过一劫，真是值得庆贺的一件事啊，等会儿必须找个僻静的地方，自己跟自己喝两杯。

　　咔嚓……

　　他被一条闪电击中，临死之前回头问道：“为什么……”

　　巅峰真人收起手里的法器，哼道：“你刚才骂我骂的那么爽，不该受到惩罚吗？”


第1009章 组团挖坑

　　秦烽第二次来找林采薇的时候，林美女已经炼制好了三种毒药，分别能够致人昏迷、癫狂和死亡。

　　她小心翼翼的把三种毒药装进不同的瓶子里，俏脸上带着一种无法言喻的表情。

　　秦大少知道，这是她第一次炼制毒药，心里那道坎儿还是没全部过去。

　　“这些都怎么使用，必须让人吃下去才能有效果吗？”他问道。

　　林采薇回答说：“除了致人死命的这种，其他两种都可以通过空气传播，只要吸入一定的量，就会毒发。”

　　她拿出另外一个瓶子，说：“这是解药，但也只能解后面两种。”

　　也就是说，能够致人死命的那款一旦被人吞下，便是神仙难治的结果。

　　“知道了，我先走。”他拿起毒药，转身就走。

　　“老公，小心点儿。”林美女叮嘱道。

　　“知道了。”

　　半个小时后，城郊。

　　晴雅伸个懒腰，终于恢复自由了，虽说这里的空气受污染严重，但架不住高兴，她还是深吸了好几口气。

　　秦少咂咂嘴：“我说，不是我不给你自由，而是你的伤到现在都没能痊愈，你得明白哥这么做是好心。”

　　“得了吧！”美女白了他一眼，哼道：“你是怕我报复，特别担心我对你身边的人下手，所以才不肯放我出来，本监察使是那样的人吗？”

　　“呵呵，当然不是。”他信誓旦旦的说：“晴雅监察使是我所见过的女孩子当中，性格最为厚道的人。”

　　美女嘻嘻一笑，话锋一转：“秦烽，我要是真对你的女朋友下手，你会怎么样？”

　　他脸一黑，冷声道：“你最好不要有这样的想法，哥身上可是带着毒药的，你要是自己主动找不自在，我保证会让你后悔一辈子。”

　　“切，开个玩笑而已，干嘛这么当真。”晴雅哼道。

　　秦烽没有继续这个话题，说：“现在我已经有搞定巅峰真人的方法了，接下来的任务，是把他引出来……”

　　晴雅打断他的话：“你老是看着我干嘛，不会是让我去当诱饵吧？”

　　秦少很不给面子的点点头：“你的感觉很准，真的。”

　　“我去！”美女眼眉一挑：“这是绝对不行的，我是监察使，怎么可以去当诱饵？还是你比较合适，上次不就成功的把老不死的从酒店引出来了吗，这回还是你负责。”

　　“你这是跟我讨价还价吗？”秦少嘿嘿一笑：“上次我当诱饵，因为你是主攻手，这次是我主攻，所以你当诱饵。”

　　他晃了晃手里的小瓶子，继续道：“你知道毒药怎么用吗？你当然不知道，所以别废话了，当诱饵可是个很重大的任务，交给你是看得起你。不过我需要提醒你的是，千万别露出马脚，否则很容易功亏一篑。”

　　晴雅心中不服，但不得不按照他的吩咐做事。

　　两人通过各种手段放出风来，说要联手宰了巅峰真人，你老不死的要是有种，就马上出现，大家面对面一战。

　　很快，巅峰真人收到了消息。

　　俗话说人老精鬼老灵，他活了差不多五百岁，马上意识到这可能是个圈套。因为不管是晴雅还是秦烽，都不是自己的对手，而且两个人明显不是傻瓜，怎么会做出这么弱智的决定。

　　所以，他打算按兵不动，查清楚情况之后再说。

　　和秦烽料想的一样，老不死的果然没有上当，从根本上证明诱饵的重要性。

　　这样的结果，让晴雅感觉更加悲催。

　　她找到巅峰真人所在的活动区域，一边凌空飞行一边寻找，而且还时不时的弄出个闪电什么的，劈在地面或者是山石上。

　　老不死的藏在一个洞里，仔细观察了半天，确信没有危险。

　　首先这里是自己的地盘，对方不可能有机会挖坑，再者对手只有一个晴雅，就算是秦烽也在附近，两个人加起来照样不是老子的对手。

　　他沉吟几秒钟，一飞冲天。

　　“老不死的，你果然在这里！”晴雅面露怒色，咬着牙说：“你这个十恶不赦的大魔头，今天本监察使定要取你性命。”

　　老不死的哈哈大笑：“丫头，不是本盟主看不起你，你是我的对手吗？难不成这段时间你经历过奇遇，又或者得到了更好的法器？别开玩笑了，上次的伤你还没好利索呢。”

　　“那就试试看。”晴雅直接发起攻击，一手拿着一个法器，冰锥、礌石接连飞向敌人。

　　老不死的再次哈哈大笑：“不自量力，看来上次的那顿打没让你长个心眼儿，是我的错。今天老子肯定把这个错误弥补过来，你休想逃出我的手掌心。”

　　他说话的同时开启灵力护盾，将攻击全部挡在外面，然后不慌不忙的拿出“梭子”。

　　晴雅的反应十分迅速，一看到“梭子”，马上掉头就跑，速度瞬间提升到最高。

　　老不死的一愣，骂道：“臭妮子竟然逃跑，你跑的了吗？就是追到天涯海角，我也要把你抓住，让你做我的胯下玩物。”

　　说完，他驾起飞剑，追了上去。

　　距离约拉越远，但他并不在意，因为他相信，凭借自己深厚的灵力储备，追上晴雅是早晚的事情。

　　几百公里开外的地方，也就是从胖弥勒手里夺来的那条山谷，秦少已经做好了准备。

　　林采薇的老妈早就被他转移到安全的地方，山谷里现在空空如也。

　　远远的，晴雅就看到了脚踩飞剑，悬停在迷雾上空的他，扯着嗓子喊：“秦烽，我不是老不死的对手，还不过来帮忙！”

　　秦少很不给面子的摇摇头：“我也打不过他的，让你别去招惹他，你非不听，这下好了吧！”

　　“那现在怎么办？”美女监察使语气急切的问。

　　他朝下指了指，说：“我们藏进山谷，不知道具体路线的人，不可能通过迷雾阵，里面很安全。”

　　“好吧！”晴雅点点头。

　　巅峰真人见两人一头钻进迷雾中，笑着自语：“区区一座迷雾阵而已，能难得住本盟主吗？你们也太异想天开了，看我如何破解。”


第1010章 功劳

　　逍遥派的人对阵法都有一定的研究，当初的董乾坤就差点儿破解了迷雾阵，巅峰真人更是此中高手，他一眼就看出了阵法的破绽。

　　面色轻松的落地，他笑着自语：“就算是更精妙的阵法，同样挡不住本盟主的脚步。”

　　迷雾阵中，晴雅有些担心的问道：“秦烽，到底靠不靠谱儿啊，我怎么觉得那家伙信心满满的样子。”

　　秦少笑嘻嘻的说：“当然没问题，你是怕他闯进来对不对？那正是我需要的，他要是进不来，咱们接下来的戏还怎么演下去？”

　　说完，他展开右手，掌心里放着一颗黄色的丹药。

　　“干嘛？”美女监察使不知道那是何物。

　　“管那么多干嘛，吞下去不就得了。”秦少并不想解释太多。

　　“吞下去？”美女眼睛一瞪：“要是毒药怎么办？又或者是比毒药更厉害的春药，姑奶奶岂不是要吃大亏。”

　　他满脸苦笑：“我说大姐，你还真能猜，现在是什么时候，我有心情给你吃毒药吗？毒死了你，我一个人能搞定老不死的？还春药，对头马上就要闯进来了，我有时间对你XXOO吗？还是实话实说吧，这是解药，免得一会儿你也中招儿。”

　　美女俏脸一红：“谁让你不说清楚的。”

　　“切，为毛要跟你说的那么清楚，你不吃就算了，好心当成驴肝肺。”秦少哼道。

　　她一把夺过丹药，直接扔进了嘴里，一边往下咽一边说：“当然要，傻子才不要呢。”

　　两人说话的这段时间，老不死的已经找到了阵眼位置，他淡淡一笑，伸出右手握成拳，然后重重的砸在地上。

　　嘭……

　　一声巨响之后，原本浓郁的迷雾变得稀薄起来，虽然对视线还有一定的阻碍作用，却也能清楚的看到山谷里的情况。

　　秦烽马上背对迷雾阵，扯着嗓子跟晴雅说：“你放心，老不死的绝对进不来，咱们在这里很安全。要不进去喝个小酒聊个天什么的，哥存了不少好酒呢。”

　　“喝什么酒，我看你是想把我灌醉，然后意图不轨……”美女监察使的眼睛瞪大了。

　　“没有，绝对没有。你瞪眼干嘛，我真的没有那样的想法。”秦少赶紧解释。

　　她惊声道：“迷雾阵怎么变稀薄了，里面有个人，是巅峰真人，你不是说很安全的吗？”

　　“神马？”秦烽很配合的转过身体，发出很过分的惊呼：“老不死的怎么可能进来，咱们快跑。”

　　“往哪里跑，你们今天死定了。”巅峰真人一个箭步从薄雾中跃出，语气张狂的说：“年轻人，别对阵法太过迷信，这世上没有老子解不开的阵。”

　　两人对视一眼，同时唤出飞剑，做好了战斗准备。

　　“哈哈哈，你们的此举虽然很不智，但还是让人高看一眼。”老不死的趾高气扬道：“你，如果肯乖乖投降，心甘情愿做我的女人，本盟主不但会饶你性命，而且保证你以后吃香喝辣。”

　　这话是对着晴雅说的，面对美女的时候，就算是活了五百多年的老怪物，也不由自主的生出怜香惜玉的想法。

　　美女监察使从牙缝里挤出几个字：“别做梦了，今天不是你死我就是我亡。”

　　秦少很不合时宜的接了一句：“那我呢？”

　　老不死的用鼻孔对着他：“你必须死，就算是跪在我面前叫爷爷，我也不会饶了你。”

　　“这样吧。”秦少笑嘻嘻的说：“你如果肯跪在我面前叫爷爷，我考虑饶了你。”

　　“小子，你死定了！”他爆喝一声，拿出梭子形的法器就要动手，突然脚步明显一滞，不详的感觉涌上心头。

　　头晕，而且还感觉到有些烦躁，“梭子”在他手心里打转，好像不受控制了似的。

　　怎么回事？

　　秦烽和晴雅对视一眼，两人同时想到这肯定是药效发作了，早在他背对迷雾阵的时候，就已经不动声色的倒出两种毒药粉末，让它们随风飘散。

　　无色无味的毒药，已经被老不死的吸入体内很不少了。

　　他使劲的摇摇头，想要恢复清醒，却越发的感觉到脑袋沉重，面前也跟着出现了重影。不假思索的一巴掌拍在脑门儿上，重影马上消失。

　　“你们，竟然用了下三滥的手段！”他厉声喝道，虽然不清楚自己到底是怎么回事儿，但不难联想到逍遥派被灭门的一幕，很明显对方是用毒的高手。

　　“现在才知道，晚了点儿吧？”秦少笑的很有深意：“许你以大欺小，就不许我们用点儿特殊手段吗？巅峰老不死的，明天的今天就是你的忌日，只不过呢，没人会为你烧纸钱，你就安心的去吧。”

　　说完，他朝着美女监察使使了个眼色。

　　晴雅眉头一挑：“为什么是我，痛打落水狗的这种事情，比较适合你。”

　　秦少脸一黑：“您老真谦虚，这桩功劳还是送给你吧，作为副手，跟领导抢功是很不厚道的行为，哥是厚道人，怎么能那么做呢。”

　　“还是你来。”

　　“我等级太低，估计弄不死他，你比较合适。”

　　看着两人就好像在集市上卖猪肉似的讨价还价，巅峰真人怒了：“想杀我，你们还不够资格，看招！”

　　话音落下，“梭子”脱手飞出，直直的冲着晴雅而去。

　　虽说脑子昏昏沉沉的，但他还记得擒贼先擒王的道理，只要搞定了跟自己同等级的监察使，对付秦烽简直是小菜一碟。

　　秦少乐了：“看到了吧，你不好意思动手，人家可没跟你客气的想法。”

　　“闭嘴，帮我一起挡住，不然咱俩就惨了。”她喝道。

　　秦大少当然得照做，两人一起开启灵力护盾，并且寄出飞剑。

　　有了飞剑先做出的阻碍动作，梭子没能破开两人的防御，无功而返。

　　“一起动手。”晴雅娇喝道：“你小子再敢推三阻四，老娘先收拾了他，然后再收拾你。”

　　他嘴一扁：“你就不怕我跟老不死的联起手来，先把你收拾了？”

　　“你敢！”

　　“好了好了，开玩笑的，我们这儿正跟人拼命呢，能不能专心一点儿？”

　　“呃！”


第1011章 跪地求饶

　　晴雅表示很悲催，因为每次都是她说教秦烽，没想到自己也有被说教的时候。

　　如果不是正跟巅峰真人拼命，她一定会好好与之理论和一番，你可是本监察使的副手，有什么资格指手画脚。

　　老不死的越来越感觉到头晕，他的优势已经荡然无存，甚至连秦烽使用的符咒都挡不住，灵力护盾忽闪忽闪，眼看就要失去功效了。

　　嘭……

　　他被一记礌石术打的倒飞出去，身体重重的砸在十几米开外的地方，嘴角已然见血。

　　剧烈的疼痛，让他恢复了些许清醒，消失的灵力护盾重新出现，将晴雅的攻击挡在外面。

　　美女监察使不服气的说：“怎么回事儿，你等级那么低能得手，为毛我的攻击被挡住了？”

　　秦少嘿嘿一笑：“没办法，可能是你我的人品有差别吧。”

　　“你去死！”美女瞪了他一眼，继续攻击。

　　老不死的又快坚持不住了，秦少再次幸运的得手。这让晴雅大呼不公平，姐费劲儿攻击了半天，都没能破开敌人的防御，凭什么你小子一出手，对方就变成了软蛋呢？

　　其实，秦少也觉得奇怪，难道真的是因为人品问题。

　　不多大会让，老不死被打的浑身是伤，如果不是他体内的灵力太过浑厚，估计早就见阎王去了。

　　接连的挨打，让他再次恢复了一些神智，这样下去不是办法，必须想个注意才行。

　　两种毒药搀在一起，药性提高了两倍不止，除了昏迷效果之外，还有令人癫狂的能力，他的大脑虽然在高速的运转着，却不是往正路上想的。

　　忽然，他记起秦烽之前说过的一句话，不假思索的跳起来，双膝跪地说：“我求饶，秦烽你得说话算话，放了我吧。”

　　两人同时停下攻击，说实话他们被吓了一跳，这样都行？

　　秦少转头看了看晴雅，说：“怎么办？”

　　“你自己看着办。”美女监察使没好气道。

　　“好吧。”他站直身体，一边接受着对方的膜拜，一边说：“我一直都是个很厚道的人，说话算话是必须的，既然你主动求饶，我停手就是了。”

　　老不死的心花怒放：“多谢道友不杀之恩，我发誓以后再也不与你为敌了，而且以后有什么用得着我的地方，尽管开口，本人一定为你两肋插刀……”

　　咔嚓……

　　正处于滔滔不绝的老不死被一记闪电劈中，浑身冒起了黑烟，接着是一个夹杂着悲催语调的歇斯底里喊叫：“姓秦的，你不是说放了我的吗，为毛偷袭？”

　　再看秦少，稳稳的站在原来的地方，两手一摊：“不是我啊，我没打你。”

　　“是我！”晴雅娇喝道：“秦烽答应放了你，我可不答应，受死吧。”

　　“没办法，真不是我动的手。”秦少接了一句：“你丫也是个蠢货，不赶紧跑说那么些废话干吗，话多的人必挨打，这是亘古不变的真理呢，下辈子投胎做人一定要多长个心眼儿。”

　　唰……

　　咔嚓……

　　晴雅的攻击可谓是无所不用其极，老不死的被打的十分凄惨。

　　眼看就要进入最后的宰人阶段，他突然用两只手同时拍向自己的天灵盖，嘴里喷出一股血剑。

　　秦少眼睛一瞪：“我擦擦，这货是要自残吗？”

　　突然，巅峰真人灰黑色的眼球变成了赤红色，他张开满是鲜血的嘴，冷声道：“本盟主成名于三百年前，岂能受你们这些小辈的欺负，血魔大法。”

　　随着话音落地，他原本佝偻的身体站的笔直，只是简单的挥了挥右手，就把晴雅的攻击挡在了外面，完全算得上轻描淡写。

　　“什么情况？”秦烽问道。

　　美女监察使一边攻击一边回答说：“是血魔大法，燃烧一部分生命力，在短时间里提升实力。”

　　我擦，没想到老不死的真会选择自残。

　　“一般情况下，使用血魔大法能瞬间将实力提升一倍。”晴雅补充道。

　　秦少哇哇的叫了两声，说：“那怎么办？要不你也如法炮制，这样的话大家又回到了相同的起跑线上。”

　　“滚，老娘才不用血魔大法呢，就算一辈子只使用一次，对今后的修炼也会产生很大的影响，甚至永远不能得到飞升的机会。”美女监察使没好气道。

　　切，真是个小气的人，秦少腹诽一番。

　　此时的巅峰真人，实力果然提升不少，他接连挡住几次攻击之后，狂笑道：“就算是失去飞升的机会，我也要杀了你们，纳命来！”

　　说完，他朝着晴雅扑去。

　　美女监察使下意识的进行躲避，旁边的秦少做出同样的动作。

　　呼……

　　眼看三人就要战至一处，老不死的却身形一转，从侧面溜了，一个纵越踩上飞剑，速度瞬间提升到最后，转眼功夫就不见了。

　　“他是不是跑了？”秦烽小心翼翼的问道。

　　晴雅有些木然的点点头，明明是冲过来拼命的势头，怎么到最关键的时候变了？

　　她很快分析出了结果：“老不死的没舍得燃烧太多的生命力，实力提升的时间很短，他故意声色俱厉，其实是虚张声势，为逃跑创造条件。”

　　不得不说，她的分析很正确，但秦大少并没有想要竖起大拇指夸她一番，而是眼睛一瞪：“那还不快追，等着他解毒之后，再来找咱们报仇吗？”

　　“你嚎儿什么？”她表情不悦的说：“毒那是那么快就能解的，现在追上去不晚。”

　　好吧，秦少做出一个请的姿势，等她升空之后，自己也踩在了飞剑上，紧随其后。

　　两人很快就飞出去几公里，晴雅突然回头问：“药效能维持多长时间？”

　　“我不知道。”他很光棍的摇摇头，说：“这是我第一次用，而且也是薇薇第一次炼制出来，到底是个什么情况，我们都说不准。要不这样吧，等解决了巅峰真人，在你身上试验一下，咱们就能得到第一手的资料了……喂喂，你飞那么快干嘛，等等我啊！”

　　很明显，晴雅对秦少对这个提议，没有丝毫的兴趣。


第1012章 你演孩子的娘

　　两人追了半天，前面的巅峰真人丝毫没有慢下来的兆头，而且还把距离越来越远。

　　“我说监察使大人，你的速度明明比我快，为什么不先追上去呢？”秦烽表示很不理解，难不成你想放他一条生路，那可无异于养虎为患呢。

　　晴雅眼眉一挑：“老不死的能用一次血魔大法，就能用第二次，不知道穷寇莫追的道理吗？咱们要是逼的太紧了，他肯定会选择同归于尽。”

　　“哦，我知道了。”他做出一副恍然大悟的表情，说：“监察使大人害怕了，怕追上去之后被人家弄死，我还以为你是为了不让我掉队，故意放慢速度呢。”

　　美女监察使俏脸一红，由此可见秦少的猜测是正确的。

　　这妞儿不光是个铁公鸡，而且还很惜命，或者可以说是胆子比较小。当然了，欺负低等级修真者的时候，她的胆子还是蛮大的。

　　正前方出现一个面积很大的湖泊，在落霞的余晖下波光粼粼。

　　噗通……

　　巅峰真人一头钻进了水里，激起好几米高的白色水花，带起了一圈圈的涟漪。

　　“不好，那货想要用冷水降温的方式解毒。”秦烽沉声道。

　　“有效吗？”晴雅问。

　　“不知道。”他摇摇头，说：“还是那句话，监察使大人不妨亲身试验一下，我们就能拿到第一手的资料。”

　　美女用崇拜无比的目光看着他，轻启朱唇说了一个比较恭维人的字：“滚。”

　　秦少果然很听话，脚踩飞剑翻滚着来到湖面上，睁大眼睛看了一会儿，说：“湖底最深的地方有好几十米呢，不太好找到那家伙。对了美女，你不是有高科技产品吗，拿出来用一用的。”

　　晴雅摇摇头，说：“那件法器，圆周偏差是三公里，无法做到十分精准的定位，还是下去找找吧。”

　　“您先请。”秦少笑嘻嘻的说。

　　“还是你先请。”晴雅少有的跟他客气一句。

　　“我强烈要求领导先行。”他信誓旦旦的做了个请的姿势。

　　“我命令你先下去。”美女眼眉一皱。

　　“我恳求……”

　　“你要是不下去，还这么磨磨唧唧的话，老娘揍你。”

　　“遵命！”秦少装模作样的朝着她敬了个军礼，然后来了个鹞子翻身，动作潇洒的扎进水中。

　　噗通……

　　跳水讲究的是压水花，不得不说秦少做的很到位，这要是去奥运会上转一圈的话，肯定能拿不少金牌。

　　水花散去，晴雅并没有下去的意思，双手交叠放在胸口，笑着自语：“有个跟班儿的就是好，可是随时指使他当苦力，下水这么辛苦的工作，根本就不是女孩子擅长的，我才懒得下去呢。”

　　要是秦少知道自己被坑了，肯定会大闹一番的。

　　这个大湖和国内其他水坑的情况差不多，湖水受到严重污染，周围的空气中都带着一股腥臭味，更别说入水之后。

　　饶是他目力极佳，但是在这种浑浊的水中，视线所及之处，不过百十米远。

　　除了鱼虾和其他水中生物之外，湖底还长满了水草，以及各种人类留下的垃圾，还有几条沉船。

　　可就是找不到巅峰真人的影子，那货死哪儿去了？

　　要是直接被淹死的话，就太好了，哥们儿现在就能收工回家，陪女孩子们看泡沫剧也比泡在这里强。

　　几公里外的湖底，也就是大湖最深的地方，老不死的抱着一块石头，张开嘴大口大口的喝水。

　　没错，就是喝水。

　　众所周知，湖水并不会因为深度而变得干净，反而是越接近湖底淤泥，水越脏，可他就跟吞琼浆玉液一样，很快就把肚子喝了个滚圆。

　　紧接着，裤裆前后分别射出一股劲留，能让小二和菊花同时把水喷出来，这可不是随便一个人能掌握的能力。

　　这种现象，从根本上说明了一个问题——老不死的威武。

　　嘴上拼命的喝，下面拼命的喷，由于喷出的水流过于强劲，不少沉在湖底的脏东西被冲了起来，周围的水变得更加浑浊。

　　怪不得秦少找不着呢，就算是站在十几米开外的地方，都不一定能看到浑水中的具体情况。

　　也真是难为巅峰真人了，他用这样的方法排出体内毒素，老话说天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……

　　最后，水实在是太混了，基本上都快成泥浆了，他才不慌不忙的挪了挪窝儿。

　　呼……

　　秦少从水中一跃而出，来到一直悬停在远处的晴雅身边，说：“下面的情况实在是太复杂了，我已经尽力，但的确找不到人。”

　　“废物。”美女很不客气的夸赞他一句。

　　“要不你下去看看？”他玉带不悦的说：“你要能把老不死的揪上来，我保证弄死他，行不行？”

　　“能说点儿有用的吗？”美女也有点儿生气。

　　秦少刚要跟她理论一番，突然看到了湖边一座破旧的小房子，应该是被主人废弃了很久的那种，他马上有了主意，笑嘻嘻的说：“监察使大人，要不咱们再演一场戏？我保证，只要演戏的过程中不出现意外，老不死的就死定了。”

　　“怎么演？”晴雅很有兴趣的问道。

　　他笑的更贼了：“简单，你来演孩子的妈，我当然就是孩子的爹，咱们……”

　　“等等，什么孩子，孩子呢？”美女瞪着眼睛打断他的话。

　　秦少耸耸肩：“孩子当然是虚构的，弄个假的就行，主要是我们俩，咱们演……”

　　“为什么要弄个假的孩子，到底什么意思？”美女身上有打破砂锅问到底的美德。

　　“关键不是孩子，是我们，我们演夫……”

　　“等等，你先把孩子说清楚。”

　　我去，秦少第一次感觉到跟一个胸大无脑的人交流，是这么的费劲，干嘛非得在旁支细节上纠缠不清，你先听我把话说完，会死吗？

　　很明显，晴雅真的纠结在孩子上面了，凭什么就有了个孩子，凭什么你就是孩子的爹了？

　　而且更过分的是，老娘怎么就是孩子的妈了，你这是要占老娘的便宜吗？


第1013章 终于挖坑成功

　　虽然秦烽极力解释说不是为了占便宜，晴雅最后也答应了，但还是一脸防贼的表情。

　　秦少都已经够无奈的了，偏偏美女监察使又来了一句：“我警告你，千万别打坏主意，否则的话我肯定揍你。”

　　他马上举着右拳发誓说：“我绝对不占你的便宜，就算你主动让我占，我都不占，这行了吧？我要是占你便宜的话，就是你孙子。”

　　“哼，这还差不多。”美女哼了一句，但她马上意识到刚才的话不对，厉声道：“什么叫我主动让你占便宜，什么叫我孙子，你还是想占我的便宜。”

　　“孙子才想呢！”

　　“呃！”

　　两人来到小屋这边，在他苦苦的哀求之下，晴雅才答应换了一套普通女人的装束，而他本人，也打扮成了半渔夫半农夫的结合体。

　　很快，小屋的烟囱冒出缕缕炊烟，炖肉的香气也跟着出来了。

　　屋里，晴雅看着乐呵呵的做菜的他，忍不住问道：“你到底想要干什么，难道做一顿丰盛的晚餐，招待巅峰真人吗？我恐怕他非但不会领情，而且还要杀你。”

　　“嘿嘿，的确是给他做的，但不是咱们请他吃，而是他自己过来饱餐一顿。”他故意卖了个关子，说：“等着吧，刚才我交代的事情都记住了吧，千万不能出差错。”

　　“放心，你都交代了八遍，我还能记不住吗？”她哼道。

　　“那就好。”他点点头，拿出三个小瓷瓶中的一个，将白色粉末倒进锅中，铲子翻炒几下，然后出锅装盘。

　　几个菜都如法炮制，晴雅的目光落在一个卷着的被子上面，乍一看还真像小孩子的襁褓，嘴里忍不住碎碎念：“装夫妻也就算了，竟然还弄了个假的小孩子，搞什么搞啊？”

　　很快，一桌丰盛的晚餐准备好了。

　　秦少刚想说点儿什么，突然晴雅的耳朵竖了起来。

　　“出来了？”他面色一沉：“那就开始吧，老不死的出来的还真是及时。”

　　人藏在水里的时候，气息会被很好的隐藏起来，一旦浮出水面，就无所遁形了，晴雅跟巅峰真人等级相同，所以能很快察觉到。

　　大湖的某一处水面，露出一只鬼鬼祟祟的脑袋，正是巅峰真人。

　　秦烽和晴雅可以隐藏气息，所以没被他发现，但他还是一眼就看到了湖边的小屋，因为周围全都黑乎乎的，只有那里亮着灯。

　　他还没来得及仔细观察，小屋的门就从里面打开了，接着是一个农夫的惊叫声：“老公，孩子发烧呢，很烫手，得赶紧送医院！”

　　“臭婆娘，不是让你看好孩子的吗，你是怎么看的？”男人的咆哮声响起。

　　“我也不知道啊，下午的时候还好好的。”

　　“下午下午，现在是晚上了好不好！儿子要是有个什么三长两短，老子跟你没完！赶紧抱上孩子，我去骑摩托车，咱们这就去医院。”

　　“好。”

　　一个抱着襁褓的女人走出小屋，很快男人从旁边推出一辆赞新的摩托车，紧接着便是引擎发动的声音，两人上车疾驰而去。

　　由于距离远，加上灯光昏暗，还有就是两人可以背对着大湖，所以巅峰真人没能看清楚他们的面容，下意识的认为他们就是住在这里的农民。

　　摩托车越走越远，老不死的这才放心的跃出水面，本想直接离开，但一股肉香味让他垂涎三尺。刚才的解毒过程，喝了一肚子水，然后加上肚子里原来的东西，一起喷出来，现在饿的饥肠辘辘。

　　他慢慢的飞到小屋上空，一眼就看到摆在餐桌上的菜，笑着自语道：“你们记着给孩子看病，一时半会儿回不来，这么多菜放到明天可就不能吃了，既然被我遇上了，怎么能眼睁睁的看着它们被浪费掉呢。”

　　说完，他一头钻了进去，拿起筷子夹了一块炖肉，放在鼻子下面闻了闻。

　　味道不错，而且没有其他怪味儿，肯定能吃。

　　十公里外的地方，摩托车停在路边，“孩子”被扔在地上，晴雅已经猜出他这么做的目的，一方面赞叹这是个好办法，一方面担心老不死的会不会上钩。

　　“放心吧，那家伙肯定饿坏了。”秦少笑着说：“哥对自己的手艺很有信心，说不定那家伙已经开始大快朵颐了呢。”

　　晴雅抬起头，说：“巅峰真人身上一定有纳戒，里面会不储存一些吃的吗？”

　　“会，但白吃的东西味道比较香，没人能免俗。”他望着大湖方向，说：“希望薇薇炼制的毒药有效，直接把老不死的毒死，咱们就不用你推我让了，其实我觉得他还是死在你手里比较好，这样你就可以功过相抵了。”

　　美女监察使眼眉一挑：“我才不呢，不管怎样那可是个元圣期巅峰的修真者，华夏修真界最有可能获得飞升机会的人，如果是死在了我手里，不光跟上司没法交代，而且会被同僚们当做笑柄的。所以，还是你杀他吧，功劳给你。”

　　秦少眼睛一瞪：“你没法跟上司交代，我就能吗？再不济你也是监察司的正式编制人员，上司总要给点儿面子的吧。别客气，一会儿你动手，就这么说定了。”

　　“一会儿事，一会儿再说！”很明显她并不赞同这个提议。

　　小屋里，巅峰真人吃的顺嘴流油，一边吃一边说：“没想到，一个农民也有这么好的手艺，味道很好呢。白吃人家的东西总是不好的，刚才远远的看一眼，他老婆的身材不错，要不老子等着他们回来，跟他老婆上次床，作为对这顿饭的酬谢？哈哈哈，我还真是有才，就这么干。”

　　在他看来，跟普通女人上床，那是对方几辈子都求不来的福分。

　　最后一块肉咽下去，他放下筷子，揉了揉滚圆的肚子：“是不是吃的太快了，竟然有点儿肚子疼，早知道慢慢吃就好了，反正也没人抢。”

　　刚站起来，他又坐了回去，一秒钟前还是轻微的疼痛，现在已经变成了剧痛。


第1014章 功劳归谁

　　有了之前的中毒经验，巅峰真人马上意识到自己又中招儿了。

　　“妈的，可恶的秦烽，可恶的监察使，竟然接连使用下三滥的手段，真是可恶至极……”他一边咒骂，一边朗朗跄跄的往外面走。

　　刚出门，他腿一软坐在了地上，毒药实在是太过猛烈，不但发作的快，而且是一发不可收拾的那种。

　　额头上已经满是冷汗，老脸也在不知不觉中变得扭曲起来，他挣扎着站起来，脚步沉重的朝着大湖走去。

　　此时，扮作农夫农妇的秦烽和晴雅，已经飞上了半空中，清楚的看到下面发生的一切。

　　“哈哈，成功了，晴雅大美女，我的计策奏效了吧？”他笑嘻嘻的说，这可是天大的一份功劳，当然了，至于最后亲手杀死巅峰真人的功劳，他还是想让给美女监察使。

　　“投机取巧而已。”美女哼道。

　　“切，那你投一个让我见识一下？”秦少当然不服，从始至终，主意都是咱哥们儿出的，要是没有我，你除了冲上去送死之外，还有第二个选择吗？

　　除非你不顾及脸面，回到监察司去找帮手。

　　美女白了他一眼：“那是本监察使不屑于这样的手段而已，你以为我真的想不出来，开玩笑。对了，那家伙又往湖边去了，上回可是让他成功的解毒了呢。”

　　秦少虽然不清楚之前老不死的用了什么方法，但无非是类似洗胃的手段，这次中的可是剧毒，如法炮制能起到效果吗？

　　他自己也说不清楚，还是那句话，哥手里并没有毒药药性的第一手资料，无法做出正确判断。

　　但是在两人的心里，都很希望那家伙直接被毒死，千万别再来第三回了，哥们儿真要黔驴技穷了。

　　还剩下一半路程的时候，老不死的实在是支撑不住了，倒下去之后并不死心，手脚并用继续往前爬，活像一只四肢无力的王八，形象全无。

　　这是，秦少才做出判断：“我认为，他没机会接触到水了，美女你觉得呢？”

　　晴雅点点头，用很有深意的语调说：“果然毒性猛烈，秦烽啊，你可真是个狠人。”

　　“我去，哥跟狠人一点儿关系都没有，之所以做出这些微末的成绩，都是在您晴雅监察使的领导下，才获得的。”他十分谦虚的说。

　　弑杀元圣期的高手，这要是传出去，肯不是美名，而是恶名。

　　美女耸耸肩，哼道：“不管你怎么说，反正毒是你下的，坑是你挖的，本监察使只看结果，不管过程。”

　　“秦烽，晴雅，我跟你们势不两立，做鬼也不会放过你们……噗通……”

　　老不死的用尽全身的力气，扯着嗓子喊了这么一句，然后趴在地上不动了。

　　“死了？”秦少眼睛一亮。

　　“看来真的死了。”晴雅也面露喜色，说：“秦烽，这可是大功一件啊，没想到你能直接把他毒死！太好了，省的我们再动手，放心，你的功劳就是你的，本监察使不会跟你抢，就等着监察司给你的嘉奖吧。”

　　秦少脸都绿了，尼玛啊，让来让去，最后还是让到了哥的头上，哥的命啊，怎么这么悲催？

　　毛的奖励，有你这种一毛不拔的监察使，就有更加铁公鸡的上司，哥们儿想从你们这里拿到好处，无异于天方夜谭。

　　晴雅高兴的飞过去，留下他一个人在风中凌乱。

　　双脚接触到地面的一刻，美女已经蹲下身体，伸手雪白的右手，搭在老不死的脖颈上。

　　果然，已经没有了脉搏，而且他面色黝黑，嘴唇发青眼皮发紫，一看就是中了剧毒而死。

　　“终于搞定了这家伙了。”她叹了一口气，但话锋马上一转：“那小子的毒药是不是太过惨无人寰，必须没收，否则不知道有多少人要倒霉呢。”

　　随后赶来的秦莎听的清清楚楚，发绿的脸马上变得跟巅峰真人一个颜色，心道你丫也太狠了吧，这叫卸磨杀驴懂不懂，做人怎么可以如此的不厚道。

　　他甚至萌生了转身就走的想法，不能继续跟着晴雅混了，前途无亮。

　　就在这时，老不死的尸体突然动了一下，晴雅吓了一跳，尚未来得及做出反应，死尸就已经坐了起来。

　　“我擦，诈尸啊！”秦烽尖着嗓子喊道：“快，打他的丹田，打他个形神俱灭，不然我们俩都要倒霉……”

　　晴雅本来都已经被吓傻了，听到他的呼喊之后，不假思索的伸出隐隐泛着玉色的左手，猛地拍了下去。

　　吼……

　　巅峰真人很配合的发出一声类似野兽的嚎叫，惊慌失措的晴雅接连拍了好几掌，总算是有一掌命中了，对方已经死气沉沉的丹田，受到重击之后，嘭的一声爆裂开来。

　　尸体也跟着爆裂，爆炸力把她推出去很远，差点儿没摔在地上。

　　她好不容易稳住身形，大口大口的喘着气：“秦烽，到底是怎么回事，给我一个解释！”

　　“我怎么知道？”秦少眼睛一瞪：“也许是毒药的毒性并不稳定吧，好在监察使大人反应及时，一掌击毙了巅峰真人，属下对您的敬仰犹如长江之水连绵不绝，又好比黄河泛滥一发不可收拾……”

　　说着脸不红心不跳的马屁之言，目的只有一个，那就是把功劳再还给美女监察使。

　　晴雅依然心有余悸，并没有听出话外之音，还以为秦烽只是恭维自己，谦虚的说：“这有什么啊，身为监察使，面对危险的时候做出及时反映，是必须具备的基础要求。”

　　得了吧，秦少腹诽道，要不是哥们儿及时提醒，你肯定早就吓的瘫地上了，你是女孩子好不好，脸皮别这么厚好不好。

　　又过了一会儿，她好像才回过味儿来，用异样的目光盯着秦烽看。

　　秦少装出不好意思的样子：“头儿，你用如此崇拜的眼神看我，我不反对，但一直盯着看，我会脸红的。”

　　美女气呼呼的说：“我是不是掉坑里了，刚才你干嘛让我打他的丹田，中了毒的人又怎么会坐起来，都是在背后搞鬼是不是……你别跑，让我打你一顿出出恶气……”


第1015章 再生事端

　　秦烽当然要跑，不光跑，而且还得跑得快。

　　眼看就要被红着眼的晴雅追上了，他很无耻的躲进了小鼎，悠闲的坐在沙滩椅上，手里拿着一杯红酒，很有滋味的品尝着。

　　面前的空中，投射出的正是晴雅在外面跳脚大骂的画面。

　　放下杯子，他笑嘻嘻的自语：“哎，做人难做好人更难，前些天把说把你关在这里不给你自由，现在又吵着闹着要进来，监察使都这么不厚道吗？”

　　一声令下，小鼎自行朝着中原省省城方向飞去。

　　晴雅在外面大吵大闹一阵，她清楚的知道，某个魂淡一定不会再露面，只好悻悻离开，临走之前哼道：“你给我等着，姑奶奶绝对不会饶了你。”

　　……

　　京城，魏擎天的脸色有些难看，面前站着两个表情紧张的上校军官。

　　“这是怎么回事，我不是交代过了吗，为什么还有人对刘苏的公司下手？”他语气不悦的说。

　　站在左边的军官赶紧回答：“不是我们的人，是商务部和发改委那帮人干得，我们为了这件事，还专门跟两个部门的人打了招呼，没想到他们一点儿面子都不给。”

　　嘭……

　　老爷子一巴掌拍在桌上，冷声道：“商务部和发改委，这两个部门是谁当家？敢把我的话不当回事儿，他们不想混了吗？”

　　右边的军官一边抹汗，一边说：“这两个人，其中一个曾经跟关礼杰关系不错，另外一个是新任一号领导的铁杆部下，我们也很奇怪，他们两个怎么会搞到一起呢？”

　　老爷子皱了皱眉头，要说和关礼杰有关系的那帮人，采取不配合态度，或者是故意捣乱，是可以理解的，虽说人走茶凉，但总会有几个厚道人。

　　可新任领导人的铁杆部下，怎么会站在他们一边呢？

　　要知道，姓关的被搞下去之后，是魏擎天等几个军政界大佬力挽狂澜，并且很快选定了接替者，顺利的将其推上国家领导人的最高位置。

　　按理说，不管是他，还是他的那帮人，都不应该和魏擎天对着干才是，毕竟他们的主子还没有完全站稳脚跟呢。

　　是吃了雄心豹子胆，还是脑袋被门给夹了？

　　“去，警告他们，马上停下对刘苏的一切行动，否则后果自负。”他沉声说。

　　两个军官一齐敬礼道：“是，首长。”

　　……

　　刘苏的办公室里，空气中带着一丝紧张气氛。

　　她的脸色不太好看，面前的几个经理、部门主管同样面沉似水，其中一个开口道：“刘总，查出来了，是商务部卡咱们的脖子，发改委推波助澜，据说财政部和华夏人民银行也有参与。”

　　“什么，这么多部门？”刘苏一惊：“他们到底要干什么，致我们于死地吗？我们可是正经的公司，从不做违法的勾当，更没有偷税漏税，他们凭什么？”

　　另一个经理苦笑道：“刘总，税务部门还真没有过来找麻烦，公安、工商部门也没有，要真是这几个部门找麻烦，问题是很好解决的，可现在……”

　　一个女性部门经理说：“刘总，我打听到一个小道消息，也不知道准不准，据说是商务部和发改委的领导看不惯咱们，所以才故意制造麻烦。”

　　“他们为什么看不惯咱们？”刘苏更不明白了：“咱们好像没有招惹过这两个部门吧？”

　　“不光没招惹过，就连直接的接触都没有发生过。刘总，我认为这件事已经到了很严重的地步，您很有必要动用各种社会关系，来摆平一切，不然的话，后果不堪设想。”

　　刘苏见大家全都思想紧张，意识到作为老总，有必要给他们信心，因为一旦这些高层领导的信心垮掉，下面马上会出现人心惶惶的局面，公司可就完了。

　　她笑着说：“大家放心，有我在一定不会出问题，你们都忙去吧，我这就去找人摆平一切。”

　　众人长出一口气，大家都知道刘苏的背后是有靠山的，而且是那种实实在在的大靠山，化解危机肯定是没问题的。

　　他们离开之后，刘苏的表情马上转为冰冷，自语道：“倒要看看是谁，这么大胆子，赶在太岁头上动土。这事儿要是让小烽知道了，非得有个几个当官的倒霉不可。”

　　她是见过魏擎天的，而且秦烽不止一次的要求魏老爷子照顾刘苏和她的公司，有这么一个大人物在上面顶着，会出多大的乱子？

　　她想到有日子没跟秦大少通过电话了，用带着明显怨气的语调说：“也不知道那个小魂淡每天在忙什么，肯定是每天跟一帮女朋友们待在一起，不然怎么连个电话都不打？”

　　抱怨了一阵，她主动拨通了秦少的号码。

　　秦烽刚刚到家，还没来得及开门，手机就响了。

　　虽说自己已经是高等级的修真者了，但还是保持着之前的生活习惯，手机电脑等等高科技产物，一直都随身带着。

　　掏出来一看是美女学姐的号码，他笑着接起来：“苏苏，怎么有空给我打电话，想我了吧？”

　　“是啊，我在想你这个祸害怎么还没被老天爷收了呢。”扬声器里传出刘苏带着强烈幽怨的语调。

　　“呃！这是什么话，有你这么说未来老公的吗？”秦少脸一黑。

　　刘苏咯咯笑着说：“我没说错啊，俗话说得好，好人不长命祸害活千年，你觉得自己是好人，还是祸害，要实事求是的回答。”

　　他苦笑一下：“好吧，哥承认自己是祸害。”

　　“哈哈，这才是好孩纸的嘛。”

　　他马上话锋一转：“我是祸害，那你呢？你就是祸害的婆子，简称祸害婆子，就算没有我，你也很有活千年的潜质，不是吗？”

　　“才不是呢！”她娇嗔一番，然后把公司发生的危机详细的说了一遍。

　　秦少还没听完就火大了：“我次奥，是谁那么不长眼啊，敢动老子女人的公司，你等着，我马上给魏老头儿打电话。这不光是找你的麻烦，还是打他的老脸呢。”


第1016章 老子火大了

　　魏擎天给出了一个让秦烽很满意的交代，说一定会把这件事处理好。

　　既然老爷子这么给力，他放弃了刚刚萌生出的去京城想法，执行任务出去好几天，有必要跟家里的女孩子们好好团聚一下。

　　听说老公回来了，而且还顺利的完成了任务，女孩子们都很开心，提前下班的提前下班，提前下课的提前下课，当然还有选择逃课的。

　　比如说方菲、黄筱芷和汪雨嘉。

　　这三个妞儿自打成为修真者之后，就不好好学习了，谁让她们的姐夫老公不但是个土豪，而且还是修真界的佼佼者呢。当然了，她们的成绩有明显的上升，这是依仗修真者强大的记忆力和智力，每次考试三女都能名列前茅。

　　这让老师和校方觉得很无奈，因为谁都知道三小魔女的威名，要说她们调皮捣蛋有人相信，说她们是好学生，估计她们自己都不好意思厚着脸皮这么说。

　　三女干的最多的事情出了逃课之外，还有揍男生、顶撞和捉弄老师，外加从不做课外作业。

　　可就是这么三朵奇葩，每次考试都能拿到好成绩，而且事实证明她们并没有作弊的行为。

　　在她们自己看来，要不是姐夫老公管的严，要求她们必须好好上学，仨妞儿肯定早已经打道回府了。

　　周沐思和原田清子完成了电影的拍摄工作，剩下的是后期制作，顶多到时候补拍几个镜头，所以也回来了。

　　经过各大媒体的造势，这部电影还未上市，就已经被炒的很热，相信上映之后的票房一定会不错。

　　晚饭过后，就是秦大少最喜欢的活动项目——滚床单。

　　高亢的喊叫声，几乎维持了一整个夜晚。

　　秦烽本以为晴雅会过来找他，提心吊胆了好几天，事实证明那妞儿肯定去监察室交差去了，白担心一场。

　　回来之后的第三天，他再次接到刘苏的电话。

　　“什么？”听完美女学姐在电话里的叙述，他眉头紧皱：“那帮人吃了豹子胆吗，对魏老爷子也敢阳奉阴违，他们就不怕遭报复？”

　　刘苏有些无奈的说：“我也以为魏老爷子出面之后，事情就会被平息下来，谁想只是平息了一个上午，到下午的时候对方又出招儿了，而且比之前更狠。我的公司现在已经乱成一团，所有外贸账户都被冻结了，资金无法流转，情况相当危急。”

　　刘苏的公司是个集团不假，从事的行业也很多，但最主要是进出口这个版块，账户被冻结造成的影响是巨大的，本来敢进口的东西无法付款，对方不但不会发货反而会按照合同办事，追究你的责任；出口方面，货物明明已经装船驶出港口，却无法拿到买家的货款。

　　他沉声问：“查清楚是谁搞鬼吗？”

　　美女学姐回答说：“商务部和发改委的人，人民银行和财政部是帮凶，要不是他们，银行账户怎么会被冻结？”

　　“尼玛！”他真的怒了：“他们这是要用权利把人压死吗，想的也太简单了，我马上给魏擎天打电话，这件事他要是解决不了，我亲自去京城！”

　　秦少的人生信条一直都是人不犯我我不犯人，但人若犯我，那就是神挡杀神、佛挡弑佛。

　　挂了电话，他很快拨通了老爷子的号码，对方刚接起来，就很不客气的说：“老子也，您是怎么办事儿的，为毛那帮人越玩儿越狠？”

　　魏擎天有些不好意思的说：“我被他们骗了，那帮小子嘴上说的很好，谁想到一转身，就来了个一百八十度大转弯，太过分了。你放心，这事儿我管到底，肯定给你一个圆满的答复。”

　　“老爷子，你准备怎么处理？”他沉声问道。

　　老爷子回答说：“派人进行严厉交涉，同时让给他们的上司施加压力，如此多管齐下，必然能收到成效……”

　　秦少很不客气的打断他的话：“那还是我来处理吧，您的方法是不错，但少了点儿杀气，那帮人是不会长心的，难保过一阵子不会再来一次，我得让他们打心眼儿里害怕，永远不敢生出诸如此类的念头。”

　　老头儿一听急了：“小烽，你可不能做傻事，现在是和谐社会，动用暴力是不好的，君子动口不动手。”

　　“哈哈哈，我可从来不承认自己是君子，而且也从不做伪君子，哥是真小人。”他笑着说：“您放心，这件事不会拖累到魏家，那帮孙子不是觉得自己手里权力大，就可以为所欲为吗？好啊，哥还拳头大呢，干嘛不能揍的他们满地找牙，这年头儿，猴子太多，所以必须死几只鸡，不然他们会更加的无法无天。”

　　说完，他直接挂了电话。

　　此时的秦大少，已经不是一年前那个刚刚踏入修真界的懵懂少年，对于魏擎天的尊重，也只剩下他是自己长辈这一条，在别人看来高不可及的地位，对他来说什么都不算。

　　所以，他要做什么事情，根本不需要征求任何人的意见，就算是魏擎天也不行。

　　魏家老宅，老爷子有些无奈的放下手机，看着门外天空的月光，叹口气说：“我不管了，管不了了。那帮自以为是的家伙，觉得成功的糊弄了我，岂不知最后被糊弄的恰恰是他们自己。最悲催的是，这帮人到现在都没有清醒过来，难道我会告诉你们，你们就要大难临头了吗？”

　　他还是比较了解秦烽的，那小子从来都是杀伐果断的性格，而且从来也都是有仇必报。

　　秦烽嘴上说把那帮人揍一顿，这是比较客气的说法，老爷子同样能想到，结果肯定是死伤一片。就像秦烽说的，这年头儿的猴子实在是太多了，有些猴子傻到主动把自己放在鸡的位置上，不杀你杀谁？

　　这时，前几天出现过的两个上校走进来，一个询问：“魏主席，我们要去见商务部的领导，您有什么吩咐吗？”

　　老头儿把手一摆：“回家睡觉去吧。”

　　“啊？”两人一愣。

　　“这么晚了，还见个屁的领导，回家睡觉。”

　　“是！”


第1017章 真相浮出

　　两名上校军官不明白魏擎天的意思，但他们还是选择执行命令。

　　两人走出为魏家大门，其中一个开口问：“什么情况，魏主席不是对这件事一直很上心的吗，怎么突然不管了？”

　　“是啊，我也觉得奇怪。”另一个皱着眉头想了一会儿，说：“肯定是老爷子被惹怒了，那帮人明显在搞阴奉阳违，咱们都被糊弄好几次了。”

　　“魏主席不是对咱们失去信心了吧？”

　　“应该不会吧，他老人家不也上当了……我觉得老爷子肯定要出招儿了，这才懒得跟那帮家伙废话。”

　　“有道理，敢糊弄魏主席，他们也太看得起自己了。”

　　魏擎天就站在大门后面，听到两人渐行渐远的脚步声，伸手拍了拍脑门儿，自语道：“哪是我要出招儿，是比我更厉害的人。要是老子出招儿，那帮人还有活下来的可能，现在嘛……”

　　接下来的话，他并没有说出来。

　　两个小时后，秦少已经来到京城上空，脚下是夜景绝美的城市，不过他没有丝毫欣赏的心情。

　　不远处的一栋大楼，就是商务部办公区域。

　　虽然早已经是下班时间，但不少窗户的灯都还亮着，仿佛是在向世人证明，这里的人是多么的勤劳，还在加班。

　　顶楼是部长办公室，灯火辉煌，一个五十多岁的中年人坐在办公桌后面，右手拿着鼠标，一双眼睛直勾勾的看着面前的电脑显示器。

　　只是，他那张满是严肃的脸，被充满淫光的眼睛给出卖了。

　　随着鼠标发出清脆的声响，一张张穿着清凉的美女写真展现在眼前，每个都是身材、长相绝佳的女孩子，而且还有不少是职业模特儿呢。

　　“不错不错，现在的女孩子，发育的真好。皮肤溜光水滑，特别是这个，两条大长腿，这要是弄到床上，被她的美腿盘在腰间，一定很享受。”部长由衷的赞道。

　　叮铃铃……

　　电话响了，他有些不耐烦的接起来：“喂，这都什么时间了，还打电话过来，我不是交代过你了吗，难道那么点儿小事儿都干不好……你说什么，再说一遍？”

　　听筒中传出一个声音：“部长，不是我没办好，而是对方根本没出现。本来说好的，八点一刻见面，可对方没来，我被人家放鸽子了。”

　　“放鸽子？”部长眉头一皱：“主动权在咱们的手里，他们敢放你的鸽子，打电话问了没有，也许是堵车呢。”

　　“问了，对方两个人的回答出奇的一致，都说在家睡觉呢，怎么听起来那么不靠谱儿？”

　　部长想了几秒钟，说：“可能是被忽悠的次数多了，长心眼了。别担心，主动权在咱们这里，用不了几天，那家公司就彻底瘫痪了，到时候就算是姓魏的老头儿亲自出马，我也不给他面子。”

　　“嘿嘿，那是，部长您的手段那么高明，魏老头儿连招架之力都没有。”

　　部长刚要挂电话，突然想起一件事：“你给我发的那些照片，上面的女孩子都能弄到吗？”

　　“当然，只要肯花钱，没有办不成的事情。您别看那些女孩子拍照片的时候，一个个表情高傲无比，其实身价并不高，只要给够钱，就任由您施为。”

　　“哈哈，那就好，我要这个腿最长的，你马上给我安排。”

　　“您放心，很快她就会脱光光躺在您的面前……”

　　部长心情大好，他并没有注意到，对面的落地窗上，趴着一只大“壁虎”，他的思想早就飞到了酒店的宾馆里，大床上躺着的，就是电脑屏幕上的长腿美女，而且是一丝不挂。

　　不知不觉，裤裆下面就发生了变化，某个软绵绵的东西抬起了头。

　　咔……

　　玻璃发出清脆的碎裂声音，部长这才抬起头，当他看到落地窗上出现一个大洞，面前多了一个陌生人的时候，差点儿没吓的尿裤子。

　　“你……你你你……你是什么人？”部长吓坏了，去年就发生过高官被灭门的事情，他还去现场看了看，因为死者是自己的一个熟人，当时的情况历历在目，所以才吓成这样。

　　秦烽冷笑着说：“你就是商务部的部长？”

　　“对，我是。”他战战兢兢的说：“我们好像不认识吧，应该没有仇怨，你到底想要怎么样？是谁派你来的，我给你双倍的价钱，别为难我，我虽然算不上两袖清风，却也是个老实人，别杀我好吗？”

　　“你怎么知道我要杀你？”秦少脸上的笑容更加冰冷，目光中带着一丝深意。

　　部长浑身发抖：“你要是来拜访我的，应该先预约，然后是做电梯上来，最后被我的秘书带进来，而不是从窗户……这里距离地面有好几十米，你是怎么上来的？”

　　“问题不少嘛，不过既然你猜到了我肯定不是客人，就应该有一定的觉悟。”秦少手里突然多了一把枪，一边玩儿一边说：“这个觉悟，是你只有回答问题的份儿，没有发问的权利，懂吗？”

　　那货小鸡啄米似的点着头，不忘加上一句：“只要不杀我，你问什么我都回答。”

　　“你是不是再搞一家公司，目的是什么？”秦少的确很像知道答案，毕竟刘苏一直是魏擎天罩着的，一般人怎么可能敢去打她的主意。

　　“这个嘛……”

　　看到对方眼珠子一转，秦烽马上用枪顶在他的脑门儿上，笑着说：“你最好说实话，撒谎的话，我很乐意在你脑袋上留个洞。”

　　部长最终还是没忍住，裤裆里的那条小虫不经主人的允许，就做出了开闸放水的举动。

　　滴滴……嗒嗒……

　　秦少低头一看，椅子上、地板上全是黄色的液体，心道这位领导真是胆小如鼠啊，喝道：“说实话。”

　　“是，说实话！我通过特殊手段，查出这家公司背景不干净，曾经有邪教性质，虽然有姓魏的背后撑腰，但我想他也不敢太较真儿。我的目的是先搞夸它，然后运用手里的权利，花很少的钱，顺利的转到我小舅子的名下，其实他只是我选的代言人……”


第1018章 一样的结果

　　原来，是商务部部长无意中得知刘苏的公司，前身竟然是天理教，虽说这个教派早已经不复存在，但这种严格说来算是邪教的背景，却是无法抹杀的事实。

　　同时他也知道这家公司背后的靠山，是魏擎天副主席。

　　有这么大的靠山，一般人是不敢有非分之想的，刚开始的时候，他也打过退堂鼓，但后来仔细一想，魏擎天罩着又能怎样？难道他会为了一家背景不干净的公司，把自己搭进去吗？

　　他筹划了好一阵子，确信魏擎天不会把自己牵扯进来，当然一看是老头子不会坐视不理，但事情一旦严重起来，肯定跑的比兔子都快，生怕自己不能撇清关系。

　　想清楚这一点之后，部长动用手里的关系，联络了一帮朋友，开始付诸行动。

　　以他手里的权利，搞垮一家公司易如反掌，而且对方根本不可能有任何的还手之力，等公司彻底啊垮掉之后，他就可以安排自己的代言人，以极低的价格进行收购，将这家庞大的公司据为己有。

　　当然，这个过程同样是在私底下进行的，他永远不会把自己摆在台前，就算是退休了，也会选择待在幕后，对公司进行遥控指挥。

　　听完他的解释，秦烽脸上的表情更冷了，心道真是好算计啊，怪不得人家说有钱不如有权呢，你赚的钱再多，开的公司再大，当官的只要一句话，就能把你打入十八层地狱。

　　当初不就有个富商说过，生意做得再大，就算你是公认排名很靠前的富豪，一个小小的处级干部，就能让你栽跟头，甚至是永世不得翻身。

　　“发改委的人为什么会跟你站在一起，你不是关礼杰的人吗，他应该跟你站在对立面才对。”这是秦少心里一直都存在的疑问。

　　部长苦笑着说：“树倒猢狲散，姓关的倒台了，我怎么可能还是他的人？发改委那边有我的朋友，官场的事情就是这样，没有永远的敌人，只有永恒的利益，他们可不是白帮忙，最后要分一杯羹的。”

　　我擦，原来这么简单。

　　就连魏擎天都想不明白，这两伙人为什么会搞在一起，原因竟然这么简单。

　　部长浑身都是冷汗，加上之前的一泡尿已经变凉，坐在椅子上很不舒服，乞求道：“我已经实话实说了，你能不能放过我？”

　　秦少哼笑道：“放心，我不会杀你的，因为杀你我嫌脏了手。”

　　“谢谢，谢谢英雄……嘎……”

　　那货突然发出一声怪叫，脸上的表情跟着呆滞起来，一双眼睛更是变成了死鱼眼。

　　再看秦大少，左手拿着一个精致的小瓶子，里面装的不是别的东西，就是上次用来对付巅峰真人时三种毒药之一——能致人癫狂的药粉。

　　高级修真者都扛不住，更别说一个普通人了，甚至都不需要洒出药粉，把盖子打开，些许药粉微粒飞出就能达到效果，而且是很好的效果。

　　“你是个好官吗？”秦少微笑着问道。

　　“我不是，我是个贪官，而且对权力十分热衷，年轻的时候为了往上爬，不惜勾引有妇之夫，甚至把自己的老婆灌醉了，然后请领导上床……”

　　呼……

　　秦少消失在办公室里，部长一脸呆滞的坐在大班椅上，面前的写字台上放着一部手机，正在拍摄视频，并且同步上传到一家知名的视频网站上。

　　“……后来，用各种手段贿赂领导，抱领导的大腿，一步步的往上爬……”

　　视频刚刚上传，就遭到了疯狂的点击和转载，这位傻不拉几的部长，已经成为了网络明星，等他清醒过来的时候，肯定会大吃一惊的吧。

　　秦烽的下一个目标，自然是发改委的那位。

　　和商务部部长一样，那货正做着发财梦呢，一般坐到这种位置的人，只要肯伸手，平时的灰色收入还是很可观的。但他不得不为自己的以后考虑，当官就是这样，一旦你下去了，也就意味着人走茶凉，之前攒下的那点儿东西，总有坐吃山空的一天。

　　而且，现在国家对官员的管理那么严格，日常收入早已经大不如前，再不为以后考虑一下，难不成让家人都跟着喝西北风吗？

　　老友打电话请求帮忙的时候，他就知道机会来了，那么大一家公司，只要不出现太大的问题，每年的盈利收入是很可观的，最大的好处当然是可持续发展。

　　他不但想的多，而且很多事都已经付出行动，比如说把儿子送到国外，私下里给情人办好了另一个国家的绿卡，所谓狡兔三窟，无非也就这样。

　　不由自主的打开一份文件，这是有关部门对那家公司去年的情况分析，盈利数字让他颇有心惊肉跳的感觉。

　　“主任好兴致啊。”一个冷不丁的声音传来，好似来自地狱一般。

　　他吓了一跳，这里可是自家的书房，而且并没有请客人过来，谁说话？

　　不得不说，这货的胆子比已经成为网络名人的老友，大不到哪里去，也是个惜命无比、胆小如鼠的家伙。

　　“谁？”他的一只手伸向下面，慢慢的拉开抽屉，露出静静躺在里面的银色小手枪。

　　“不错嘛，还给自己准备了防身武器。”藏在窗帘后面的秦烽笑着说：“只不过，就算你有机会拿出来，有时间上膛和开保险吗，我劝你最好不要去摸它，我保证你指尖触碰到手枪的时候，脑袋上会多一个洞。”

　　那人深吸一口气，既然已经被发现，他仅剩下的那点儿信心，自然也就被击的粉碎。

　　“你……你到底要干什么？你是什么人，你知道我的身份吗，别乱来……”

　　秦烽脚步轻盈的走过来，讲一个平板电脑放在对方面前，说：“自己先看看吧，画面上的人你肯定不陌生，实话告诉你，我就是从他那边过来的。”

　　画面上，正是商务部部长癫狂下的自白，将自己从三岁到现在，做过的坏事一件一件的说出来。

　　那人吓的瘫软在椅子上，秦少继续加猛料：“你和他是一样的结果。”


第1019章 海棠春睡图

　　魏擎天是被电话吵醒的，他很生气。

　　这段时间吃了秦烽送来的各种补品，他不但胃口大开，而且睡眠质量超级好，每天睡到自然醒，精神一整天。

　　虽说自己还是军方的大佬，但很多事情他已经懒得管了，当然牵扯到和大局有关的事情，必须他拍板才行。

　　难得身体状况变好，他在刚过完春节的时候，就交代秘书，不是严重的突发事件，就不要来汇报了，完全可以交给下面的人处理。

　　今天早上，秘书敢于把他吵醒，说来说去，还是因为事情太大。

　　商务部和发改委的最高领导，竟然在一夜之内全都发疯了，他们不但为自己录制了一段视频，而且还上传到了国内最知名的视频网站上。

　　最关键的是，他们两个在视频上，把自己这些年贪腐、以权谋私等等事情，全都说了出来。

　　要不是确认视频无误，大家都以为这是有人造假呢。

　　“肯定是小烽那家伙，够狠的，这可比直接杀了他们更厉害，两个人爬到现在的位子不容易，落了个身败名裂的下场。”老爷子披上外衣，走出卧室。

　　他刚走进客厅，一眼就看到正在餐厅大快朵颐的秦烽。

　　不用再猜了，肯定是这小子干的，这是来邀功呢把？

　　秦大少早就是魏家的熟客了，不管是门口的侍卫，还是管家或者厨子，对他都很热情，见他一大早过来，二话不说，先准备早餐。

　　魏擎天面色带着些许不悦，走过去哼道：“小烽，你也太捣蛋了吧，那俩家伙招惹了你，你搞他们我不反对，可你做的也太绝了吧？”

　　“为什么这么说？”秦少抬起头问道，脸上做出一副我是好孩子的表情，听不懂您老的意思。

　　老头儿瞪了他一眼，说：“你甚至直接杀了他们，我都没意见，可现在呢，全国人名都知道了，我们的政府的高层领导，竟然全是贪污受贿的货色，他们会对政府失去信心的。”

　　他耸耸肩：“既然是事实，为什么要藏着掖着，让大家知道了不是更好吗？有了光大人民作为监督，你们这些当官的，总得收敛一些吧，什么事都藏着掖着，岂不是助长那帮人的气焰吗？”

　　“你……”老爷子哑口无言，不得不说这小子的话在理。

　　“老爷子，放水养鱼这么多年，当官的胆子都变大了，您不觉得应该下狠手管一管吗，否则的话，结果令人堪忧呢。”他笑嘻嘻的说：“当年为什么太祖能顺利的把江山从委员长手里夺过来，还不是因为委员长的手下腐败不堪吗，前车之鉴啊，这才几十年的时间，你们全忘了？”

　　魏擎天叹口气：“你提醒的对，这件事的确该提上日程了，放心，结果肯定不会让你失望，就算你对别人没信心，对老爷我也没信心吗？”

　　秦少嘿嘿一笑：“您老出马，一个顶俩。快吃饭吧，都快凉了。”

　　“呃！”老爷子一愣，心道你还真不客气，不知道的人还以为这是你家呢。

　　“对了，还有一件事需要您出面干预一下。”秦少放下碗，说：“两个倒霉蛋把我女朋友的公司整的不轻，冻结了她的所有账户，您老得下命令解冻。”

　　老头儿点头说：“小事儿，一会儿就给你落实。”

　　吃完早饭，秦少起身告辞，很快来到刘苏的住处。

　　美女学姐住在名符其实的富人区，房子面积更是超过了三百平米，在寸土寸金的京城，一般的富豪可住不起这样的房子。

　　楼下的停车场，停着一辆最新款的豪车，是秦大少赔给她的。

　　平时，刘苏都起的很早，洗漱过后简单的吃个早饭，然后去公司上班。

　　今天有些不同，已经日上三竿了，她还没有起床。

　　一般情况下，公司除了那么大的乱子，老总应该睡不着觉才对，可她却睡的十分香甜，因为她知道，眼前的危机根本就不算什么，特别是秦烽亲自出马之后。

　　什么商务部部长、发改委主任，在别人眼里也许是高不可及的大官，但是在秦烽眼里，跟普通的蚂蚁没什么区别，一脚能踩死一群。

　　正是因为这样，所以她心里一点儿压力都没有，才可能睡的这么香。

　　呼……

　　一道微风吹来，秦少已经从窗外飞进来了。

　　看着面前一副完美的海棠春睡图，他心里有些不忍破坏，但还是一巴掌落在美女的翘臀上，扯着嗓子说：“太阳晒屁屁了，赶紧起床尿尿去！”

　　美女学姐被打扰了好梦，睁开眼睛嗔道：“坏蛋，你知道人家有多长时间，没有体会过自然醒的感觉了吗？你怎么来了，是不是麻烦解决了？”

　　“当然，你未来老公我出马，有解决不了的问题吗？”他笑嘻嘻的说，然后很不客气的坐在了床上。

　　刘苏拿起一个枕头垫在床头上当靠背，这才有些不情愿的从被窝里钻出来，打了个哈欠，说：“好不容易睡个好觉，全让你给搅和了，你得赔我……”

　　打哈欠的时候，随着双臂的舒展运动，原本就不怎么遮光的真丝睡袍直接成了透明的摆设，更要命的是美女学姐里面空无一物，能清楚的看到两座高峰顶端的一点嫣红。

　　天鹅一般修长的脖颈，雪白的手臂，精致的锁骨，以及下面高耸挺拔的山峰，看着这些完美的部位，秦少忍不住咽下口水。

　　咕噜……

　　刘苏这才发现他的色狼相儿，嗔道：“看什么呢，非礼勿视！”

　　“看自己未来的老婆，有什么不可以！”秦少直接扑了过来，把她压在下面，笑嘻嘻的说：“哥忍了那么久都没把你吃掉，真是自己都佩服自己呢。你不是让我陪你的吗，现在就兑现，哇哈哈。”

　　“是赔我，不是陪我！”美女学姐赶紧纠正道。

　　“嘿嘿，在我看来都一样，今天必须‘吃’掉你，否则家里的姐妹们，又该怀疑她们老公的性取向了。”他一边说，一边把手伸进了美女的衣服中，开始上下游走。


第1020章 刘苏成为修真者

　　刘苏开始反抗，马上发现那是徒劳的，自己完全处在劣势当中，不但躺在床上，而且穿的十分清凉，秦烽很容易就能得手。

　　“苏苏，今天我要让你做我的女人。”秦少在她耳边吹着热气说。

　　美女听话的闭上了眼睛，同时也停下了毫无意义的反抗。

　　她身上的真丝睡袍很快就不翼而飞，秦少动作更快的将自己脱个精光，然后直捣黄龙。

　　“啊！”一声尖叫，落红点点。

　　自这一刻起，刘苏从女孩成为真正的女人，随着灵力的进入，疼痛马上消失，接下来便是一浪高过一浪的巅峰感觉。

　　其实上次来京城就有机会把美女学姐推倒，因为要对付巅峰真人，最后落了个无疾而终。

　　房间里响起令人面红耳赤的叫喊声，以及两人粗中的呼吸声，汇成一曲奇异的乐章。

　　一个多小时后，秦少低吼一声，战斗结束。

　　美女学姐香汗淋漓，浑身酸软，想要用手点一下他的脑门儿，却发现根本没有力气抬起手来，娇声嗔道：“你这个大坏蛋，人家是第一次的嘛，竟然做了这么长时间，一点儿都不知道怜香惜玉。”

　　“嘿嘿，第一次不假，可你还是炼魄气的修真者呢，难道连一个小时都坚持不了？”他坏笑着说：“今天在家好好休息，就别去上班了。”

　　美女学姐哼道：“我倒是想去，但气的了床吗？一会儿到中午了怎么办，人家连早饭都没吃呢。”

　　“这些微末细节的小事，老公来搞定就行了，想吃早饭是吧，我这就去给你做爱心早餐。”他从床上跳了起来。

　　一刻钟后，营养丰富的爱心早餐做好了，可他却十分悲催的发现，刘苏早已经睡熟了，而且是怎么叫都叫不醒的那种。

　　“哎，浪费可耻，哥勉为其难的吃了它们吧。”他转身回到餐厅，虽说之前在魏老爷子那边吃过早饭了，可刚才一场剧烈运动，消耗了不少体力，补一补也是应该的。

　　美女学姐一觉睡到下午四点才醒，而且赖在床上不肯起来，借口说浑身没有力气，让秦少给她做饭吃。

　　作为好男人中的好男人，秦少当然不会拒绝，带上围裙去往厨房。

　　……

　　某个空间，宛如仙境一般的地方，几座气势恢宏的宫殿悬浮在空中，周围围绕着七彩祥云。

　　位于中间的宫殿里，晴雅把华夏修真界发生的事情，远远本本的说了一遍，坐在她对面的，是个四方脸的中年人，身穿灰色的道袍，气场很足。

　　“……司长大人，事情就是这样。”美女监察使面色微红，还带着些许不好意思。

　　司长眉头微皱：“没想到啊，你刚刚接手华夏修真界，就出了这么大的乱子。华夏修真界啊，当年可是出国太上老君这样牛人的地方，没想到几千年之后，竟然没落到这种地步。”

　　“是啊，竟然数百年来无人飞升，简直是不可思议。”晴雅插嘴道。

　　司长摇摇头：“别的空间，原本不怎么样的修真界，经过几千年的发展，甚至已经把所有的普通人都变成了修真者，可华夏呢？普通人越来越多，修真者越来越少，怎么越活越颠倒呢？”

　　晴雅分析说：“两千多年来的儒家思想作怪呗，搞的华夏人的思想除了安分守己，还是安分守己，他们的野心早就被磨灭的干干净净，在这么一个环境下，修真者能不受到影响吗？”

　　司长有些失望，说：“照这样下去，华夏修真界总有一天会在这个世界消失，对了，你刚才提到的那个秦烽，他有没有机会飞升？”

　　提到秦烽这个名字，晴雅就忍不住咬牙切齿，哼道：“那家伙的晋级速度倒是挺快的，只是人品太有问题，这样的人能飞升吗？”

　　司长脸一黑，心道你这种一毛不拔的女孩子都能当监察使，人家为毛就没有飞升的机会？

　　他叹气道：“华夏修真界啊，迫切的需要一个飞升者来充充门面，否则的话，下次见太上老君他们，我都不好意说话了。不知道的人，还以为我这个当司长的偏心，故意不让华夏人飞升呢。”

　　晴雅听了这话，心想坏了，那小子不会因祸得福吧？本来想让他在司长这里留下一个坏印象，就算日后有机会飞升，也不能那么容易，现在看来，好像是适得其反了。

　　“对了，他现在什么等级？”司长又问。

　　晴雅没好气的回答说：“寂灭期，看样子很快就能进入元圣期，那小子具备双修能力，给自己找了一群漂亮女朋友，不但能够夜夜笙歌，而且还能快速修炼。”

　　“是吗，果然是个人才啊。双修这种事情，不管在修真界还是天界，都是可与不可及的，我真的很想见见他，呵呵。”司长脸上泛起爱才的表情。

　　美女监察使赶紧又说：“司长，那小子是个不折不扣的色狼，他要是真来了咱们这里，女孩子们不得遭殃啊？”

　　“也是。”司长拍了拍脑袋，说：“看来，我的亲自去考察他一下，要真是人才，不妨给个飞升的机会；如果是个坏人，那就直接收拾掉，免得为祸人间，日后再为祸我们这里。”

　　晴雅笑了，姓秦的小子，让你给本姑奶奶挖坑，司长大人亲自下去找你，你小子有的喝一壶了。当然以你的聪明，不至于招惹杀身之祸，但吃点儿苦头总是少不了的，哇哈哈。

　　“晴雅，你笑什么呢，表情那么奇怪。”司长用看外星人的目光看着他“没什么啊，奇怪吗？”晴雅一愣，她并不觉得自己有什么不对的地方。

　　司长盯着她看了几秒钟，说：“笑的那么贼，跟谁学的？你是女孩子，要注意淑女一些，无时无刻都得想着维护咱们检查司的脸面，知道了吗？”

　　“知道了。”美女监察使脸一黑，还能跟谁学的，近朱者赤近墨者黑，这段时间老是跟秦烽那小子混在一起，不知不觉中都学会了他的招牌坏笑。


第1021章 冒充店长

　　两个大领导的落马，而且是十分凄惨的下场，让京城的不少官员都感觉到后脖颈子嗖嗖发凉。

　　魏擎天不动声色的让人放出消息，说这是得罪秦烽的下场。

　　一帮当官的马上开始打听秦烽为何许人，魏老爷子又及时的把他的情况“泄露”出去一部分，顿时秦大少的威名响彻整个华夏官场。

　　大家都不约而同的明白一个道理，惹谁都不能惹上这位秦大少，否则的话，可不是丢官那么简单的事儿。商务部部长、发改委主任，这俩家伙的官儿不算小吧，在人家面前照样栽跟头。

　　魏老爷子对大家的表现很满意，人嘛，都是有私心的，当官的也一样，但不该伸手的时候千万别伸手。

　　秦少和刘苏温存了好几天，两人大多时候都是腻在床上，就连吃饭喝水也不例外。

　　这天中午，几天没有出门的美女学姐提议逛街。

　　虽说秦少很不喜欢逛街这项活动，但还是很爽快的答应了，毕竟自己不能一直待在京城陪着她，这点儿小小的要求当然要满足。

　　两人换好衣服，牵着手一起下楼，然后开车去往附近最有名的商场。

　　到底是京城，商业极为发达，一家看似不是太起眼的商场，就已经汇聚了不少的世界名牌。

　　女人逛商场，目的一般只有三个：衣服，鞋子和包包。

　　刘苏同样不能免俗，在公司里，她是一人之下万人之上的董事长，一言九鼎。但现在，在老公面前，她乖巧的跟小猫咪似的，又快乐的像小鸟，和上班时候的她截然不同。

　　秦大少的观察力厉害着呢，但凡发现刘苏对着某件东西双眼放光，他就会做出一个动作：掏出银行卡递给服务员，外加一句：“把那件东西给我包起来。”

　　所以不多大会儿的功夫，他身上就已经挂满了大包小包，没办法只得找个没人的地方，将它们全都放进纳戒。

　　三个小时很快过去了，秦少提议：“休息一下吧，你都买了二十多套衣服了，每天换一套，也得二十多天才能轮一遍呢。”

　　“是吗，都买那么多了？”她惊讶的说，这是女人的通病，在她们看来自己的衣柜里永远却一件衣服，所以就算买的再多，也不会嫌多。

　　而且，女人们还有一个天生的能力：逛街不会感觉到累，反而是越逛越精神。

　　“大姐，可不那么多了。”他苦笑着说。

　　“那好，休息一会儿。”美女学姐的翘臀还没落到板凳上，眼睛突然放出亮光：“老公老公，那边有一家知名的珠宝店，我们去看看好不好。”

　　“呃！”秦少能说不去吗，只好拖着疲惫不堪的两条腿，跟了上去。

　　这是他最奇怪的地方，哥明明已经是高级修真者了，为毛每次陪女孩子逛街，都会感到很累呢，费解啊！

　　眼看走要走进珠宝店的大门了，他突然感觉自己好像被什么人盯住了。

　　回头看去，身后一个人都没有。

　　这种感觉实在是太奇怪了，带着这种想法，他迈步走进店里。

　　“先生，您跟刚才的女士是一起的吧，二位真是郎才女貌。”店员一边做出请的姿势，一边恭维道。

　　他淡淡一笑：“郎才女貌，你的意思是我女朋友长的很漂亮，我只是那种有才的男人，对吗？”

　　“当然不是，您这么帅气。”店员的反应速度很快，马上就为自己化解了危机。

　　“呵呵。”他的目光落在柜台后的一个中年人身上，其他店员都是二十多岁的年轻人，这人显得有些鹤立鸡群。

　　中年人的气场十足，就算不是这家珠宝店的老板，也至少是个经理级别的人物。

　　感觉到有人注视自己，中年人抬起头，笑着对秦烽说：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“我们好像在哪里见过。”秦少说。

　　“是吗？”中年人说：“我是大众脸，可能是因为这个原因吧。”

　　“不，我觉得你跟我的一个朋友很像。”秦烽盯着他说。

　　“哦，是吗？他叫什么名字，也许是我家亲戚呢。”中年人仍然是一脸的笑意。

　　秦少张嘴说出两个字：“晴雅。”

　　中年人一愣：“这好像是个女孩子的名字吧，先生觉得我长的像一个女孩子？我不介意的，恐怕人家女孩子无法接受，要是真长成我这样，嫁的出去吗？”

　　秦少很有深意的说：“以她的性格，的确很难嫁，我说你们像，指的不是长相，而是气质。”

　　没错，他觉得中年人跟晴雅在气质方面有太多的相似之处，如果不是因为华夏修真界只有一个监察使的话，他肯定会不假思索的判定，这老兄就是晴雅的同事。

　　中年人摇摇头，说：“我真的不认识叫什么晴雅的女孩子，先生您肯定是认错了。”

　　“也许吧。”秦烽又仔细的把他观察了一遍，确信自己的感觉没有出错，话锋一转：“我想买一些高品级的珠宝，不知道能不能介绍一下？当然了，这些摆在柜台里的普通货色就算了，我指的是更好一些的。”

　　中年人脸色微变，指着一侧的贵宾室说：“先生请，您在里面稍等一会儿，我们的货肯定会让你满意的。”

　　秦烽率先进入，等了几分钟，中年人拎着一个金属箱进来，笑着说：“先生久等了，请看。”

　　他打开箱子，里面是各色宝石以及大颗粒的钻石，每一颗都十分精致。

　　“还不错，但仅仅这些，还是很难让我满意。”秦烽故意刁难说。

　　中年人眼睛一瞪：“先生，这一箱子珠宝，价值超过亿元，我敢说整个京城没有第二家店，能拿出这么多好东西来。”

　　这话说的极有自信，秦少却不以为然，因为他手里就有比这多好几倍的珠宝。

　　“这里没有外人，至于继续藏着掖着吗？”他笑了，说：“你们还能在世俗世界开店，真是让人很意外啊。”

　　中年人的脸色满上变了，剑眉倒竖说：“果然是少年英才，本座已经很小心了，但还是被你看出端倪。”


第1022章 败家的司长

　　秦烽没想到自己的试探，竟然这么快就起了效果，中年人的坦白，让他有些不知道该怎么办。

　　“呵呵，果然和晴雅是一类人。”他虽然心跳加速，但脸上并未出现丝毫的表情变化，笑着说：“能在这样的情况下露面，说明你不仅仅是她同事这么简单，让我猜猜，你应该是她的上司吧？”

　　不得不说，秦大少的观察能力是很强大的。

　　中年人也笑了：“年轻人，你果然很厉害，怪不得晴雅对你赞许有加呢。”

　　秦少的脸上出现几条黑线，开玩笑，那妞儿能对哥赞许有加？别开玩笑，她不贬低咱就已经很不容易了。

　　中年人继续说：“介绍一下我自己，我叫雷风……”

　　“雷锋？”秦少很不礼貌的打断他的话，用异样的目光看着他。

　　中年人老脸一红：“是雷风不是雷锋，打雷的雷，刮风的风，不是你们这里做好事不留名的雷锋。”

　　“咳咳，不好意思，我理解错了。”秦少讪讪一笑，摆摆手说：“你继续，继续……”

　　“呃！”雷风应该是早有准备，不然的话，又怎么可能在一瞬间就察觉到秦少理解错了，他耸耸肩继续说：“正如你猜想的那样，我是监察司的司长，晴雅和其他一帮监察使的顶头上司。”

　　我擦擦，竟然是司长，监察司的一把手。

　　秦烽是猜到这货有可能是晴雅的上司，但没想到他是一把手。

　　像刚才一样，他表情很自然的伸出手：“雷风司长，你好。”

　　“你好。”对方很显然并不太习惯握手的礼节，但还是伸出了手，与之握在一起。

　　秦少没能从对方手掌上察觉到多少灵力波动，但可以肯定的是，雷风大叔的实力一定在晴雅之上，否则的话，又怎么当这个一把手。

　　握手之后，他问：“司长大人，驾临华夏，不知道有何指教？”

　　大叔盯着他看了几秒钟，才开口说：“作为监察司的司长，有责任监控本部门治下的每一个修真界，华夏也在其列。晴雅向我报告，说这里被一个人搅的天翻地覆，我当然要来看看，只是我没有想到，这个人竟然如此的年轻。”

　　“嘿嘿，承蒙夸赞，我都有点儿不好意思了。”他挠着头笑嘻嘻的说。

　　大叔一愣，心道你小子的脸皮可真够厚的，刚才那些话跟夸赞有一毛钱的关系吗？

　　不过呢，本司长一直都不喜欢太老实的人，老实人不会犯错，但同时也缺乏创造性思维，过于中规中矩注定他们不可能有太大的成就，反而滑头一些的家伙，往往能做出一些让人预想不到的事情。

　　面对大叔饶有兴趣的目光，秦少很想大喊一声：老子不搞基，特别是你这种猥琐大叔。

　　“年轻人，你可真不谦虚啊。”大叔摸着下巴说：“一般情况下，不乖的孩子要比乖孩子挨更多的打。”

　　“那是因为不乖的孩子受到更多关注，我们这里有句话是这么说的，会哭的孩子有奶吃，乖孩子能得到什么？”秦少反驳说。

　　大叔表现出更浓厚的兴趣：“那你是乖孩子，还是不乖？”

　　秦少脸一黑：“哥已经不是孩子了，你见过这么阳光帅气、成熟有魅力的孩纸吗。”

　　“哈哈哈！”大叔大大笑道：“你的脸皮果然很厚，晴雅每次提起你的手，都不由自主的会做出咬牙切齿的表情，虽然她极力掩饰，但我还是看出来了，这说明她在你这里肯定吃过亏。”

　　“有吗？”他马上做出一副乖宝宝的模样，这种事儿绝对得打死不能承认，毕竟是第一次跟雷风接触，谁知道这货是不是一个护短的人，万一承认了，说不定接下来就是一顿暴揍呢。

　　大叔收起笑容，摇着头说：“真是奇怪了，吃亏的怕丢面子所以不说，选择吃哑巴亏；可占了便宜的也不说，这是出于淡定的考虑吗？”

　　“我很蛋定的。”秦少信誓旦旦道。

　　大叔当然能想到，自己的手下绝对在这小子面前吃了亏，而且一定不是小亏，只是他想不明白，晴雅的等级高出秦烽不少，为毛会吃亏呢？

　　应该只有一个解释，这小子太滑头，所以导致了晴雅阴沟里翻船。

　　作为领导，他还是很了解手下的。

　　之前就起了爱才之心，现在这种想法更强烈了，目标也就不由自主的变得有深意起来。

　　要不是因为打不过他，秦烽肯定会一巴掌拍过去，老子真的不搞基，你拿这种眼光看着我，到底什么意思？

　　“我说雷风司长，你大老远的跑过来，而且还装成珠宝店的老板，只为了见我一面吗？”秦烽忍不住发问。

　　“什么叫装，我本来就是这家店的老板。”他正色道：“不光在你们华夏，其他几个有修真者的世界，也有我的店铺。”

　　“公家的还是私人的？”秦少又问。

　　大叔面色一紧：“公家的，算是监察司的财产，虽说我们都高高在上，但为了大家的福利能丰厚一些，所以不得不做点儿小生意。”

　　我去，骗鬼呢？就算你在华夏国赚再多的钱，能干什么用？

　　这里的环境已经被污染到令人发指的地步，赚回来的钱能买什么，有人要吗？

　　要知道，晴雅每次来的时候，除了军方特供的食材之外，她可是什么都不吃什么都不喝的。

　　秦少笑嘻嘻的又问：“利润如何？”

　　大叔的脸直接黑了：“还好吧，因为很多珠宝是从别的世界弄来的，在其他地方，这些价值连城的东西只是普通石头，所以每个月都小有结余，但一年到头转不了多少钱的。”

　　听了这话，秦少的脸直接绿了，尼玛，不是做生意的料就别过来掺和好不好，你做的基本上算是用不着本钱的生意，结果竟然只是小有结余？

　　感觉到他鄙夷的目光，大叔赶紧解释说：“这不能怪我，你们华夏人太鸡贼了，房租、水电费、员工开支加上还得孝敬一堆正当部门的吸血鬼，能不赔本儿就很好了。”

　　败家啊！


第1023章 又挖大坑

　　秦烽用鄙夷的目光，一直盯到雷风不好意思，才开口说：“你看看周围的店铺，大家都不赚钱吗？”

　　“还行吧，我觉得他们的生意比我这里强一些。”大叔弱弱的说。

　　胡说，哪是好一点儿，明明是好很多。在这种商场里开一家专卖店，投资都不会太少，如果不赚钱的话，人家早就关门转让了。

　　事实是，大叔你不懂得经营。从其他世界搬回来几块石头，然后加工一下，就能卖出宝石的天价来，这样的生意方式都赚不到钱，很让人怀疑你的智商，知道吗？

　　“你有什么好办法？”大叔终于放下身段，一脸恳切的问道。

　　秦少哼了一声，说：“刚才跟我一起进来的女孩子，看到了吗？”

　　“嗯，很漂亮的女孩子，而且我还知道，你陪着她逛了好几个小时，买了很多东西。”他点头说，然后话锋一转：“她就是传说中的败家老娘们儿吧？”

　　你才败家老娘们儿，你全家都是败家老娘们儿，苏苏是本少最出色的女朋友之一！

　　当然，其他女朋友个个都很出色，而且是各有所长的那种，明白吗？

　　他黑着脸说：“我女朋友手里的那家集团公司，每年的营业额超过几百个亿，利润好几十个亿，怎么可能败家？刚才买的那些东西，撑死了算是九牛一毛。我建议你交出珠宝店的经营权，让她帮忙打理，不说多的，每年分给你几千万还是有保障的。”

　　“真的？”大叔眼睛一亮，就像是饿了野狼看到小羊时的表情。

　　“当然，到时候不光这一家店，她还会扩大经营，把分店开遍京城和全华夏，到时候一年分你几个亿，也是有可能的。”秦少信誓旦旦的说。

　　惊喜之后，大叔眉头深锁。

　　秦烽哼道：“怎么，你是信不过我还是信不过她？我说老大，你是监察司的司长好不好，我和苏苏都是修真者，就算吃了雄心豹子胆敢骗全世界，也不敢打你的主意吧？”

　　大叔一听，是这个理啊，老子管不了普通人，还管不了你们吗？

　　他马上又乐了：“经营权我可以交给她，说实话我和手下的一帮人，的确都不是做生意的料，可既然是合作，我们也不能闲着吧，总得做点儿什么。要不然的话，岂不成了坐享其成，脸上无光呢。”

　　秦少见他上当，忍着心中的狂喜，说：“你们当然不能闲着，为了保证珠宝的质量和品级，我觉得你应该负责进货渠道，剩下的事情我来负责，怎么样？”

　　“好啊，进货渠道很重要，要不是不严格管理的话，就会有假货充斥进来，破坏我们的名声。”大叔并不知道自己已经掉坑里了。

　　所谓的进货渠道，无非是去其他世界开采石头而已，秦少之所以大方的把这个工作给他，是因为咱自己搞不定。

　　他笑着说：“对吗，大叔并不是一点儿经营理念都没有，最起码对品质的要求就很高。”

　　“那是，再不济我也做了那么久的生意，深知其中的门道儿。”大叔沾沾自喜说，然后又说：“既然是合作，怎么分成？”

　　秦少摸着下巴，说：“能不能获得高额利润，主要还在于经营，既然我负责最重要的这个环节，那就三七开吧。”

　　“好啊好啊，我七你三！”大叔高兴的拍起了巴掌。

　　“喂，是我七你三好不好，都说了我们这边的工作比较重要，你怎么可能占大头呢？”秦少脸一黑：“你只是负责货源而已，给你三成已经很多了。”

　　“是吗？”大叔搓着手，说：“你保证一年几千万，或者是几个亿？”

　　“我以人格担保。”秦少把胸膛拍的山响。

　　大叔点头说：“好吧，那就这么说，只要能保证利润，占几成不是问题。”

　　秦少就要忍不住要大笑了，这样的智商，被人卖了都得帮忙数钱，所以说啊，缺心眼儿是种病，得治。

　　两人达成共识，一起笑着走出贵宾室。

　　刘苏已经挑好了好几个珠宝饰品，见他出来，有些兴奋的说：“老公，快来看看我选的怎么样？”

　　营业员马上附和：“这位女士很有眼光，挑选的都是本店的镇店款，戴在身上一定很有品位，而且价格都很优惠哦。”

　　秦少的脸都快绿了，要是不知道这些珠宝的来历还好，既然是一分本钱都不花的东西，哥们儿要是再出高价买，岂不是成了二货。

　　“怎么，不好看吗？”刘苏一愣。

　　“咱不买了。”秦少哼道。

　　“为什么，我真的很喜欢呢。”美女学姐语带不满道，在她的印象里，秦烽不该是那种小气的人，刚才也表现的很大方呢。

　　雷风帮他给出了答案，笑着说：“刘小姐，我和秦先生已经谈好了，这家珠宝店以后就交给您打理，您已经是这里的老板了，还需要花钱买自家的东西吗？”

　　“什么，我是老板？”刘苏吃了一惊。

　　店员们也都很吃惊，他们很想知道秦烽和老板在贵宾室里都谈了什么，竟然这么快就易主了。

　　“没错，我打算跟雷先生合作，帮他把这家珠宝店做大做强。”秦少补充说：“苏苏你以后要辛苦一点，能不能赚钱可就全看你的了。”

　　刘苏算是明白了，可她也想不通，你到底给这位大叔灌了什么迷魂药，仅仅几分钟的时间，人家就心甘情愿的把店交出来，这也太令人费解了吧。

　　秦烽对着她小声说：“大叔也是修真者……”

　　美女学姐马上明白了，站起来正色道：“雷先生放心，以我在京城的关系，加上我的公司在华夏国的销售渠道和影响力，定会让这家珠宝店在短时间里有明显的起色。而且我会考虑开连锁公司，甚至开到海外去，赚老外的钱。”

　　雷风高兴坏了：“好，就这么办，咱们现在就去签合同，以后这家店乃至所有的分店，都由刘小姐你说了算。”

　　几个店员面面相视，到底是什么情况啊，能不能解释一下？


第1024章 被卖了还要帮忙数钱

　　刘苏得知被秦大少忽悠的人是检查司司长的时候，先是吃了一惊，然后不动声色的对着他竖起了大拇指。

　　连监察司的老一都敢坑，秦烽的胆子还真是不小。

　　三人很快签好了合同，雷风并不知道这家店以后到底会产生多少利润，只是觉得自己在这桩生意里，赚大发了。

　　要不是修真者不具备去往其他世界的能力，他真想把剩下的那些生意，一股脑儿的全交给两人打理。

　　刘苏是个工作狂，虽然人还在商场里，但已经开始往公司里打电话了，要求企划部马上拿出一个可行性强的营销方案，动用公司在全国各地的关系，马上展开分店的筹备工作。

　　雷风听着她讲电话的内容，有些激动的说：“秦烽，你女朋友果然能干，第一批就要开十家分店，而且选择在一线城市，我对今年分几千万的利润，一点儿都不怀疑。”

　　秦少笑嘻嘻的说：“那是，跟我们合作，你就等着数钱吧。对了，到时候是帮你换成黄金呢，还是直接给现金？在你们的世界里，应该不承认RMB这种货币吧。”

　　“到时候再说，距离过年分红还远着呢。”大叔乐呵呵的说，他突然话锋一转：“秦烽，你是个人才，我呢正好是个爱才的人，不如你加入检查司吧。你的等级是个硬伤，不如先给你一个见习监察使干着，等做出成绩再给你转正。”

　　得了吧，秦少才不会答应呢。

　　“我觉得吧，还是应该以修炼为主，你都说我的等级是硬伤。”他采取婉拒的方式，说：“监察使可是个重要的工作，我的等级这么低，别人怎么可能服气呢？”

　　大叔想了想，说：“这话有道理，那你就先抓紧时间修炼，一旦进入元圣期，就马上通知我，我给你办理入职手续。”

　　我擦擦，哥们儿很快就会进入元圣期的，给你当手下，岂不是要失去很多自由？

　　因为华夏国修真界已经是晴雅的地盘了，哥要是当上监察使，肯定会被派去另一个修真界，那怎么能行。

　　虽然你们都看不上华夏国的环境，但哥已经习惯了这里的生活，每天有一群优秀的女孩子陪着，就算是上天当神仙，也未必有现在活的自在吧。

　　所以，必须拒绝，这事儿没得商量。

　　……

　　监察司，晴雅见司长一脸兴奋的回来，不由问道：“司长，这么高兴，发生了什么事情？”

　　她心想应该是揍了秦烽那个嚣张的小子一顿吧，别看司长平时很和善，骨子里却是个不折不扣的暴力男，否则也当不上监察司的老大。

　　火爆脾气遇上嚣张小子，肯定少不了一场火拼，以秦烽的实力，只有挨打的份儿。

　　她心中暗喜，仇虽然不是自己的报的，但也是很值得开心的事情，她哪里知道自己意会错了。

　　雷风笑着说：“这一趟华夏之行，给了我太多的意外。你说的没错，秦烽那小子的确很鬼，很滑头……”

　　美女监察使马上忍不住问道：“您是怎么揍他的，是打残了还是打废了？”

　　“什么残了，废了？”大叔一愣：“我没打他啊。”

　　“没打，那您都干什么去了？”晴雅脸上的笑容消失的无影无踪，成了杏眉倒竖，你大老远去了一趟华夏，竟然没把那小子揍一顿，太过分了吧？

　　当然，这些话只能在心里想一想，她是不敢说出来的。

　　大叔摆摆手：“我也以为跟秦烽的见面，不会很愉快，有大打出手的可能。但事实是，我们的见面充满了戏剧性，我发现他的确是个人才，不可多得的人才，目光很准而且很毒辣……一眼就看本座与众不同，然后我们聊的很投机，大有相见恨晚的感觉，你知道吗，他是个奇才……”

　　“捡重要的说。”她迫不及待的想要知道答案。

　　“哦。”大叔停下刚才要说的话，直奔主题：“我们两个现在是合作伙伴，不对，应该说是三个人，还有他的女朋友刘苏。我把在华夏国的珠宝店交给他们打理，今年肯定能大赚一笔。”

　　什么，美女监察使瞪大了眼睛，你们成为合作伙伴了？

　　怎么可能，第一次见面而已，就算是有合作的意向，也应该多接触几次再做决定吧，司长大人出门前是不是忘了吃药？

　　雷风在商业方面的能力，大家心知肚明，他根本不是那块材料，却十分热衷于做生意，以至于投入巨大的人力物力，到现在什么好处都没落着。

　　他的这些话，给晴雅的第一感觉，就是被骗了。

　　秦烽多鸡贼啊，而且还很善于挖坑，很多人被骗的团团转，都还不自知呢。

　　“你们怎么合作的？”她赶紧问道。

　　说到这个问题，雷风大叔眉飞色舞，一边比划一边说：“经营的一切事物由他负责，我们只负责提供货源，其实也就是去采几块石头而已。然后呢，利润方面三七开。”

　　“三七开？”晴雅眉头一皱，心道姓秦的小子什么时候转性了，竟然把利润的大头给监察司，那家伙有这么大方吗？

　　又或者是两人谈判的时候，司长大人王八之气一震，直接把他镇住了？

　　不太可能吧，这事儿发生在别人身上还可以相信，至于雷风，他有这样的能力吗？

　　一连串的问题，她不知道该先问哪个，随口问道：“谁三谁七啊？”

　　“当然是我们三，秦烽七。”大叔笑呵呵的说：“这么样，这生意绝对赚了吧，因为我们只需要提供货源，其他的事情一律不用操心。这就能拿到三成的利润，啧啧，赚大发了。”

　　问题原来出在这里，大头被人家拿走了，你高兴什么，上当了知道吗？

　　晴雅真想抽他几个大耳帖子，三成利润而已，这也叫赚？

　　赚大发的是秦烽好不好，那些所谓的宝石，对咱们来说虽然不值钱，但如果我们不供货的话，秦烽卖个毛啊。

　　既然是合作，再不济也得五五开吧，又或者咱们占大头，你这生意到底是怎么谈的？


第1025章 美女监察使来访

　　看着沾沾自喜以为占了多大便宜的雷风，晴雅满脸无奈，要不是因为这货是司长，等级也更高的话，早一巴掌拍地上了。

　　高兴了半天，他才觉察到无人响应，再看手下的脸色，怎么那么黑呢？

　　他小心翼翼的问道：“晴雅，怎么回事，年底能多分一些福利，你怎么不高兴呢？”

　　美女监察使苦笑着说：“头儿，你被秦烽坑了。”

　　“怎么可能，你不要危言耸听。”他眼睛一瞪：“我现在跟秦烽是合作伙伴，应该相互信任才对。他怎么可能坑我呢，人家大方的分了三成的利润给咱们呢，换了别人，会这么做吗？”

　　晴雅觉得自己在这方面，实在是无法与之沟通，却又不甘心姓秦的小子占便宜，深吸一口气让自己心平气和下来，说：“头儿，您想一下，明明是我们提供货源，为什么他拿大头，而且是我们的两倍好要多？”

　　大叔眉头微皱，说：“因为人家负责经营，在商业活动中，产品质量是一方面，但最重要的是经营环节，秦烽和刘苏出力更多，当然也应该拿到更多，不是吗？”

　　“对，经营是比较重要，但您要知道，我们分的是利润。”晴雅一边比划一边说：“一件商品的净利润，是除掉直接成本和间接成本的，直接成本我不用解释，您是知道的，现在我们说说间接成本。这里面包含广告、运输，店面以及人员的各项开支，秦烽那边的付出是比较多，但这些已经从毛利润中扣除出去了，他的人拿到了应得的那部分之后，剩下的才是净利润。”

　　大叔被绕的有点儿晕，说：“你的意思是，我应该和他平分净利润？”

　　“没错，甚至是拿到更多，因为如果没有我们供货，他买什么？没东西买，他转什么钱？”晴雅继续谆谆引导。

　　“你说的有一定的道理，没有供货就没有商品，可没有了商品，也就没有了利润，他是赚不到钱，我们呢？”大叔的智商让她死的心都有了。

　　晴雅黑着脸说：“所以啊，得现有供货，才有商品，才有利润，供货是一地步的对不对，也就是最重要的，对不对？既然是最重要的，为什么我们不能拿最丰厚的那份利润？”

　　“有道理。”大叔先是点点头，然后马上又开始摇头：“不对！我们只需要去弄几块不要钱的石头，就能获得巨额的利润，说来说去还是赚了。”

　　“呜……，头儿你再想想？”

　　“我觉得自己的观点是正确的，之前就是因为那些都是不要钱的石头，所以大家不当回事儿，自然也就经营不好。”大叔有自己的道理：“现在不一样了，供货和销售分成两个环节，分别由不同的人负责，这样才是正确的道路。再说了，我都已经个人家签过合同了，难不成出尔反尔，不丢人吗？”

　　晴雅彻底死心了，人傻是一种病，得治啊司长，千万别把药停下来。

　　大叔又开始一个人傻乐，不忘交代一句：“晴雅，以后给秦烽送石头……咳咳，送宝石这件事，就交给你了。”

　　“凭什么？”美女监察使当然不干。

　　“因为你跟秦烽最熟，事关咱们监察司每一位同仁的福利，你可得用心去做。”大叔说。

　　她咬着牙，点头说：“头儿您放心，我肯定会跟秦烽‘好好合作’的。”

　　说完，她转身就走。

　　这是反话，她已经做好了去找秦烽麻烦的准备，可大叔接下来的一句话，让她的打算顷刻间变成了泡影，而且脚下一个踉跄，差点儿一头栽倒在地上。

　　大叔的原话是：“嗯，好好合作，不许仗着自己等级高，就欺负人家。他要是跟我告状的话，你就等着受责罚吧，现在秦烽可是咱们的小财神爷呢。”

　　她实在是忍不住了，反问一句：“司长，你为毛那么看重秦烽？”

　　“嘿嘿，我会告诉你，其实我们很有可能成为忘年交吗？”司长笑嘻嘻的说。

　　晴雅十分怀疑，什么忘年交，据说这段时间地球上很流行搞基，这俩人不会已经成为传说中的基友了吧。

　　不管怎样，领导的话必须服从，几天后，她带着第一批“石头”，去往华夏。

　　秦少已经回到了中原省，她直接去往秦家。

　　“哈……”秦少打着哈欠从二楼下来，昨晚一场颠鸾倒凤，竟然折腾到了凌晨四点，以至于众女到现在没一个起床的，仍在熟睡当中。

　　墙上的时钟，清楚的表明现在是下午两点。

　　他是被饿醒的，消耗了那么多的体能，不饿才怪呢。

　　刚走下两级台阶，他就觉得不对劲儿，好像房间里多了什么东西，定睛一看吓坏了，原来是晴雅姿势优雅的坐在沙发上，一双大眼睛很有深意的看着他。

　　她怎么来了？秦少的第一反应是藏进小鼎，但是从她的表情不难看出来，这妞儿绝不是来找事儿的。

　　“稀客啊！”他笑嘻嘻的与之打招呼：“我说呢，一大早就听到喜鹊在外面叽叽喳喳的叫，原来是有贵客登门。”

　　“现在已经是下午了。”美女白了他一眼。

　　“呃！”

　　“而且，这里根本没有喜鹊，你以为鸟儿傻吗，会留在受污染严重的城市。”她继续道。

　　“呃！”

　　秦少哑口无言，做人别这么较真儿好不好，哥那是恭维你，你不领情也就算了，干嘛还要辩解一番，很有意思吗？

　　既然得知她不是来找麻烦的，他的胆子自然也就大了起来，笑嘻嘻的说：“监察使大人说的在理，不知大人远道而来，有何指教啊？难不成修真界又出了问题，那可真是太不幸了，怎么老是出事儿呢？”

　　这是明显的在挖苦晴雅，说她能力不行，没把华夏修真界管理好。

　　美女监察使当然能听出话外之音，可是想想临出发之前司长交代的那些话，心中的气焰顿时挨了半截儿，要不然的话，早就暴揍对方一顿了。

　　她一边叮嘱自己不要发火，一边从纳戒中唤出那几块沉重的石头，这才是此行的目的。


第1026章 秦少顺利过关

　　看到几块石头出现在面前的时候，秦少的眼睛还是不由自主的瞪大了。

　　他以为自己见多识广，几次行动从目标人物那边顺来不少宝石、钻石，但此刻还是非常震惊的。

　　一共四块石头，一大三小，大的估计有数百公斤，是地球上很少见的蓝宝石，颜色厚重而且透明度很高；三块小的，呈香槟色的有小茶几那么大，红色和绿色的大概是三个篮球大小。

　　四种宝石，全都晶莹剔透，虽然尚未经过任何形式的切割、打磨，但还是发散出耀眼的光芒。

　　“我擦，这么牛啊？”他叹口气，问道：“真是不花一分钱搞来的？”

　　“你以为呢？”晴雅眼眉一挑，傲声道：“所需的只不过是些许人工费而已，总得先飞到有这种石头的地方，然后再把它们从土里挖出来，开采的时间很短，主要是来回的路上比较费时间。”

　　擦擦啊，相对于这些宝石的价值连城，路上那点儿时间算个毛？

　　不说别的，光是最小的绿色和红色宝石，本身的价值就要超过几个亿，经过仔细加工和包装之后，用价值连城来形容，一点儿都不为过。

　　“司长大人说了，需要的时候通知我，我会及时的把下一批送过来。”美女监察使淡淡的说，从她的语气中不难听出，在她看来，这些只是一文不值的石头。

　　秦少心中激动，没办法，谁让这东西在地球上很值钱呢，一定赚个盆满钵满。

　　他发觉晴雅的目光有些不善，把石头拿出来就等于完成了上司交代的任务，接下来该是了结个人恩怨的时间了。

　　“晴雅，你辛苦了。”他既然看出来了，当然不会等着挨虐，笑着说：“原材料保障，是个很重要的环节，既然由你负责，我就不能亏待你。这样吧，我私底下给你百分之五的分红，不要小看这百分之五哦，那可是一大笔财富呢。”

　　美女监察使眼睛一亮，她当然知道百分之五代表了什么，雷风也只拿到百分之三十而已，而且这百分之三十是整个监察司的福利，分到个人头上，一人能落下百分之零点五就已经不错了。

　　“真的？”她忍不住激动问道。

　　“当然，烽哥说话算话，人称诚实可靠小郎君，这可不是浪得虚名。”秦大少笑着说：“年底分红的时候，你就能拿到属于自己的一份。在我看来，原材料是这次合作的重中之重，交给你我放心。”

　　美女娇声道：“那是，要不是我们司长没做生意的头脑，怎么可能掉进你的坑里？这件事如果交给我负责，三七开肯定是我七你三。”

　　秦少面色一紧，心中大呼幸运，雷风的确不是做生意的那块料，否则哥们儿又怎么能占大便宜。

　　不过，不能给晴雅翘尾巴的机会，一旦让她占了上风，哥还混个毛啊。

　　他黑着脸说：“你什么意思，怀疑烽哥诚实可靠小郎君的美名吗？你不想要那百分之五是吧，好啊，我让大叔换个人，哥们儿一分钱不给，他还得乖乖听话送货。”

　　美女急了：“谁说不要？我当然要，不就是及时给你供货吗，对本监察使来说是小菜一碟，而且你放心，这件事我绝对不会透漏出去的。”

　　“嘿嘿，那就是说，从现在看是咱们也是合作伙伴，一条绳上的蚂蚱，对吗？”秦少笑嘻嘻的说。

　　“绝对是！”晴雅信誓旦旦的说。

　　“哈哈，既然是这样，我们是不是应该相互爱护、精诚合作，同时捐弃前嫌，共同联手吧生意做大做强？”秦少笑的更贼了，十足偷到小母鸡的狐狸相。

　　“没错，就应该是这样……”美女监察使这才意识到不对头，眼睛一瞪：“姓秦的，你又给我挖坑是不是？我要是点头了，就等于原谅你以前做过的那些坏事，这才是你的目的，是不是？”

　　秦少嘿嘿一笑：“合作嘛，当然要以诚心对诚心，要是还保留着之前的那些成见，肯定是不行的，你说呢？”

　　晴雅现在是有火发不出来，一方面不愿意就此一笔勾销，又不想失去百分之五的分红，陷入了深深的纠结之中。

　　“晴雅，有句话很俗，但我还是忍不住想跟你说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。”他继续诱导。

　　美女把手一挥，咬着牙说：“姓秦的，姑奶奶认识你真是倒了八辈子霉，老娘认了！合作就合作，不过我丑话说在前面，到时候要是少给我一分钱的话，我都跟你没完。”

　　一句话里面，姑奶奶和老娘同时出现，差辈儿了知道吗？

　　不过这也说明了一点，在恩怨和利益面前，她最后选的还是利益，虽然有些心不甘情不愿。

　　“放心，一分钱都不会少。”秦少保证到，其实就算到时候自己食言，晴雅又能怎样？打我，我可以躲起来；告我，你敢吗，这可是见不得人的勾当……

　　咳咳，不能这么贬低跟美女监察使的合作，但话歪理正。秦少是厚道人，又怎么可能赖账呢，现在钱对他来说，只是一串数字而已，说它毫无意义一点儿都不为过。

　　晴雅还是一副不情愿的样子，说：“但愿你能说话算话，对了，你的女朋友们呢？”

　　他朝着二楼的位置努努嘴，哼道：“你不是早来了吗，难道不知道她们还在睡觉？”

　　“谁早来了，姑奶奶刚坐下好不好？”她气呼呼的说：“我怎么可能知道她们在干什么，我们很熟吗？”

　　“你急什么，谁让我一下楼就看到你了呢，还以为你早来了。”他小声嘟囔道：“你要是昨天晚上来的，肯定会知道哥的能力不一般，会深深的折服在我面前的。”

　　晴雅见他面露淫荡之色，判断这几句话肯定不是什么好话，哼道：“就这样吧，我的任务也完成了，告辞不用送。”

　　说完，她站起来就要离开。

　　秦烽冷不丁的问了一句：“那些药苗怎么样了，你种活了吗？”

　　晴雅直接怒了：“你故意的是不是，就见不得我开心一会儿，后会无期！”


第1027章 魔域之门

　　晴雅消失在客厅里，留下秦大少一个人凌乱了好一阵。

　　“到底什么意思？”他不明白美女监察使为什么会有这么大的反应，按理说不应该啊，难不成是一千多棵药苗，全让他给种死了？

　　不会这么惨吧，就算只有百分之几的成活率，也至少能活下来几十棵才对。

　　事实上，晴雅的确把所有的药苗都种死了，一棵都没活下来。

　　刚开始的时候，种在花盆里的药苗生长的很好，可三天一过，便开始陆续枯萎，到最后干脆整片整片的死。

　　美女监察使虽然用尽了各种办法，却还是一棵都没有救活，郁闷了好一阵呢。

　　好在当初没有跟司长他们说大话，众人并不知道这件事，否则的话，非得被笑死不可。

　　她不甘心，也曾想过找秦烽再弄一批过来种，但还是种不活，主要是怕秦烽知道了笑掉大牙。

　　所以，这件事她一直没提过，实在是想不明白，在环境污染那么严重的地球，都能长的那么旺盛，换个更好的环境，反而养不活。

　　……

　　欧洲腹地，一处从未在地球上出现过的地方。

　　这里山石嶙峋，树木参天，只是空气中带着一股紧张的气氛。

　　几个长相怪异的人围坐在一个大树桩上，他们留着长头发，估计是因为长时间没洗过，都成一绺一绺的了，配合满脸的络腮胡子，像极了电影里的金刚狼造型。

　　其中一个给自己点上香烟，美美的抽了几口，说：“你们确定，这不是个陷阱？”

　　另一个回答：“肯定不是陷阱，巫灵教和血族都受到了重创，就算他们联合起来，也不是咱们狼人的对手，既然他们主动发出邀请，肯定是有诚意的。”

　　“对，否则的话岂不是自寻死路。”第三个人说。

　　几天前，狼人接到血族送来的请柬，说是要联合巫灵教，三族一起打开魔域之门，找帮手为自己复仇。

　　不管是血族还是巫灵教，当初都被秦大少和美女教官伊莎贝拉搅了个天翻地覆，特别是血族，几乎没有了高等级的人；巫灵教差点儿被灭族，状况更惨。

　　老实了一段时间之后，这帮人开始蠢蠢欲动，他们不甘心之前的失败，所以很自然的走在了一起。

　　血族、狼人和巫灵是欧洲传统的三个种族，在这里繁衍了数千年的时间，文明史不比东方华夏国差，现在的这种境遇，却是几千年都没有出现过的。

　　“打开魔域之门，放那些妖魔进来，对我们到底有利还是有害？”抽烟的狼人又问。

　　几个手下默不作声，过了好大一会儿，才有人说：“按照现在的情况，应该是有利的，毕竟我们三族内耗了这么久，都受到严重打击，想要翻身就必须借助外力。”

　　有人附和：“没错，血族和巫灵衰落了，对我们不是什么好事，狼人一直都不是十分的强大，只有对手强大我们才更强大，对手弱了就算我们称霸欧洲，又能怎样？”

　　那人扔掉香烟，说：“那就跟他们结盟，然后打开魔域之门。”

　　一群人朝着森林深处走去，很快便和其他两族的人碰面了。

　　血族和巫灵对狼人的到来表示欢迎，而且是毕恭毕敬的那种，这让狼人觉得很有面子，三族很快达成一致。

　　狼人首领被推举为老大，坐在了主位上，他脸上的表情忍不住趾高气扬起来，哼道：“魔域之门怎么打开，二位肯定精通此道，不妨说出来听听。”

　　血族首领是个下等伯爵，站起来说：“只需要用我们三族族人的纯净之血，加上十二个处女的血，就能打开魔域之门，唤醒里面的魔族……”

　　“唤醒？”狼王眉头一皱：“魔族会听我们的指挥吗？”

　　血族首领点点头：“会的，它们会听鲜血之人的命令，到时候我们各族领导一支莫祖大军，先剿了华夏修真界，然后称霸全世界。”

　　一个狼人忍不住问：“何为纯净之血？”

　　巫灵首领回答说：“血缘关系比较纯净的族人，体内流淌的就是纯净之血。我想三族的首领都符合要求，剩下的十二个处女，那就更好办了，我们只需要围住一所中学，别说是十二个，就是一百二十个也能搞定。”

　　血族首领马上纠正说：“还是找个小学吧，现在的年轻人思想开放，中学生当中很难保证还有几个处女……”

　　狼王哈哈大笑：“有道理！我们可以多围住几所学校，多抓一些女孩子过来，除了取血之外，还可以爽一把。”

　　他的这种观点，引来其他人的不满，却又没人敢提出来。

　　狼王大笑过后，吩咐说：“既然大家已经达成一致，那就别耗着了，抓人这种事情你们完全可以搞定，我们狼族就不出面了。你们现在就去，不要让我等太久，记住给本王留下几个水灵一些的小女孩，哈哈哈。”

　　血族首领和巫灵首领敢怒不敢言，他们心想三族在这里结盟，目的是为了打开魔域之门，不是来残害少女的。

　　按照他们最初的想法，只需要抓十二个少女过来，取了血之后就会把她们放走，现在看来，这些被抓的女孩子将会有很悲惨的命运。

　　但是为了大事，他们也不顾不了那么多，套用华夏人经常厚着脸皮说的一句话，就是：成大事者不拘小节。

　　血族和巫灵的一帮人离开这里，前去抓人。

　　当然了，这些事情交给小喽啰就行了，两个首领是不需要出马的。

　　狼王有些意犹未尽，扯着嗓子说：“来的路上就饿了，你们准备酒宴了没有，快点儿上菜吧。”

　　两人对视一眼，他们早就知道狼王不厚道，却没想到如此的不厚道，如果不是逼的没办法了，谁跟他合作谁是孙子。

　　这里是巫灵一族的地盘，巫灵首领对着身后的人使了个眼色，然后说：“自从我族受到重创之后，生活上比较紧迫，所以还请狼王不要介意。”

　　这话的意思是，我们这里没什么好菜，你多担待一些吧。


第1028章 魔族

　　森林深处，空气中带着一丝诡异的气氛。

　　十几个昏迷中的少女，被一一绑在树干上，狼王的眼睛里满是淫邪之色，恨不得现在就扑上去爽一把。

　　血族首领将他拦住，沉声说：“正事要紧，还是先打开魔域之门吧，等完成了任务，你可以为所欲为。”

　　“好吧，先干正事儿。”狼王有些不高兴的说。

　　三人分别用匕首割破手指，将血滴在三个金色的酒杯中，然后依次给少女放血，盛入另一个杯子里。

　　最后，他们拿着杯子，去往一块造型夸张的大石头前面。

　　石头的纹理十分特别，乍一看带着狰狞之色，正前方有一个明显的凹槽，三人对视一眼，同时将杯中的血倾倒进去。

　　滋滋……

　　不同种族的血混合在一起，发出类似煎肉的声音，并且冒出白烟。

　　巫灵首领面色一喜，小声说：“有效果，我们距离成功只剩下一步之遥。”

　　白色的雾气越来越多，血族首领同样激动万分，只有狼王，他总是不自觉的往捆绑少女的方向瞟。

　　咕噜……轰……

　　石头突然爆裂开来，巨大的冲击波将三人推出去很远，重重的摔在地上，狼王最惨，落地之前懒腰砸断了好几棵碗口粗的树。

　　“妈的，怎么回事儿，为什么会爆炸？”他一身惨兮兮的骂道。

　　巫灵首领从地上爬起来，说：“我也不知道，二位我绝对不是故意的，要是知道石头会爆炸，肯定提醒你们，我不一样也被炸到了吗？”

　　血族首领摆摆手：“没关系，只要能开启魔域之门，别说是被炸飞，就是炸死我也没有意见。”

　　轰隆隆……

　　炸碎的石块被高高顶起，然后“嗖”的一声，白色光芒从地表射出，直冲云霄。

　　三人不由自主的一起昂起头，视线范围之内，竟然看不到光芒射到了多高的地方。

　　空中，原本静止不动的云彩围绕着白光，呈现出类似旋涡状的图案，快速的旋转着。

　　巫灵首领兴奋不已：“我们就要成功了，就要成功了……”

　　白光的尽头，是类似黑洞一样的东西，无数长相奇怪的生物显现出来，顺着光芒的指引，朝下飞去。

　　三人首先看到的，是一头像极了蟑螂的生物，身体长度超过二十米，样貌丑陋而且狰狞。接着，更多这样的生物显现出来。

　　“那是什么？”狼王问道。

　　“魔域里的魔族，具体叫什么名字我也不知道，应该是魔族的开路先锋吧。”巫灵首领分析说。

　　“有道理。”血族首领点头说。

　　狼王面露鄙夷之色：“可魔族也长的太难看了吧，活像个大蟑螂，它们能是华夏修真者的对手吗？”

　　两人默不作声，说实话他们心里也没底，毕竟魔域是存在于传说中的一个世界，里面的魔族到底有多高的战斗力，谁也说不清楚。

　　但这并不妨碍他们充满希望，就算魔族没有想象中的那么厉害，多一个帮手也是好的。

　　嘎……喋……

　　为首的大蟑螂发出刺耳的声音，简直是难听到了极点。

　　巫灵首领非但没有露出任何的讨厌表情，反而一脸笑容的张开双臂，对着天空喊道：“欢迎魔族大军到来，鄙人不胜荣幸……”

　　“嗖……”

　　大蟑螂突然张嘴吐出一个黄色的能量球，高速的朝着他冲来。

　　他心中一惊，第六感告诉自己那个能量球是有危险的，魔族好像不如想象中的那么和善。

　　躲避，已经来不及了。

　　轰……

　　光球接触到巫灵首领的时候，爆裂开来，将没能做出任何防御动作的他，直接炸成了漫天的碎肉。

　　一帮人全都惊呆了，狼王歇斯底里的喊道：“怎么会这样，你们不是说召唤出来的魔族，会听从献血之人的命令吗，为什么他会被杀掉？”

　　这句话是对着血族首领喊的，狼王出现之前，他已经和巫灵首领达成了一致，相信对魔域中的事情会有所了解。

　　可血族首领哭丧着脸说：“我也不知道啊，他没跟我说太多，就说可以请魔族过来帮忙报仇，至于其他的……其他的……快跑啊，又来了！”

　　好几个光球从天而降，随着一连串的爆炸声响起，来不及逃跑的家伙们被炸的人仰马翻，不少人是被直接炸死的。没死的人更惨，不是缺胳膊就是断腿，缺失的部分全都被炸成了碎肉。

　　狼王彻底怒了：“谁给我一个解释？”

　　他的大喊大叫声，引起了十几只飞天蟑螂的主意，它们同时对其发起攻击。

　　俗话说枪打出头鸟，就是这个意思，只可惜这个色胆包天的家伙，好像理解的并不深。

　　轰……轰轰轰……

　　别人顶对被炸成碎肉，狼王先变成碎肉，然后被炸成了尘埃。

　　惨叫声四起，剩下的人四散逃窜，飞天蟑螂好像并不想放他们一条生路，开始了追击行动。

　　零散的爆炸声不断响起，不管是血族、巫灵还是狼人，全都是它们的追杀目标。搞不清楚仇恨是怎么拉出来的，要知道这些魔族是刚刚出现的，跟这群人能有什么深仇大恨，非得不死不休。

　　饶是血族们展开巨大的膜翼，然后拼了命的扑棱，最后还是飞不过那些大蟑螂，被一个个追上，然后炸成碎片。

　　连血族都逃不了，更别说速度慢了一个档的巫灵，和慢了好几个档的狼人，他们简直就是活靶子，全都落了个凄惨的下场。

　　下面的你追我赶逐渐进入尾声，天空中慢慢的飞下一只体形超过五十米的大蟑螂，在蟑螂的头部，站立着一个类似西方魔鬼的人，身高有三米左右，全身的肌肉虬结，穿着一件造型奇怪的铠甲。

　　他冷眼看着下面发生的一切，张开嘴语气冰冷的说：“不自量力的地球人，竟然这么晚才打开魔域之门，还妄想着指挥魔族，你们简直是在白日做梦！”

　　他猛地拔出悬在腰间的一把长剑，嘴里发出类似野兽一样的嘶吼。

　　无数的飞天蟑螂做出回应，然后，它们加快剿杀残敌的速度。


第1029章 陪着玥玥谈生意

　　森林里一片狼藉，树枝草茎上挂着碎肉，空气中带着一股浓郁的血腥味。

　　魔族首领居高临下，冷笑着自语：“几千年了，由于没人打开通往地球的大门，以至于我们现在才来到这里。可恶的三族爬虫，办事如此的不牢靠，还妄想着领导魔族，简直是白日做梦。”

　　原来，血族、巫灵和狼人也属魔族，并不是一开始就存在于地球的种族，他们的任务是先行来到地球勘察情况，然后建立和魔域之间的通道，以便于魔族对这里的统治。

　　但是来到地球之后，三族马上发生了内讧，以至于几千年来都是仇敌，怎么可能合作呢？

　　要不是这次被华夏修真者欺负的太过惨烈，他们根本想不起来还有魔域之门这回事。

　　也正是因为如此，魔族对他们才那么的恨之入骨，一出现就往死里打，根本不给他们反抗和辩解的机会。

　　魔族首领抬起下巴，下令说：“马上找寻一处安全之所，建立前进基地，以便更多的族人过来。同时定点清理三族的剩余人员，务必做到一个不留。”

　　这里已经被破坏的差不多了，不能满足建立基地的要求，所以必须另找一处。

　　一帮飞天蟑螂很快在首领的带领下，离开了这里。

　　过了好一会儿，地上某处苔藓动了动，血族首领从地表下方拱了出来，大口大口的喘息着。

　　打一开始的时候，他就多张了个心眼儿，把自己藏了起来，而且把生命特征降到最低，加上厚厚的土层保护，得以逃过一劫。

　　视线之内，已经没有一个或者的族人，或者是巫灵、狼人的人族人。

　　他一脸悲愤，本想着打开魔域之门，带领魔族为自己报仇，没想到最先遭受打击的，反倒是自己。

　　“这到底是怎么回事？”他不明白魔族为什么这么做，本来三族就受创颇深，这回更狠，带过来的族人一个都没能活下来，情况更是雪上加霜。

　　回想魔族首领临走前说的那句话，他不由自主的心惊胆战起来，三族的人在他们面前，简直就是待宰的羔羊，毫无放抗能力，难道真要落个被灭族的下场吗？

　　想到这里，他更加恐惧了，不行，必须把这件事告诉其他人，否则后果不堪设想。

　　……

　　“喂喂，你们什么态度嘛，我是你们的老公兼同事好不好，怎么看到我连个招呼都不打？”秦少一脸不高兴的站在办公室门口。

　　何慕晴抬起头，哼道：“你还知道自己是我们的同事，你说自己有多长时间没来过这里了？”

　　“呃？”秦少语塞。

　　今儿一早醒来心情好，他决定来办公室走一趟，其实主要是待在家里太过无聊，因为女孩子们全都上班去了，要么上学，等他睡醒的时候家里已经只剩下自己了。

　　舒雅静说：“老公，不是我们不欢迎你，而是大家太熟了，需要客气吗？”

　　秦少第二次语塞。

　　罗曼是第三个说话的人：“一个小时前，我们还睡在一起呢，这才过去多久，用的着打招呼吗？”

　　“好吧，哥表示无话可说。”他耸耸肩，哼道：“既然这里不欢迎我，那我就去其他地方找乐子，你们忙，拜拜了。”

　　说完，他转身就走。

　　舒雅静有些担心的说：“晴晴，咱们这样做不太好吧，老公好像不高兴了。”

　　何领导哼道：“他不高兴，我还不高兴呢，就得这么刺激他，否则他以后才不来呢。”

　　罗曼表示赞同：“就得让他自己感觉到不自在，老公太喜欢当甩手掌柜了，这可不是什么好现象。”

　　舒警花耸耸肩：“也许吧，可坏蛋老公也做了很多我们做不了的事情啊，况且大部分时间他都没有闲着。我觉得咱们做的是有点儿过分，不如这样，晚上弥补他一下？”

　　何领导大眼睛一瞪：“你想干嘛？”

　　“嘻嘻，玩儿点儿新花样呗，那样才能让咱们姐妹和老公的生活充满新鲜感，不是吗？”

　　说完，她打开一个成人网站，不由分说拉着两个姐妹一起研究。

　　秦少并不知道她们会如此的兴趣盎然，否则的话就是赶他走，他也不会舍得离开。

　　没过多长时间，他来到大秦集团。

　　自从公司更名为大秦集团之后，不管是内部形象外在表现，都有了本质性的飞跃，站在很远的地方，就能感觉到扑面而来的大公司气息。

　　光亮的接待大厅，衣着整齐和满脸自信的员工，给人一种赏心悦目的感觉。

　　刚要走向电梯，一个声音响起：“小烽，你怎么来了？”

　　他回头一看，是美女辅导员陈玥，自打搬家到省城之后，他就让陈玥干脆辞了在平原大学的工作，进入自己公司任职，现在已经是主管一个部门的经理了。

　　“玥玥老婆，我来找你啊。”他笑着说，同时几步买过去，动作很自然的搂住对方的腰肢。

　　陈玥俏脸微红，毕竟那么多双眼睛看着呢。

　　她小声嗔道：“就会说好听的，来看我，应该是来看我们才对吧。你这个家伙，一点儿都不知道蛋定为何物，这下好了，全公司的人马上就会知道，我陈玥跟董事长也有一腿。”

　　“嘿嘿，说那么明白干嘛。”秦少坏笑着说：“见到你之前，我的确是来看大家的，但现在不一样，先遇到了你就是专门看你的。你怎么没在办公室里，要出去吗？”

　　美女辅导员点点头：“去见一个合作伙伴，对方开出的条件很丰厚，所以我这个当经理的必须亲自出面。”

　　“是吗？”他眼珠子一转：“那我陪你一起去吧，倒要看看是什么样的客户，能让我的玥玥老婆如此在意。”

　　美女辅导员的眉毛成了弯弯的月牙，高兴的说：“好啊，那就请威风八面的秦大少，来充当一下我的司机外加跟班儿，嘻嘻。”

　　司机就司机，跟班儿就跟班儿，为自己老婆服务，是天经地义的事情。

　　秦少欣然接受，搂着美女的腰肢，两人一起走出大堂。


第1030章 星二代

　　秦烽的车技自是不用多说，在路上见缝插针，只用了三分之一的时间，就走完了全程，来到城南一座高档写字楼门前。

　　一路上，陈玥不知道多少次提醒他速度慢一些，注意安全。

　　哥们儿可是高等级的修真者，就算是闭上眼睛开，也不会出任何问题的，他对自己很有信心。

　　“时间尚早，我们等一会儿再上去吧。”她提议说，迟到是很令人反感的事情，但早到同样不怎么受欢迎，因为那样会打乱对方的节奏。

　　“合作伙伴到底是什么来头？”他忍不住问道。

　　美女辅导员回答说：“前身是一家传媒公司，后来涉足不少行业，跟咱们大秦集团的好几类生意都发生了交叉，他们在出口方面做得尤为出色。据说这家公司的老板，是个星二代呢。”

　　秦少一愣：“星二代？”

　　“没错，他老爹是咱们华夏国知名的音乐家、歌唱家，他在娱乐圈里也算是小有名气，当年火的时候，是名符其实的二线演员呢。现在虽然以做生意为主，但平时也接拍电影和电视剧，他出演的角色，大家的评价都比较高。”美女辅导员回答说。

　　虽然陈玥一直在夸赞对方，但秦少还是觉得不以为然，这年头儿但凡跟“二代”挂上钩的人，都是他鄙夷的对象。

　　没办法，谁让这些“二代”们喜欢胡作非为呢。

　　十分钟后，两人一起走进写字楼，通过电梯来到相应的楼层。

　　负责接待的人，把他们带进会议室。

　　可是，这一等就是二十分钟，秦少皱起眉头，看了陈玥一眼。

　　美女辅导员抬起手腕看看表，说：“按照约定的时间，对方十五分钟前就应该出现，估计是有什么事情耽搁了吧，看在跟他合作能获取巨额利润的份儿上，咱们忍了。”

　　秦少点点头，同时压住了心里的火气。

　　又过了十分钟，一个打扮相当朋克的青年走进来，用带着浓厚台湾腔的语调说：“真是不好意思啊陈经理，刚才有些事情耽搁了……”

　　当他走进会议室，看到陈玥的那一刻起，整个人呆住了。

　　作为一个星二代，而且也在娱乐圈混了将近十年的人，他自诩见过各式各样的美女，潜规则上床的更是不计其数，但还没有一个能跟面前的美女相提并论，不管是长相、身材还是气质，都是绝品。

　　正因为他觉得跟大秦集团的合作，对方占尽了便宜，所以才故意迟到，为的就是让对方认识到，我的钱你可以赚到手，但不是那么容易就能到手的。

　　利用这种方式，一是体现自己的重要性，第二是告诫对方，千万不要以为生意成的太容易，就减少对我们的关注。

　　“没事的王总，我们也是刚到一会儿。”陈玥礼貌的说。

　　姓王的星二代这才反应过来，而秦烽也想起来了，这位老兄是拍过几部电影和电视剧，很注重炒作，总是把人的胃口吊的高高的，等影片一上映，大家才顿呼上当。

　　而且，这位老兄仗着自己星二代加大老板的身份，经常会爆出一些桃色新闻，人缘实在是不怎么好。

　　“刘经理，真是没想到，你是个具备明星潜质的人，有没有兴趣加入娱乐圈啊？”星二代哪里还记得什么生意的事情，信誓旦旦的说：“你要是肯在我这里签约，我保证你在短时间里成为明星，然后成为国际巨星！”

　　陈玥一愣，心想我是来谈生意的，跟进演艺圈有什么关系？就算要进，自家都开着影视公司呢，我何必舍近求远？

　　秦烽真的很讨厌这个星二代，哼道：“王总是吧，陈经理没有进娱乐圈的打算，还是赶紧谈正事吧。”

　　星二代这才注意到他的存在，有些不高兴的说：“事关陈小姐的前途，你插嘴干嘛，对了你是干什么的？”

　　陈经理马上变成了陈小姐，姓王的心里打什么主意，可谓是司马昭之心路人皆知。

　　陈玥笑着说：“这是我的助理小秦，他对是个很认真负责的人。”

　　说秦少是认真负责的人，一点儿都不为过，见到有人想要挖墙脚，马上就跳出来，当然算得上认真负责。

　　星二代本来就没高看秦烽，一般跟着经理的人多是助理或者普通员工，听了陈玥的话，他更加相信自己的判断，你一个小小的助理，有说话的资格吗？

　　他无视秦大少的存在，继续道：“陈小姐，你应该知道本公司的实力，这几年捧红了不少明星呢。你要是不相信，咱们可以在合同上注明，我保证一年之内，把你捧到二线明星的地步，三年之内进一线，而且打入国际市场，怎么样？”

　　这样的条件，不可谓不诱人，要是换成其他女孩子的话，早就欣喜若狂了，这可是哭着喊着甚至连主动要求潜规则，都求不来的好事儿。

　　可是，这对陈玥来说，什么都不算。

　　她现在是超越普通人的修真者，就算自己还是个普通人，身边有秦烽这么优秀的男人，有任何需要涉足娱乐圈的必要吗？

　　很明显，答案是否定的。

　　秦烽瞄了星二代一眼，说：“一年之内捧成二线明星，王总的口气不小啊。”

　　“我说到做到，绝没有半句虚言。”姓王的信誓旦旦的说。

　　秦少话锋一转：“我们大秦集团也有影视公司，如果刘经理真有进入娱乐圈的想法，何必舍近求远？而且只要她愿意，我们的影视公司能在一年内把她打造成一流的国际巨星，你这里得三年才能进入国际市场，成为巨星还得熬多少年？”

　　姓王的一愣，然后瞪着他说：“秦助理，你才是口气不小呢，小小一个助理，说出这样的大话，也不怕闪了舌头吗？”

　　“他说的是实话，王总你做不到的事情，不一定别人做不到。”陈玥很有深意的说，然后又说：“我们还是谈谈合作的事情吧，这才是正事”

　　星二代老脸通红，自己堂堂国内直逼一线的明星，又是一家大公司的老板，竟然被一个小小助理鄙视了。


第1031章 星二代的报复

　　王姓星二代很生气，黑着脸说：“刘经理，你的助理怎么这么的不懂规矩？这是过来谈生意的态度吗，我又不是只能跟你们大秦集团合作，你要搞清楚这一点。”

　　“呵呵，不好意思，我的人性格过分直率了一些，还请王总见谅。”陈玥一副不卑不亢的表情，她当然会站在秦烽一边。虽然她很想做成这笔生意，但这次合作对于大秦集团来说，充其量算是锦上添花而已，没有这桩生意对公司不会产生任何影响。

　　毕竟陈玥刚刚当上经理没多久，所以对自己的要求很高，迫切需要作出一番成绩来证明自己，如果不是因为这样，她根本没有必要亲自跑着一趟。

　　秦少也笑了：“王总，你想要什么样的态度，对你毕恭毕敬吗？对不起，我从来都不是那样的人，客户是上帝这句话没错，但前提是你得先成为我的客户才行，现在连正事儿都还没谈了，合作也没有最终敲定，你就以上帝的姿态出现，不觉得有点儿早吗？”

　　这话的意思很明了，我赚了你的钱，会看在钱的份儿上把你捧的高高的，这无可厚非。可现在是，你的钱还在你的兜里，并没有送到我的兜里来，我何必对你那么客气，而且你自己也说了，兜里的钱不一定会送到谁手里呢。

　　星二代老脸乌青，哼道：“今天算是见识了你们大秦集团的人，真是够硬气的，既然你们不把这次合作看在眼里，那就算了吧，二位请我就不送了。”

　　陈玥看了秦烽一眼，做出一个无奈的表情。

　　以他现在的地位，身边的女孩子也都不把钱看的太过重要，而且公司的发展势头很好，更加的没必要为了某一单生意降低姿态，而且秦大少经常会给她们灌输得之我幸、失之我命的道理。

　　所以，谈成谈不成，结果并不重要，因为一家人都很清楚，谈成了无非是给存款金额增加一串并不起眼的数字而已，除此之外毫无其他意义。

　　最重要的是，一家人现在都是修真者，早晚是要飞升的，难不成飞升之前，还要把这些财富全都带走吗？就算有这样的想法，估计到了天界，人家也未必承认RMB的合法性吧。

　　星二代以为自己拿捏住了陈玥的死穴，一个小小的助理而已，老子就不信你为了维护他，能主动放弃这么大的一单子生意，你就等着求我吧！

　　等你低三下四求我的时候，老子不就可以为所欲为了，哈哈哈！

　　星二代不由自主的开始做白日梦，因为他觉得这次的合作对方占大便宜，没有理由轻易放弃，不管是在娱乐圈还是职场上，为达目的不择手段是很常见的，如果没有这个前提的话，潜规则又怎么可能滋生呢？

　　不过，他的白日梦很快被无情的击碎了，陈玥动作优雅的站起来，大大方方的说：“既然是这样，那我们就告辞了，再见。”

　　说话的过程中，她甚至都没有多看星二代一眼。在美女辅导员的心里，秦烽永远是第一位的，然后是身边的姐妹和自己的父母，再然后是每天的生活师傅丰富多彩，最后还是工作上的事情。

　　既然工作被排到了最后，而且明显秦烽并不喜欢这个自以为是的星二代，那还跟对方多说什么，果断打道回府。

　　姓王的直接愣住了，什么意思，我玩儿狠的你玩儿的更狠？

　　就这样，他眼睁睁的看着二人离开会议室，一个人留在这里凌乱。

　　过了好一会儿，他才反应过来，一拍桌子生气的说：“大秦集团的人也太牛了吧，老子咽不下这口气，一定要报复她们！姓陈的小妞儿你等着，有你跪在地上求我的一天，还有姓秦的小子，你死定了！”

　　他走出会议室，对着走廊的方向招招手。

　　马上过来两个身穿黑西装戴墨镜的人，其中一个沉声问：“老板，有什么吩咐？”

　　星二代十分大爷的说：“跟上刚才的一男一女，看他们去什么地方，情况随时向我报告。”

　　“是，老板。”两个人同时一点头，然后转身离开。

　　姓王的除了是二线明星和公司老板这两个身份之外，还有一个隐藏着的身份，那就是拥有黑道背景。这家伙跟其他的“二代”一样，年轻的时候嚣张跋扈，没少做伤天害理的事情，这种背景正是那个时候建立的。

　　娱乐圈情况复杂，他的这种背景非但没有随着时间的退役而淡化，反而越来越深。

　　十几分钟后，手下传回来第一条信息：两人并没有回大秦集团，而是在街上找了个饭店吃饭。

　　另一拨手下送来另一则消息，说陈玥在大秦集团位置颇高，据说跟董事长有某种暧昧关系。

　　“哼，果然不是什么好人，还在我面前充纯洁。”星二代马上打电话给第一拨人：“他们不是在吃饭嘛，给他们找点儿不自在，记住主要针对那个男的，尽量不要动女孩子。”

　　“明白。”手下在电话里沉声道。

　　东城某街道的一家豪华餐厅，秦少和陈玥对面而坐，中间的桌子上摆着七八种制作精致的菜肴。

　　其实两人点到第四个菜的时候，餐厅服务员就提醒说多了恐怕吃不完，但两人都没有停下来的意思，毕竟秦少的饭量在那里摆着呢，要是按照普通人的量来计算，他顶多只能吃个四成饱。

　　服务员也只能善意的提醒一下，客人非要点，总不能不给上吧。

　　但是两人的这种行为，让周围的客人们觉得他们有土豪之嫌，才两个人而已，点那么多不浪费吗？

　　秦少要用实际行动，让那些人闭嘴，老子点的多就一定代表浪费吗？一边大快朵颐，他一边不动声色的说：“玥玥，我们被人盯上了。”

　　“是吗？”美女辅导员动作优雅的放下筷子，抽出一张纸巾擦拭着小嘴，说：“什么时候的事情？”

　　“从咱们离开星二代的公司开始。”他补充一句：“来者不善，估计是他派来的。”


第1032章 不做死就不会死

　　陈玥吃了一惊，虽说之前的生意谈的并不愉快，甚至可以说是不欢而散，但她真的没想到，姓王的竟然会派人跟踪。

　　秦烽一边往嘴里塞东西，一边说：“那家伙不是好人，我一眼就看出来了，事实说明一切。有两个家伙盯着咱们好一会儿了，而且他们刚刚接完电话，脸上的表情跟刚才有很大的区别。”

　　美女马上问道：“什么区别？”

　　“呵呵，之前只是盯着，现在是要做出某种行动的表情。”他分析说：“就像一个杀手，一开始接到的任务是跟踪目标，但任务很快变成了击杀目标，表情上肯定会有所变化的。”

　　作为曾经的世界顶级杀手，秦少对这种细微的表情变化，能做到观察入微，就算对方刻意掩饰，也绝对逃不出他的眼睛。

　　听完他的分析，美女辅导员反而不怕了，笑着说：“你的意思是，他们会过来挑衅，对吗？”

　　秦少点点头：“没错，就是这样。”

　　陈玥大大的眼睛马上变成了月牙状，高兴的说：“太好了，很长时间没有跟人动手，既然他们主动挑衅，姐又怎么能让人家失望呢。”

　　秦少一惊：“你想干嘛？”

　　美女想也不想的回答说：“揍他们啊！”

　　“这样不好吧？”他眨着眼睛说：“俗话讲君子动口不动手，就算要动手，也应该是男人上，你不合适吧。”

　　美女眼眉一挑：“不行，今天这件事是因我而起，当然得我来搞定，你看着就行了，两个普通的小喽啰而已，难道你担心我搞不定？”

　　不是搞不定，而是你动手我在一边看着，别人会怀疑哥们儿吃软饭呢，男人怎么可以躲在女人后面？

　　刚要反驳，陈玥抢险用不容置疑的语调说：“不许跟我抢，否则我会生气的。”

　　好吧，秦少表示屈服。

　　两个黑衣人一左一右来到他们身边，还没开口说话，陈玥就说：“我们不需要服务，你们去招待其他客人吧？”

　　两人一愣，同时心道我们长的很像服务员，还是穿着打扮像？

　　“就是，忙你们的去吧，别打扰我们。”秦少的话可就不那么客气了，哥不能过手瘾，过过嘴瘾总是可以的吧。

　　“二位，跟我们走一趟吧。”其中一个黑衣人开口道。

　　“去哪儿，请我们再吃一顿？”秦少很配合的摸了摸肚子，说：“抱歉，我们已经吃饱了。或者你们要替我们结账，那怎么好意思呢，咱们之间好像没有那样的交情吧。”

　　他们接到的命令是对男的下手，而且在他们看来，这个小子话这么多，的确也该挨揍，离他近的黑衣人直接抬起手，就要往秦少脸上扇。

　　根据他们的经验，一般这种话多的小子，一巴掌下去就会马上变老实。

　　啪……

　　清脆的声音响起，只不过挨打的不是秦烽，而是要打人的人。他一脸惊愕，再看自己的右手，不但失去了知觉，而且变得红肿起来，跟红烧猪蹄有一拼。

　　他甚至不知道自己是怎么挨打的，如果不是陈玥还保持着抬起右手的动作，他会怀疑是不是撞鬼了。

　　“千万别伸手，不然你会后悔的。”美女语气平淡的说。

　　“你……”那人心惊不已，随便一巴掌就把自己的手打成这样，点子很硬啊。

　　“还跟他们客气什么，动手！”另一个更不知道发生了什么，抬手也要去打秦少。

　　嘭……噗通……

　　噗通……

　　两个人几乎是同一时间被陈玥打倒在地的，由于没有跟普通人打斗的经验，她下手有点儿重，其中一个直接被打晕了，另一个战战兢兢的缩在地上，心中的恐惧达到了极点。

　　他们跟着姓王的星二代好几年，打架经验尤为丰富，但今天明显是遇到高手了，还没来得及发挥，就被揍的没了反抗能力。

　　对方的动作实在是太快了，看都看不清楚，更别说是反抗或者防御，只有挨打的份儿。

　　美女辅导员也有点儿后怕，特别是晕倒的那个家伙，不会是被自己一巴掌拍死了吧？

　　秦烽站起来，说：“回去告诉姓王的，要是再敢找老子的麻烦，他死定了。”

　　周围的食客和饭店员工都吓坏了，只有一个胆子大的服务员走过来，小心翼翼问道：“先生女士，发生……什么事情了？为什么这两位先生躺在地上，你们这是……”

　　秦少哈哈一笑：“他俩是我的跟班儿，平时就喜欢搞些行为艺术，吸引别人的注意力。你们不要打扰他们，他们过瘾了自然会站起来离开，对了，一会儿找他们付账，千万别忘了。”

　　“好……好的，先生。”服务员点头说。

　　他们扬长而去，苦了躺在地上的两位老兄，挨了打没人管不说，还得帮打自己的人买单，最悲催的是在无数双奇怪目光中，表演所谓的行为艺术。

　　过了好一会人，保持清醒的黑衣人才挣扎着从兜里摸出手机，拨通星二代的号码：“老板，我们栽了，三儿被打晕我也站不起来了……不是姓秦的小子动手，是女孩子打的……”

　　电话另一端，王姓星二代吃惊不已：“你说什么，陈玥打的你们？怎么可能，她只是一个弱不禁风的女孩子而已，你们竟然不是对手？”

　　黑衣人很想说我也不信，可事实就是这样，他凄惨兮兮的说：“姓秦的小子撂下一句话，说老板您要是再敢找麻烦，就死定了……”

　　星二代直接怒了：“他算什么东西，躲在女人的后面，还敢威胁我！姓陈的很能打是不是，你们马上召集人手，他能打倒两个，那二十个呢？不行就叫四十个，直接把她给我抓回来！还有那个姓秦的小子，把他废掉，胳膊腿全打断。”

　　“明白，我这就去办。”

　　挂了电话，星二代才意识到事情可能真的不对头，但心里实在是咽不下这口气，所以并不打算收回刚才的命令。

　　他哪里知道，这是自己主动作死，俗话说的好，不做死就不会死，作死的人必死无疑。


第1033章 秦少之怒

　　去往大秦集团的路上，秦少再一次敏锐的发现，又被人盯上了。

　　瞄了一眼上面的观后镜，他叹气说：“看来，姓王的不肯罢休啊。玥玥老婆，肯定是因为你长的太漂亮了，所以对方才不肯放弃。”

　　美女辅导员一愣，然后满脸悲愤的说：“长的漂亮也是罪过吗，这又不是我能控制的事情。那个星二代果然不是好人，老公你准备怎么办？”

　　“作死的人，必死。”他语气平淡的说出这几个字。

　　“好吧，既然你已经判了他死刑，接下来的事情我就不管了。”陈玥躺在舒服的座椅上，并不是她没有怜悯之心，而是这种事情交给男人来做比较合适。

　　吱吱……

　　几辆车横在前面，将二人的去路完全堵死，马上又有几辆车横在后面。

　　从车上跳下来十几个满脸横肉的人，为首的更是咋咋呼呼的叫嚣着：“谁打了我的兄弟，站出来让老子看看！今天这事儿没完，老子不光要打人，还要砸车！”

　　话音落下，不少人亮出了杀器——榔头、橡胶棍等物。

　　秦少不慌不忙的下车，而陈玥则做好了看戏和学习的准备，这可是增加自己打斗经验的好机会呢。

　　“弟兄们，给我上！”为首的家伙把手一挥：“老板交代了，把这小子给我废掉，胳膊腿全打断。”

　　十几个人同时围了过来，直接朝着他身上招呼。

　　别说是现在，就算是秦烽还没有成为修真者的时候，收拾这么十几个人也是小菜一碟，他根本用不着躲避，更用不着开启灵力护盾，光是本身强悍的防御力，就可以做到无视任何攻击。

　　他先来了一招神龙摆尾，将冲在最前面的黑衣人踹倒在地，然后侧身回转，左拳击中一人的小腹，右拳击中另一人的面门，紧接着飞腿踹倒三个人。

　　电光火石之间，秦少就解决了六个人，硬生生的干掉了对方三分之一的有生力量。

　　陈玥在车里忍不住大呼小叫：“老公你太厉害了，刚才的招式只有在动作电影上才会出现，没想到架还可以这么打，太过瘾了。”

　　就在她说话的这短暂时间里，秦少又打倒了六个。

　　最后的六个人要么根本没搞清楚状况，要么是想逃走却根本来不及迈腿，估计还没完成转身动作，就已经被人家一脚踹飞了。

　　也就是那么稍微的一犹豫，秦少高高跃起，身体落地的时候踢出五脚，将五人踹倒在地。

　　唯一幸运的是他们的老大，之所以留下他，不是因为他长的更像黑社会，而是代表重视的意思，既然是重视，肯定在挨打方面要超过手下们才行。

　　这货液晶被吓傻了，就算是电影里才会出现的情节，至少也应该让我们这些当配角的象征性挡两下，为毛哥们儿带来的这些人，丝毫没有还手之力呢？

　　要知道，这些人在省城都是以能打著称的小弟，还从没有过打败的记录呢。

　　“你不是要打断我的四肢吗，来而不往非礼也，哥勉强打断你的五肢。”秦少一脚踢在他的膝盖上，只听咔啪一声，对方膝盖骨碎裂。

　　他很给面子的跪在地上，嘴里发出惨叫。

　　秦少的动作更快了，接下来是好几声清脆的“咔嚓”，等声音消失之后再看，那货已经摊在了地上，四肢扭曲变形不说，裤裆处还有一个明显的脚印。

　　既然说了打断五肢，那就一定得说到做到，哥们儿诚实可靠小郎君的称号，可不是浪得虚名。

　　接下来的工作，是疏通道路，他走到一辆车前面，先猛的砸下一拳，汽车前盖马上凹进去一大块，接着来一脚，一吨多重的车被踹到了一边。

　　如法炮制，几辆车全都变成了报废品，和他们的主人一起，凌乱的分布在马路两边。

　　拍拍手上的土，他对着陈玥说：“玥玥老婆你先开车回去吧，收拾完了喽啰，接下来得去找他们的主子，一会儿我就不去公司了。”

　　“知道啦！”美女辅导员离开副驾驶，做到了驾驶座上，动作熟练的驾车离开。

　　车子从身边经过的时候，他不忘交代一句：“以后生意上的事情，交给手下人去做就行了，没必要亲自出面，虽然很多时候美女是受欢迎的，但同时也是被重点为难的对象，这年头儿好人太少坏人比较多呢。”

　　“嘻嘻，那你呢？”陈玥没有给出正面答案，而是反问一句。

　　“呃！”秦少脸一黑，哼道：“好吧，你老公我算是不太坏的好人，嗯，这是一个很中肯的评价。”

　　“哈哈，拜拜老公。”

　　看着绝尘而去的汽车，他耸耸肩自语道：“是很中肯啊，绝对中肯，为什么玥玥会不相信呢？难道哥是一个不太好的坏人，咳咳……”

　　灯光昏暗的办公室里，王姓星二代做好了准备，沙发上放着绳索和皮鞭，茶几上摆着蜡烛、黑色胶带等物。

　　这间办公室在公司里属于绝对的私密空间，只有他才有权使用，在这里遭受过虐待的女孩子不计其数，他是个变态的人。

　　按照时间推算，派出去的人应该很快就能把人带回来，一想到大秦集团的美女经理就要被自己摧残，他心里就忍不住一阵阵的激动。

　　什么三贞九烈的女孩子，一旦进入这里，就只有叫天天不应叫地地不灵的结果。

　　他从兜里摸出一板蓝色小药丸，扣出一粒扔进嘴里，药效得好一会儿才能出现，正好用这段时间把所有的“项目”都在对方身上施展一遍，最后推倒。

　　又等了几分钟，他有些不耐烦的掏出手机，自语道：“怎么这么慢，那帮小子的办事能力是越来越差劲儿。”

　　正准备拨号，突然有个电话先打了进来，是其中一名手下的号码。

　　他接起来：“喂，我说你们没吃饭吗，怎么一点儿小事儿都那么慢，现在到哪里了……喂，你是谁？”

　　扬声器里传出一个语调中和的声音：“我们是XXX路派出所的民警，你跟这部手机的机主熟悉吗，他和十几个人一起倒在大街上……”


第1034章 自投罗网

　　星二代惊的目瞪口呆，怎么会这样？明明派去了将近二十个很能打的手下，竟然连一个女孩子都对付不了吗？

　　到现在，他都不知道秦烽的实力比陈玥更加强大，只知道陈玥能打，可是在他看来，一个女孩子而已，再能打又能怎么样？俗话说双拳难敌四手，好汉也架不住人多呢。

　　“喂，请问您还在听吗？”另一端的警察问道。

　　他这才回过神儿来，反问：“他们出什么事情了，都被打了吗？”

　　警察倒是很是在，回答说：“十八个人，外加六辆车，人全都晕倒了，其中一个受伤颇为严重，四肢尽断；六辆车也都报废了……喂，喂喂，你还在听吗？他们到底是什么人，喂……”

　　星二代果断收线，然后直接把手机扔进了一侧的浴缸中，绝对不能惹祸上身，要是让外面知道自己跟黑社会的人有关联，以后还怎么在娱乐圈混。

　　就算是个傻子，现在也知道行动失败了，之前做的这些准备也跟着付诸东流。

　　可关键是刚才已经吞过蓝色小药丸了，小腹之间升起一团火球般的暖流，药效起作用了。

　　外面倒是有不少等着上位的小明星和公司女职员，他决定随便找一个来泄火。

　　刚要往外走，他无意间发现沙发上多了一个人，这个人他并不陌生，就是几个小时前和陈玥一起的小助理。

　　他吓的后退了一步：“你怎么进来的？”

　　“这世界上，没有我的进不去的地方。”秦少淡淡笑着说：“王总好兴致啊，在公司都准备了能够满足SM的房间，令人敬佩不已。”

　　“小子，我可以告你私闯，我在警察局是有人的！”他壮着胆子说。

　　“哦，没想到你还是黑白通吃的人呢，真是小看你了。”秦少笑的更有深意。

　　星二代心里升起一股莫名其妙的恐惧，虽然他一个劲儿的叮嘱自己，告诉自己这是自家的一亩三分地，就算是打起来，至少占据着主场优势。而且只要喊一嗓子，马上就会有一群人冲进来帮忙，有什么好怕的。

　　但他还是觉得害怕，并且不敢直视秦烽的眼睛。

　　鼓足了勇气，他才说：“你到底要干什么？”

　　秦烽不慌不忙的说：“这话，应该我问你吧？你让人在餐厅里找我们的麻烦，又让人半路拦截，还扬言要打断我的四肢，现在却问我要干什么，难道答案你不知道吗？”

　　“我不知道你在说什么，只知道你不经过我的允许闯了进来，我可以把你送进警察局。”他声色俱厉道：“当然了，看在大家都是文明人的份儿上，我决定不跟你一般见识，你马上离开，我会当做什么事情都没有发生过。否则的话，你别想竖着走出我的公司，而且我还会把你扔进看守所，至少吃一年以上的牢饭。”

　　秦少做出一副我好怕怕的表情，说：“你这么牛吗？在自己的一亩三分地上，口气就是硬。我一直以为你是什么了不起的人物呢，现在看来，真是太让我失望了，你这样的不配活着，我得帮你一把。”

　　星二代不由自主的朝后倒退，用颤抖的声音说：“你别过来，我会喊人的，你死定了。”

　　啪！

　　秦少一巴掌将他抽倒在地上，然后抬脚踩着他的脖子，随手拿起茶几上的蓝色小药丸，一股脑的全塞进对方嘴里。

　　“你……你给我吃了什么？”星二代当然知道小药丸的功效，别看它个头儿小，一粒就能支撑男人雄风不倒半个小时。

　　当然了，这东西吃多了是有副作用的。

　　紧接着，他问道一股奇怪的味道，再然后就失去了知觉。

　　秦烽收起装有令人癫狂药粉的小瓶子，两种药加在一起，轻松能致人死命，而且会呈现出一种纵欲过度而死的结果。

　　对于姓王的星二代来说，这种死法已经算是很好的结果了。

　　做完这一切，秦少选择深藏功与名，没有留下跟自己有关的任何线索，然后飘然而去。

　　老板的尸体，是三天后被员工找到的。

　　……

　　秦少在家里潜心研究画符，他现在不光能画高等级的攻击性符咒，像类似辟邪、祛毒和增加灵力的辅助性符咒，一样手到擒来。

　　而且，成功率一直很高。

　　书房的门被人从外面推开，他抬起头的同时，马上就要画好的那张符废掉了。

　　“晴晴，有什么重要的事情吗？”他并没有生气，因为家里的女孩子从不会在他画符的时候闯进来，除非有很严重的事情发生。

　　何慕晴点点头，正色道：“京城海关那边抓住了一个偷渡者，对方有些精神失常，不管问什么都不回答，却不停的念道‘修真者’和‘秦烽’这五个字。”

　　“什么？”秦少眉头一皱，说：“对方是异族吧，血族还是巫灵？”

　　何领导摇头说：“现在还不能确定，姥爷那边已经着手封锁消息了，你放心，这件事不会传出去的。”

　　秦烽到不担心这个，就算传出去了又能怎样，咱们一家子都是超凡脱俗的人，没什么好担心的。

　　奇怪的是，经过上次对血族、巫灵的打压之后，那帮孙子变得很老实，这才过去几个月，竟然敢主动来华夏国，是嫌自己命长吗？

　　“老爷子的意思是什么？”他沉声问道。

　　何领导回答说：“老爷子判断，对方不是来找麻烦的，更像是来寻求帮助的。这样吧，我们马上启程，既然对方不断的喊出你的名字，只要你出现，事情就会水落石出。”

　　“好，这就出发。”

　　两个小时后，他们来到军方设在京城郊区的秘密基地，偷渡者被单独放在一个房间里，通过多角度摄像头，可以监控他的一举一动。

　　魏擎天亲自坐镇，见到秦烽说：“对方表现的很镇定，到现在都没有做出任何过激的事情，安全起见，我还是命令把他绑起来，你看看吧。”

　　秦烽瞄了一眼监控器，说：“果然很老实，他可是子爵级别的血族，别说是绳子，就算是铁链也能挣脱。”


第1035章 踹死你丫的

　　魏擎天听说对方是血族，不禁大呼幸运，好在人家真的没有恶意，不然的话能轻松将这个基地掀个底朝天。

　　“他到底是什么目的？”老爷子问道。

　　秦烽摇摇头：“我也不清楚，要知道他是被海关抓住的，如果碰上了修真者，恐怕早就死了，这个家伙胆子不小。”

　　说完，他起身去往血族所在的房间。

　　打开门之后，血族并没有抬起头，而是喃喃自语：“秦烽，我要见的人是他，你们问我什么我都不会说的。”

　　“我就是秦烽！”秦少冷声道。

　　“你是秦……”血族这才抬起头，顿时睁大了眼睛：“秦烽，终于见到你了，地球马上要面临一场劫难……”

　　嘭……

　　那货被一脚踹倒在了墙边，秦少有些不耐烦的说：“说话就好好儿说话，走过来干嘛？什么劫难，你接下来是不是想说，要我拯救地球？”

　　刚才，血族有些激动，直接挣断了绳索，想要拉他的手。

　　秦大少可不搞基，再者对方又是个脏兮兮的血族，能给他机会才怪。而且，你的台词太老套了，哥一听就烦，不踹你踹谁？

　　血族并不生气，从地上爬起来，信誓旦旦的说：“真是很严重的事情，不然的话，我也不敢冒然来到华夏国找你……如果你们修真界不出手的话，人类将要遭受巨大的劫难……”

　　“你丫还想挨打是吧？”他眼睛一瞪：“挑重点内容说，到底是什么事情？我警告你，要是说不出个所以然来，你就别想活着回去了，老子那么忙，没工夫听你在这儿讲笑话。”

　　血族面色一紧，说：“几天前，巫灵和狼人联合我们，三族一起打开了魔域之门，传送过来一大批的魔族，他们非常凶残，见人就杀。仅仅几天的时间，三族就几乎被他们屠尽了……”

　　“等等，什么魔族？”秦少打断他的话。

　　血族回答说：“来此外空间的魔族，它们长相狰狞而且心狠手辣……我是侥幸才逃过一劫，然后赶紧来华夏国报讯，它们的做法很明显，那就是先杀掉能力高的种族，比如我们又比如你们修真者，最后统治全人类，让所有的人做他们的努力。”

　　这货就是和巫灵首领、狼王一起打开魔域之门的血族首领，能活到现在挺不容易的。

　　秦烽眉头一皱：“你保证自己不是在开玩笑？”

　　“秦先生，哪有拿自己的命开玩笑的？”血族一脸诚恳的说：“我千山万水过来，就是通知你们早作打算，免得被魔族杀个措手不及。哎，欧洲是彻底没希望了，少了我们三族的护佑，魔族可以为所欲为。”

　　秦烽信了，因为对方不像是在撒谎，又问：“那是什么样的魔族？”

　　“普通魔族长的很像放大版的蟑螂，能从嘴里吐出能量球进行攻击，就连我这样的子爵级血族，都扛不住。还有身材更加庞大的，它们都很厉害……”

　　“等等！”他觉得还有更重要的问题急待解决：“你们打开的魔域之门，那就是说魔族是你们放进来的，为什么要这么做？”

　　血族的脸马上绿了，扭扭捏捏说：“我们是无意之间打开的……”

　　“胡说！”秦少喝断他的话：“你们三族之间的仇恨那么深，怎么可能那么巧聚到一起，而且还那么巧的打开了魔域之门？你要是敢对我隐瞒什么的话，我保证你会死的很惨。”

　　血族低下头，咬着牙说：“事实是，我们想要借助魔族大军的力量，来找你报仇，谁想被召唤过来的魔族根本不听我们的命令，出现之后的第一件事，就是屠杀我们。”

　　尼玛，我说呢你怎么那么好心，秦烽瞪了他一眼：“这是玩火自焚。”

　　“您说的对，都是我们咎由自取。”血族哭丧着一张脸，说：“可是魔族呢，不会因为不是你们修真者把它们放出来的，就对你们华夏人网开一面，它们是凶残的，早晚会对你们下手。三族就快顶不住了，它们的下一个目标，很有可能就是你们。”

　　秦少又踹了他一脚，骂道：“你们这群王八蛋，让你们老老实实的，你们偏不肯，现在玩儿大了吧？你实在是太应该去死，我们这里容不得你！”

　　说完，他就要宰了面前的血族。

　　血族赶紧双膝跪地，说：“我们已经为自己的行为付出了巨大的代价，巫灵和狼人已经被彻底灭族，我们也快要被对方屠杀殆尽了。秦先生，看在我不远万里来给您送信的面子上，就饶了我吧。您的一位夫人不就是血族呢，难道您眼睁睁看着她的族人全部死光吗？”

　　“你们死光了我才高兴呢！”他没好气道。

　　监控室里，魏擎天面色铁青，通过扬声器传出的二人对话，他想的更加深远，魔族那么厉害，人类肯定是要遭殃的。

　　“姥爷，看来咱们有事情要忙了。”何慕晴的心情一样的沉重，连欧洲老牌三族，都不是魔族的对手，更别说普通人。

　　秦烽接连又踹了那家伙好几下，心里才舒服了一些，你说你们这帮吃饱了闲着没事儿干的家伙，非要去开启什么魔域之门干嘛。

　　老子是杀了你们不少人，但是你们招惹老子在先，而且老子并没有对你们进行灭族，跟魔族的做法一比，哥干的那点儿事儿，算事儿吗？

　　“我再问你，那些魔族除了追杀你们之外，还做了些什么？”秦少的最后一个问题。

　　血族想了想，回答说：“他们好像在建设类似前进基地的东西，我判断那是为了传送更多的魔族过来……”

　　“判断尼玛，我让你判断了吗？”秦烽用十成的力道踹在那货的小腹上。

　　嘭……

　　血族的身体重重的撞在墙壁上，浑身上下没剩几根完整的骨头，要不这货的生命力太过强悍，恐怕早就死了。他非但不生气，反而咧着嘴说：“谢谢，谢谢秦先生不杀之恩，您还有什么问题，我一定原原本本的回答。”

　　算你小子有眼色，那就不杀你了。


第1036章 大佬们的思路

　　秦烽有些失望的走进监控室，他怎么都不会想到，竟然能发生魔族入侵的事情。

　　而且，这件事往深了说，跟自己还有很大的关系，如果不是当初在欧洲对血族、巫灵他们大打出手，打的他们死伤一片，那帮家伙也不会联合在一起，做出铤而走险的事情来。

　　什么魔域之门，听都没有听说过。

　　“小烽，事情好像很严重的样子。”魏擎天沉声道。

　　“是啊。”他点点头：“根据那家伙的判断，会有更多的魔族被传送过来，之前的一批只是先头部队，等大量魔族涌入的时候，人类的灾难就真的来了。”

　　何慕晴瞄了他一眼，问道：“里面那个血族，你为什么不杀了他？”

　　“为什么要杀了他？”秦少一愣。

　　“灭口啊。”何领导哼道：“人家是被你欺负的没办法了，所以才打开了魔域之门，这事儿跟你有直接关系呢。”

　　“呃！”他面色一紧，心道哥是那么不大度的人吗，人活在世上，本来就该有怨抱怨有仇报仇，再说了，宰了他很轻松，可找谁去问第一手资料。

　　那家伙虽然很讨厌，却至少知道很多跟魔族有关的事情，而且知道对方把前进基地建设在什么地方，宰了他岂不得自己苦逼苦逼的去找。

　　魏擎天摆摆手：“咱们还是谈一谈眼前的危机吧，至于魔族是怎么出现的，现在已经不重要了。小烽，说说你的看法。”

　　秦少沉吟几秒钟，说：“所谓兵来将挡水来土掩，我觉得应该趁其他魔族还没有过来，抓紧时间把他们的阴谋扼杀在摇篮中。”

　　“你的意思是，带领修真者去灭了它们？”何慕晴问道。

　　他点头说：“没错，就是这样。”

　　“可是，根据里面那个家伙所说，飞天蟑螂很厉害的，他一个子爵级的血族都无法抗衡，现在的华夏修真界，比子爵等级高的人，不多了呢。”何领导说。

　　秦少再一次感到悲催，早知道用得着那些家伙，前阵子就不该对他们赶尽杀绝，这下好了，连个得力的手下都找不到，什么事情都得亲力亲为。

　　不过这也没什么，哥习惯了单打独斗，有的时候人多反而是累赘。

　　“我觉得现在最重要的，是搞清楚敌人的情况。”魏老爷子说：“只有这样，才能做出有效的判断，同时准备人手和武器。还有一件事很重要，那就是现代武器，能不能对魔族做到有效杀伤，如果能当然最好，要是不能的话，我们真的惨了……”

　　两人能体会到他话里的意思，要是人类的武器无法杀死魔族，那就只有挨虐的份儿了。

　　“您的意思是，让我去实验一下？”秦少眼眉一挑。

　　老爷子笑了，跟聪明人打交道就是省心，自己刚起个头儿，对方就能猜到结果。

　　“就是这样，你带上咱们国家所有的现有武器，还有正处在科研状态的武器，全都实验一遍。”老爷子沉声道：“及时的把消息传过来，我这边组织科学院的人，加快研制速度，争取在魔族大肆入侵之前，做好准备。”

　　秦少想了想，点头同意。

　　何慕晴建议说：“既然是侦查和实验任务，执行任务的人不宜太多，我看就交给特别行动小组吧。”

　　老爷子眉头一皱：“你们只有四个人，行吗？”

　　“足够了！”秦烽笑着说：“这可是立功受奖的好机会，是呗晴晴？”

　　何领导马上白了他一眼，不过说实话，她心里还真是这么想的。

　　“那好吧，就这么办！”老爷子正色道：“我这就让相关部门开始准备，你们也准备一下，随时出发。”

　　第二天天亮，军政界的几个大佬儿汇聚一堂，魏擎天简略的把情况进行叙述，在场之人全都惊讶万分。

　　这些大佬们，可都是见过大世面的人，最起码知道很多普通老百姓不知道的东西，比如华夏国有修真者，欧洲有血族、巫妖和狼人这些异族的存在。

　　可当他们听到魔族入侵的时候，还是被吓的不轻。

　　血族、狼人和巫妖竟然不是对手，普通军队能扛得住吗？修真者能扛得住吗？怎么才能抵挡魔族入侵？

　　一连串的问题，摆在大佬儿们面前。

　　接着，魏擎天把派出特别行动小组的事情，进行了通告，当然具体行动内容，还是需要保密的，虽然在座的都是自己人。

　　主要是秦烽太懒，他根本没有做行动计划的习惯，就算老爷子想做个通告，也没有任何内容可讲。

　　一个大佬儿脸上露出一丝欣慰，说：“特别小组去侦查，是最好不过的事情。我觉得有必要鼓励他们一下，毕竟这是一次危险万分的行动，而且事关人类的未来。”

　　老爷子马上反驳：“这就不用了吧，他们是一群自由惯了的人，不喜欢官场的这些事情，更不喜欢表面工作，所以……”

　　“我也觉得很有必要。”另一个大佬儿打断他的话，说：“虽然我们整天宣扬为人民服务的宗旨，但毕竟特别小组的成员，在身份上跟普通士兵、军官有所不同，有必要给他们特殊待遇。”

　　“什么特殊待遇？”老爷子一愣。

　　第三个大佬儿语气平和的说：“升官啊，把他们官升一级。对了，特别是秦烽，他可是小组里的中流砥柱，我觉得有必要直接升他做将军，虽然他还很年轻，资历也很浅，但就从他立下的几次功劳来看，给个将军一点儿都不多。”

　　老爷子瞪大眼睛，给那小子个将军军衔，有点儿太过了吧？

　　不过他马上就想明白了，这些大佬儿们心里都很明镜，他们是想在危机面前笼络人才，俗话说重赏之下必有勇夫，免得特别小组在执行任务的时候不尽心尽力。

　　而且，对抗魔族少不了修真界的参与，到时候特别小组就会成为世俗世界和修真界的纽带，因为小组成员既是国家军方的高级军官，又是修真者，责无旁贷。

　　老爷子笑着点点头：“既然大家都觉得应该这样做，那就这么办吧。”


第1037章 连升两级

　　国防部办公大楼，顶楼会议室里灯火辉煌。

　　由于魏擎天特意交代，所以能够来参加这次活动的人并不多，因为他说了，特别行动小组的人不喜欢表面工作，更不喜欢被一群人用复杂的目光盯着看。

　　所以，能出现在这里的人，军衔最低的也得是个中将。

　　华夏国在和平时期，军队不设大将和元帅一职，将级军衔就只有少将、中将和上将三个，在这里除了中将之外，就只有上将了。

　　能混到中将级别的，至少得五十岁以上，上将就更别说了，这里的平均年龄已经超过了六十岁。

　　只不过，将军们包养的都很好，没办法，谁让大家吃的都是军方特供呢，不管别人怎样，最起码这些将军们的食品安全是绝对有保障的。

　　魏老爷子作为这里的最高领导，正跟几个军衔相当的大佬谈笑风生，何政钧很无耻的站在一旁，生怕别人不知道他是魏家女婿似的。

　　正在高速往上运行的一部电梯里，站着四个人，分别是秦烽、何慕晴、舒雅静和罗曼。

　　“咱们来这儿干嘛？”秦少问道，而且还很配合的耸耸肩，用以表示对穿在身上的这套军常服的不满。

　　作为曾经世界知名的杀手，他还是很喜欢穿军装的，不过仅限于美军、英军的制式作训服，而不是这种在正式场合才穿的常服。

　　再看三女，把军装穿的十分有型，美女就是美女，穿什么都好看。

　　何慕晴说：“我也不知道，是老爷特意交代的，估计是有什么重要的事情吧。”

　　舒雅静大眼睛一眨，侧头看了看肩膀上的少校军衔，说：“难不成是表彰咱们的？”

　　“不太可能吧，立了功才会授奖，咱们都还没出发呢。”何领导摇头说。

　　“有可能。”罗曼的肩膀上同样是少校军衔，说：“我们要执行的可是特殊任务中的特殊任务，重赏之下必有勇夫，估计大佬们是这么想的。”

　　秦烽点点头，心道看来自己又要升官了，大佬儿们肯定是害怕失去对特别小组的控制，其他他们根本不必有这样的想法，只要魏老爷子坐镇军方，哥们儿能不给他老人家面子吗？

　　至于老爷子隐退之后，那就再说吧。

　　电梯门打开，一个满脸堆笑的中将开口道：“四位，跟我来吧，大家都等着你们呢。”

　　这可是最高规格的迎接，一般情况下派个手完全可以，就算只是个尉官，也没什么大不了的。

　　四人刚刚走进会议室，热烈的掌声就跟着响了起来，每个人都在卖力的鼓掌，就跟手不是自己的似的，那么用力的拍不疼吗？

　　就在秦少腹诽的时候，几个将军已经开始呲牙咧嘴了，手疼。

　　魏擎天觉得脸上有光，刚要开口说话，何大叔不甘寂寞的先一步说：“大家都看到了吗，那是我女儿，还有我未来的女婿。怎么样，郎才女貌吧，哇哈哈！哎呦……”

　　何大叔被老爷子在后面踹了一脚，满脸尴尬。

　　老爷子瞪了他一眼：“不说话没人把你当哑巴卖了，什么你女儿女婿，那是我外孙女和外孙女婿好不好，都这么大人了，怎么还没学会淡定。”

　　何大叔敢怒不敢言，你先淡定一个我看看？

　　教训完女婿，老爷子笑着说：“下面，晋升仪式正式开始，小孙你来宣读命令。”

　　被称之为小孙的人，看起来比何大叔还要老不少，肩膀上扛着两颗金星，他拿起一份文件，正色道：“秦烽！”

　　秦大少抬起头，何慕晴赶紧动了一下他的手臂，他才意识过来，站直身体朗声道：“到！”

　　“何慕晴！”

　　“到！”

　　“舒雅静！”

　　“到！”

　　“罗曼！”

　　“到！”

　　四人动作整齐的站成一排，男的阳光帅气、女的英姿飒爽，周围的人全都忍不住竖起了大拇指，心想自家的孩子要能这么优秀就好了。

　　孙姓中将朗声念道：“鉴于特别行动小组多次为国家、军队和人民立下汗马功劳，华夏国军委、国防部领导经过商讨，达成一致意见，现为小组成员举行升迁仪式。秦烽，身为小组的精英，劳苦功高，特批晋升两级，为共和国少将；组长何慕晴，晋升两级，为共和国大校；舒雅静、罗曼各升两级，为共和国上校，特此嘉奖，华夏军委、国防部XXXX年XX月XX日。”

　　这次轮到四个当事人瞪大眼睛，连升两级啊，这样的事情从自打建国到现在，一共也就出现过几次而已。

　　绝对算得上惊世骇俗，但四人很快就想明白了，如果不是因为自己修真者的身份，别说是连升两级，想要升一级都不知道还得熬多久呢。

　　何慕晴拽了拽秦大少的衣角，哼道：“行啊秦将军，二十岁出头就当上了共和国少将，可谓前无古人后无来者呢。”

　　这话听起来酸溜溜的，虽说大家都升了两级，领导们做到了一碗水端平，但大校和少将有着本质上的区别，身为组长是大校，组员却升了少将，她心里当然不舒服。

　　“嘿嘿，老话不是说嘛，军功章有你的一半也有我的一半，我是少将怎么了，不照样要听你这个大校的命令，你是领导我是兵嘛。别说是少将，你老公我就是当上了元帅，你照样能领导我。”秦少小声说。

　　对于这样的回答，何领导表示很满意，不动声色的对着他做了个鬼脸。

　　魏擎天见秦烽把孙女拿捏的死死的，心中泛起一种说不清楚是高兴还是失落的感觉。

　　何政钧从刚才的尴尬中走出来，笑呵呵的说：“小烽，晴晴，以后你们可得再接再厉，咱家今天又多了一位将军，我可是等着再多一个呢。”

　　何慕晴娇声道：“您放心吧，我保证再立新功，把肩章换成将星。”

　　“哈哈，真是虎父无犬女……”何大叔刚要往自己脸上贴金，却被老爷子很不给面的打断了，说：“你们别愣着，赶紧给四位晋升的军官换上新的军衔，今天中午我请客，咱们去最好的酒楼。”


第1038章 又有人被坑了

　　当天下午，五个人组成的侦查小队，按时出发。

　　没错，是五个人，除了秦烽、何慕晴、舒雅静和罗曼之外，还有那位自投罗网的血族首领。

　　说他是首领，实在是太抬举了，估计此刻欧洲的血族已经被屠杀殆尽了，光杆儿司令怎么好意思自称首领，难不成去领导那些他们从来都看不起的吸血鬼吗？

　　由于带着他这个拖油瓶，华夏军方专门派了一架高速度的喷气式运输机，直接将他们送到相应的空域，没办法，这货的飞行速度实在是太慢了，要是靠扇两个翅膀的话，估计得飞很长一段时间。

　　机舱里，他表现的很老实，甚至可以说是低三下四，谁让在五个人当中，他的实力是最弱的呢。

　　伊莎贝拉按照秦大少的吩咐，从另外一个方向赶去，负责策应的工作。

　　飞行员从前面走过来，朝着四人先敬礼，然后说：“何组长、秦将军，我们已经到达了指定位置，请你们做好跳伞准备。”

　　跳个毛的伞啊，不过他们还是装模作样的背上了伞包，要是直接跳出去的话，估计飞行员会吃惊到死，而且还会马上把情况进行汇报。

　　飞机开始降低高度，机舱门随即打开，秦少呵呵一笑：“老婆们，我们走。”

　　说完，他第一个跳了出去。

　　三女也跟着跳下来，血族首领被排在了最后。

　　飞机划过长空，机长有些奇怪的问：“我怎么没看到降落伞打开，你看到了吗？”

　　刚才负责传话的飞行员一愣，说：“怎么可能没打开呢，他们可都是咱们军方的精英，一个少将一个大校外加两个上校，要是没点儿真本事的话，能年纪轻轻就当那么大的官吗？”

　　“也是。”机长点点头：“可能是今天的云层太厚，没看到降落伞打开。我们的任务完成了，打道回府。”

　　他没有看错，五个人的确都没有打开降落伞。

　　秦烽他们四个脚踩飞剑，血族首领奋力扇动背后两个巨大的膜翼，他们降落在距离魔族前进基地十公里远的山头。

　　“四位，注意隐蔽。”血族双脚落地之后的第一件事，就是说：“这里有魔族的巡逻兵，每隔一个小时，就会有三只飞天蟑螂组成的编队，来到这里巡视。”

　　秦少笑嘻嘻的看着他，说：“你知道的不少嘛，去找我之前，肯定做过侦查了，说说看，你是怎么在他们眼皮子底下搞小动作的？”

　　血族老脸一红：“秦先生说笑了，我怎么可能敢在它们面前搞小动作，我也只是偷偷过来过一次而已。之所以没被它们发现，是用了装死的方式，每次都把自己埋在土里，这才没被它们发现。”

　　何慕晴马上说：“意思就是，那帮飞天蟑螂的嗅觉和视觉并不灵敏，对吗？”

　　“也不能这么说，要不是我把生命特征降到最低，恐怕早就被发现了。”他很谦虚的说。

　　呼呼……

　　远处的天空中，出现了三只飞天蟑螂，它们飞在一百米左右的高度，庞大的身躯加上丑陋的长相，以及两个不停晃动的触角。

　　“不好，它们出现了，我们是不是快点儿藏起来，不然的话肯定会倒霉的。”血族首领有些着急的说。

　　秦烽点点头：“那你赶紧藏起来吧，我们一会儿也藏起来。”

　　“好。”事关能不能活下去，所以他是不会客气的，手脚并用在地上刨了个坑，然后把自己埋了进去，不忘做上伪装。

　　不得不说，乍一看还真看不出什么。

　　飞天蟑螂越来越近，秦少弯腰放下一个黑色的长方形物体，心念一动，四人同时消失，下一秒他们出现在小鼎里。

　　看着面前投射出的画面，罗曼问道：“老公，刚才你放下来的是什么东西，看起来有点儿像最新型的炸弹。”

　　他嘿嘿一笑：“没错，就是炸弹，别看它体积小，爆炸力很惊人哦。最突出的效果，就是能在地面上造成一个深深的弹坑，用来模仿炮击留下的痕迹，再合适不过了。”

　　何慕晴眼睛一瞪：“深深的弹坑？也就是说爆炸过后，藏在土里装死的那个家伙，就会显露无疑，对吗？”

　　“对啊。”秦少回答的很干脆。

　　三女同时用异样的目光看着他，不理解为什么要这么做，不是说那个血族留着有用吗，为毛还要让他暴漏在魔族面前？

　　“嘿嘿，过一会儿再解释。”他故意买了个关子，说：“蟑螂已经飞过来了，咱们看好戏。”

　　三只飞天蟑螂长的及其丑陋，它们用晃动的触角，来感觉周围任何有生命特征的物体，一旦被发现，就是死路一条，不管是什么样的动物，哪怕只是一只苍蝇，它们也不放过。

　　“坏蛋老公，魔族长的也太丑了吧。”舒雅静最讨厌的就是蟑螂，现在看着三只身形超过二十米的庞然大物，实在是太煎熬了。

　　“长得丑不是它们的错，但是出来显摆就不对了。”秦少哼道：“一会儿要睁大眼睛，仔细观察他们的攻击方式，然后咱们冲出去灭了它们。”

　　何慕晴好像猜到了什么，但她还是强忍着没有发问。

　　三只大蟑螂摇摇晃晃，眼看就要飞过去了，它们再一次没能感应到藏在地下的血族首领。

　　秦少的嘴角不自觉的上翘，这时外面响起一声爆炸。

　　轰……

　　顿时烟尘滚滚，周围的地表被掀起一大块，泥土四散飞射，场面十分壮观。

　　三只大蟑螂被爆炸声吸引，转动圆溜溜的眼睛，朝着这边看过来。

　　土坑中，血族全身身体躺在里面，他有些疑惑的抬起头，这才发现原本盖在身体上的土不见了，直接可以看到正降低高度的大蟑螂。

　　“怎么会这样？”他有一种上当的感觉，只不过自己钻进土里之后发生了什么，他并不知道。

　　呼呼……

　　三个能量球同时飞过来，他傻眼了，这还躲个屁啊，根本躲不过去。

　　轰轰轰……

　　随着爆炸响起，他变成了一堆碎肉，而且是马上被完全蒸发的那种。


第1039章 开打

　　秦烽哈哈大笑，三女几乎同时明白他这么做的目的。

　　首先，血族首领已经没有了利用价值，从他嘴里再也挖不出有用的情报，既然是这样，也就没有了活下去的必要。

　　这货要是继续活着，因为没有了正统的血族，他肯定会收编散落在欧洲各地的吸血鬼，不甘寂寞的搞一些事情出来，说不定就会危及到华夏国呢。

　　既然是死，当然要死的有价值，谁让你是把魔族放进来的罪魁祸首之一，死在它们手里是应该的。

　　而且死的时候，还能让咱几个看一看魔族的攻击方式，你算是死得其所呢。

　　何慕晴白了他一眼：“你这家伙，不给人挖坑会死吗？”

　　他停住笑，说：“当然不会死，但我会很难受。老婆们，刚才你们都看清楚了吧，大蟑螂吐出的能量球，很霸道呢，不但速度快，而且爆炸威力极强。”

　　罗曼点头说：“没错，我们三个的实力比那家伙强不到哪里去，他都扛不住，估计我们也扛不住。”

　　“我能抗住！”秦少拍着胸脯说：“一会儿小鼎交给你们，见势不对你们就马上躲进去。”

　　“好！”三女一齐点头，这不是逞英雄的时候，命才是最重要的。

　　外面，三只大蟑螂围着爆炸过后的区域盘旋着，它们想不明白怎么会有人藏在下面，这件事也让它们十分的懊恼。

　　嗖……

　　一道人影凭空出现，正是脚踩飞剑的秦大少。

　　“丑八怪，你们去死吧！”他怀里抱着一门无后坐力炮，炮膛里装填的是最新式的底部排气弹，弹体采用贫铀金属，内部装填新型的搞爆炸要。

　　嘭……

　　一枚炮弹射出，高速旋转的弹丸瞬间命中位于南边的大蟑螂，在它的背上爆裂开来。

　　轰……

　　弹片纷飞，有不少命中了周围的两只大蟑螂，发出叮叮当当和噗噗的声音。

　　被直接的命中的那只，背部出现一个明显的凹痕，外壳也被炸的龟裂开来，露出里面黄绿色的体液和内部组织。

　　有效啊！

　　秦少不由的激动了一下，没想到第一把实验的武器，就有所成效，这还是用无后坐力炮发射出来的，要是换成其他大炮，同时增加口径的话，说不定能一炮干掉一个呢。

　　不过，他的这点儿兴奋马上消失的无影无踪，因为爆炸和弹片，并没有对大蟑螂造成实质性的伤害，对方的动作依然敏捷，瞬间就调转身体，朝着他喷出一个能量球。

　　“尼玛！”他骂了一句，不假思索的捏爆手里的符咒，火龙呼啸而出，迎着能量球而上。

　　轰……

　　火龙和能量球撞在一起，发生爆炸。

　　要真换成普通士兵组成的突击小队，一炮炸不死对方，自己就得暴漏目标，然后被人家炸个稀巴烂。就算是换成固定式大炮或者是自行火炮，虽然火力是增强了，可也只有射击一次的机会，能不能首发命中是个未知数，同样逃脱不了被对方反击。

　　他马上换了另外一种大杀器，这是可以装载在战斗机或者是直升飞机上的多管火炮，口径30mm，一共有七根炮管，理论射速可以达到每分钟六千发。

　　炮弹采用钨芯穿甲弹，能轻松击穿多数主战坦克的装甲，火力十分的猛。

　　哒哒哒哒……

　　类似撕裂油布的声音响起，火炮的弹仓容量是900发，相对于一分钟6000发的射速来说，将炮弹全部打光，只是电光火石之间的事情。

　　嘭嘭嘭……

　　炮弹尽数打在之前中弹的大蟑螂身上，冰雹一般的速度，把对方压的抬不起头。

　　另外两只见到同伴挨揍，马上前来支援，朝着秦烽吐出能量球。

　　秦少捏爆两张符咒，将对方的攻击抵消，再看挨揍那只，浑身布满了圆孔，盔甲一般的外壳被打的不成样子，让人看了作呕的绿色体液，正从这些圆洞往外冒。

　　事实证明，现代武器对魔族能起到一定的作用，最起码能让它们受伤，但能不能置它们于死地，到底能造成多大的伤害，有待继续考察。

　　要真是派一队士兵过来，就算是装备了最先进的武器，估计也是死伤一片的结果，毕竟秦少可以无视对方的攻击，士兵们呢？

　　你打人家一炮，人家没死，然后还击，你马上就扛不住了，结果肯定是一边倒的。

　　三女趁着大蟑螂的注意力在秦烽这边，她们不动声色的离开小鼎，舒雅静和罗曼合力抬着一个四方形的物体，前端是类似探照灯的造型，何慕晴站在后面，从容不迫的按下红色按钮。

　　冷蓝色的光芒从“探照灯”里射出，正中其中一只大蟑螂。

　　这是华夏国最新研制的激光武器，可以满足中型飞机和舰船作为武器来使用，能在几十公里的距离上，将20厘米厚的钢板击穿，距离越近杀伤力越大。

　　当然这种武器也是有致命缺点的，首先的是重量太大，其次是耗费能源很厉害。一次照射所需的电能，足够一个中型小区所有住户一天的用电量。

　　还有一个缺陷，就是受天气影响较大，要是遇到类似华夏国北方的雾霾天气，照射距离会从几十公里直线缩减为几百米，甚至无法发挥任何作用。

　　欧洲的天气还是不错的，天空晴朗万里无云。

　　激光束直接将大蟑螂厚实的身体打了个对穿，留下一个直径超过半米的伤口。

　　大蟑螂身体一震，顿时失去了平衡，庞大的身体翻滚着下坠。

　　“有效！”何慕晴激动的大喊大叫：“原来激光才是对付它们的最好武器，只要给部队多装备一些，打败魔族不是问题。一会儿我就把情况告诉姥爷，让他也高兴一下。”

　　舒雅静虽然很不想泼她的冷水，但还是说：“这东西实在是太重了，而且用自带的电能，只能发射一次而已。”

　　罗曼接着说：“大蟑螂被打下来了没错，但我觉得它好像死不了，咱们还是做好开溜的准备吧。”

　　何领导大眼睛一瞪：“怎么可能死不了，就算是没打死，这么高落下来也得摔死吧？”


第1040章 真正的杀器

　　嘭……

　　受伤的大蟑螂重重的砸在地上，激起一股烟尘。

　　虽然舒雅静和罗曼已经做好了开溜的准备，但她们和何慕晴一样，想知道激光武器到底能造成什么样的杀伤力。

　　如果大蟑螂直接死了，那就再好不过。

　　烟尘散去，大蟑螂竟然站立在地面上，两只圆溜溜的眼睛盯着她们，嘴巴有张开的趋势。

　　“不好，快跑！”何领导一声令下，三人马上变得虚幻起来。

　　嗖……

　　一颗能量球从大蟑螂的嘴巴里飞出，直接命中了留在原地的激光器，将其炸成碎片。

　　小鼎里，三人看着面前的图像，大蟑螂身上还带着那个可怖的圆洞，但这并不影响它的行动速度。

　　罗曼一脸的不可思议：“都被打了个对穿，竟然一点儿问题都没有，太变态了吧。”

　　舒雅静接着说：“看它的动作，好像是要飞起来呢，二位，你们觉得它还飞的动吗？”

　　何慕晴很有自信的说：“一定飞不起来，开玩笑呢……”

　　她的话还没说完，大蟑螂已经飞了起来，除了动作略显不自然之外，竟然没有受到任何影响。

　　何领导瞪大眼睛：“……这都行，果然是很变态！姐妹们，接下来我们实验什么武器，火箭弹还是其他什么东西？”

　　舒警花说：“大型激光武器都没有效果，单兵使用的小型照射器，也就不用试了。我看还是直接上火箭弹吧，魏老爷子不是说，它是集合共和国几代武器设计师的智慧，从而诞生的产物吗？”

　　“可这是欧洲，合适吗？”罗曼有些担心。

　　何领导直接把手一摆：“没什么不合适，欧洲人又不知道是咱们做的，而且知道了又能怎样？不就是点儿环境污染吗，我们是为了灭魔族，又不是故意的。”

　　舒警花点点头：“没错，就是这样的道理。”

　　罗曼耸耸肩：“既然你们都没有意见，我也就没什么好说的了，上大杀器！”

　　何慕晴从纳戒中拿出一具长度超过两米，直径三十厘米左右的圆筒，这便是传说中集合几代设计师智慧的产物——单兵中子导弹。

　　别看它只是比普通的反坦克导弹稍微大那么一圈，由于特殊的背部结构和用料，使它具备强大的爆炸力。能够产生500吨TNT当量的效果，爆炸产生的冲击波，能杀死直径三公里以内的任何有生目标，一公里之内就算是坦克、装甲车，也不能避免被炸成支离破碎的下场。

　　冷战的时候，美国就搞过类似的单兵小型核弹，但结果是以失败而告终。因为他们搞出的武器最大射程只有四公里，杀伤半径却超过六公里，也就是说负责发射的士兵，绝对没有活下来的可能，是一种名符其实的寡妇制造者。

　　华夏国的武器设计师们攻克了这一难题，将射程提高到八公里，有效杀伤半径三公里，这样就不用担心人员在爆炸的同时发生危险。

　　何领导有些兴奋的扛起圆筒，笑着说：“和刚才一样，我负责及射击，你们两个策应。”

　　“没问题。”两女点头。

　　她们就要出发的时候，罗曼突然说：“要不要先通知一下老公，免得他也被炸到。”

　　何领导想了想，说：“还是算了吧，那样会失去突然性，不用担心，小小一枚炸弹而已，老公不会受伤的。”

　　和刚才一样，她们不动声色的飞出小鼎，用最快的速度瞄准目标，然后果断发射。

　　嗖……

　　导弹拖着长长的尾焰，朝着目标飞去，三种制导方式分别是雷达、红外和电视制导。大蟑螂属于冷血动物，身体没有红外信号，雷达制导需要不停的修正雷达信号，比较麻烦。

　　所以采取的是电视制导，按下发射钮的同时，发射筒上的摄像头拍下目标的清晰照片，作为目标识别的重要依据，导弹前方的摄像头开始工作，不停的进行比对，自行选择攻击方向。

　　秦烽听到背后有导弹射过来的声音，心道老婆们速度还真快，刚试验完激光，马上就换了导弹……等等，导弹？

　　不会是传说中的单兵中子导弹吧，那玩意儿是真正的大杀器呢！

　　我说老婆们，怎么就不提前通知一声呢，哥得赶紧开溜。他踩着飞剑开始高速飞行，希望能赶在爆炸之前，离开危险区域。

　　不得不说，他高估了自己的飞行速度，同时也低估了导弹的速度。

　　刚飞出去不到两百米，就听到背后一声巨响，接着便是剧烈的冲击波，虽然极力稳住身形，但他还是变成了秋风中的落叶，在肆虐的气流中飘摇着。

　　三女戴上了黑色墨镜，爆炸产生的强烈白光，对人的眼睛会造成一定伤害，虽然大家都是修真者，但小心一些总是有必要的。

　　爆炸造成的火光，直接把三只大蟑螂完全吞噬，场面异常壮观。

　　何慕晴的眼睛里只有那团爆炸的火球，根本没注意到惨兮兮的自家老公。

　　这种爆炸对秦少还是能产生一些影响的，好在他的灵力护盾一直开着，而且是最高规格的那种，但爆炸过后，很快就被削弱了三分之二。

　　要不是跑出几百米远，估计灵力护盾已经被消耗殆尽了。

　　罗曼一开始就有担心，所以她多留了个心眼儿，一眼就看到在冲击波中飘摇的他，惊声道：“老公好像也被炸的很惨呢。”

　　“是吗？”何领导这才注意到，两手一拍：“老公都有点儿扛不住，大蟑螂肯定也扛不住。”

　　“没错没错，就是这样！”舒警花附和道。

　　这话要是让秦少听到，恐怕不止会有悲催的感觉吧，你们这是涉嫌抹杀亲夫知道吗，秦家家法何在？

　　好不容易稳住身形，他回头一看，也被爆炸造成的效果惊到了，地上留下一个直径超过两百米的大坑，原本生长茂盛的草皮和树木全都枯黄了，空气中带着一股浓郁的烧焦味道。

　　再看大坑中间，三只蟑螂惨兮兮的倒在里面，其中一只已经残缺不全，另外两只也好不到哪里去，只是它们都还活着。


第1041章 对策

　　趁你病要你命，一直是秦烽的好习惯之一。

　　他无视身体周围仍在肆虐的冲击波，指挥飞剑冲过去，唰唰唰几道剑光之后，一直大蟑螂身首两处。

　　另外两只想要站起来反抗，但它们被炸的实在是太惨了，挣扎了好几下也没能成功。

　　“哈哈哈，哥继续！”他大笑三声，接连把剩下两个的脑袋也砍掉了。

　　舒雅静拍这手喊道：“老公老公你真棒！”

　　秦少不由自主的沾沾自喜起来，但他马上感觉到浑身上下都很疼，肯定是刚才的爆炸造成的，抹了一把脸，手掌上竟然都是黑灰。

　　他绷着嘴飞过去，见何慕晴、罗曼都在强忍着不让自己笑出来，问道：“你们有什么要说的？”

　　何领导一本正经的说：“老公你狠厉害。”

　　“还有呢？”

　　“除了对你表示崇敬之外，没有其他的了。”何领导仍然一本正经的说：“我们忙活了半天，都没能弄死一只，老公你唰唰唰几剑下去，就砍死了三只，太厉害了。”

　　舒雅静附和道：“是啊是啊，我们对你的精明强干、玉树临风表示……”

　　“就这还玉树临风？”秦少很不客气的打断她的话，说：“别人肯定会以为我刚从煤窑里上来，我说三位老婆，下次使用大杀器的时候，能不能提前打个招呼？知道吗，要不是我跑的快，你们现在说不定已经开始守寡了呢！”

　　舒雅静和罗曼一起朝旁边迈了一步，她们这是在孤立何慕晴，表示这都是她的主意。

　　“老公你听我解释，那是为了达到突然性，所以才没有通知你。”何领导开始为自己辩解：“你想啊，我们要是提醒你了，就等于变相的提醒大蟑螂，咱们还能炸到它们吗？”

　　秦少的脸更黑了，抬手一巴掌打在她翘挺的小屁屁上。

　　“哎呦！”美女吃痛，娇声道：“我说的没有道理吗，为什么打我？”

　　“你说的有道理，也不是因为这个理由而挨打。”秦少哼道：“在老公面前要勇于承认错误，而不是为自己找理由，你是因此挨打的，知道吗？”

　　“知道啦！”何领导动作调皮的朝着他吐了吐舌头。

　　“还有你们俩，以后要是犯同样的错误，一样要家法伺候。”他对着舒雅静、罗曼说。

　　两女马上表示自己会乖乖听话，谁让在她们的心里，秦烽就是自己的天呢。

　　解决完“家务事”之后，四人一起走到大坑旁边，核爆炸会造成放射性污染，对普通人造成致命伤害，但他们都是修真者，可以完全无视这些。

　　死了的大蟑螂尸体，散发出一股难闻的臭味，而且正在快速的腐烂。

　　“尼玛，活着的时候丑陋无比，死了更是臭气熏天。”秦少骂了一句。

　　何慕晴拿出望远镜，一边仔细观察一边说：“这么快的腐烂速度，一定是核污染造成的，不管怎么说，总算是找到能消灭它们的武器了。”

　　舒警花举起小手，说：“不合适吧，要消灭他们就得用核弹，灭它们的同时地球环境会受到严重污染，结果很可能是伤敌一千自伤八百。”

　　“是啊，这是个很大的问题。”罗曼表示赞同。

　　秦少嘿嘿一笑：“所以才要抓紧时间消灭魔族啊，趁着他们还没有去咱们华夏国捣乱，扔一通核弹。”

　　“欧洲这些国家，肯定不会愿意的，就算咱们跟他们挑明一切。”何领导也认为这个事情很难，说：“只有当他们觉察到人类真有可能被灭亡的时候，才会下决心吧。我们国家很早就声明不先使用核武器，要是在自己国家还好，往人家这家扔，应该没人敢下这样的命令。”

　　说实话，要是真扔了，说不定会引起新的一轮世界大战呢。毕竟欧洲这些国家，并不知道魔族入侵这件事，肯定会认为这是来自华夏国的威胁。

　　“那怎么办？”他两手一摊：“事实证明，使用常规武器对魔族是能够造成一定的杀伤，但效果太不明显，只有核爆才能起到效果，难不成等欧洲人被杀的差不多了，咱们再倡议使用核弹？”

　　那可就是亡羊补牢，为时已晚。

　　“哎，国家跟国家之间的事情，是最麻烦的。”何领导有些无奈的说：“不管什么事情，一旦上升到外交阶段，也就意味着扯皮到底，急是没有任何作用的。这事儿已经超过了你我军方身份的权限范围，还是上报老爷子吧，看看大佬们怎么说。”

　　好吧，那就扯皮吧，就算地球最后被魔族灭掉，管老子鸟事，老子是修真者，大不了换个窝儿。

　　但他还是建议说：“有必要去他们的前进基地看一看，顺便拍下点儿视频什么的，俗话说无图无真相，想要说服别人，总得拿出点儿证据，不是吗？”

　　何领导点点头，说：“那我们就出发吧，一会儿碰到飞天蟑螂，还用导弹对付它们，静静、曼曼你们负责拍摄视频，我从旁协助，小烽负责主攻。”

　　分配好任务，四人出发。

　　其实刚才的爆炸，已经引起了基地内魔族的注意，此刻正有三个小队前来查看。

　　只不过，魔族的行进路线和秦烽他们正好是反方向，双方并没有在路上发生遭遇。

　　很快，一个面积庞大的基地展现在四人面前。

　　他们吃惊坏了，要知道根据死鬼血族首领的说法，魔域之门从打开到现在，不过几天的时间，可是再看他们的前进基地，已经具备了很大的规模。

　　首先从面积上说，直径超过三公里，星罗密布各种造型奇怪的建筑，这些建筑的主要材料是石头，而不是泥土。

　　还有就是一排排类似军营的东西，当然它们的体积十分庞大。

　　这么多东西要是交给人类的工程队来做，没有几个月根本不可能完成。

　　但是放眼望去，负责建设的飞天蟑螂，不过十几只而已，其余的要么负责空中警戒任务，要么趴在营房里睡大觉。

　　秦少突然有个想法，要是能把这些丑陋的家伙打的服服帖帖，训练它们当苦力也是个不错的选择呢。


第1042章 二连击

　　其中一个负责查看之前爆炸的小队返回，整个基地马上发出刺耳的声音。

　　这种声音让人心烦意乱，而且不能集中精神，时间一长会让人心情暴躁，做出一些超乎常规的举动来。

　　“你们马上进小鼎，待在这里不是长久之计。”秦烽一方面要求小鼎把三女弄进去，一方面将灵力集中在双耳附近，阻止声音的传入。

　　很明显，这是魔族的警报声。

　　果然，正在干活儿和正在休息的飞天蟑螂开始在空中集中，不停摆动的触角，表现出如临大敌的样子。

　　这时，从基地正中间，升起一只体型更加庞大的蟑螂，头顶站着身穿灰黑色铠甲的魔族首领，他身高超过三米，一身虬结的肌肉，面带狰狞造型的金属面具。

　　“你们这群废物，到底是怎么回事？”首领喊道。

　　他说的是类似欧洲某个国家的语言，秦少刚好能听懂，由此可见欧洲的人类文明史，并不如他们宣扬的那么好，明摆着是魔族遗留下来的后代。

　　几只飞天蟑螂低着头，嘴里发出类似嗡嗡的声音。

　　首领更加愤怒：“什么，竟然一次性死了三个，就算我们当初经历亿万光年距离的传送，也轻松的收拾了三族的爬虫，会有什么人能对我们造成威胁？”

　　其中一只蟑螂嗡嗡一阵，首领的脸色并没有因此变得好看，怒道：“一个小小的血族，能翻起什么浪花，不是已经杀掉了吗？为什么会发生后来的事情，你们这群白痴，要是不把事情赶紧查清楚的话，我就宰了你们！”

　　几只大蟑螂的身体开始筛糠般的抖动，看得出来它们很怕他。

　　秦烽有些不理解，你们的体型明显比那家伙大几十倍，为毛会怕他呢，他敢对你们指手画脚，怎么不一口咬掉他的脑袋呢？

　　不过转念一想，个头大不能代表一切，在地球上，比人个头儿、力气大的动物多了，不照样得屈服在人类的淫威之下，就比如马、骆驼、牛等等。

　　他留了个心眼儿，身为高等级的修真者，可以轻松掩饰自己的生命气息，这比血族采用把身体埋到土里的做法，不知道高明多少倍呢。

　　所以到现在为止，没有哪只大蟑螂能幸运的觉察到他的存在。

　　小鼎里，三女略显潮红的俏脸正在逐渐恢复，罗曼心有余悸的说：“刚才的声音，果然很霸道，要不是老公提醒，我们很可能已经被控制了心智。”

　　“是啊，所以说经验很重要，等级同样很重要。”何慕晴回头看了一眼“种”在石头上的莲花，说：“我们得抓紧时间修炼，不然的话永远都得躲在小烽后面，很难做出让他刮目相看的成绩。”

　　舒警花握了握拳头：“姐妹们一起努力，不能给老公拖后腿。”

　　外面，大部分蟑螂四散分开，它们的任务是找到入侵者，人后杀掉。剩下的一小部分，和首领一起保护这里的安全。

　　躲在草丛里的秦少，眼睛咕噜一转，脑子里马上有了主意，导弹的杀伤半径不是三公里吗，正好能将面前的基地全部覆盖，那还等什么，先给他们来一家伙再说。

　　刚要从纳戒里拿出导弹，两道锐利的目光射了过来。

　　是魔族首领，他觉察到这里有危险存在，但放眼望去，却什么都没有看到。

　　秦少连大气都不敢喘，身体死死的贴着地面，要是刚才没有及时低下头的话，说不定已经被对方发现了。

　　不得不承认，首领就是首领，比喽啰厉害的多。

　　他悄悄的拿出两个单兵导弹，一个是普通款的，另一个才是大杀器。

　　先拿起普通款，随便瞄了一下，便按动发射钮。

　　嗖……导弹拖着白色的尾焰，朝着魔族首领射去，对方第一时间就看到了，拔出腰间的长剑猛地一劈，将导弹劈成两半。

　　轰……

　　导弹还是爆炸了，但没能造成任何杀伤效果。

　　嗖……

　　看到又有一枚朝着自己飞来，首领冷笑着自语：“雕虫小技而已，也敢拿出来显摆，地球人黔驴技穷了吧，哈哈哈！”

　　他如法炮制，轻描淡写的再次挥出手中长剑。

　　轰……

　　这次爆炸直接升起了蘑菇云，巨大的火球、刺眼的闪光瞬间将基地完全吞噬。

　　哇哈哈，这就叫实则虚之、虚则实之，相信魔族首领肯定没有读过《孙子兵法》，更不清楚华夏人的智慧是无穷的。

　　哗啦啦……噗通……咔嚓……

　　各种奇怪的声音响起，基地里的建筑物马上成了一堆堆的废墟，它们几天来的劳动成果，被彻底毁坏一空。

　　火光中带着魔族首领的暴怒声：“什么人，藏头露尾，有种的出来跟我面对面一战。”

　　秦少一听，我擦擦啊，这家伙中气十足，说明没怎么受伤，要不哥再慷慨的给你来一家伙？

　　他的肩膀上马上出现了第二具大杀器，导弹再次呼啸而出。

　　轰轰轰……

　　之前的爆炸效果还没有消失，便让魔族们再一次亲身复习一遍，秦少用这样的方式，彰显地球人的好客。

　　一枚就能把普通的飞天蟑螂炸的重伤，再加一枚……结果可想而知。

　　留守的大蟑螂全都被炸成了碎块，黄黄绿绿的体液喷的到处都是，要不老话说出来混总是要还的，你们不是喜欢用能量球把别人炸碎吗，报应马上就来了。

　　地上留下两个重叠在一起的巨大弹坑，一些深藏在地下的建筑，也被破坏殆尽。

　　魔族首领的坐骑，同样被炸的凄惨兮兮，虽然还有一口气在，但看样子是很难救活了。

　　他一脸愤怒冲天而起，原本造型拉风的盔甲，现在也变得支离破碎，浑身更是焦黑一片，扯着嗓子喊道：“可恶的人类，不敢跟我面对面一战，只会躲在暗处偷袭，这算什么英雄？你给我出来，我要与你大战一场。”

　　秦少仍然趴在草丛里，用戏谑般的语调说：“老子又不傻，跟你玩儿什么单打独斗，还是抓紧时间再选个建设基地的位置吧！哥是个很厚道的人，这次绝对等你们建设好了再炸，而不是刚弄好一半就动手。”


第1043章 好心被狗咬

　　华夏国，京城，各国大使级会议。

　　各国大使陆续赶来，就连这些年跟华夏国不太对付的几个国家，大使也按时来到这里。

　　按照惯例，每年的大使会议都是在固定时段举行的，大家都不清楚为什么会有这么一个临时会议，而且每个人接到的通知，都只有几个字而已：重要事务，务必出席。

　　从接到请柬的时候，大使们就察觉到一股紧张的气氛，来到这里，紧张的情绪更盛。

　　美国大使跟英国大使坐在一起，他开口问道：“到底是什么会议啊，急匆匆的把我们叫过来，华夏人搞什么鬼？”

　　“我也不知道。”英国大使两手一摊。

　　美国大使笑着说：“不能吧，你们的军情六处向来都是消息灵通的部门，肯定已经找出答案了，对不对？”

　　英国大使眉毛一挑：“军情六处算什么，跟你们的国家安全局、联邦调查局没法比，你肯定知道对不对？”

　　“我真不知道。”

　　“我也真的不知道。”

　　他们的目光不由自主的朝俄罗斯大使看去，对方也是一脸的不知所措，估计同样是两眼一抹黑。

　　这时，主席台两边的门同时打开，从左边进来的是以魏擎天为首的军方代表，右边进来的则是政界代表。

　　一般召开大使会议的时候，总会有很多媒体受邀参加，拿着长枪短炮的记者要比参加会议的人还多，可今天竟然连一个都没有。

　　魏擎天面无表情的坐在主位上，这是今天让人感觉更加奇怪的事情，大使会议你一个将军来凑什么热闹。

　　众人一脑子的问题，但东道主还没说话，谁又好意思提问。

　　魏擎天对着面前的话筒说：“各位一定很奇怪，不过相信你们马上就会明白一切，长话短说，你们先看一段视频吧。”

　　高清的投影仪开始工作，画面正是飞天蟑螂被炸死的情景。

　　美国大使先是一愣，然后哈哈大笑：“这是什么，你们华夏人拍的电影吗，恕我直言，跟我们美国大片根本不在一个高度。如果你们愿意的话，我会回国呼吁美国的电影人，来你们华夏工作，提高你们的水平。”

　　其他人也开始哄笑，有人说摄像机的摆放位置不对，有人说怪兽做的太假，干嘛要搞一个蟑螂的造型，没有任何的新意。还有人说核弹爆炸的威力太小，一看就是假的。

　　魏擎天等他们笑够了，才不急不慌的说：“这不是电影，而是存在的事实，事发地点，是北欧的XXX地。”

　　众人哗然，虽然很多人都愿意相信这是华夏人跟他们开的玩笑，但被点出地名所在国家的大使，还是赶拿出手机，拨通了一个号码：“喂，我问一下，XXX地区今天有没有发生异常情况……你明确的告诉我，不要敷衍我，是华夏人说的……什么，真的发生过小型核爆，什么时间发生的，具体情况是什么？”

　　周围的人目瞪口呆，尼玛是真的啊？

　　大使打完电话，直接从椅子上站了起来：“华夏人，你们必须给我们一个解释，为什么我国会发生一次小型核爆，和一次中型核爆？连我这个大使都不知道，你们为什么会有相关的视频？”

　　其实是三次小型核爆，因为后来的两次在时间上只相差几秒钟，所以被判定为一次中型核爆，也是说的过去的。

　　魏擎天很有深意的说：“我想说的是，关键不在核爆，而是被炸死的这种生物，你们不觉得它们才是最可怕的东西吗？”

　　大使一愣：“不就是几只蟑螂吗，至于大动干戈，用杀虫剂就能搞定的事情，非要用小型核弹，到底是什么意思？难道，核爆是你们华夏人制造的？”

　　老爷子脸一拉：“我刚才说过了，请你注意关键，你能用杀虫剂杀死一只超过三十米长的蟑螂吗？”

　　“三十米？”大家倒吸一口冷气。

　　大使不服气的说：“你们华夏人就喜欢危言耸听，什么三十米的蟑螂，这种变异的爬虫怎么可能出现在我的国家？我们那边的环境，比你们这里好无数倍，就算是会出现，也应该是你们华夏国出现才对。”

　　魏老爷子有些尴尬，这事儿要是按照常理去解释，的确应该是这样。

　　美国大使也跟着站了起来：“华夏人，我觉得你们是在故意推卸责任，就算有你们说的那种可怕生物，你们也没有权利在一个主权国家使用核武器，这是违法的行为，我抗议。”

　　“哪凉快哪儿待着去，你抗议个毛啊！”老头儿很不给面子的骂道，接着说：“你们在中东国家使用贫铀弹的时候，怎么不说是违法的？你们使用化学武器的时候，怎么不说自己违法，你给我滚一边去，这儿没你说话的资格。”

　　英国大使跟着抗议：“你们这是对我们盟友的侮辱，我也抗议。”

　　“我就侮辱你了，你想怎样？”魏老爷子龙行虎步走下主席台，朗声道：“就是因为有你们这两根搅屎棍子，所以世界才会这么乱，我再提醒你们一遍，先确定重点，不要老是在旁枝末节上斤斤计较。”

　　大使愤怒道：“你们在我们国家使用了核弹，竟然还不让说，你们到底什么意思……”

　　话说到这里，他的手机响了，本来是想先发表一通义正词严的抗议，但无意间瞥见号码来自总统办公室，下意识的接起来：“什么？您再说一遍，我们的国家怎么了？”

　　几秒钟后，他双腿一软，直接瘫在了地上。

　　美国和英国大使赶紧走过来，问道：“到底发生什么事情，是不是华夏人用下三滥的手段威胁你，你不要担心，我们两个国家永远是你坚强的后盾，你把事情当着这么多人的面说出来。”

　　大使泪流满面，说：“我的国家遭受袭击，敌人是体型超过三十米的巨大蟑螂，它们能轻松的将一栋大楼炸掉，我国已经有两个中型城市被毁，人员死伤无数……紧急调派的军队根本无法阻挡蟑螂的步伐，一个师全军覆没……”

　　众人傻眼。


第1044章 遭殃

　　听到欧洲某国两个城市被毁，一个精锐的现代化陆军师全军覆没，在场的所有大使们，全都惊呆了。

　　特别是美国和英国大使，两人脸上的表情那叫一个精彩，刚才还撺掇着小伙伴对华夏国的做法据理力争呢，现在一句话都说不出来。

　　魏擎天看着众人不知所措的样子，沉声道：“现在你们知道了吧，我们华夏人做事，绝对不会无的放矢，更不会像某个北美国家，不管做什么事情，从来都是以自己的意愿为出发点。我们查到有一股号称魔族的家伙，出现在欧洲某地，所以前去查证。”

　　一个大使问道：“既然是查证，为什么要动武呢？”

　　“动武怎么了，当我们的人员受到生命威胁的时候，不应该自卫吗？”老爷子瞪着他说：“怎么，你还想转移话题吗？实话告诉你们吧，那些长相丑陋的大蟑螂，是来自其他世界的，它们的目的是统治地球和奴役人类，难道我们不应该反抗吗？你到底是站在哪一边的，难不成是魔族的奸细？”

　　刚才说话的大使红着脸退下，另一个大使表情恭敬的说：“魏将军，我想知道你们炸掉的那个地方，跟魔族是不是有很大的关系？”

　　老爷子笑了：“这个问题算是问到点子上了，被炸掉的地方，正是魔族建设的前进基地。各位当中不乏军人出身的大使，应该知道前进基地是什么意思吧。”

　　众人骇然，就算不是军人出身，作为大使对军事方面也是不陌生的，前进基地的最主要目的有两个，一是作为人员、物资的储备地，第二是作为继续向前进攻的跳板。

　　而第二个作用，明显比第一个更加重要。

　　魏擎天回到自己的座位上，动作不紧不慢的坐下，说：“现在最重要的事情，是马上组织反攻，你们以为魔族只会对一个国家动手吗？距离远的国家就可以置身事外吗，别忘了它们具备飞行能力，加上本身的巨大破坏能力，整个欧洲都会陷入战火之中，应该做什么，还用我多说吗？”

　　一帮大使顾不上平日里的绅士形象，纷纷拿出手机，直接拨通了本国最高领导人办公室的电话。

　　老爷子不忘挖苦美国和英国大使：“二位，你们怎么不继续为小伙伴撑腰了，那不是你们最喜欢做的事情吗？我现在有的是时间，也做好了接受你们抗议的准备，来啊。要不是你们这两根搅屎棍子，我至少可以提前三分钟向大家宣布此事，正是你们的自以为是，耽误了不止三分钟的时间。你们知道在这三分钟里，死了多少人吗，是不是应该对此负责？”

　　两人面色大囧，赶紧退到了人堆里。

　　政界大佬儿压低声音，问老爷子：“我们是不是也应该做好准备，虽说欧洲距离咱们华夏国千山万水，但早作准备也是有必要的。”

　　老爷子说：“放心，在一个半小时之前，军方已经下达了防御命令，虽说是以演戏为借口的，但各支部队都已经到位。只要魔族一过来，保证打它们一个措手不及。”

　　大佬儿高兴的说：“咱们华夏国有魏将军坐镇，真是全国人民的福气啊。”

　　老爷子谦虚的说：“这不算什么，本职工作而已。跟这些惊慌失措的家伙们相比，我只是多了一份淡定而已，另外比他们提前一个半小时知道内情，仅此。”

　　……

　　欧洲，一座可以被称之为废墟的城市。

　　一个小时前，这里还是名符其实的现代化大都市，高楼林立陈留熙攘，现在几乎没有一座完整矗立着的高楼，到处是火光和浓烟，街道上除了建筑碎块和乱七八糟的汽车之外，最多的就是死人。

　　这是六十几只飞天蟑螂的杰作，它们仅仅用了一个小时的时间。

　　距离城市三十公里外的郊外，更是一片人间炼狱的场景，到处是支离破碎的战车、坦克，以及身穿军装的死尸。

　　虽说这个号称精锐师的部队只有不但一万人，但是在十五分钟内遭遇全军覆没的下场，绝对是个令人毛骨悚然的消息。

　　和被毁的城市一样，这支军队还没有做好战斗准备，就被铺天盖地的攻击给打懵了。他们接到开拔任务的时候，没有人知道进城去干什么，当飞天蟑螂出现在头顶的时候，没有任何一件武器发出报警，直至战车和士兵被炸飞的一刻，大家才猛醒过来。

　　虽然不少人做出了反击，但根本不是敌人的对手，而且率先开火的战车和坦克，首当其冲的变成了对方的目标。

　　不管是任何国家的任何精锐部队，都没有跟魔族对抗的经验，他们所仰仗的先进武器，打在敌人身上跟挠痒痒没什么区别，可是面对敌人攻击的时候，所有的一切都变成了炮灰。

　　小鼎悬浮在半空中，秦烽和三女待在里面。

　　看着空中投射出的画面，舒雅静一脸的悲愤，罗曼面沉似水。

　　何慕晴的脸色也不太好看，说：“小烽，我们之前炸基地的举动，到底是对还是错？”

　　事实上，这是魔族以你为前进基地被毁，对人类作出的报复行为，魔族首领找不到罪魁祸首，就把火气撒在了距离最近城市的头上。

　　秦烽耸耸肩，说：“这样的情况，早晚都会发生，我们做的事情是正确的，只是提前诱发了魔族对人类大肆屠杀的节奏而已。晴晴你可以想一下，就算我们没炸掉他们的基地，他们就会跟人类做朋友吗？”

　　答案当然是否定的，要真是为了跟人类做朋友，他们何必偷偷摸摸的建设基地。

　　“我明白，可是面前这样的惨状，实在是太惨了。”她摇头说。

　　“吃一堑长一智，不挨打怎么能学会反击。”秦少有自己的观点：“老爷子肯听已经向各国通报了这件事，如果没有眼前的惨状，你认为他们会相信吗？”

　　何领导点点头，很明显是被他说服了，问道：“接下来，我们做什么？”


第1045章 找到弱点

　　秦烽指着空中盘旋的飞天蟑螂，说：“我们把它打下来，给本国士兵和人民一些信心，和刚才一样，我负责动手，你们负责拍摄，来个多角度远近景切换，然后直接传到网上。”

　　罗曼眉毛一挑：“还要用那种导弹吗，如果是被类似核弹的东西打下来的，并不能起到多少鼓励的作用，毕竟这个国家根本没有那样的武器。”

　　他嘿嘿一笑：“当然不是，哥这次准备使用常规武器，有了之前的经验，我已经知道他们的弱点是什么了。看着吧，不用小型核弹，照样弄死它。”

　　说完，他飞出小鼎，三女紧随其后，一人手里捧着一台高清的摄像机。

　　由于城市已经被破坏的差不多了，所以大部分蟑螂去往新的攻击地点，留在这里执行巡逻任务的只有两只，一个在城南一个在城北，相距甚远。

　　为了不出现太过惊世骇俗的场面，秦少选择在地面上攻击，他很快架好了30毫米7管炮，这次选择的是穿甲弹和高爆弹1:1配制的弹箱，六个弹箱摞的高高的。

　　旁边再摆上四个120毫米口径的单兵反坦克导弹，最后还意犹未尽的架上一把20毫米反器材步枪。

　　三女分开之前，舒警花问道：“晴晴姐，老公就用那么点儿武器，行吗？”

　　“应该没问题吧，他从来不做没有信心的事情。”何领导说。

　　罗曼眼尖，笑着说：“老公还是把单兵激光武器拿出来了，我以为他不会暴露华夏国军工部门的最新研制成果呢。”

　　“可是有用吗？”舒警花一脸怀疑的说：“咱们连大型的激光武器都试过了，结果也只能在大蟑螂身上穿一个并不致命的圆洞，单兵激光器，顶多也就晃一下蟑螂的眼睛而已。”

　　何领导笑的很有深意：“既然老公拿出来，就一定做好了如何使用的准备，看着吧，他会让咱们眼睛一亮的。”

　　做好准备之后，秦少很不淡定的大喊一声：“小强，你爷爷我在这里……咳咳，孙子才是你爷爷的，老子在这里，你丫瞎了吗？”

　　不是大蟑螂瞎了，而是他一直掩藏自己的气息，对方没有察觉到而已。

　　当这一嗓子喊出来之后，大蟑螂要是再听不到，就不是瞎了，而是聋瞎。

　　它在空中来了个一个平行一百八十度转弯，脑袋上的两个触角扑棱乱动，两只圆眼睛马上从废墟堆里找到了秦烽。

　　之间秦少左右开弓，一只手拿着一把单兵激光武器，同时扣动扳机。

　　两道冷蓝色的光芒射出，正中对方的眼睛。

　　“吱吱……”大蟑螂发出痛苦的叫声，两只眼睛同时失明，赶紧用前爪进行拨挠。

　　时机到了，秦少扔掉激光武器，抓住7管炮的控制器，随着炮管的转动，炮弹像冰雹一样射出，一股脑儿的朝着对方的脑袋打来。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　嘭嘭……叮叮当当……

　　穿甲弹和高爆弹是个完美的组合，先在大蟑螂的硬壳上钻出一个洞，随后高爆弹飞进去，在里面爆炸，很快它的都不就被打了个稀巴烂。

　　由于失去了视力，大蟑螂只有挨打的份儿，刚刚张开嘴巴，想要按照失明前的印象进行还击，可能量球还没来得及吐出来，几颗炮弹先进来了。

　　一旁负责拍摄的舒雅静吃惊怀了：“这样都行？”

　　由于之前的大型激光武器没能达到预期的效果，所以她下意识的认为单兵激光肯定更没用，谁想竟然还真能晃瞎大蟑螂的眼睛。

　　嘭嘭……当当当……

　　一个900发的弹箱很快打光了，他速度飞快的换上第二个，继续射击。

　　嘭……

　　大蟑螂右边的触角被应声打断，秦少高兴的大叫：“耶！”

　　根据他的判断，触角是大蟑螂的弱点，所以对它的头部进行重点攻击，要是运气好的话……

　　“耶！”左边的触角也被打断了，他更加高兴。

　　果然，失去了两只触角的大蟑螂，马上在空中失去了平衡，一头栽向地面，嘴巴张的老大。

　　秦烽停下射击，扛起了反坦克导弹，嗖……

　　导弹拖着白烟，正中对方的嘴巴，然后爆裂开来。

　　轰……

　　大蟑螂的嘴巴和半边脑袋被炸飞，庞大的身体像是一下子失去了生命力似的，几条腿做出痉挛的动作。

　　“太好了！”何慕晴从藏身处跃出，挥舞着拳头说：“老公你真棒！”

　　事实上，三女都已经相信常规武器不能杀死魔族，但事实清明敌人并非是刀枪不入，这要策略运用得当，不管什么样的庞然大物，同样能干掉。

　　噗通……

　　大蟑螂的身体重重的砸在地上，但它还是抬起只剩下半边的脑袋，挣扎着站起来。

　　秦少骂了一声“我擦”，然后扛起第二个单兵导弹，它虽然被摔的很惨，但剩下的那只眼睛已经恢复了神采，这说明激光致盲的效果已经消失了。

　　嗖……

　　导弹飞出，大蟑螂下意识的躲避，它的身体敏捷性降低到了极点，而且对方向的判断出现严重错误，非但没能避开，反而傻乎乎的把脑袋往上凑。

　　秦少眼睛一瞪：“哈哈哈，触角果然是弱点，这就对了，以后专门找它们的触角下手。”

　　轰……

　　导弹爆炸，大蟑螂的另外半边脸没能保住，无头尸体轰然倒地，彻底死了。

　　城另外一边的飞天蟑螂根本不知道发生什么事情，失去触角的同伴丧失通信能力，也没来得及跟它求救，所以这家伙还傻乎乎的在原地打转巡逻呢。

　　秦少高兴的蹦跳起来：“三位老婆你们看到了吧，以后我们就这么打。”

　　三女是很兴奋，她们用最快的速度把从不同角度拍摄的视频进行整合，然后发到了网上，而且还取了一个很拉轰的标题——消灭害虫的有效方式！

　　一时间，这段视频被网友们疯狂转载，魔族入侵的这件事，也随之传开，人们在惊愕的同时，也看到了一丝曙光的出现。

　　特别是被破坏了两个城市的这个国家，国民们群情激昂，纷纷要求拿起枪上战场，保卫家园。


第1046章 三女程威

　　三女自告奋勇，她们要用同样的方式，把另一只大蟑螂给打下来。

　　“太危险了吧，这种出力的苦差事，还是留给男人来做吧。”秦少笑嘻嘻的说。

　　“不行，你都已经弄死一堆了，也该我们出出风头了吧？”舒雅静把摄像机递给他，说：“有什么危险的，刚才你不是打的很轻松吗？”

　　罗曼接着说：“是啊，先用激光将对方致盲，然后一通狂轰滥炸，你才一个人，我们有三个人呢，分工协作一定比你做的更好。”

　　何慕晴也附和道：“静静和曼曼说的对，既然大家都是特别小组的成员，总不能每次都让你冲在前面吧，那样的话，我们岂不成了花瓶。再说了，有你在一旁策应，能出什么危险？”

　　秦少只好点头答应，叮嘱道：“那你们小心一些，还是之前的老规则，一旦有危险，马上藏进小鼎里。”

　　“知道啦！”三女齐声说。

　　十几分钟后，四人不动声色的来到城市另一端，很快布置好了阵地。

　　何慕晴负责7管30毫米炮，舒雅静扛着单兵反坦克导弹，罗曼抱着两个单兵精光武器，做好了进攻准备。

　　三女一齐望着秦烽。

　　秦大少晃了晃手里的摄像机，说：“我也准备好了，你们可以随时开始。”

　　何领导摇头说：“不是这个，你不得喊一嗓子，把敌人引过来了？”

　　舒警花和罗曼一起点头，表示也是这样的意思。

　　“呃！”秦少表示很无奈，你们还真会安排工作，就不能自己喊一嗓子吗？

　　心里虽然有意见，但他还是扯着嗓子喊：“死蟑螂丑蟑螂，你的三个姑奶奶在这里呢，还不赶紧过来受死！你要是有自知之明的话，就干脆自杀得了，说不定还能博红颜一笑呢，你好意思跟三个大美女开打吗？”

　　三女的俏脸同时抽了一下，这货实在是太不正经了，按照这样的思路，是不是应该吧全世界的美女都集中起来，然后等着魔族一个接一个的主动自杀？

　　大蟑螂晃悠着脑袋转过身，看到四个人的时候惊讶了一下，估计它是想明白，城市都被破坏成这个熊样子了，怎么还会有四个活着的人？

　　“来了，看你们的了。”秦少按下拍摄按钮，从这一刻起，他就是个兢兢业业的摄像师。

　　“看我的！”罗曼同时举起两把激光武器，简单的瞄准之后，便扣下扳机。

　　两道冷蓝色的光芒随即射出，准确的打在大蟑螂的眼睛上。

　　她不愧为曾经生门的四大金刚之首，打枪很准。

　　大蟑螂还没反应过来，就已经尝到了致盲是什么滋味，很显然它比之前那只要聪明一些，做出的第一反应不是用爪子挠，而是降低高度。

　　但此刻，何慕晴已经开火了，冰雹一般的炮弹射过去。

　　大蟑螂被打了个措手不及，两只触角不停的摇晃着，应该是跟远处的同伴发送危险信号。

　　舒雅静见敌人有把头转过去的想法，马上发射导弹，准确的打在它的脖子上。

　　爆炸让大蟑螂以为转过头才更危险，所以下意识的保持不动，把何领导射来的炮弹悉数笑纳。

　　秦少赞道：“打的不错，配合的很到位，曼曼你别闲着啊，致盲的效果还能保持一段时间呢，赶紧打它。”

　　罗曼点点头，扛起另一具导弹发射器。

　　哒哒哒哒哒哒……嗖嗖……

　　大蟑螂被打的晕头转向，虽然它不停的降低高度，但还是不能摆脱挨揍的结果，而且由于失去了目力，它不敢使用太快的下降速度。

　　嘭……

　　一根触角被打断，它马上失去了平衡，刚刚张开嘴巴，又被一枚导弹击中，一侧的嘴唇上留下巨大的豁口，紧接着另一枚导弹赶来，爆炸过后豁口的面积相应增加一倍。

　　轰轰轰……

　　噗通……

　　大蟑螂最后惨兮兮的坠落地面，又被三女狂轰滥炸一番，这才不甘心的死去。

　　和上一只一样，这货的脑袋也被轰碎了，头部的触角、眼睛和嘴巴都是致命的弱点，只要朝着这里攻击，肯定会受到奇效。

　　其实，秦少还有一个想法急待证明，那就是大蟑螂的菊花是否也是弱点呢？

　　真的很有必要找一只，试试爆菊的效果。

　　“搞定了，姐妹们我们杀死它了。”舒警花高兴的大喊大叫。

　　“哈哈，真是太过瘾了。”罗曼扔下空空如也的导弹发射筒，说：“我们的配合天衣无缝，只需要训练出类似我们这样的攻击小组，就能在短时间里灭掉魔族。”

　　“事实再一次证明，用普通武器照样能杀掉魔族。”何慕晴总结说：“配合的确很重要，就算是一个小小的环节出现失误，都有可能造成前功尽弃。”

　　秦少心道你们用的虽然是普通人的手法，但同时你们还是修真者，首先普通人面对魔族的时候能做到这么淡定吗？第二，他们能保证在一开始，就成功的令大蟑螂致盲吗？

　　第三，他们的配合能如此完美吗？

　　就像何领导说的，只要出现一个小小的失误，都有可能前功尽弃，而且很有可能死在魔族手中。

　　远处的天空，出现几个深褐色的小点儿。

　　秦少眼尖：“有魔族过来了，应该是它们得有援兵，咱们先藏起来，搞清楚状况再说。”

　　“好的。”三女同时点头，虽然她们还有些意犹未尽。

　　藏进小鼎之后，一群飞天蟑螂来到这里，魔族首领换了一套新的盔甲，站在为首的大蟑螂脑袋上。

　　“怎么回事？”他喝问道。

　　蟑螂们全都低着头，看着地上的同伴尸体。

　　“到底是谁！”首领恼羞成怒，到现在他已经死了将近二十个手下，可凶手是谁，到现在都没搞清楚呢。

　　他叫喊了一阵，见没人吱声，怒道：“所有人给我听着，从现在开始，地毯式的破坏人类的城市，不要放过任何一座建筑和任何一个人，直至凶手主动献身！”

　　小鼎里，秦少耸耸肩，说：“既然那货想跟我面对面一战，好啊，哥成全他。”


第1047章 尼玛贵姓

　　秦烽刚要离开小鼎，罗曼一把抓住了他的胳膊，说：“那个身高超过三米的家伙，看起来很厉害的样子，老公一定要小心应对。”

　　“放心，打不过我可以跑的，嘿嘿！”他笑嘻嘻的在美女脸上亲了一口，然后在何慕晴和舒雅静的俏脸上也啄了一下。

　　魔族首领暴跳如雷，他的任务就是建立前进基地，以便让更多的族人过来。本想着悄悄进行这件事，免得在建设过程中受到打扰，等援兵顺利到达之后，再打人类一个措手不及。

　　可消息到底是怎么泄露出去的，到现在他都想不明白，明明已经做的很隐秘了，为毛会被别人知道，而且还十分精准的毁掉了就快完成的建筑。

　　最让他无法接受的，是手下们的巨大伤亡数字，连自己的最喜欢的坐骑，也没能幸免。

　　他在心里发誓，一定要把附近的人类全部屠杀干净，为死去的那些手下们报仇雪恨。

　　呼……

　　一道阴风吹来，他不由自主的抬起眼皮，看到的是一个脚踩造型古朴长剑的阳光少年，脸上带着很有深意的笑容。

　　秦大少的笑容中，带有强烈的鄙视意味。

　　“你是谁？”首领喝问道，围绕在身边的大蟑螂全都做出一副如临大敌的样子，只要主子一声令下，它们就会马上发动攻击。

　　秦少嘿嘿一笑：“我就是你要找的那个人，你又是谁？”

　　魔族首领将他上下打量一遍：“你是个人类，但并不属于巫灵、血族和狼人三族，你到底是什么身份？”

　　“老子是华夏修真者，怎么你不知道吗？”秦少眨了眨眼睛。

　　别说，这货还真不知道。数千年前，巫灵、血族和狼人被当做先遣部队送至地球，到现在没有跟大本营联系过，他们当然不知道人类的情况。

　　“修真者？”首领一愣：“那是什么东西？”

　　“你才是东西呢，你全家都是东西。”秦少骂道：“老子刚才的问题，你还没有回答呢，难道小的时候你妈没教过你，要懂礼貌的吗？”

　　首领面色一黑：“我叫斯科蒂，是魔族有名的勇士，华夏修真者，你又是谁？”

　　秦少趾高气扬道：“听好了，我就是人送外号诚实可靠小郎君、人见人爱花见花开、美女见了笑哈哈的阳光型气质帅哥秦烽，你记住了吗？”

　　很明显，这个大个子的智商不是太高，已经别绕糊涂了，什么小郎君、花见花开，什么笑哈哈、阳光帅气的，你到底想要说什么？

　　“没听明白？”他接着说：“意思呢，就是说老子是很厉害的一个人，一般情况下呢，敌人见了我都会选择跪地磕头，痛诉自己的过错。当然了，还有不少敌人见了我，会选择自我了断，我建议你选后者，你说你长的这么丑，怎么好意思跟我为敌呢，还是自杀吧。你放心，等你死了之后，我会帮你建一座好点儿的坟地。”

　　魔族首领的脸直接绿了，他喝道：“小子，你太嚣张了！就凭你，也想让我跪地磕头，好，今天我先把你打的跪地磕头，然后再杀你，同样也会给你建个好坟！”

　　“等等，我的话还没问完呢，别急着动手。”秦少笑着说。

　　“好吧，其实我也有问题问你。”那货气呼呼的说：“你到底是用什么样的方法，杀死我手下的，为什么他们在你面前根本就没有反抗能力？”

　　尼玛，秦少在心里骂了一句，是老子先说有问题的好不好，看来小的时候，你老妈真的没能教会你如果做个懂礼貌的人。

　　谁让哥厚道呢，就不跟你计较了。

　　“你的手下很厉害吗？”他语气轻佻的说：“杀死他们，对我来说根本不费吹灰之力！实话告诉你吧，我用的只不过是人类最常见的武器，外加最常见的打法，不是哥太厉害，而是他们太弱，明白了？”

　　首领绿色的脸变成了红色，十足的脸红脖子粗：“你胡说，我的手下都是一等一的厉害角色，他们绝对不可能轻易的被打死，你撒谎……”

　　秦少两手一摊：“我们地球人有句话，叫做事实胜于雄辩，你可以把自己的喽啰吹的很厉害，说它们是宇宙无敌都可以。但结果呢，它们死在了我手上，这就是事实。我已经回答了你的问题，接下来该你回答。”

　　对方虽然很生气，也很不服气，但还是勉强大度一把：“你问吧。”

　　秦少正色道：“尼玛贵姓？”

　　“啊？”首领一愣，没搞清楚这个问题是什么意思。

　　“算了，这种问题对你来说实在是太难了点儿，换一个简单的吧。”秦少很大度的摆摆手，说：“你刚才说自己是魔族勇士，那么在魔族当中，你算是绝顶高手还是处在中游位置？又或者说，除了所谓的勇士之外，还有其他等级吗？”

　　对方一脸骄傲的说：“我当然不是最厉害的那个人，在我之上还有将级、王级、神级和圣级四个等级的魔族，等这些真正的高手汇聚地球的时候，你们人类就只有选择屈服这一条路。”

　　我擦擦，原来上面还有四个等级，这么说来，哥们儿就是拼了这条老命，也要阻止你们的援兵到来。

　　秦少眼珠子一转，这么说的话，面前的这家伙在魔族里只是个不起眼儿的小角色，那还跟他客气什么，先弄死再说。

　　都说眼睛是心灵的窗户，他心里泛起杀人想法的同时，眼神不由自主的跟着变了。

　　这种细微的变化，被对面的首领捕捉到，他不假思索抽出悬在腰间的大剑，朗声说：“人类，就让我们面对面一战吧，我倒要看看你们华夏修真者，有什么过人的能耐。”

　　废话还真多，怎么突然之间又懂礼貌了呢？

　　既然不打算跟他客气，秦烽当然不会摆好姿势才跟对方打，而是直接捏爆了早就准备好的符咒。

　　呼……

　　咔嚓……

　　四张符咒，是他最喜欢的火龙和闪电，分别从不同的角度进行攻击，不留给对方任何的反应时间。


第1048章 无所不用其极

　　攻击突如其来，魔族首领下意识的挥动长剑来挡，殊不知金属是导体，直接就别闪电劈了个正着，顿时身体出现麻木的现象，以至于没能躲过从正面飞来的两条火龙。

　　咔嚓嚓……呼呼……

　　闪电和火龙消失之后，那货本来就不多的头发变成了根根站，嘴里更是吐出一股白烟。

　　周围的大蟑螂全都怒了，虽然它们之上不高，但忠心还是有的，纷纷张开嘴巴，要吐出能量球。

　　“你们谁都不许动，我要跟这个华夏人单打独斗！”那货高喊一声：“免得让人家说咱们魔族以多欺少！”

　　大蟑螂们赶紧闭上嘴巴，而且很听话的朝后退了几十米远，让出更大的空间给它们的主子。

　　秦少乐了，他没想到对方还是厚道的家伙，明明有群殴的机会，却傻了吧唧的选择单挑，你的脑袋一定被大蟑螂啃过，不然的话怎么会如此的低智商。

　　小鼎里，三女也乐了，虽说群殴是一种很不厚道的做法，但大家有没有什么交情，用的着讲江湖道义吗？

　　舒警花笑着说：“果然是个子大智商低，魔族首领一定不适应老公那种无所不用其极的打法，他会吃亏的。”

　　“说无所不用其极，那是夸奖咱们老公，其实有个词更贴切。”何慕晴很有深意的说。

　　二女对视一眼，同时说出三个字：“下三滥。”

　　没错，这个词才最合适，身为秦少的女人，她们当然更了解他。

　　什么下三滥，什么江湖道义，全是虚的，打败对手才是最重要的，只有脑袋里面缺根弦的家伙，才会在敌人面前做出厚道的一面。

　　很显然，面前的魔族首领被大蟑螂啃脑袋的时候，肯定被啃掉了一根弦，所以才缺了这根弦。

　　他猛地挥动长剑，唰唰唰砍出好几道剑光。

　　秦少眼睛一瞪，我擦擦，这货不会跟太阳国忍者有什么血缘关系吧，劈出的剑光极其相似。不应该啊，太阳国那帮孙子全都是不超过一米六身高的大个子，眼前这位却超过了三米，可能有血缘关系吗？

　　他一边指挥飞剑迎上去，一边加强身体外围的灵力护盾。

　　叮当……

　　剑光和飞剑撞在一起，竟然发出金属之音，这让秦少感觉很意外。

　　一道剑光没能被飞剑挡住，打在了灵力护盾上，发出“砰”的一声，他马上感觉到几条经脉出现了轻微的阻塞。他赶紧深吸一口气，调整经脉内灵力运转的速度，争取在最短的时间里，恢复到全盛状态。

　　不得不承认，面前的这位魔族勇士，实力不容小觑，要知道剑光是他随手劈出来的，肯定还有放大招的能力，必须得重视起来才行。

　　唰唰唰……

　　更多的剑光飞来，有了刚才的经验，秦少捏爆了七八张符咒，同时默念礌石和冰锥法术的咒语。

　　高等级的符咒，还是很靠谱的，组成密集的防御网，将剑光一一化解掉。

　　嗖……嘭……

　　冰锥经过礌石的加速之后，速度瞬间提高三倍，化作一道光芒，射向魔族首领。

　　对方马上进行规避，但避过胸口没能避过小腹，冰锥狠狠的砸了上去，发出巨响。

　　嘭……

　　首领的身体被打出去好几米远，脸上的痛苦表明，刚才的一记冰锥让他很难受，他用一只手捂着肚子，咬牙继续劈出剑光。

　　小鼎里，三女目不转睛的看着面前的图像，罗曼眉头紧锁：“势均力敌？”

　　“当然是老公更厉害，曼曼你没看到，主要是对方在挨揍吗？刚才老公是挨了一记剑光，但我觉得他是故意的，亲身尝试对方的攻击力度。”舒雅静十分迷恋自家老公，永远都觉得老公是最厉害的。

　　何慕晴摇摇头：“不见得，我觉得小烽是胜在一个巧字上，相比之下不如对方稳重，时间一长，对方就会熟悉和习惯他的打法，那时候能不能继续占据上风，可就是未知数了。”

　　罗曼转头看着她：“你的意思是，魔族首领比较厉害？”

　　“最起码，实力不在小烽之下。”何领导给出的是比较中肯的评价：“人家采取的可是稳扎稳打的做法，时间越长越能凸显出优势来，当然我更希望老公获胜。”

　　外面，两人打的如火如荼，你一记法术得手，我就马上砍你一剑还以颜色。

　　大蟑螂们傻乎乎的悬停在百米开外的地方，它们神情冷漠，没谁因为主子接连挨打而过来帮忙，这帮丑陋的家伙真的很听话，这可能也是它们唯一的优点吧。

　　嘭……当……

　　两人急速分开，刚才秦少偷袭成功，但自己也挨了一记老拳，可谓是伤敌一千自损八百，没占到实质性的便宜。

　　趁着对方还没有稳住身形，他捏爆了好几张符咒。

　　咔嚓嚓……

　　在他惊讶的目光中，对方竟然从容不迫的躲了过去，要知道那货还没稳住重心的呢，这样都行，太过分了吧？

　　魔族首领忍不住哈哈大笑：“华夏修真者，你的偷袭手段，对我已经没有任何作用了，接下来就等着受死吧！”

　　秦少回敬一句：“老子的手段还多着呢，你别高兴的太早，马上就再让你吃大亏！”

　　这次他扔出的是一颗加强版的火神手雷，当然连小型核弹就炸不死对方，更别说这玩意儿了，之所以扔出一枚来，是为了吸引对方的注意力。

　　轰……

　　手雷凌空爆炸，魔族首领因为之前吃了太多的亏，所以这次没敢托大，他采取了防御的手段。可结果发现，爆炸的力度微弱到了极点，这才意识到上当，爆喝一声：“华夏人，纳命来！”

　　然后，快速朝着他冲过来，手里的长剑高高举起，看样子是恨不得一剑将他劈成两半。

　　秦少不慌不忙，他手里多了两把单兵激光武器，既然这玩意儿能让飞天蟑螂那样的庞然大物，都出现失明的能力，用来对付它们的主子，应该也没有问题吧。

　　魔族首领并不知道他拿的是什么武器，速度不减的继续冲来。

　　秦少嘿嘿一笑，瞄准目标的同时扣动扳机。


第1049章 挨揍了

　　两把单兵激光武器同时射出冷蓝色的光芒，不偏不倚的打在魔族首领的眼睛上。

　　除了致盲的效果之外，如果是近距离发射，这种蓝光能够穿透一定厚度的模板，对人体造成伤害。

　　当然了，魔族首领的身体比钢铁还要硬，小型核弹都炸不死，这种性质的激光对他更是不能产生任何效用。

　　但致盲的效果还是很明显的，他马上就要得手，却突然失去了视力，惊慌失措下做出的第一反应不是继续往前冲，而是改变方向和降低高度。

　　所以秦少根本用不着躲避，对方从他右脚方向飞过，一头栽在地上，砸出一个大坑。

　　那些飞天蟑螂们还是无动于衷，估计就算它们的主子被打死，只要没有新的命令发布之前，它们是不会有任何动作的。

　　趁你病要你命，秦少指挥飞剑刺了下去。

　　当……

　　竟然没能刺穿魔族首领的铠甲，这让他大失所望，那就继续扔符咒，就不信搞不定你丫的。

　　咔嚓……嗖嗖……呼……

　　各种法术尽数打在敌人身上，不同的声响汇成一股奇异的乐章。

　　可是，一秒钟之前还跟死狗似的魔族首领，却突然从地上爬了起来，手中长剑一挥，将新一轮的攻击挡在外面，藏在背后的左手突然扔出一块类似石头的东西。

　　秦少闪避不及，被石头击中，巨大的力道让他的身体不受控制的朝后倒飞，灵力护盾差点儿就被砸没了。

　　“我艹，暗器！”他骂出声音的同时，凌空喷出一口鲜血。

　　刚才的暗器，绝对不是普通石头，因为普通石头还没交接触到灵力护盾，就会被震碎。

　　“华夏人，你死定了！”魔族首领扔出第二块石头。

　　“尼玛，老子不玩儿了！”他喊叫一声，紧接着身体变成了虚影。

　　嗖……

　　石头几乎是擦着虚影飞过去的，下一秒他出现在小鼎里。头皮发麻，就是第二块石头造成的，好在自己躲的快，不然肯定有苦头吃了，没了灵力护盾的保护，按照之前一记的力道，不死也得重伤。

　　“老公你没事儿吧？”何慕晴快步跑过来问道，抱住了他的胳膊。

　　秦少摇摇头：“别担心，死不了，只是胸口的几条经脉受损严重而已。我想到了对方肯定会发大招儿，没想到是扔石头，我吃点儿疗伤丹药休息一下就会痊愈。”

　　舒雅静马上拿出装丹药的小瓶子，罗曼端来一杯温水。

　　吞下十几颗丹药之后，他的脸色好看许多，何慕晴用纸巾仔细的将他嘴角的血擦掉。

　　“妈的，这次亏吃大了。”他叹气说：“小小一个魔族勇士，就已经这么变态了，换成将级、王级的过来，哥岂不是一招儿都走不了，就得被人家打败啊。”

　　罗曼劝道：“胜败乃兵家常事，谁也不敢保证自己永远都站在胜利的位置上，老公我相信你肯定会把外面那个家伙打死，证明你是最棒的。”

　　“呵呵，一定。”他顿时恢复了满满的信心，要不说来自身边女人的鼓励，才是男人最好的疗伤灵药，这话说的十分正确。

　　“对了，外面情况怎么样，突然失去目标，那家伙应该会暴跳如雷吧？”他说。

　　小鼎马上把外面的画面投射在四人面前的半空中，和他猜想的结果不太一样，魔族首领一脸的正常，并没有发火，更没有大喊大叫或者是大骂。

　　到底是脑子里缺根弦儿的主儿，换成别人肯定做不到如此的淡定。

　　过了好一会儿，那货才环视周围，有些不可思议的说：“人呢，那个叫秦烽的小子呢，他躲哪里去了？你们都看到了没有，告诉我。”

　　所有的大蟑螂都在摇脑袋，还有的家伙发出嗡嗡的叫声。

　　“跑了？”那货这才想到关键，骂道：“人类真是太鬼了，打不过就跑，懦夫行径！”

　　秦少在小鼎里说：“打不过还不跑，那是傻瓜行径！”

　　何慕晴关切的说：“接下来怎么办？对方已经熟悉了你的打法，就算经脉痊愈之后，再打也未必能占到便宜呢。”

　　“是啊，他适应了我的打法，悲催的是哥们儿还没适应他的打法呢。”他摇摇头，突然眼睛一亮：“我可以去找帮手啊，晴雅应该闲着呢，雷风应该也闲着呢，再不济我们也是合作伙伴呢，他们应该会出手帮忙的。”

　　舒雅静脑袋一歪：“可是，他们只是对修真界进行管理，魔族入侵这样的事情，归他们管吗？”

　　“这个嘛？”他沉吟几秒钟，说：“肯定得管，魔族都对巫灵、狼人和血族动手了，难道会无视修真者的存在吗？再说了，咱们不是已经跟他们起了冲突，所以这就是修真界的事情，就算雷风不管，晴雅能置身事外吗？”

　　无视魔族首领在外面大骂，他拿出晴雅留给自己的通讯工具，很快便传来了美女监察使的声音：“秦烽，你找我干什么？难道是上次的石头卖完了，快告诉我赚了多少钱，我能分到多少？”

　　秦少一愣，然后讪讪的说：“晴雅，不是这件事。”

　　“那是什么事情，你打扰到我了知道吗？要是不给我一个合理的解释，我就揍你！”美女爆发了，她甚至已经做好了发财分钱的准备，可竟然不是这件事。

　　秦少一边抹汗一边说：“有一群号称魔族的家伙，来到地球上，然后大肆破坏和杀人，现正在欧洲一带闹，估计很快就会波及到亚洲。”

　　“什么意思？”

　　“他们要对华夏动手，我跟魔族的首领打了一架，结果不是对手，所以想请监察使大人帮忙……喂喂，你什么意思？”秦烽眼睛瞪的滚圆：“我的话还没有说完呢，随便挂别人的电话，是很不礼貌的一件事，难道小的时候没人教过你吗？”

　　三女用异样的目光看着他，你不是说晴雅不会之身室外的吗，为毛人家连让你把话说完的机会都不给？

　　他干笑着说：“意外，这是个意外，你们看我的，我再给她打过去，她肯定会过来帮忙的，我敢保证！”


第1050章 成了抢手货

　　秦烽做出的保证，说实话三女很是怀疑，明显能看出晴雅不想帮忙，你能有什么办法？

　　就算是生意上的合作伙伴，可人家还是检查司的监察使，高高在上的地位，凭什么听你的。

　　秦少在她们怀疑的目光中，第二次与纸质建立联系，第一句话就是：“晴雅你给我听着，要是不过来帮忙的话，今年的分红就泡汤了！”

　　“你敢！”美女监察使当时就怒了，说好的事情，你敢出尔反尔，不想混了吗？

　　他笑嘻嘻的说：“你看我敢不敢，反正分红这事儿，只是你我的口头协定而已，有没有落到纸上，我为什么不能反悔？再者，你还敢跟雷风大叔告状吗？”

　　晴雅马上蔫了：“姓秦的算你狠，你到底要怎么样？”

　　“简单，过来帮忙灭掉魔族首领，还世界一个和平的局面。”他笑着说：“这对您来说根本就是小菜一碟，只要帮了我这个忙，年底的分红绝对少不了你的那一份。”

　　美女监察使沉吟一下，咬着牙说：“秦烽，算你小子狠，以后要是再敢拿这件事来威胁我，老娘跟你没完，我发誓跟你没完。”

　　得了吧，你每次还不是拿揍人这样的话来威胁我嘛，许你这么干当然也就许我这么干，嘿嘿。

　　何慕晴冲着他竖起大拇指，笑着说：“原来是这样的方式，你就不怕人家拿完分红之后，再揍你出气？”

　　“开玩笑，那是永远不可能发生的事情。”秦少一脸自信满满的样子，说：“到年底的时候，我的等级肯定已经比她高了，再不济也得是个势均力敌的局面，她想揍我有那么容易吗？”

　　舒警花和罗曼也竖起了大拇指，要是论鸡贼的话，秦大少说自己是第二，恐怕没人敢说自己是第一。

　　外面，怒火冲天的斯科蒂指挥手下发动全面进攻，北约派出多国部队，他们配备最先进的武器，以最快的速度建立防线。

　　因为有了精心准备，加上网络疯传的视频资料，所以面对魔族的时候，军队不再像之前那样不堪一击，虽然还是伤亡惨重，但至少不是一边倒的屠杀。

　　而且，经过空中和陆地的立体打击，士兵们成功的杀掉三只大蟑螂，可谓是斩获颇丰。

　　……

　　华夏国，军工部门抓紧时间制造小型核武器，这是魏擎天亲自下的命令，同时激光武器、电磁武器也抓紧时间研制和生产，争取在魔族入侵华夏之前，准备好一大批新式武器。

　　秘书走过来说：“魏主席，各国的大使都已经到齐了，他们在等着您……”

　　“各国大使？”老爷子眉头一皱：“不是刚刚开完会吗，他们又来干什么，谁通知他们来开会的？”

　　秘书脸一黑，抹着汗说：“没有谁通知他们，是他们自发过来的。”

　　这可真是奇怪了，平时这帮大使们可都是趾高气扬之辈，今天怎么变得这么客气，这么懂事？

　　“为什么让我出席，他们应该找外交部的人。”老爷子说。

　　秘书苦笑道：“我也是这么跟他们说的，可那帮所谓的绅士们也说了，除了您魏主席之外，他们谁都不见。”

　　“他们什么意思？”老爷子有点儿不高兴了，老子又不是外交部部长，你们非得见我干嘛？闲的蛋疼吗，你们国家的危机解除了？

　　秘书回答说：“他们认为您才是华夏国说话最管用的人，所以要求见您。有的人是想请您出主意，有的人想得到咱们的援助，特别是武器方面，甚至有人直接挑明，要购买视频上出现过的任何一款武器，价格不是问题。”

　　魏擎天眼眉一挑：“后面的那些话，是哪个土豪说的？”

　　“阿拉伯大使，也就是阿拉伯的王子。”

　　“草，果然是这个财大气粗的家伙。”老爷子笑骂道：“世界上能说出这么硬气的土豪之语，除了中东那几个产油国之外，很难找到第二个。我们的新式武器，为毛要卖给他们，我们国家又不缺钱花。”

　　秘书笑了：“是这么个道理，您说的很对。可是呢，我也看出来了，那帮人大有您不出面主持大局，他们就不离开的做派，您看？”

　　老爷子把手一挥：“既然他们想见我，我这一会儿又不是特别的忙，那就见见吧。不过你得先过去提醒他们，谁再敢做出转移话题和借题发挥的举动，老子马上把他赶出去。”

　　“没问题，我相信那帮人已经学乖了。”秘书笑着说。

　　果不其然，一群大使的脸上，除了恭敬之外，还是恭敬。

　　当魏擎天走上主席台的时候，所有人都用热切的目光看着他，而且不难看出，这份恭敬是发自内心的，绝无半点儿造作。

　　“魏主席，我们国家的人民正处在水深火热当中，迫切需要华夏国的支持……”一个欧洲某国的大使高声喊道。

　　“魏主席，我们也需要支持……”

　　“魏主席……”

　　“各位请坐，坐下来再说。”老爷子朗声道，等大家全都落座了，他才不慌不忙的说：“第一位发言的大使，我要是没有记错的话，你们国家隶属于北约组织，为什么不去求助于北约？你没看到吗，美国大使和英国大使就在这里，你跟他们说不是更好吗？”

　　美国大使面色窘迫，道：“魏主席，我国虽然已经派出了军队，但事实证明我们的那些武器，对魔族收效甚微，甚至是一点儿作用都没有。华夏国是世界大国，有义务帮助其他小兄弟度过难关，不是吗？”

　　老爷子眼睛一瞪：“可是不久之前，还有人要抗议我们在别国使用小型核武器呢，现在怎么变了口风？”

　　美国大使恨不得找个地缝钻进去，说：“要说在他国使用核武器，我们美国才是首当其冲，而且我们每次使用都是为了自己的利益，贵国却是为了消灭魔族，不可同日而语的。我要为自己上次的行为，向您和华夏国人民表示诚挚的歉意，您大人有大量，一定要帮帮我们。”


第1051章 调侃晴雅

　　美国大使一番道歉之后，见魏擎天不说话，赶紧拽了拽旁边英国大使的衣袖。

　　英国大使也拉下老脸，说：“您说的没错，太多时候我们就是搅屎棍子，唯恐天下不乱，您千万不要介意，我们知道错了。现在是全人类面临危险，请魏主席一定不要因为我们两个不懂事，而放弃对受难个国该有的支援。”

　　老爷子摆摆手，说：“我们华夏国，一贯坚持世界和平和不干涉他国内政的原则，而且一直都奉行国土防御的策略，按理说不应该给任何国家任何形式上的军事援助，不过这次来犯的是魔族，我想还是可以通融一下的。”

　　众人面露喜色，之前美国人和英国人都觉以他们先进的武器，搞定魔族不是问题，经过一系列的实验之后发现，那些被他们国家军工部门吹上天的武器，在魔族面前全都成了烧火棍。

　　从网上的视频不难看出，华夏人的武器能轻松干掉一只飞天蟑螂，所以他们才肯低三下四。

　　老爷子话锋一转：“但是呢，至于能给予你们什么样的支援，支援到何种地步，需要我们军方高层开会研究一下，才能做出决定。请各位大使都回去吧，我们马上就要开会。”

　　一个大使说：“那我们就在这里等结果，行吗？”

　　“随你的便。”魏擎天心情大爽，从建国到现在，没谁有机会当着各国大使的面，说出如此硬气的话，而这些家伙还只能选择昂人鼻息，而且是心甘情愿的那种。

　　老爷子龙行虎步，离开了这里。

　　……

　　欧洲已经乱成一团糟了，飞天蟑螂们十分嚣张，三五成群就敢对着一个中大型的城市发动进攻，毁坏一通之后，再大摇大摆的扬长而去。

　　虽然有多支部队在进行顽强抵抗，甚至有些大胆的家伙敢于主动出击，或者是埋伏在大蟑螂的必经之路上打伏击，但灭掉对方的数字，一直没能超过五只。

　　他们在进步，飞天蟑螂也在进步，很多之前行之有效的方法，现在都已经不能再用了。

　　一座山头上，秦少舒舒服服的靠在石头一侧，享受着暖洋洋的日光浴，虽然时不时会传来一声巨响，远处更是浓烟滚滚，但丝毫不影响他的好心情。

　　他睁开眼睛，看了一眼灰蒙蒙的天空，自语道：“时间不短了，晴雅大美女怎么还没到呢？”

　　“谁说没到，我只是不愿意太早看到你那张讨厌的脸而已。”冰冷的女声从他后面响起。

　　他直接跳了起来，指着自己的脸信誓旦旦的说：“有哪一点儿讨厌，你跟我说清楚，哥们儿的长相这么阳光，而且又是个不可多得的绝世好男人，怎么就让你讨厌了？”

　　“你敢威胁我，这就是最讨厌的地方。”美女监察使哼道。

　　秦少当然要据理力争：“我是跟你学的好不好，是谁动不动拿揍人威胁我的？要是论次数的话，你威胁我是我威胁你的好几倍。”

　　晴雅嘴巴一撅：“我是女孩子好不好，你是男人好不好，要不要这么的斤斤计较？”

　　“女孩子？”他脸上露出坏笑：“我还不知道面前的女孩子多大了呢，请问美女芳龄几何，可能婚嫁或者是许配人家？小生年方二十，家中小有薄财，不知道可否嫁给我当老婆呢？”

　　“滚蛋，别嬉皮笑脸的，说正事儿！”美女白了他一眼，哼道：“都已经有十几个红颜知己了还不满足，男人果然没一个好东西，吃着碗里的看着锅里，不这样会死啊？”

　　秦少脸一黑，耸耸肩说：“好吧，说正事儿。你来的路上应该看到了，所谓的魔族就是丑陋无比的大蟑螂，皮糙肉厚不说，还能吐出一个就可以炸一栋大楼的能量球，相当变态。”

　　美女点头说：“我看到了，要不是急着找到你，我肯定先试试它们到底有什么能耐。你不是说还有个什么魔族首领的吗，在哪儿？”

　　秦烽把斯科蒂的情况简略的说了一遍，着重介绍对方能挨打的这个特性，外加扔石头很准的特点。

　　听完他的话，美女眼眉一挑：“还以为是多厉害的角色，不过如此嘛。”

　　他眼睛一瞪：“晴雅你可不能轻敌，对方真的很厉害，我都不是对手呢！”

　　美女说了一句很不给面子的话：“我一个人能打你三个，而且立于不败之地，你败给魔族首领，只能代表你实力太差，难不成还能映射出我也打不过吗？”

　　“呃！”他面色一黑：“好吧，既然美女监察使大人这么有信心，那就请吧。”

　　“等着我胜利的消息。”美女把下巴一抬，临走之前又说了一句：“年底的分红，不许少我一分钱。”

　　“大姐，现在才四月份，距离年底早着呢。”

　　“呃，好吧！我提前打个招呼不行啊，我再说一遍……”

　　秦少马上接着说：“不会少你一分钱，为了一分钱挨顿打，你觉得我值的吗？”

　　美女莞尔一笑：“那就好，到时候让我看看诚实可靠小郎君到底有多么的诚实，千万别让我失望哦。”

　　他做出一个拜拜的手势，意思是赶紧走吧，费这些话有用吗？

　　晴雅刚走出几步，回头问道：“对了，你女朋友呢，怎么不叫出来见见？”

　　“正刻苦修炼呢，她们立志不做花瓶。”他突然笑了，说：“就在小鼎里，这时候叫她们出来不合适，要不你进去跟她们打个招呼？”

　　美女监察使的脸色马上变了，生气的说：“姓秦的，你故意的是不是，你哪壶不开提哪壶！”

　　她响起当初被关在小鼎里暗无天日的生活，就忍不住想要咬牙切齿。

　　“我不是故意的，其实我想问的是，一千多棵药材苗，怎么就全让你给种死了呢？”他摸着下班，一脸人畜无伤的问道。

　　“你……气死我了，秦烽我要是再理你，我就是你……”晴雅转身就走，速度那叫一个快。

　　哈哈哈，他很放肆的大笑起来，跟哥斗，你不是个儿。


第1052章 晴雅显威

　　晴雅带着深深的怨恨，消失在秦烽视线中，她感觉到跟秦烽之间的合作，是个错误的决定，虽说有好处可以拿，但也被对方抓住了把柄。

　　而且，到年底分红的时候，那小子会不会耍什么花招，谁敢保证？

　　但事情已经这样了，难道跟他终止合作？那样的话，吃亏就更大了。

　　最悲催的事情莫过于此，明知道自己有可能掉坑里了，却还得继续往里深陷，而不是果断的爬出来。

　　很快，她找到了魔族首领。

　　大个子肌肉男站在一只飞天蟑螂的脑袋上，一边挥舞手里的长剑，一边高喊：“全都给我加把力，十分钟之内搞定这座城市，然后朝着下一座进发。”

　　美女监察使眉头一皱，在她的印象里，所谓的魔族都是十分丑陋的，面前这货竟然有人类的长相，难不成他们也有进化功能？

　　斯科蒂感觉到有人盯着自己，便猛地回过头，看到是个绝世美女的时候，他不由自主的惊呆了。

　　晴雅身穿鹅黄色的长裙，衣带飘飘的悬停在半空中，俏脸之上带着寒霜，眉头紧锁的样子让人忍不住泛起怜香惜玉的想法。

　　“你是谁？”他出声问道，因为对方是美女，所以握着剑柄的手松了一些。

　　美女监察使反问：“你就是魔族首领，自称是魔族勇士的那个家伙？”

　　大个子的智商虽然不高，但还是从她的话里听出端倪，脸色一变：“你是姓秦小子叫来的帮手，对不对？”

　　因为他只跟秦烽说过自己是魔族有名的勇士，既然来人能说出这一点，那就一定跟秦烽有关系。

　　“是又怎么样，你不必知道我是谁，因为你马上就要死了。”晴雅做好了攻击准备。

　　“哈哈哈，你们华夏修真者实力不怎么样，说大话的本领却一个比一个强。”斯科蒂哈哈大笑，一抖手里的长剑：“小丫头，一会儿被我打的时候，可千万不要哭鼻子！”

　　“你妹才哭鼻子呢，尼玛才哭鼻子！”美女监察使怒了：“而且老娘也不是华夏修真者，你这个狗眼看人低的家伙，接招儿吧！”

　　她直接祭出自己最厉害的法宝，顿时电闪雷鸣，十几道闪电同时朝着对方劈过去。

　　斯科蒂的眼睛马上瞪的滚圆，很明显面前的女孩子比之前的秦烽要厉害很多，那小子一次也就劈出几条小闪电而已，现在是十几条，而且每一条都十分“粗壮”。

　　咔嚓……咔嚓嚓……咔嚓……

　　他躲避不及，被第一条劈中之后，身体敏捷程度降低很多，以至于大方的将后面的闪电尽数笑纳。

　　晴雅当然不会因为他挨了打就停下来，而是速度更快的祭出第二件法宝，朱唇轻启道：“凌飞剑阵！”

　　嗖嗖嗖……嗖嗖……

　　法宝光芒一闪，接着凭空出现三十六把飞剑，组成一个形状奇特的剑阵，六把一组从不同的角度进行攻击。

　　每一把飞剑在激射的过程中，都发出刺破空气的尖利声响，三十六把形成一个让人震耳欲聋的声音。

　　斯科蒂根本不可能躲过去，首先他被闪电劈的很惨，身体敏捷性能大幅度下降，第二这些飞剑是有灵性的，你这边刚进行躲避，它那边马上做出反应。

　　叮叮当当……噗噗……

　　飞剑打在斯科蒂的身上，顿时火星四射，他那件刚刚“上岗”不久的新盔甲，被砍的支离破碎，身体上更是留下十几道触目惊心的伤口。

　　晴雅的动作更快了，她不打算给对方任何的反应时间，单手高举做出一个投掷标枪的姿势：“火龙枪！”

　　一把长度超过四米的火焰巨枪从虚影变成实体化，随着她那双玉手的动作，飞射而出。

　　噗……

　　毫无还手之力的斯科蒂被火焰枪刺中小腹，身体被巨大的力道带的朝后倒飞，直至重重的撞在石壁上，他的身体被火焰枪钉死了，低着头呈现出双手捂腹的姿势。

　　周围的大蟑螂开始烦躁起来，和之前一样，它们接到的命令是不许插手，但眼看主子好像已经被敌人打死了，难道还是眼睁睁的看着？

　　晴雅的俏脸上出现笑容，仅仅三招而已，就搞定了秦烽嘴里那个厉害无比的魔族首领，简直是小菜一碟。

　　“真是太弱了，一点儿成就感都没有。”她摇摇头自语道：“秦烽竟然会被这么个家伙打的抱头鼠窜，真是想不明白。还魔族首领呢，派这么个家伙当先锋，看来传说中的魔族真的很不咋地，就这么点儿能耐也敢来入侵地球……”

　　“你说错了！”一个貌似从地底发出的声音响起，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“谁？”她朝后看了一眼，后面并没有人。

　　“当然是我，还能有谁？”声音来自正前方。

　　她定睛一看，已经“死了”的斯科蒂慢慢抬起头，已经失去了神采的双眼一瞬间变得清澈起来，两只手交替抽出火焰枪，重重的扔在地上。

　　火焰枪一接触到地面，火焰马上就熄灭了，长度也跟着爆减，变成一根只有十几厘米长的金簪。

　　“你以为杀死我了对吗？”斯科蒂脸上露出一个很有深意的笑容：“你以为打的我没有了还手之力，对吗？修真者，实话告诉你吧，之前的那些攻击对我来说，跟挠痒痒没什么两样。”

　　“是吗？”美女监察使修眉一挑，目光落在他腹部的伤口上。

　　不得不说，这个伤口绝对算得上触目惊心，不但是贯穿伤，而且带着高温灼伤的效果。

　　“你会相信的。”斯科蒂嘴角上扬，伤口开始快速愈合，仅仅用了几秒钟的时间，就完全恢复如初，如果不是留在盔甲的那个圆洞，就连晴雅自己都会怀疑，刚才是否真的伤到他了。

　　她的脸色慢慢变得难看起来，对方真的很强悍。

　　周围的大蟑螂纷纷面露喜色，主子没死。

　　“修真者，接下来该我进攻了，希望你不要让我失望。”他把手一伸，长剑自动飞回掌心，随手一砍便是两道灵力的剑光。


第1053章 谁更爱面子

　　秦烽躺在大石头上，嘴里叼着一根草茎，自语道：“美女监察使大人到底是打赢了，还是打输了呢？”

　　“废话，我怎么可能打输呢？”晴雅声音响起。

　　他马上坐起来，看着美女笑嘻嘻的说：“猜测嘛，既然是打架，不是打赢就是打输，一般都只有这两个结果。”

　　“那你希望是什么结果？”美女眨了眨大眼睛。

　　他信誓旦旦的说：“当然希望你打输掉，这样我心里就会好受一些。不过呢，谁让魔族首领是我的敌人，又是仇人，所以综合这些，我还是希望你打赢。从你的表情中，我怎么觉得……”

　　话说到这里，他说不下去了。

　　要说晴雅打赢了，可为毛她脸上一点儿笑容都没有呢？难道是输了，输了又怎么能毫发无损的回来，她可没有类似小鼎这种能够用于快速逃跑的法宝。

　　不对，她离开的时候穿的是一身鹅黄色的宫装，现在怎么变成了淡紫色，而且还换了发型？

　　细节发现的越多，他越觉得不对劲儿，不会真的打输了吧？

　　美女监察使脸色一变：“姓秦的，你要是敢说我输了，我就跟你没完！”

　　“我没说啊。”他赶紧表明立场，但话锋一转：“可是，我也看不出来你赢了，这又是为什么？”

　　美女的脸色变得更加暗淡：“我需要纠正你刚才说过的一句话，你说打架一般有两个结果，不是打赢就是打输，其实我想说的是，还有第三个结果。”

　　秦少一愣：“第三个结果，怎么可能？”

　　晴雅眉毛一挑：“怎么不可能，不赢不输不行啊？我跟那个家伙大战三百回合，之前我占据完全的上风，但后来被他扭转过来。但再后来，我又占了上风，结果打了个势均力敌，我就回来了。”

　　他满脸不相信的表情，心道以你的性格，不分出胜负来，你会离开？

　　“你不信吗？”她做出一副你再不信我就揍你的表情。

　　秦少赶紧点头：“信，怎么可能不信呢，我深信不疑。虽说没有打赢，但你也没有被人打败，可谓是没有功劳也有苦劳，需要服用一些丹药吗？”

　　晴雅本来想摇头的，但是看到他拿出小药瓶之后，很不争气的点了点头。

　　没办法，谁让这小子的丹药用料好呢，全是不可多得的极品药材制成，没几个人能抗拒它的诱惑。

　　递过药瓶，他接着说：“我建议你进入小鼎休息一下，这样能痊愈的快一些……”

　　晴雅突然后退一步，满脸警觉的看着他：“你想怎样，又憋着坏主意呢吧，我进去容易想要出来恐怕会很难吧。”

　　“呃！”

　　好心被当成了驴肝肺，秦少耸耸肩，两手一摊做出很无奈的表情。

　　所谓的不输不赢，说白了肯定是她往自己脸上贴金，连衣服和发型都换了，你还敢说自己没挨打？

　　算了，人都是爱面子的，谁能像秦少这么厚道，打输了就说打输了，没什么好掩饰的。

　　美女监察使选择旁边的石头，吞下几粒丹药，然后开始修炼。

　　秦少则直接飞进了小鼎，虽说晴雅几次拒绝，但架不住她什么时候脑袋一抽，主要要求进去看看，那样的话莲花不就暴露了嘛。

　　三女正在专心致志的修炼，通过吸收莲花中的能量，她们的进步速度很快。

　　……

　　华夏国，军委最高领导人特别会议。

　　魏擎天坐在主位上，左右两边各有三个年龄相仿的军界大佬儿，今天的议题是如何向其他国家提供援助。

　　有人提出发扬毛太祖当初无私贡献的精神，无偿援助正处在水深火热当中的国家，并且帮助他们把魔族赶走。

　　但也有人说，世上没有白吃的午餐，就算是二战时候的美国，虽然向许多国家进行了军事援助，但都是以租借的方式提供，事后是需要还的。

　　当然也有例外，就比如委员长接受了大笔的军援，可结果却丢了江山，拿什么还？所以这批军援，也就成了打狗的肉包子。

　　老爷子听完大家的发言，说：“无偿援助是不可能的，毕竟那些武器，都是我们国家军工人员的辛劳成果，白给是绝对不可以的。而且，就算是卖给他们，也必须签订协议，不经过我们的允许，任何人不得仿制。”

　　一个大佬儿说：“这不好吧，毕竟现在是非常时期，我们的生产能力又很有限，为了人类的未来，我觉得在仿制这方面，可以睁一只眼闭一只眼。也就是说我们不允许仿制，但同时也不制止仿制，你们觉得怎么样？”

　　老爷子哼道：“绝对不行，任何接受新武器的国家，都必须在合同上白纸黑字写清楚。现在的敌人是魔族不假，但是打跑了魔族之后呢，谁敢保证那些家伙不会调转枪口，朝着我们射击。”

　　几个大佬儿点点头，表示同意他的看法。

　　魏擎天带头在会议记录上签字，然后说：“命令各大军工企业，抓紧时间制造新式武器，而且要抓紧时间进行改造，不能懈怠。”

　　一时间，华夏国成了世界各国眼中的香饽饽，他们动用各种关系，找各种门路，目的只有一个：增加本国订单的数量。

　　其中最为活跃的，是以美英为首的几个大国，外加中东几个不差钱儿的国家。

　　美国人说了，他们一直都在维护世界和平，虽然本土尚未出现魔族，但有必要装备最多数量的新式武器，一方面预防魔族入侵，一方面可是去支援其他国际。

　　他们不但提出了这样堂而皇之的理由，而且还很高调的进行宣传。

　　为此，魏擎天一拍桌子：“你们那么厉害，干嘛还盯上我们的武器，直接去打魔族好了！停掉和任何没有战火蔓延国家的谈判，想要我们的武器，先去求魔族吧，只要它们肯去为祸你们的国家，我们绝对卖给你们武器。而且，之前对华夏国禁售武器的那些国家，就算是出现了魔族，也要排到最后面。”

　　美国大使直接傻眼了，几十年来，他们一直都是对华武器禁售坚定拥护者。


第1054章 美女求救

　　三女睁开眼睛，同时精光一闪而逝。

　　她们同时看到已经在湖边准备好野餐的秦烽，面带微笑一起走了过去。

　　“老公，今天怎么这么好的兴致啊？”舒雅静问道。

　　他嘿嘿一笑，然后朝着半空中投射出的图像努努嘴。

　　三女一起看过去，图像显示的正是晴雅坐在石头上疗伤的场景，何慕晴面色一喜：“是不是魔族首领被监察使干掉了，那真是大好事啊。”

　　她以为秦少摆的是庆功宴，所以擦测晴雅打败了敌人。

　　他摇摇头：“没有，她自己说是不赢不输的结果，在我看来肯定是打输了。哥很欣慰，她都打不赢，我打输就更在情理之中了，哇哈哈。”

　　这算是损人不利己的阿Q精神，以至于听完之后，她们一齐做出抹汗的动作。

　　罗曼摇摇头，说：“连晴雅都不是对手，看来魔族真的很厉害，要是再派将级、王级甚至是神级圣级的过来，人类岂不是毫无还手之力？”

　　“也许吧，但现在的情况是，勇士级的已经是最厉害的魔族。”秦少在这一点上想的比较开，说：“敌人不同打法也不同，他们有神级圣级的魔族，我们还有上仙和大罗金仙呢，真的打起来不一定谁吃亏谁占便宜。”

　　四人开始大快朵颐，吃了几口之后，何慕晴说：“不叫晴雅过来一次用餐吗？”

　　秦少脸一黑：“叫了，是她不愿意进来，怕我再把她关起来，你们说我是那样的人吗？”

　　“是。”三女异口同声道。

　　“呃！”他表示很无语，不带这么贬低自家老公的，你们太不给面子了。

　　酒足饭饱之后，三女继续修炼，他悻悻的来到外面，刚好赶上晴雅疗伤结束。

　　“秦烽，下一步怎么走？”她语气平淡的问道。

　　“问我啊？”他用大拇指指着自己的鼻子，说：“我是员工好不好，你才是领导，主意该你拿才对。”

　　晴雅看了他一眼，说：“我给你一次表现的机会，说吧，可以畅所欲言。”

　　得了吧，你是没注意了，才想起来问我，还大言不惭的说是给机会，这机会哥不要行不行？

　　心里这么想，嘴上肯定不能这么说，他装作思考的样子，过了好几秒钟才说：“主意是有一个，而且绝对有效，就是不知道监察使大人敢不敢接受。”

　　美女秀眉一挑：“这世上有我不敢做事情吗，赶紧说。”

　　他嘿嘿一笑：“我们兵分两路，你负责缠住魔族首领，我负责对他的手下们开刀，直至杀到他成为光杆司令。到那时，他就是再厉害，又能有什么作为，难不成一个人去建设前进基地？”

　　美女眼睛一亮：“是个好办法，等你解决完了那些小喽啰，咱们就可以联手对付首领，将魔族彻底消灭。”

　　“没错，就是这样。”

　　“那就赶紧行动，别让我失望。”她说完这句话，转身就走。

　　秦少在后面喊：“别急啊，我的话还没说完呢，你听我说完再走行不行？我去，飞那么快干嘛，有什么好显摆的……”

　　晴雅在他的视线中，早就变成一个小黑点儿了。

　　有些无奈的耸耸肩，他自语道：“不听老人言啊，你就等着再吃亏吧，魔族首领是那么好对付的吗？你要是不按照我的策略，挨打是必须的。”

　　他朝着另一个方向飞去，见到大蟑螂直接就是一枚小型核导弹，先把对方炸个半死，然后再用飞剑解决它们的性命。

　　如法炮制，一个小时里接连干掉了七只飞天蟑螂。

　　不过，这些功劳全被当地的军队冒领了，他们大言不惭的说，大蟑螂是他们用火炮和导弹打下来的，至于脑袋上为什么会有平直的切割痕迹，你们猜吧。

　　一座城市外围，晴雅正在吃力的跟魔族首领对打，由于上次她把随身携带的法器使用了个遍，所以这回很难再占到先机，多次灵力的进攻，都被对方轻易化解。

　　她有点儿后悔，早知道就不那么着急的跳出来与之对战。

　　其实，临走时秦少想要叮嘱她的，正是这一点，只需要把对方拖出就行了，没必要冲上去打架。

　　可现在呢，已经打成胶着状态，想要退走何其困难。

　　魔族首领的情绪逐渐暴躁起来，因为他接连接到手下的求救信号，不用说肯定是秦烽对手下们发动了偷袭。而他却被缠住了，一时之间无法脱身。

　　照这样下去，用不了多久手下们就会死伤殆尽，可怎么跟魔族腹地的人交代。

　　也正是因为这种烦躁的情绪，让他的战斗力大打折扣，不然的话晴雅怎么可能撑到现在。

　　可不管怎么说，被灭大蟑螂的数量越来越多，从某种意义上，让这些受害国的人民们看到了曙光。

　　秦少正在兴冲冲的屠杀魔族，突然接到美女监察使的来电，他先是愣了一下，然后笑嘻嘻的说：“太阳是打西边出来了吗，你也会主动联系我？”

　　晴雅没好气道：“我的灵力快用光了，你赶紧过来接应。”

　　“接应，怎么接应？”他一本正经的说：“我又打不过那个大个子，去了岂不是送死吗？你再坚持一会儿，我这边就能多杀几个蟑螂。”

　　“别废话，赶紧过来，你打不过不能带着我一起逃吗？”美女监察使气呼呼的说：“把我弄进你的小鼎，姑奶奶真的快顶不住了，你要是敢不过来，我就……”

　　“你就什么，这是求人时候该有的语气吗？”他故意拖着长音说。

　　晴雅真的怒了，但一点儿办法都没有，谁让自己真的求到人家面前了呢，面对挨打和全身而退的选择，她肯定要选后者。

　　那么，就必须为此付出一些代价，她咬着牙说：“秦烽，我请求你赶紧过来帮忙，我真的快顶不住了。”

　　“帮忙可以，有什么好处吗？”他开始讨价还价，这么好的机会不利用一下，怎么说的过去。

　　“呜……”晴雅快哭了，尼玛是我帮你打魔族首领好不好，你还没给我好处呢，一转身又来要好处，太不厚道了。


第1055章 新的魔族

　　秦烽以最快的速度，赶到晴雅战斗的地方。

　　果不其然，魔族首领几乎已经到了暴走的边缘，十几个手下被杀，他却被缠住了不能前往营救，火气当然要撒在眼前之人的头上。

　　再看美女监察使，只剩下苦苦支撑的份儿了。

　　见到他踩着飞剑过来，晴雅的眼睛不由自主的一亮，终于看到希望了。

　　秦少咋咋呼呼喊道：“喂，丑八怪，你怎么连女孩子都打，这种行为你还算得上男人吗？有种的跟我打，实话告诉你吧，我就从来不打她。”

　　对方的注意力马上被吸引过过去，吼道：“只要是敌人，我才不管是男是女是美是丑！”

　　说完，他朝着秦烽扑去。

　　但晴雅一点儿都不念他的好儿，心道你是没打过我，不代表是你心里没这么想过，之所以没有付诸行动，是因为你打不过我。

　　秦少朝着她使了个眼色，下一秒，他们的身体同时变得虚幻起来。

　　呼……

　　魔族首领从虚影下冲过去，接着便是大骂：“可恶的华夏人，藏头露尾，就知道逃跑，气死我了。”

　　小鼎里，他笑呵呵的看着美女，说：“我来的还算及时吧？”

　　“还行，要是再晚半分钟，我跟你没完！”她故意摆出一副生气的样子，因为只有做出这样的表情，才不用感谢对方的救命之恩。

　　秦少摸着下巴说：“半分钟啊，我要是晚半分钟的话，就不是你跟我没完，而是大个子跟你没完。头儿，其实我想说的是，你只需要站在远远的地方，时不时的骚扰他一下，让他脱不开身就行了，没必要与之对打。”

　　美女大眼睛一瞪：“你不早说？”

　　“你给我说话的机会了吗？”

　　“呃！”

　　两人都不想在这个问题上耗费宝贵的时间，经过短暂的休息之后，晴雅继续负责拖出对方，秦少继续屠杀喽啰。

　　到第二天下午的时候，还能继续搞破坏的飞天蟑螂，已经屈指可数了。

　　当然，它们对人类的城市造成巨大破坏，到处都是死伤一片、满地废墟的情况。

　　魔族首领无计可施，只能眼睁睁的看着手下一个个的死去，自己也被弄了个焦头烂额。

　　鉴于这种情况，他干脆下令活着大蟑螂在某地集合，大家拧成一股绳，对付各种层出不穷的偷袭。

　　可他忘了一件最重要的事情，那就是秦少手里有小型核弹。

　　傻乎乎的大蟑螂们刚刚集中起来，还没见到主子出现，就被炸了个人仰马翻，三次爆炸之后，一只活着的都没有了。

　　等魔族首领赶过来的时候，看到的只有地上留下的巨大弹坑，外加被炸碎了的蟑螂尸体。

　　这下，他真成了光杆司令。

　　紧接着，他又被晴雅和秦烽联手痛殴了一顿，灰溜溜的跑了。好不容易逃到一个没有人的地方，他来不及喘息，从怀里掏出一块泛着蓝色光芒的石头，将右手食指划破，滴了三滴血上去。

　　石头顿时光芒大做，将周围照的雪亮。

　　一个女声跟着传出来：“斯科蒂，怎么这么久才跟本将联系，前进基地建设好了吗？”

　　“没有。”他哭丧着脸说。

　　“什么？那你是干什么吃的，都这么多天过去了，竟然连一个前进基地都建不好，你都做了些什么？”女声愤怒了：“你知道吗，我这边已经集合好了第二梯队，就等着基地建好之后过去，竟然连这么点儿小事都干不好，我留你还有什么用？”

　　斯科蒂吓的赶紧跪倒在地上，说：“将军您听我解释，原本基地已经建设的差不多了，可突然冒出一伙自称是修真者的人，他们势力强悍而且惯于使用下三滥的手段。我带来的那些手下，全都战死了，还请将军速速派来援兵，我一定给死去的手下报仇雪恨。”

　　女声沉寂了几秒钟，突然开口：“你确定是修真者？”

　　“是！”他点头说：“对方自称华夏修真者，可以踩着一把造型奇怪的剑飞行，还会放火和召唤闪电，很厉害……”

　　“我知道了。”女声变得低沉起来：“我会马上给你派去一批新的手下，但是你务必要在一周之内，把基地建设完毕，否则的话，就等着死吧。”

　　“多谢将军，我一定完成任务，我保证！”斯科蒂发誓说。

　　女声冷笑两下，又说：“别保证的那么快，还是好好动动脑子吧，怎么才能万无一失的把基地建好。据我所知，修真者的确拥有强悍而且变态的战斗力，面对我族的入侵，他们不会无动于衷的。”

　　“属下一定动脑子，一定不辜负将军的期望……”

　　光芒突然消失，石头变回了一开始的样子。

　　斯科蒂大口大口的喘着气，一屁股坐在地上，自语道：“怎么才能神不知鬼不觉的把基地建好呢，的确要好好想想，好好想想……”

　　……

　　欧洲某地，原本这里是世界闻名的旅游胜地，保留着不少中世纪留下的建筑。而现在，只剩下一堆堆的废墟。

　　对此，秦烽并不感觉到惋惜，毕竟这是被魔族破坏的，当初华夏国有多少好东西，是被西方列强毁坏、掠夺走的，相对于人类自己犯下的罪孽，魔族算是很仁慈的了。

　　“头儿，刚才咱们为什么不追？”他问道，这个问题已经憋在心里很长时间了。

　　晴雅哼道：“穷寇莫追，这样浅显的道理你都不明白吗？那家伙已经是光杆司令了，我们要是逼的太紧，他会选择跟我们拼命，甚至是同归于尽，语气造成这样的结果，还不如大方的放他一马，然后再寻找机会。”

　　秦烽有不同的看法，他觉得应该痛打落水狗才对，俗话说斩草不除根，后患无穷呢。

　　美女监察使见他流露出反对的表情，摆摆手说：“你放心吧，我肯定会把他杀掉。那家伙一定藏在某个地方舔伤口呢，早晚会不甘寂寞的跳出来，杀他易如反掌。”

　　秦少不明白她的这份自信是从何而来，而他心里隐隐感觉到一丝不安。


第1056章 破坏花花草草

　　如火如荼的战事，欧洲硝烟弥漫的景象，吸引了全世界人民的目光。

　　秦烽因为那段视屏，成为万众瞩目的偶像，毕竟在视频中，他一个人就干掉了一只飞天蟑螂，只是很少有人知道，其实九成以上的大蟑螂都是他干掉的。

　　同样出名的还有何慕晴、舒雅静和罗曼三女，因为美女效应，她们的那段视频在点击和转载数量上，已经把秦少那段甩开八条街了。

　　对此，四人都表现的很淡定。

　　人心惶惶，不少欧洲富豪都选择逃离家园，其中就包括苏舞的老爹老妈，苏魁美其名曰去华夏国看女儿，直接开着私人飞机就跑了，至于什么时候再回来，那要看魔族什么时间被消灭。

　　网上突然传出的一则消息，让世界人民振奋不已，这是一个权威机构发布的，称在欧洲的魔族已经全部被消灭，危机已然度过。

　　俗话说无图无真相，这则消息不但配了图，而且还搭配了视频段落。

　　欧洲人民欢欣鼓舞，人们走出昏暗的地下室，涌上街头开始庆祝。

　　秦少住在苏家的古堡里，有点儿鸠占鹊巢的味道，可谁让老头子胆小呢，既然你不住，还不让未来女婿住吗？

　　外面传来欢呼声，他端着一杯红酒站在窗口，看着道路上激动无比的人群。

　　电话响了，他接起来：“喂，苏老爷子啊，在华夏国过的还习惯吗？”

　　电话那端，苏魁说：“还行吧，我和你阿姨都很适应，加上女儿孝顺，日子过的很开心。不过呢，我对欧洲那边的事情总是放不下心，据说魔族已经被彻底消灭了，是真的吗？”

　　他嘿嘿一笑：“小道儿消息而已，我知道的情况是大蟑螂死完了，但他们的头儿还活着，至于那家伙会不会搞点儿事情出来，就不得而知了。”

　　老头儿一听，马上说：“那我还是在这边多住些日子吧。”

　　“正解！”秦少正色道：“之前被消灭的，只是魔族的先遣队，至于他们会不会派更多的人过来，什么时候过来，真的很难说，您老一定要沉住气。”

　　“明白。”

　　呼……一道白影从窗口飘进来，是美女教官伊莎贝拉。

　　这几天，她一直在寻找斯科蒂的下落，之所以没在大战飞天蟑螂的时候出现，是秦少特意交代的，因为他不想魔族知道还有血族的存在。

　　“找到了吗？”他轻声问道。

　　美女教官摇摇头，说：“那家伙就像是凭空消失了似的，不过我曾经在某处山区感觉到很强烈的能量波动，等赶到的时候没找到人，从周围植被的受损情况不难看出，有人在哪里使用过特殊的物品，有可能是某种通讯工具。”

　　秦少眉头一皱：“通讯工具？也就是说，那家伙在呼叫援兵？”

　　“很有这样的可能。”伊莎贝拉说。

　　他懊恼不已：“我就说，斩草不除根春风吹又生，结果怎样？晴雅在对敌经验上实在是太欠缺了，竟然说什么穷寇莫追，这下好了，不但给了对方喘息的机会，而且还给了他叫援兵的机会。”

　　“谁在说我坏话？”晴雅的声音从楼上传过来。

　　秦少抬起头，朗声道：“告诉你一个好消息，斯科蒂叫了援兵。”

　　“什么？”美女监察使面色一紧，但马上故作镇定的说：“那又能怎样，他叫来一个，我们就杀一个，叫来两个杀一双，没什么大不了。”

　　她已经意识到自己之前的决定是错误的，但碍于面子，所以找了个冠冕堂皇的理由。

　　“大姐，你说的轻松。”他眼睛一瞪，道：“斯科蒂吃了那么大的亏，肯定会如实向上面禀报，结果会怎样？除非他的上级是猪脑子，才会只派一批飞天蟑螂过来，但凡有一丁点儿智商的人，都会派一些高手。咱们对战一个勇士级的魔族都那么吃力了，要真是过来十个八个将级，怎么办？”

　　晴雅嘟囔道：“大不了我也去找帮手，让我们司长出头。”

　　“他要是也打不过呢？”秦少反问。

　　“怎么可能？”美女瞄了他一眼，说：“司长可是真正的神仙呢，对付一个魔族轻轻松松。就算他不行，他不会去天界找帮手吗，放心吧，我们不会对你们坐视不理的。”

　　秦少肯定不放心，他一直信奉的原则都是靠人不如靠己，把希望寄托在别人的身上，是一种傻瓜行径，只有自己掌控一切，才能真正的掌握成与败。

　　“好吧。”他耸耸肩，借此表达自己的不满。

　　晴雅看了一眼外面还在欢呼的人群，摇摇头说：“他们高兴的太早了，我相信很快他们就会体会到乐极生悲的感觉。”

　　“你还好意思说，要不是上次所谓的穷寇莫追的策略，说不定我们已经搞定了斯科蒂，怎么可能出现乐极生悲？”他哼道。

　　美女监察使语带不满的说：“你怎么就敢保证我们一定能拿下斯科蒂，他被打死和顺利逃走的比率，各占百分之五十好不好。就算幸运的把他弄死了，你怎么就能确定魔族不会通过其他途径来地球，把责任都推到我的身上，很有意思吗？”

　　“好吧，我错了。你说的的确有道理，虽然同样带着为自己辩解的意味。”他不想在这个问题上继续纠缠，建议说：“咱们也别闲着了，出去找找吧，总好过于在这里干等着，说不定运气好能找到魔族的老窝，打他们一个措手不及呢。”

　　二女一起点头，三人分别去玩不同的方向。

　　秦烽的寻找方式称得上特别，只要看到能藏人的地方，他就会直接扔下去一颗航空炸弹，这是故意打草惊蛇的做法，如果下面藏匿着魔族，它们肯定会不假思索的飞出来报仇。

　　相对而言，两女的方法要温和多了。

　　伊莎贝拉利用自己超强的感应能力，晴雅指挥一把飞剑，在值得怀疑的地方乱砍一通，虽然也破坏了不少的花花草草，但是跟秦少一笔，简直成了小巫见大巫。


第1057章 美女魔族

　　临近北极某地，这里除了生长缓慢的针叶松之外，到处是白皑皑的景象，积雪终年不化。

　　斯科蒂一脸虔诚的跪在地上，先是双手合十嘟囔了一阵，然后慢慢睁开眼睛，抬起头看着一望无际的天空。

　　怪不得秦烽他们找不到呢，这货都躲到北极圈附近呢，能找到才怪。

　　突然，天空中出现一个红色的亮点，紧接着爆裂开来，然后变成了深蓝色，并且在逐渐变大。

　　他面露喜色，忍不住高兴的自语道：“太好了，援兵终于来了！我终于可以为死去的手下们报仇了，姓秦的小子你给我等着，我要把你碎尸万段！还有那个可恶的女孩子，你也死定了。”

　　此刻，他心里只剩下报仇这一个想法。

　　经过很长时间的苦思冥想，他把最终的地点定在这里，等援兵到了之后，前进基地会选择距离北极点更近的地方，避免完成建设之前被人类发现。

　　这里白雪皑皑，只要做好伪装，就算是天上的卫星也很难看到，而且由于冰层很厚，完全可以在冰面下面打洞施工，谁又能想到呢？

　　呼呼呼……嗖嗖……

　　数十只大型的飞天蟑螂出现在视线中，他更加激动，因为大型蟑螂比中型的更耐揍，建设基地的速度也更快。

　　上面的人一定是因为之前的损失，所以干脆不派中型蟑螂，免得它们再次成为炮灰。

　　随着五六十只大蟑螂之后的，是类似加长版鲨鱼和带鱼结合体的物种，它们摇动着长长的尾巴，好像是在水里游动，而不是在天上飞行。

　　“还有龙鲨，真是太好了！”他激动的从雪地上跳起来。

　　光是大型飞天蟑螂，就已经让他高兴坏了，再加上数十条龙鲨，给死去的手下报仇变得更加简单。

　　以他魔族勇士的身份，只能领导中型的飞天蟑螂，能获得一只大型的作为自己的坐骑，已经是很露脸的事情，龙鲨这种更高等级的物种，只有将级魔族才有机会指挥。

　　他甚至在想，只要完成这次的任务，自己有可能从勇士升为将军。

　　要真是那样的话，就太好了。

　　飞在最后面的，是一只体型最为庞大的龙鲨，它的战斗力足以和十只大型飞天蟑螂相媲美，巨大的身躯上带着比金属坚硬数十倍的外壳，每次轻描淡写的挥动一下尾巴，就能下降数百米。

　　“真是大阵容的！”他感慨道。

　　呼呼呼……

　　大蟑螂和龙鲨悬停在距离地面三十米的地方，对着他行注目礼。

　　一时间，斯科蒂的自信心膨胀到了极点，别说只是建设前进基地这么简单的事情，就算是让他带领这些手下们去跟整个人类对抗，他都不会皱一皱眉头的。

　　“哈哈哈，上峰对我还真是够信任，派来如此强悍的援兵，我一定不会让您失望的。”他扯着嗓子叫喊道。

　　“说实话，我还真是不放心。”一个略显冰冷的女声响起，仿佛是从地底传出来的声音，让听到的人不但感觉到浑身发冷，还会感觉到莫名的惊恐。

　　噗通……

　　他不由自主的跪倒在地上，不住颤抖的嘴巴说：“将……将军……将……军……您怎么亲自来了，我……”

　　“好了，我不想听你解释，因为我给过你机会，可你却没能完成任务。”女声打断他的话，说：“你不会真的以为，自己一个小小的勇士，有机会领导大型飞天蟑螂和龙鲨吧，你很喜欢白日做梦？”

　　斯科蒂面色大囧，期期艾艾的说：“没有……我不敢有那样的想法，我怎么赶僭越呢……”

　　“知道就好！”女声变得严厉起来：“你的失败，导致我在魔族议会上受到了冷嘲热讽，甚至是呵斥！这一切，都是因为你的无能造成的，如果不是看在你跟了我那么多年的份儿上，本将早就砍下你的脑袋了。”

　　他赶紧一边磕头一边说：“是属下无能，多下将军不杀之恩，属下一定将功补过，为您效犬马之劳。”

　　“哼，那就看你的表现吧，如果接下来的人物还不能让我满意，我会亲自砍下你的头。”女声来自最大那头龙鲨身上，龙鲨甩了甩头，然后一个身穿褐色皮甲的女人显现出来。

　　她站在龙鲨的脑袋上，完美瓜子型的俏脸上带着寒霜，她有着欧洲女人的长相，深眼窝蓝眼睛高鼻梁，一张厚薄恰到好处的小嘴，以及尖尖的下巴。

　　头发呈金黄色，大波浪形状披在香肩之上，一套皮甲紧紧的包裹在身上，将她的身材衬托的更加玲珑有致，前凸后翘不说，而且有两条长度惊人的美腿，脚穿黑色的高跟战靴。

　　女人的身高要超过一米八，虽然不能跟斯科蒂近三米的身高相提并论，但是在气势上，却明显压过傻大个一头。

　　再看思科特，满脸的唯唯诺诺，身体战战兢兢，甚至不敢抬起头直视对方的眼睛。

　　“眉莉将军，我保证一定不会让您失望，要是再完不成任务，用不着您动手，我会自行结果自己。”斯科蒂信誓旦旦的说。

　　女将军名叫眉莉，是魔域中的将级魔族，负责入侵地球这件事。

　　“我就再信你一次，别让我失望。”眉莉冷声道。

　　“属下遵命！”斯科蒂继续磕头。

　　她有些不耐烦的把玉手一挥，又问：“你说是修真者坏了咱们的大事，跟我仔细说说，对方有几个人，实力如何？”

　　斯科蒂低着头说：“一开始的时候，是个自称名叫秦烽的小子，他不是我的对手，却惯用下三滥的方法，我和手下们吃了点儿小亏。后来又多了个女孩子，实力明显比秦烽强悍许多，她把我缠住，然后姓秦的小子对我的手下实施偷袭，就这样，它们全军覆没了。”

　　眉莉弯弯的眉毛一皱：“秦烽？一个修真小子，既然是修真者，就说明他还没有飞升成为神仙，你竟然连这么个敌人都搞不定，斯科蒂你是堕落了还是退步了？”

　　“属下该死。”斯科蒂赶紧磕头认错，虽说刚才将军说了不杀自己，但还是应该更加谦虚一些，免得将军变卦。


第1058章 分工协作

　　听完斯科蒂的详细叙述，眉莉紧皱的眉头舒展开来，笑着说：“这么说来，那个叫秦烽的小子是个很难缠的主儿，对吗？”

　　其实，斯科蒂心里对秦烽很不服气，但不得不点头说：“没错，就是这样，我已经吃过他的亏了。”

　　不把自己的对手说的强大一些，又怎么能说自己的失败里理所应当呢，别看这家伙智商不高，但这个道理还是懂的。

　　“好吧，那我就去会会他。”眉莉脸上的笑容更盛，说：“这样，你带着六只飞天蟑螂，找个人多的城市动手。”

　　“啊？”斯科蒂眼睛一瞪：“姓秦的小子肯定会第一时间赶过去的，我们不是应该暗中行事的吗？”

　　美女瞪了他一眼：“四肢发达豆脑简单，本将的目的原本就是吸引秦烽出现，只要他一出现，你的任务就算是完成了。”

　　傻大个儿这才恍然大悟，点头说：“属下明白了，我这就去。”

　　等他和六只大蟑螂走远了之后，美女魔族脸上露出一个带有玩味儿的笑容，自语道：“秦烽，华夏修真者，嘻嘻，真是没想到，地球上还有这种职业的人，算是不虚此行啊。”

　　她回头看了看一望无际的冰川，换了种口气说：“斯科蒂的确是个没脑子的家伙，怎么会选择这样一个鸟不拉屎的地方，作为前进基地的建设地点呢？看来是真的被秦烽打怕了，不得已才选的这里。”

　　但严格的说，这里真的很不错，特别是把基地建设在冰面以下，就算全球上百颗军事侦查卫星盯着这里，也很难发现什么。

　　斯科蒂选择的是北欧一座有名的城市，六个大蟑螂突然出现在城市上空，不知道谁喊了一嗓子，然后下面便是惊叫声一片的场景，原本很有秩序的街道，乱成一团。

　　大型飞天蟑螂吐出的能量球，破坏力是中型蟑螂的两倍，它们选择好攻击目标，迅速吐出能量球，往往是一栋大楼爆炸的时候，会引起周边几栋楼一起迅爆。

　　轰轰……

　　伴随着剧烈的爆炸声，高耸的建筑纷纷倒地，到处是惨叫声，到处是火光。

　　下面的市民顾不得骂说已经消灭魔族这条消息的人，他们心里唯一的想法是怎么逃出去。

　　这里被魔族攻击的消息，很快便传开了，秦烽得知的时候，已经是好几分钟后的事情了。

　　他拨通伊莎贝拉的号码“莎莎，斯科蒂出现在北部的XXX城，我们马上赶过去。”

　　“好的。”美女教官回应道。

　　然后，他又通知了晴雅，三人从不同的方向赶往出事地点。

　　到现在，晴雅再也不坚持自己所为穷寇莫追的观点，她打心里觉得自己错了。就算当初杀不了斯科蒂，追上去总比什么都不做要强，最起码有百分之五十杀掉他的可能性，但结果是她不让追，连百分之五十都没有了。

　　仅仅十几分钟的时间，一座现代化的城市，就变成了废墟之地，超过十五层以上的大楼全部被炸倒了，市民更是死伤无数。加上被破坏的燃气、自来水管道的肆虐，到处都充满了死寂的气氛。

　　一座被无数辆汽车堵死的立交桥，也十分幸运的挨了一发能量球，爆炸的时候整座桥都被炸的飞了起来，排成长队的汽车更是如天女散花一般，砸落在方圆一公里的地方。

　　晴雅第一个赶到，看见面前满目疮痍的惨景，她为自己之前作出的选择，感到深深的自责。事实证明，自己过于自负了，其实就算秦烽提出不同意见，以她当时的心态，也会不假思索的否决掉。

　　所以说，不管当时秦烽做了什么，都不可能改变面前的结果。

　　“怎么，心情不好？”秦烽停在她的身后，说：“其实责任不完全在你，这样的结果是我们都不愿意看到的，却又是无法避免的。我们能做的，就是杀掉斯科蒂和他的手下，为死去的人报仇。”

　　“嗯！”美女监察使重重的点点头，说：“以后我要是犯了什么错，你千万不要客气，要直接说出来，纠正我的错误。”

　　他眼睛一瞪：“我倒是可以提，关键是你听吗？”

　　“呃！好吧，我尽量听。”她能给出这样的答复，已经算是很不容易了。

　　伊莎贝拉也赶到了，说：“接下来怎么办？我建议咱们分头行动，晴雅监察使还负责缠住斯科蒂，我和小烽一人三只大蟑螂，咱们分工协作，怎么样？”

　　“同意。”秦少首先举手表决，晴雅也表示同意这个建议。

　　其实她第一个出现的时候，斯科蒂已经清楚的看到了，但他在故意装傻充愣，到现在都还在指挥手下搞破坏，做出一副不知道对头到来的样子。

　　“魔族，你竟然还敢出现，今天姑奶奶必杀你。”她娇喝一声，朝着斯科蒂扑去。

　　“修真者？没想到你还敢出现，难道没看见吗，本勇士的援兵到了，识相的就赶紧滚蛋，否则把你炸的连渣渣都不剩下！”斯科蒂自信心爆棚，这种自信不光是来自于身边的六只大蟑螂，还有眉莉将军呢，她肯定就在附近，随时可以发起突袭，打你们个措手不及。

　　“嚣张！”晴雅正在气头儿上呢，早就把只需要缠住敌人的策略忘记的一干二净，她同时祭出三件法宝，同时发起攻击。

　　秦少不由自主的在心里喊了一句土豪，不知道的人肯定以为你在显摆自己的法器多呢，身为监察使，就不能淡定一些吗？你让我们这些顶多只有一件、两件法宝们的屌丝们，情何以堪啊。

　　伊莎贝拉是第一次正面对战大蟑螂，所以也显得有些激动，她飞行的时候身体带出残影，没等对方反应过来，就已经把距离拉近至及时厘米，猛地挥出匕首。

　　噗……

　　锋利的莎拉维尔，在大蟑螂厚实的外壳上留下一道触目惊心的伤口，马上有绿色的体液冒出来，渐渐的这些体液从嫩绿变成深绿，再到墨绿，最后接近黑色。

　　匕首，上面是带毒的。


第1059章 相互调戏

　　受伤的大蟑螂的身体敏捷程度依然很高，伤口周围全都变成了黑色，但它还是回头吐出一颗能量球，朝着伊莎贝拉飞去。

　　美女教官掷出匕首，正中能量球。

　　奇怪的一幕发生了，原本破坏力极强的能量球，竟然直接消失不见，就好比一门大炮眼看就要射出弹丸，却被一泡尿浇灭了捻子似的。

　　秦烽瞪大眼睛：“这样都行？”

　　要知道他每次都是用符咒来抵消能量球的，再不济也得用一张，有的时候甚至得两张才行，这几天耗费了不少呢。

　　他拿出匕首火陨，准备尝试一下。

　　面对飞过来的能量球，他从容不迫的把火陨当飞刀扔了出去，嗖……金黄色的匕首化作一道金光，准确的刺在高速飞行的能量球上。

　　令人意想不到的事情又发生了，火陨穿过能量球继续朝前飞，可能量球也毫发无损的继续朝着他飞。

　　我擦擦，难道这就是传说中的人比人得死，货比货得扔吗？同是世界十大诡异匕首，而且火陨的排名甩出莎拉维尔几条街呢。

　　再者，当初莎拉维尔对付血族的时候一点儿作用都没有，反倒是换成火陨，一刀痛死一个相当轻松。

　　现在对付能量球，莎拉维尔却更胜一筹，火陨竟然丝毫作用都没有。

　　算了，还是继续用哥的符咒吧，好在这玩意儿是自己画的，要是花钱买来的，估计秦少早就心疼的不行了。

　　呼……火龙抵消了能量球，在空中发出一声巨响。

　　他把脚一抬，飞剑激射而去，正中一只大蟑螂的右眼，没根而入在它的脑袋里肆虐一番，然后从左眼钻出。大蟑螂痛苦不堪，飞剑意犹未尽的斩下它的两只触角。

　　大蟑螂直接从空中坠落，重重的砸在地面上，挣扎了几下之后，便见阎王去了。

　　远处的天空，眉莉脸上出现一抹微笑，自语道：“果然是个高手，修真等级并不是很高，却能做到对大型飞天蟑螂的一击必杀，是个人才！咦，怎么还有个高级血族，这个族群就算是在魔域也不多见了呢。”

　　她的脚下，是龙鲨巨大的脑袋。

　　龙鲨闭着眼睛，巨大的身体在空中随风轻轻摆动，并没有露出任何狰狞之色。

　　眉莉一声令下：“我们过去看看，斯科蒂那家伙就快顶不住了。”

　　龙鲨猛地睁开圆溜溜的大眼睛，身体敏捷的朝前一窜，瞬间前行了数百米远。

　　美女魔族之所以没有在秦烽刚出现的时候杀出，就是为了看看他到底有什么能耐，所以不惜眼睁睁的看着一只大蟑螂被杀。

　　秦烽突然感觉到有危险来自背后，他暂停攻击，回头一看顿时就吓坏了！

　　我滴妈，那是什么玩意儿？长的跟带鱼似的，足有七八十米长，脑袋有点儿像鲨鱼，又有点儿像华夏国古代的龙首造型，背上高高竖起类似鱼鳍的东西。

　　要是在海里看到这家伙，他可能不会太过震惊，可现在是在天上，就算是秦少见多识广，也没见过游在空中的鱼，而且这货很明显并没有长翅膀。

　　好像，“带鱼”的脑袋上还站着个人，一个漂亮女人。

　　有鉴于斯科蒂那家伙就喜欢站在大蟑螂的脑袋上，所以他不假思索的，把这个漂亮女人跟魔族联系到一起。

　　伊莎贝拉也搞定了一只大蟑螂，趁着这个空档说：“来者不善，估计是比傻大个儿更厉害的主儿，小心点儿。”

　　秦少点点头，说：“放心，势头不对咱们就躲进小鼎，他们就无计可施了。”

　　作为地球的主人，他觉得自己有必要搞清楚“来客”的身份，趁着对方距离自己还远，他扯着嗓子喊道：“美女，贵姓啊？”

　　眉莉先是一愣，她没想到姓秦的小子会问这么一句。

　　但她马上就眉开眼笑，一脸媚态的说：“我叫眉莉，你呢，小帅哥？”

　　“我叫秦烽，嘿嘿。”他坏笑着说：“我有个老婆名字叫梅卉，你叫眉莉，要不是你有欧洲人的长相，我还以为你是她妹妹，也就是我小姨子呢。”

　　美女魔族笑的更媚了：“是吗，有这么巧的事情？说不定我跟你那位老婆还真就是姐妹呢。”

　　尼玛，老子的女人怎么可能跟魔族是姐妹，你可别抬高自己的身价，哥恭维你两句，你还当真了。

　　见他不语，眉莉继续笑着说：“小帅哥，听说你把我的手下打的溃不成军，对吗？”

　　斯科蒂接茬道：“将军大人，就是他，杀了我几十个手下。要不是因为他，前进基地早就建好了。”

　　美女魔族俏脸一寒，哼道：“我让你说话了吗。”

　　“就是，帅哥美女聊天，你一个丑八怪插什么话，真是一点儿礼貌都不知道，我很为你老妈感到羞耻。”秦少善于添油加醋，煽风点火也是他最大的爱好之一。

　　斯科蒂怒气冲天，一个不注意被晴雅的法器打中，从空中栽了下来，把地面砸出一个大坑。

　　秦少马上又说：“看到了吧，这就是不懂礼貌的结果，遭天谴了吧？多跟你家将军学着点儿，看人家长的漂亮又懂礼貌，榜样知道吗？”

　　眉莉咯咯娇笑起来，好像一点儿都不在意手下当着自己的面挨揍似的。

　　秦少也笑嘻嘻的看着他，而且故意用色狼看美女时特有的眼神，目光十分放肆的在她身上扫来扫去。

　　“小帅哥，你可真会说话。”眉莉的两条眉毛成了弯弯的月牙，娇声说：“我就喜欢跟你这样的人打交道，对于某些脑袋一根筋的家伙，真是看到就烦。”

　　这句话，带着强烈指着和尚骂秃驴的意味。

　　斯科蒂闹了个大红脸，他从地上爬起来，嘴里哇呀呀的叫喊着：“臭女人，看我今天怎么杀你。”

　　他这是骂晴雅，可同样也带着指着和尚骂秃驴的味道，眉莉的俏脸上多了几条黑线。

　　秦大少这个乐啊，什么叫上梁不正下梁歪，真是太喜感了，哥忍不住想笑，可以吗？

　　美女魔族瞪了手下一眼，然后又说：“小帅哥，要不你加入我们吧，等我们统一了地球，你就是一人之下万人之上的圣王，怎么样？”


第1060章 无耻的提要求

　　秦烽的眼睛亮了，他没想到见将级魔族的第一面，对方不是大打出手，而是防线身段进行笼络，而且对方是个长相绝美的女孩子，魔鬼身材。

　　“圣王啊，听起来挺拉风的，我可以有个要求吗？”他笑嘻嘻的说。

　　眉莉眉开眼笑：“当然可以，别说是一个，就算是两个，我也会答应你的，只要你愿意站在我这边，听我的号令。”

　　伊莎贝拉停下对大蟑螂的攻击，喊道：“小烽，你这是与虎谋皮，不可以答应她。”

　　晴雅也说：“秦烽，你怎么这么的没原则，难道要助纣为虐不成？”

　　不简单啊，身为一个很少出现在地球的修真者来说，能说出助纣为虐这样的成语，真的不容易。

　　他嘿嘿一笑：“眉莉给出的条件我很感兴趣呢，你们放心吧，嘿嘿。”

　　眉莉马上接着说：“华夏人果然聪明，懂得识时务为俊杰。”

　　我擦擦，连魔族也能说出成语来，太疯狂了吧？

　　“你开出的条件的确很诱人，我答应当圣王，我的要求是……”他伸手指着眉莉说：“你来做圣后，怎么样？”

　　“圣后？”美女魔族一愣。

　　秦少笑嘻嘻的说：“没错啊，既然有圣王，怎么可以没有圣后呢？我看你就挺合适的嘛，你放心，我不会阻止你对人类的管理，但是在家里必须是我说了算，因为我是男人嘛！”

　　斯科蒂马上叫喊道：“你算什么东西，也敢打我们将军的主意？”

　　“老子长的比你帅，不行吗，丑八怪！刚才不是说了吗，帅哥美女说话的时候，丑八怪不许插嘴，你这个记吃不记打的货。”他回敬一句。

　　斯科蒂恼羞成怒，他最接受不了的就是别人说自己长的丑，老子长的是不好，但这种事情是自己说了算的吗，长相是爹妈给的好不好。

　　“咯咯咯……”眉莉娇笑起来，花枝乱颤，动作妩媚的伸出兰花指，娇声说：“小弟弟，你不乖哦，见姐姐的第一面，就想让姐姐做你的女人。”

　　“嘿嘿，难道你没听说过一见钟情这个词吗？”他信誓旦旦的说。

　　这次，美女魔族很不给面子的摇摇头：“没听过。”

　　擦擦，都知道识时务为俊杰，竟然不知道一见钟情，你的语文课是体育老师教的吗？

　　伊莎贝拉意识到秦烽是在故意的插科打诨，目的很简单——激怒对方，然后寻找可乘之机。

　　但结果让两人极为失望，眉莉非但没有生气，反而饶有兴趣的说：“小弟弟，想要征服我的身体，最起码的要求是得比我强；想征服我的心，那就更难了，你觉得自己行吗？”

　　“当然，等咱们‘更深入’的接触之后……”秦烽故意挺了挺小腹下方，坏笑着说：“……你就会发现，其实烽哥是有长处的，而且比一般男人长很多。”

　　眉莉俏脸变色，要是连这种调戏之语都听不出来的话，她这个将军也就别干了。

　　“秦烽，你有什么长处，我怎么不知道？”晴雅很不解风情的接了一句。

　　我说美女监察使大人，这里管你什么事儿啊，别插嘴好吗，你是美女不错，但照样没有插嘴的权利。

　　想知道哥的长处，好说，找个咱们单独相处的机会，哥一定吓的你惊声尖叫。

　　眉莉冷声道：“修真者，你的确很狂妄，自大而且自负，竟然敢对我说出污言秽语，就不怕我杀了你吗？”

　　“怕，我很怕死的。”他先装出一副怕怕的样子，然后话锋一转：“可是，你得有杀我的能力，我才会害怕。”

　　“将军，这小子根本不是好人，直接杀掉他。”斯科蒂怒声道。

　　“这件事，用不着你操心，你这个饭桶。”眉莉骂了他一句，然后对着秦烽说：“小子，本将给你最后一次机会，我可明白的告诉你，魔族不是好惹的，我们的信条是——顺我者昌逆我者亡，你自己好好想想吧。”

　　秦少很潇洒的把手一摆，说：“我已经答应了你的提议，只是你不愿意答应我的条件而已，这才导致谈不拢的结果。所以说，错在你不在我，什么顺我者昌逆我者亡，哥的信条是什么，你知道吗？”

　　眉莉很有兴趣的问：“是什么？”

　　他挺着胸傲声道：“命运掌握在自己手中。”

　　其实他还有一个信条，那就是听老婆的话，但对于那些还不是自己老婆的女孩子来说，哥当然不听你们的话。

　　眉莉笑了，笑的很有深意：“既然你自己选择死路，那么我就成全你。我得恭喜你呢，你将成为我杀掉的第一个地球人，这是很荣幸的事情。”

　　“不好意思，我已经杀了太多的魔族，所以你肯定不是死在我手里的第一个魔族。”他回敬道：“不过呢，你将是死在我手里的第一个将级魔族，同样也是很荣幸的事情。”

　　“放肆！”眉莉娇喝一声，同时伸出右手虚空一抓。

　　嘶嘶……

　　她雪白的玉手四周出现能量波动，凭空出现一把造型奇特的长枪，闪出夺目的光芒。

　　斯科蒂心中激动不已，将军终于要出手了，你们这两个修真者加一个血族，论单打独斗不是我的对手，更别说将军，以她的实力，一个人打你们三个简直是小菜一碟。

　　秦烽仍然是一脸的坏笑：“美女，一言不合就要动手，这可不是当客人该有的做法哦。”

　　眉莉哼道：“我是来当你们地球人的主人，不是做客，接招吧。”

　　话音落下的同时，她轻描淡写的将长枪往前一送，锋利的枪头竟然发出刺破空气的尖利声响，紧接着便是一道白色的光芒射出。

　　尼玛，这也太变态了吧。

　　虽然斯科蒂也能不停的劈出剑光，但最起码人家做出了劈砍的动作，这位将级美女魔族倒好，随便那么往前一送就有了，而且看起来比剑光要厉害很多。

　　他赶紧把灵力护盾开到最大，同时捏爆了早就准备好的三张符咒。

　　唰……

　　白光顺利的穿过闪电和火龙构成的防御网，去势不减的继续飞来。


第1061章 被美女虐了

　　伊莎贝拉扔出匕首，但还是没能阻止白光打在秦烽身上。

　　嘭……

　　“尼玛……还真是霸道……道……道……”随着惨呼声的回音传过来，秦少的身体也跟着倒飞出去很远。

　　这就是将级魔族的实力，他算是亲身体会过了。

　　太变态了，而且这还是轻描淡写的一招，要是直接发大招儿，哥们儿岂不是已经形神俱灭了？

　　就这已经让他很不好受，胸口被白光击中，导致多处经脉受损和阻塞。

　　那还等什么，赶紧跑吧。

　　下一秒，他和晴雅、伊莎贝拉同时变得虚幻起来，斯科蒂马上喊道：“将军不好，那小子要逃，您快拦住他啊。”

　　为时已晚，等眉莉反应过来的时候，三人已经不见了踪影。

　　斯科蒂满脸失望的说：“将军，还是让他们跑了，那小子逃跑很在行的……”

　　“你怎么不早说？”美女魔族把火撒在了他的头上：“你这个饭桶，除了把事情搞砸之外，还能干点儿什么？那么重要的事情为什么不提前通知我，你还敢躲，我打死你信不信？”

　　嘭嘭……噗通……啪……

　　各种拳拳到肉的声音响起，半分钟后，一脸猪头相的斯科蒂惨兮兮的趴在地上。他被揍的不轻，而且不敢喊叫出来。因为将军脾气很怪，你越是求饶和喊疼，她打的越开心，而且越不容易停下来。

　　小鼎里，秦少盘腿坐在莲台旁边。

　　正在修炼中的三女一齐睁开眼睛，看到他受伤，纷纷关切的进行询问。

　　“老公我没事，一点小伤而已。”他笑着说：“真的没事，顶多一天的时间，就能痊愈。”

　　晴雅在一旁说：“将级的魔族，还真是不容小觑啊，她的攻击不但能穿过符咒组成的防御网，无视伊莎贝拉的匕首阻挡，然后再破掉秦烽的灵力护盾，太厉害了。”

　　秦少抬起头看着她，问道：“头儿，要是换做你的话，能抗住吗？”

　　美女监察使这次没有顾忌面子，很诚实的摇摇头，说：“顾忌也挡不住，毕竟人家是将级，我只能跟勇士级的魔族打成平手，不可能是将级的对手。”

　　“好吧，这下怎么办？”他两手一摊：“头儿，你该去找援兵了吧？”

　　晴雅点点头：“我马上就去，司长大人一定不会袖手旁观的，你放心好了。”

　　外面，眉莉的火气消了不少，但还是用生气的语调说：“斯科蒂，下次有什么事情，不许瞒着我，否则可就不是一顿打那么简单的事情了。”

　　“属下明白，都是属下的错。”他唯唯诺诺的说。

　　“怎么才能把姓秦的小子找出来？”她一想到秦烽那张欠揍的脸，和他做出带有强烈猥亵动作的肢体动作，就气不打一出来：“连本将军都敢挑衅，他死定了。”

　　斯科蒂如实回答：“将军，那小子的逃跑方式很特别，我也不知道该怎么把他找出来。之前已经用过诱敌深入的方法，这一招儿应该不灵了，我们得另辟他径。”

　　“你这不是废话吗，说重点。”

　　“重点是……我也不知道该怎么做，以前都是他主动来找我的。您的厉害他已经领教过来，还敢出来吗？”

　　“你什么意思，刚才挨打轻了是吧？”

　　“不是的，不是的，将军您听我解释。”

　　嘭嘭……噗通……啪……

　　相同的声音又响了一遍，两分钟后斯科蒂成了只剩下喘气的死狗，浑身上下没有一块好肉。

　　……

　　监察司，雷风听完晴雅的叙述，眉头一皱：“魔族入侵？这帮家伙也太放肆了吧，明知道地球上有修真界，他们还敢过去。”

　　“司长，听您的意思，咱们跟魔族有过节？”她问道。

　　司长点点头，说：“这是发生在数万年以前的事情，仙界和魔族进行了一场旷日持久的大战，双方都投入大量的人力物力，都损失惨重。”

　　“那最后是谁获胜了？”晴雅很感兴趣的问道。

　　司长傲声道：“当然是仙界获胜，要是魔族赢了，你我还有可能站在这里吗？当然了，我们也是惨胜，正因为是这样，所以大家觉得没有什么可炫耀的地方，后人很少知道这件事。魔族败北之后，变得老实许多，他们再也不敢侵犯仙界所所属的地盘。只是我没有想到，他们竟然在数千年前，就安排人去往地球打探消息。”

　　“这一点，很重要吗？”美女监察使不太懂他的意思。

　　司长点点头，说：“很重要，牵扯到地球的归属权。原本，地球是个无主之境，修真界存在不过数千年而已，如果他们先一步到达地球，就有权说那是他们的地盘。但是在咱们看来，就算地球不是我们的地盘，至少华夏国是。”

　　这话说的有点儿绕，但冰雪聪明的晴雅还是听懂了，这就好比有领土争端的两个国家，各有各的道理，越是扯皮就越是弄不清楚。

　　解决这种争端的最好方法，那就是打一架，谁的拳头大就是谁的。

　　如果不把一方揍老实了，或者不忍心下手去打，那就继续扯皮吧。

　　“这件事，牵连甚广，我得请示一下上级。”雷风沉声道：“好在魔族还没有入侵华夏，否则的话，我肯定来个先斩后奏，先把这群家伙全宰了，然后再上报。”

　　美女监察使赶紧说：“司长，我可是答应过秦烽，说咱们监察司一定不会袖手旁观的，您无论如何得促成此事，否则的话……否则……”

　　“否则什么啊？”雷风笑呵呵的问道。

　　美女俏脸一红：“咱们要是不帮忙的话，我还怎么好意思去见秦烽？”

　　“哦，你很在意他吗？”雷风笑的有些淫荡。

　　“怎么可能。”晴雅正色道：“我只是担心，咱们要是不帮忙的话，他就不分给咱们红利，那我们之前的努力，不都付诸东流了吗？”

　　其实她更在意的是自己那份分红，本来就有把柄被人家握在手里，这次再不出力的话，真有可能打水漂。

　　司长点头说：“有道理，我们还真不能不帮忙。”


第1062章 挨打和智商之间的关系

　　事实证明，当初秦烽拉着雷风和晴雅入伙，是多么英明的一种做法。

　　如果不是因为这样，不但晴雅在对待魔族这件事上有不同的看法，就连雷风，也不一定会心甘情愿的帮助华夏人。

　　毕竟，华夏修真界太长时间没有人获得飞升的机会，天界都快把他们忘记的一干二净了，为这么一群不争气的家伙出头，谁愿意？

　　见司长点头同意，美女监察使觉得自己可以去跟秦烽交代了，笑着说：“那我先去找他，顺便打探一下将级魔族的具体情况，就得司长您带人赶来增援。”

　　雷风一拍胸脯，说：“放心吧，我会在最短的时间里集合其他监察使，大家一起杀过去，将级魔族怎么了，照样轻松拿下。”

　　晴雅离开监察司之后，这才意识到自己高兴的有点儿过火了，毕竟这件事只是对华夏人有利，姐高兴个毛啊？难道，就为了年底那百分之五的分红？

　　她甩了甩头，但还是做不到像以前那样潇洒。

　　……

　　北极腹地，冰层以下。

　　十几只大型的飞天蟑螂正在赶工，按照眉莉的要求，必须在一周之内完成前进基地的建设，否则所有人都要受罚。

　　负责监工的，是一只龙鲨，并不是科斯蒂。

　　科斯蒂另有任务，那就是继续在欧洲搞破坏，吸引秦烽的注意力，免得把这里的事情暴露出去。

　　虽说之前三族的人打通了魔域之门，但经过两次传送之后，通道已经变得虚弱不堪。再次贸然使用，会发生遭遇时空乱流的危险，就算是神级、圣级的魔族坐镇，结果也的是被乱流裹挟其中，难有生还的可能。

　　所以，前进基地变得尤为重要。

　　眉莉站在龙鲨的脑袋上，看着正在辛苦工作的大蟑螂们，娇声喊道：“你们需要再加一把力，等基地建设完成，你们就是首功。”

　　大蟑螂们发出欢快的嗡嗡声，动作也跟着更快了。

　　突然，脚下的龙鲨身体震动几下，嘴巴两边的胡须跟着晃动好一阵。

　　美女魔族眉头一皱，小声骂道：“这个没用的科斯蒂，说他是饭桶简直是高抬他了，连饭桶都不如！竟然又在人类面前挨打了，他怎么不自杀以谢天下？”

　　发完这通牢骚，她下令说：“马上赶往出事地点。”

　　龙鲨的飞行速度竟然不亚于一般的喷气式飞机，所以很快就来到了中欧某个城市外围。

　　科斯蒂惨兮兮的躺在碎石地面上，身边还趴着三只同样气喘吁吁的大蟑螂，眉莉喝问道：“怎么回事，不是派给了九只飞天蟑螂的吗，为什么到现在只剩下三只？”

　　那货赶紧爬起来，跪在地上说：“将军，人类卑鄙无耻的使用了一种叫做核弹的东西，把我们炸了个措手不及！他们太狠了，自己人都没有完全撤出城市，就引爆了核弹……”

　　“人类竟然还有这么厉害的武器？”美女魔族冷声道。

　　科斯蒂点头如捣蒜：“是的，之前秦烽就用过……”

　　“什么？”她直接一巴掌甩在那货脸上，喝道：“上次是怎么跟你说的，为什么不及时的告诉我？”

　　科斯蒂都快哭了，惨兮兮的说：“秦烽使用的核弹威力不大，至少要三次才能炸死一只中型飞天蟑螂，而我在爆炸中基本上可以做到毫发无损，所以就没有报告……”

　　“那现在呢？”眉莉气呼呼的问。

　　“这次的爆炸力，是之前的数倍。”科斯蒂继续说：“我根本没想到会这么厉害，所以就没……”

　　眉莉快气疯了，要不是没办法把其他手下传送过来，她会很不介意亲手了解了面前这头蠢猪，现在就了解了他！

　　谁让正值用人之际呢，宰了他固然给自己出了口恶气，可马上就要面临无人可用的境地，难道所有的事情，都要自己亲力亲为吗？

　　她倒是不怕累，关键是一个人分身乏术，不可能在紧盯着基地建设的同时，再成功的把人类的注意力吸引到其他地方。

　　科斯蒂意识到主子很生气，赶紧说：“都是属下无能，以为人类好欺负，这才中了他们的圈套。可谁又能想到，那帮整天把人道主义挂在嘴边的家伙，会在大批人都没撤出城市的时候使用核弹，他们实在是太残暴了。”

　　自己是杀人无数，竟然还好意思说别人残暴。

　　不过不得不说，这次人类玩儿的的确够狠，成功的炸死六只大蟑螂，重伤三只，外加一直以魔族首领自居的科斯蒂，可谓是战果累累。

　　当然，为此他们也付出了巨大的代价，数千没能及时撤出的市民，跟着一起成了炮灰。而且这片区域遭受严重污染，三十年之内无法居住。

　　眉莉强压心中的怒火，又问：“秦烽呢，他出现过吗？”

　　科斯蒂摇摇头：“没有出现过，而且跟着他的连个女人也没出现。将军，他们不会在酝酿什么阴谋吧。”

　　废话，这还用说吗？

　　实在是不想再看到这张让人讨厌的脸，她哼道：“滚回去疗伤，但是记住一点，不许接近正在建设中的前进基地，你敢出现在距离一百公里的地方，我就马上杀你。”

　　科斯蒂吓的屁滚尿流，说实话他还真想躲到北极的冰层下面，那样至少会比较安全。

　　但主子这么说了，他只能唯唯诺诺道：“将军您放心，我一定不敢去那边。您的意思我明白，怕因为我过去了，暴露基地的秘密。”

　　美女魔族眼眉一挑，心道这货的智商怎么变得那么高，难道是因为挨打的原因？

　　要真是这样的话，姑奶奶倒是不介意一天打你三顿，能把你打成个聪明人，倒也不失为做了件好事。

　　见主子的目光和表情发生变化，他意识到不对劲，还是赶紧离开比较好，免得再挨打，手脚并用从地上爬起来，说：“将军，我马上就消失，保证不再给您添堵。”

　　说完，他一瘸一拐的跑了。

　　眉莉看着那货的背影，摸了摸尖尖的下巴：“看来智商跟挨打是有一定的关系，就是这样。”


第1063章 司长来了

　　为了保证安全，眉莉没有往返于欧洲和北极，而是安心留在欧洲，继续发动对人类城市的进攻。

　　因为她心里很清楚，秦烽的智商明显要比科斯蒂高出几倍都不止，自己任何的一个不小心行为，都可能造成秘密泄露的危险。

　　只是，她根本不知道，这种欲盖弥彰的做法，已经引起了秦少的怀疑。

　　小鼎里，秦烽一边看魏擎天发来的最新消息，一边说：“欧洲人够狠的，竟然能做出同归于尽的决定，重创了科斯蒂和他的手下。不过，这种做法在战争时期说的过去，一旦战争结束，人类回归和平，会不会有人拿它说事儿，会不会有人因此而遭殃，可就两说了。”

　　秋后算账这种行为，不光华夏国有，各国都屡见不鲜。

　　晴雅撇了撇嘴，说：“这就是你们人类的通病，很多人喜欢做些翻手云覆手雨的事情，总的来说大多数都是损人不利己的，只为提高自己被大家的关注程度而已。”

　　秦少白了她一眼：“你敢说其他世界没有这样的事？或者天界没有，你保证？”

　　“呃！”美女监察使哑口无言，说实话这还真不是人类的专利，在哪里都能见到。

　　伊莎贝拉摆摆手说：“你们跑题了，还是说说正事儿吧。科斯蒂在核爆中受重伤，至于核爆对魔族造成多大的杀伤力，仅凭这份资料，并不能说明什么。”

　　她的话很有道理，因为资料上说魔族受到重创，至少损失了一半以上的兵力。

　　三人对此都十分怀里，因为科斯蒂仅仅是个跑腿儿的，作为领袖的眉莉，怎么可能把一半以上的兵力交给他来指挥。

　　很明显，这是一种对自己华而不实的褒奖，目的很简单，是为了掩盖使用核弹和误杀平民这个事实，有欲盖弥彰的效果。

　　“不过，科斯蒂受伤也的确是真的，不然的话，眉莉怎么会亲自领导手下进行报复。”晴雅说：“司长他们就快过来了，就算拿不下她，也能将其重创，我们反击的时机到了。”

　　秦烽觉得事情不会那么简单，虽说自己只跟眉莉交锋过一次，但不难看出，她是个很难对付的人。再说雷风，他是个墨守成规的家伙，做事一丝不苟，但不懂得变通，否则也不会坐上检查司司长的位子。

　　检查司类似人类社会的法院和检察院，当领导的人不需要有太高的智商，更不需要圆滑，正直才是唯一的要求。

　　一个耿直的人去对付一个高智商的人，结果会如何？

　　但是，他又不能打击晴雅的积极性，只是希望雷风对战眉莉的时候多个心眼儿，否则可能会吃亏。

　　资料有厚厚的一沓，但秦烽感兴趣的就只有那么一份，至于国内的现状，他懒得操心。因为他觉得，自己就算是操心也是瞎操心，有那么多深谙为官之道的大佬儿们在，他们早就形成了自己的一套管理国家的套路，会听别人的吗？

　　所以，还是眼不见为净吧。

　　晴雅放在一旁的传音器自己跳动起来，她面色一喜：“是司长，他肯定带着援兵到了，我们出去迎接一下吧。”

　　果不其然，三人飞出小鼎之后，一眼就看到面带微笑的雷风，以及跟在他身后的十几个监察使。

　　“司长，这么快？”晴雅与之打招呼。

　　“呵呵，事关重大，我当然要快一点儿赶来，尽量减少魔族对人类的伤害。”大叔笑着说。

　　他的这种敬业精神，秦烽表示很佩服，毕竟检查司只需要对华夏国人负责，这里是欧洲，他们完全可以选择事不关己高高挂起，但他还是带着人来了。

　　“秦烽，你辛苦了。”他对着秦少说。

　　秦少一笑：“司长您客气，这是我应该的做的。感谢您能过来帮忙，我相信在您的领导之下，魔族一定会被打败。”

　　“客气了，我也是为人类尽一份绵薄之力而已。”大叔还是那么的谦虚。

　　趁着两人寒暄的机会，伊莎贝拉小声问道：“晴雅，这些都是你的同事吗，他们实力如何？”

　　“都在我之上，他们可都是检查司的老人儿了。”晴雅可能是觉得这么说有贬低自己的意思，马上又说：“我是刚刚加入检查司不久，是新人中实力最高的。”

　　美女教官心里有底了，既然实力都在晴雅之上，那就是说单独对付科斯蒂之流的魔族，一点儿问题都没有，面对飞天蟑螂的时候更是小菜一碟。

　　雷风深知自己此行的目的，所以跟秦烽寒暄几句之后，便命令道：“你们分为四个小组，分别从四个不同的方向，对魔族发起攻击。要记住，千万不要轻敌，刚开始的时候以骚扰为主，不要恋战，明白吗？”

　　“明白！”十几个监察室异口同声道。

　　这么做的目的有两个，一是为了保证安全，二是监察使们没有跟魔族交手的经验，循序渐进比较保险。

　　他们自行分为四个小组，而后离去。

　　雷风对三人说：“我们四个一组，目标是它们的首领，对了她叫什么名字来着？”

　　晴雅回答说：“眉莉，是个有着欧洲长相的女人，很妖媚的那种，实力不容小觑。”

　　大叔把手一挥：“妖媚对我起不到任何作用，在我眼里只有良民和犯罪者的区别，或者是朋友和敌人的区别，我不会因为敌人是男是女、是美是丑，而对她产生任何的怜悯。”

　　听到这样的论调，伊莎贝拉不由自主的望向秦大少。

　　秦少老脸一红，心道哥们儿是比较喜欢做怜香惜玉的事情，可那又能怎样，最终不影响结果不就得了。再者，哥倒是想对眉莉也这么做，人家给机会吗？

　　怜香惜玉这种事儿，从来都是针对漂亮的弱女子，眉莉跟这有一毛钱的关系吗？

　　“那我们现在就出发。”大叔满脸自信的说：“等遇到敌人的时候，我负责搞定眉莉，你们三个从旁策应，负责收拾喽啰就可以了。”

　　晴雅点头说：“司长放心。”


第1064章 美女的各种手段

　　四人小组很快来到欧洲某地的上空，放眼望去，面前是一片满目疮痍的景象。

　　这种景象，一路上他们已经见过很多次了，雷风从之前的震惊，到后来的平静，再到后来成了淡定，现在已经完全习惯了。

　　魔族的做法，让人不由自主的生出义愤填膺的表情。

　　道路上挤满了四处逃难的人群，很多得不到燃料补充的汽车，被随意的遗弃在路边，有些道路被魔族攻击过，到处是散乱各处的尸体，以及爆炸造成的坑坑洼洼。

　　雷风虽然习惯了眼前的一起，但还是很生气的说：“这帮人太过分了，难道他们就不怕万年前神魔大战的覆辙？”

　　秦烽说：“那都是上万年前的事情了，俗话说好了伤疤忘了疼，他们能崩到现在才对人类发动进攻，说实话已经算是很幸运了。司长，前面的天空中飘着几只大蟑螂和几条大带鱼，眉莉一定也在。”

　　大叔眉头一皱：“那是龙鲨，战斗力比飞天蟑螂高好几倍，对付它们，晴雅和伊莎贝拉应该不成问题，至于秦烽你，还是专心对付大蟑螂吧。”

　　秦少面色大囧：“我不行吗？”

　　“还是小心点儿为好。”大叔语重心长的说，从他的表情里，倒是看不出丝毫轻视的味道。

　　但秦少还是觉得无法接受，凭什么你们都去打带鱼，我就只能老老实实的对付蟑螂？

　　晴雅感觉到他心中的不满，笑着说：“革命分工不同嘛，毕竟得有人去对付蟑螂，我们不能都去打龙鲨，弃蟑螂于不顾吧。”

　　“好吧。”他点点头：“不就是几只蟑螂嘛，哥分分钟搞定。”

　　安排好任务，四人朝着那边飞去。

　　正在指挥作战的眉莉，突然嘴角微微上翘，自语道：“姓秦的小子你终于出现了，咦……怎么是四个人，而且有一个实力很强，应该是请来的帮手吧。”

　　她根本用不着回头，就已经感应到来人的数量和质量。

　　有三个人的气息她很熟悉，不用说肯定是秦烽和两个女孩子，至于另一个人……实力虽然强大，但还没有到达让她心生恐惧的地步。

　　一直到四人距离自己只有不到三百米的时候，她才开口说：“秦烽，你躲了这么多天，是在疗伤吗？要真是这样的话，那就是我的不对了，上次真不该下手那么重。”

　　秦少气呼呼的说：“别高抬自己，哥的伤早就好了，你以为自己很厉害吗？”

　　“伤早就好了啊，那真是太好了，我还为此深深的自责了好一阵呢。”她表情妩媚的转过身，一双美目火辣辣的盯着他，继续说：“既然早就好了，为什么不来找我呢？哦我知道了，你是被我打怕了对不对，所以不敢出面。”

　　“胡说，哥怎么可能怕你呢？”秦少这是死鸭子嘴硬。

　　“咯咯咯，那你为什么不出现？上次不是还要求我做你的圣后吗，都不肯见人家，人家怎么满足你？”眉莉脸上的娇笑更盛。

　　雷风心道果然是个妖媚无比的魔族，好在哥们儿的定力强大，毫无影响。

　　美女魔族的目光很快落到了大叔脸上，大眼睛一边放电一边说：“这位帅大叔是谁啊，你请来的帮手吗？大叔你一定很厉害对不对，否则秦烽怎么会请你出面呢。”

　　“那是！”雷风傲声道：“魔族，我劝你马上带着手下离开地球，之前的事情我可以既往不咎……”

　　秦烽马上瞪着大叔，你丫不是说自己不会受影响的吗，怎么也开始怜香惜玉了？

　　大叔感受到两道愤怒的目光射过来，赶紧改口说：“我是念在你初犯的面子上，但如果你不肯的话，那么，明年的今天就是你的忌日！”

　　美女魔族笑的更加放肆了：“大叔，你好威严啊，人家好怕怕。我也不想为祸人类，之所以这么做全是按照上面的命令行事，我要是不这么做的话，就只有死路一条。我要是带着人回去，恐怕就是死无葬身之地了，您忍心看到这样的结果吗？”

　　“不忍……咳咳……”大叔再次赶紧改口：“那你的是事情，跟我无关。你不肯接受我的建议，同样是死，你自己好好想想吧。”

　　秦少差点儿怒了，想个毛啊，人家不愿数万里来到地球，就是为了统治这个星球和奴役人类，要是以你为某个人的几句话就放弃，可能吗？

　　在他看来，跟眉莉根本用不着废话，直接上去把她打服，这才是最直接的方法。

　　对于司长的做法，晴雅同样心生不满，但司长习惯于先礼后兵，这是他的性格，没人可以改变的事情。

　　眉莉又笑了几声，一脸的媚态逐渐被冰冷所替代，朱唇轻启：“既然都是死，我当然要选择战死沙场，最起码这样死的比较有尊严，不是吗，大叔？”

　　“好，那我就成全你！”雷风厉声道。

　　“等等！”美女魔族做出一个暂停的手势，问道：“开打之前，总得先介绍一下自己吧，免得被打死的一方都不知道自己死在谁手里。我叫眉莉，是将级魔族，你呢大叔？”

　　“大叔是……咳咳，我是修真界检查司的司长，我叫雷风。”大叔说，很明显，他已经被对方影响到了心智。

　　美女眼睛一亮：“华夏国做好事不留名的雷锋？”

　　秦少脸一黑，尼玛要不要这么了解华夏国，你刚来地球才几天好不好，而且都是在欧洲范围行动，怎么都知道雷锋了？

　　他很想问一句，你知道毛太祖对雷锋同志的题词吗？我来告诉你，那是生的伟大、死的……咳咳，那好像是刘胡兰的题词吧……

　　不得不承认，秦少也受到了一些影响。

　　再看雷风大叔，连都快绿了，他在华夏国偷偷做了那么多年的珠宝生意，深知雷锋是谁，而且这也不是第一次闹笑话。

　　他脸一崩：“在下是监察司的司长，和那位做好事从不留名、但从来都是写进日记的老兄，没有任何关系。魔族，你已经知道我是谁了，开打吧。”


第1065章 大打出手

　　雷风要求开打，眉莉再一次把他拦住：“雷司长，急什么，我还有话要问你。”

　　晴雅在一旁哼道：“司长，别跟她废话，很明显她是在拖延时间，说不定已经发出求救信号，有更多的魔族朝这边赶来呢。”

　　“这位妹妹，你要是这么说的话，可就真的误会我了。”美女魔族装出一副可怜巴巴的样子，说：“我不是那样的人，实话告诉你们吧，你们远在一百公里之外的时候，我就已经察觉到了，那时候不管是叫援兵还是直接撤退，都是最好的选择。可我并没有那么做，说明我并不怕你们。反倒是你们，那么急着分出胜负，是怕自己输不起吗？”

　　这是激将法，很直白的激将法。

　　但结果是，雷风大叔上当了，把手一摆：“晴雅你退下，让她问，本司长今天就让她死个明白。”

　　晴雅不服气，刚要据理力争，眉莉咯咯笑道：“还是当领导的有魄力，小女子敬佩不已。其实我只有一个问题，就是想知道，你是修真者还是天界中人。”

　　大叔眉头一皱：“本司长当然是天界中人，对付你这个将级魔族，绰绰有余。”

　　“哦是吗，那您是上仙、灵仙、至仙还是大罗金仙啊？”她眨着眼睛又问。

　　秦少嘟囔道：“明明说只有一个问题，这都第二个了，魔族果然不讲信用。”

　　雷风老脸一红：“你管那么多干嘛，只要知道自己是死在一个神仙手里就行了，哪儿那么多废话。”

　　“咯咯咯，好啊，能死在神仙手里，是我眉莉的荣幸。”美女魔族笑的更加放肆。

　　秦烽小声问晴雅：“大叔好像生气了，为什么呀？”

　　晴雅回答说：“因为司长是真仙……”

　　“真仙就真仙呗，那为什么生气？”秦少还是不明白。

　　晴雅两手一摊：“在天界，神仙一共分为真仙，上仙、灵仙、至仙还是大罗金仙五个等级，真仙是最低一级，也就是传说中垫底的，根本不入流。”

　　我勒个去，他表示很震惊，本以为监察司管理世间所有的修真界，是个很牛的组织，当司长的肯等更牛，至少也应该是太上老君、太白金星这样的级别吧。

　　没想到，竟然只是个垫底的，真是太令人失望了。

　　晴雅接着说：“很明显，那个讨厌的女人对天界的情况十分了解，而且还故意不提真仙，说明她也看不起真仙。”

　　秦烽赶紧后退两步，做出一副如临大敌的表情。

　　“你干嘛？”她不理解的问道。

　　“还能干吗，做好逃跑的准备。”他回答说：“司长先是被影响到了心智，然后中了激将法，再然后被顺利的激怒，两人不知不觉中已经过了三招，司长三次全部败北。”

　　“那又能怎样？”晴雅大眼睛一瞪。

　　秦少解释说：“一交手就败了三回，我对接下来的打斗不报太大的希望，所以……”

　　“你敢看不起司长？”美女监察使怒了，雷风可是她的顶头上司兼崇拜对象，遇到这种事情，当然要站在自己人一边。

　　他也把眼睛一瞪：“怎么，你觉得这样不合适吗，有备无患好不好？”

　　美女监察使看了一眼脸色铁青的司长，马上蔫儿了，小声说：“好吧，一会儿要是发生危险，你可得及时出手。”

　　看来，她对雷风大叔也有些失望。

　　两人开打，大叔虽然心中愤恨，但怕人说自己欺负一个弱女子，所以并没有亮出兵器，只是唤出一个法器，在身边盘旋围绕。

　　再看眉莉，玉手一伸，闪着夺目光芒的银枪凭空出现，她才不会跟大叔客气呢，随手一刺，便是三道白光，呈品字形飞来。

　　大叔嘴里念念有词，法器精光一闪，满前出现渔网状的防御墙。

　　哚……哚……嘭……

　　前两道白光打在“渔网”上，发出奇怪的声音，渔网被打的严重变形，接着被第三道光芒击穿，打在大叔的灵力护盾上。

　　大叔的身形晃了晃，挥手便是一道灵符：“镇邪！”

　　晴雅高兴的说：“姓秦的你看到了吧，司长毫发无损，魔族的攻击对他根本没用，我们可能输吗？”

　　三人是来掠阵的，但龙鲨和大蟑螂们并未接到主子的命令，所以很老实的在一旁观战，他们三个也就没了用武之地。

　　秦少撇撇嘴：“也许吧，这才是第一招儿而已，这么快就判定胜负，是不是早了点儿？”

　　其实，他已经看出来了，刚才大叔挨的那一记白光，并不像他表现的那么轻松，因为他不由自主咧嘴角的动作，只有秦烽看到了。

　　很有可能，是在硬撑。

　　灵符在空中逐渐变大，金光四射，突然变成一个类似古代印章的东西，朝着美女魔族砸去。

　　“雕虫小技而已，也敢拿出来显摆，就真么点儿微末的本领，也敢自称是仙人。”眉莉随手抛出一枚外形不规则的石头，准确的砸在印章上。

　　轰……

　　印章瞬时爆裂开来，冲击波带起一股风，吹在人脸上就像小刀割那般凌厉。

　　“魔族，你少狂妄，再接我一招！”大叔真的怒了，一次次的被敌人看不起，让他觉得很没面子，必须马上将她拿下才行。

　　晴雅有些不相信刚才发生的事情，喃喃自语：“那么厉害的灵符，竟然被轻松破掉，魔族有那么厉害吗，而且只是一个将级魔族好不好。”

　　秦少白了她一眼：“天外有天山外有山，难不成大叔是最厉害的？得了吧，那他就不是排名垫底的真仙了，至少也得是个大罗金仙才行。”

　　一直没有说话的伊莎贝拉，脸上露出凝重的表情。

　　“除魔！”大叔扔出第二张灵符，小小的符咒在天空中化作一头半透明的上古猛兽，张开血盆大口朝着眉莉咬去。

　　不得不说，他的灵符比秦少手里的符咒要霸道许多，连上古猛兽能都幻化出来，太狠了。

　　秦少摸了摸下巴，心想的是怎么才能从大叔手里要过来一批，或者能把画符的方法教给咱也行啊。


第1066章 信心十足

　　“驱恶！”雷风扔出第三张灵符。

　　眉莉把手中的银枪一挥，娇声喝道：“天女散花！”

　　秦烽的耳朵突然竖了起来，心想什么玩意儿，天女散花吗？我擦擦啊，你明明是欧洲人的长相，为毛对华夏国的成语这么熟悉？

　　他并不知道，华夏国的文化起源于老子传道，老子就是后来的太上老君，严格说来是受到天界的影响。而万年前的神魔大战，魔族也受到了天界的影响，要知道当初的魔族是一群茹毛饮血的家伙，看到仙风道骨的神仙时，能不羡慕嫉妒恨吗？

　　所以，他们在不知不觉中，学会了天界的一些东西，加以改进，变成了自己独有的风格。

　　什么绅士、贵族之类的，全是源于此。

　　所以眉莉能说出一些成语来，一点儿都不稀奇。

　　大叔的灵符变成一条燃烧着的火龙，面目狰狞；再看眉莉，随着银枪的接连挥出，数十道白光随即产生。

　　几十道白光尽数打在火龙身上，巨大的火龙被打的扭曲变形。

　　但是大叔对自己的灵符充满信心，冷声道：“你以为这样就能破掉我的灵符吗，简直是白日做梦。”

　　噗噗噗……

　　更多的白光射出，火龙的颜色变的暗淡起来，前进速度也遭到极大的挑战，嗤……

　　一道白光从火龙的身体下面穿过，朝着雷风射来。

　　大叔赶紧用右手在面前画了个圈，形成一面类似盾牌的半透明物体，接着便是一声巨响，嘭……

　　白光顺利的击穿盾牌，然后打在他的身上。

　　大叔的灵力护盾光芒一闪，身体跟着朝后倒飞而去，脸上带着不可思议的表情，愤怒、不甘、惊讶……

　　他没想到一个将级魔族，竟然厉害到了如此的地步，按照天界的记在，将级魔族的实力跟刚刚飞升的修真者不相上下，根本不可能是真仙的对手。

　　可现在呢，从始至终自己都没有占过便宜，反而挨了打，找谁说理去？难道是天界的记载有问题，又或者经过上万年的发展，魔族在实力上有所提高？

　　他的大脑快速运转，想着各种可能性。

　　嗤嗤……

　　又是两道白光射来，火龙已经被打的毫无还手之力，只能眼睁睁的看着这些白光从身边溜走，毫无阻止的能力。

　　大叔吓坏了，照刚才的结果不难得出结论，自己的灵力护盾是绝对挡不住的。

　　就在千钧一发之计，他发现自己的身体变得虚幻起来，下一秒眼前的景象已经变了，自己应该是来到一个从未见过的地方。

　　“司长，您没事儿吧？”晴雅在后面问道。

　　“我还好，这是什么地方？”他反问道。

　　晴雅回答说：“我们在秦烽的法器里，很安全。对了司长，将级魔族怎么那么厉害，您是轻敌了吗？”

　　大叔老脸一红：“是有那么一点儿，不过对方的实力的确不容小觑，就算我没有轻敌，估计也占不到什么便宜的……”

　　这时，秦烽说了一句：“原因搞明白了，你们看！”

　　大家的目光集中在半空中投射出的图像上，画面的主角当然是美女魔族眉莉，她轻松的干掉了还在苦苦挣扎的火龙，傲声自语道：“小小一名真仙，也敢跟我对着干，真是太不自量力了。你们天界自打了这么多年，谁又会知道我们魔族的平均实力，比万年前提升很多，而且本将军是马上就要晋升神级的人，你怎么可能是对手。”

　　雷风老脸通红，自语道：“原来是这样，是我的错，想当然的把她归结到万年前的将级魔族实力，不败才怪呢。”

　　画面上，眉莉趾高气扬的带着一帮手下，咋咋呼呼的离开了。

　　秦烽迫不及待的把他们送出小鼎，开玩笑，这里的秘密已经被晴雅知道了，他可不想再让其他外人知道，趁着大叔还没有看到药材苗圃和大湖，先把他踢出去。

　　晴雅对此表示很有意见，对头才刚刚离开好不好，你这么迫不及待的把大家送出去，万一敌人杀个回马枪过来，怎么办？

　　秦少嘿嘿一笑：“司长都没意见，你就别说什么了。”

　　“哼！”美女监察使白了他一眼。

　　雷风慢慢的昂起头，对着天空发出并不十分洪亮的啸声，这个声音并不会引起普通人和魔族的注意，而是通知其他监察使马上回来，不要跟敌人硬碰硬。

　　毕竟监察使们大都只有飞升阶段修真者的实力，遇到落单的大蟑螂和龙鲨还好，要是碰到眉莉这个女魔头，就只有挨虐的份儿，送上小命也是有可能发生的事情。

　　很快，监察使们从不同的方向返回，有几个人看起来一身狼狈，不用说肯定是跟魔族交手了，估计没占到便宜。

　　大叔自己都挨打了，所以没有心情问他们战果如何。

　　“从现在开始，大家集中行动。”他沉声说：“敌人比我们之前想象的更加难以对付，我们千万不要出现落单的情况，避免给魔族围剿的机会，都记住了吗？”

　　“明白。”十几个人一齐喊道。

　　秦少有些失望的摇摇头，跟晴雅说：“接下来怎么办，司长都不是对手，是不是需要去天界请救兵？”

　　晴雅瞪了他一眼：“胜负是兵家常事好不好，我们只是小败了一场而已，至于这么快就下结论吗？乍一接触，就马上回去请救兵，那是很丢人的事情好不好，不光天界看不起我们，就连魔族也会看不起我们的。”

　　对于这样的论调，秦少只有一个评价，那就是：死要面子活受罪。

　　面子算什么，不值一文钱的东西，可为毛有那么多人看的那么重，为毛？

　　他和伊莎贝拉对视一眼，美女教官小声说：“既然这件事现在由监察司负责，你就别多说什么了。华夏人不是常说吃一堑长一智的吗，下次交手不一定就是我们吃亏呢。”

　　好吧，哥也希望是这样，可是从刚才发生的事情不难看出，雷风大叔不管是在智力上还是策略上，都输给眉莉一筹，实力上也不占优势，怎么反败为胜？


第1067章 何止一个悲催

　　中欧，一座建筑风格很有特点的古堡。

　　空中有二十只飞天蟑螂外加十条龙鲨，围绕着古堡慢慢的盘旋，它们担任的是警戒任务。

　　这座城堡原本属于欧洲一个大富豪，富豪一家将其作为度假之用，但欧洲发生魔族入侵的事情之后，富豪跟其他人一样，带着家人逃的远远的。

　　眉莉一眼就看上了这里，来了个鸠占鹊巢。

　　古堡里不但拥有各种奢华的家具和电器，还保存了足够几十个人几年吃用不完的粮食、肉类以及蛋奶、红酒等物。

　　眉莉自打住进来的那一刻，就把自己当成了这里的主人。

　　此刻，她的面前摆着欧洲最传统的奶酪，一块价值超过十几万欧元的松露，外加放在冰桶里的极品红酒。

　　富豪留在这里的几个侍者、厨师并没有及时撤离，现在也跟着变成了美女魔族的私有财产。

　　虽然眉莉和她的手下们并没有为难他们，但他们脸上还是带着无法掩饰的恐惧，生怕自己微小的一个错误，就会命丧当场。

　　她有些厌恶的看了一眼面前的松露，说：“就这东西，也被你们人类称之为世界三大美食之首吗？一股烂掉的大蒜味儿，真不明白人类是什么品位。”

　　站在一旁，身穿洁净厨师服的厨师赶紧说：“眉莉大人，这真是最好的白松露，其实它被发现也就几十年的时间，但从它出现的那一刻，就受到世人的追捧。最好的白松露来自意大利，每年的产量十分有限，能享用它味道的人少之又少，所以价格才会那么贵。”

　　美女魔族撇撇嘴：“又是物以稀为贵，对吗？”

　　厨师点点头：“就是这样，大人您可能不知道，白松露最大的魅力，就是它不用经过任何烹饪，只需要一点点，就能让其他事物发生惊天的变化……”

　　“既然你这么推崇，就送给你吧。”她大方的说。

　　“啊？”厨师惊讶的瞪大了眼睛，作为顶级水平的欧洲大厨，虽说自己用过的珍贵食材已经不计其数，但那是为客人服务，这么大一块白松露送给自己，还是让他激动不已。

　　“你可以跟其他人一起享用，我没有意见的，只是以后不要把这样的东西送到我的面前，就可以了。”她语气平淡地说，然后突然又问道：“对了，你会做华夏菜式吗？”

　　大厨摇摇头：“我不会。”

　　“那真是太可惜了，欧洲应该有不少人会做吧？”她又问。

　　欧洲的华夏餐馆并不少，除了用筷子之外，欧洲人还是很喜欢华夏菜式的。

　　大厨点头说：“是不少，但我觉得如果想吃正宗的华夏菜，还是到华夏国比较好。”

　　眉莉眼睛一亮：“对啊，我怎么没想起来呢，在欧洲待了这么多天，也该换换环境换换心情了。”

　　大厨心里这个激动啊，其实刚才他只是随便说了一句，作为欧洲名厨，他很清楚原材料的重要性，就比如法国菜，虽然可以在欧洲人和一个地方用空运过来的材料进行制作，但总是感觉缺少一些什么东西。

　　要是面前这位魔族大人，因为想吃华夏菜，率领手下们离开欧洲，自己可就成为英雄了！

　　必须再说点儿什么，他搜肠刮肚的说：“华夏菜的确是各种美食中的精品，据我所知分为川菜、徽菜、鲁菜、粤菜等等八个不同的菜系，每个都有不同的特点，可谓是博大精深。虽然我以前在欧洲宫廷担任主厨，但不得不说，欧洲的这些所谓美食，不管是从质量还是数量上，都没得比。”

　　“是吗？”眉莉眼眉一挑，心想前两天你还在一个劲儿的夸法国菜、意大利菜有多么多么的好，怎么现在又说华夏菜好？

　　大厨觉察到美女魔族的表情变化，赶紧又说：“之前我怕您杀了我，所以谎称欧洲菜多么好，是想让您觉得我是个有用的人。但是作为一名厨师和一个正直的人，我不能说谎话。”

　　对于这样的解释，眉莉表示很满意，笑着说：“我喜欢诚实的人，既然你对华夏菜那么的推崇备至，好吧，我打算接受你的意见，近期去华夏国看看。”

　　大厨心里这个乐啊，没想到自己都一把年纪了，还能当一次拯救欧洲全人类的英雄，以后自己在欧洲餐饮界，名声肯定会更加响亮。

　　他甚至已经想好了，自己成名之后，选择接受哪国皇室的邀请，去担任主厨一职。

　　可眉莉接下来的一句话，让他的心从天上直接落进了冰谷底。

　　美女魔族的原话是：“我打算轻装简行，这里的事情交给科斯蒂负责，嗯，带上一条龙鲨就可以了。”

　　大厨都快哭了，您怎么能把手下留在这里呢，一起过去多好啊，还能领略一下华夏国的壮丽河山。

　　“放心，我不会因为华夏菜好吃，就把你这个欧洲大厨忘记的一干二净。”美女笑着继续说：“你的手艺很不错，放心的留在这里吧，我是不会杀你的。”

　　大厨能说什么，心里难受的要死，脸上还不得不装出一副感恩戴德的表情：“多谢大人，我以后一定更加的尽心尽力，用我最大的诚意，为您服务。”

　　眉莉摆摆手：“好了，你可以下去准备晚餐了，晚上我想吃法式榴莲饭，烤牛排要六成熟的，昨天的四成熟味道不好，里面的肉都带着血丝呢，我不习惯。另外，芝士蛋糕多准备一些，还有传统式的奶酪和火腿。红酒要法国的，法国大餐我不怎么喜欢，但他们的红酒真的很不错，另外要一份蔬菜沙拉……就这些吧，要用心做。”

　　“好的，大人。”厨师恭恭敬敬的转身离开。

　　她端起杯子，动作优雅的品了一口红酒，突发奇想道：“不如把秦烽那个华夏修真者抓过来，给我当厨师，他是华夏人，应该会做华夏菜。而且他还是修真者，可以把特殊的能力融入到菜品中，嗯嗯，这个想法不错。”

　　让秦大少做菜，下毒还差不多。


第1068章 搭讪美女魔族

　　秦少一脸惊讶：“什么，你说科斯蒂出现了？”

　　晴雅白了他一眼：“这有什么好奇怪的，那家伙不一直都在欧洲的吗，只是前阵在没露脸而已。”

　　“不对啊。”他摸着下巴说：“那货是被核弹炸过的，就算只是炸伤，也不可能这么快就痊愈。那他出来了，眉莉呢？”

　　美女监察使摇摇头：“没查到，司长怀疑这是魔族的诱敌之计，所以严令大家不要私自外出，必须摸清楚情况之后，再多定论。”

　　由此不难看出，雷风大叔上回真的被眉莉打怕了，要不然怎么会变得这么小心翼翼。

　　美女继续说：“我觉得司长这么做是正确的，那个妖媚的女人心眼儿太多，一不小心可能就会上当。你这是什么表情，跟刚吃了两只苍蝇似的。”

　　“怎么说话呢？”秦少不高兴的说：“我倒不担心这是个计策，万一眉莉离开欧洲了呢？”

　　“你是说，她去了华夏？”

　　“嗯，那是我最担心的事情。”

　　晴雅的眉毛挑了挑，说：“不太可能吧，她的那些手下都在呢，难不成是独自一人过去的？她一个人能造成多大的破坏，应该不会吧。”

　　秦少摇摇头，他认为眉莉和自己一样，都是那种不喜欢按照常理出牌的人，没什么事情做不出来。

　　和他想的一样，美女魔族已经来到了华夏国，正在京城的街道上遛弯儿找饭店呢。

　　随她一起来的龙鲨，藏在几十公里外的山谷，不会被人发现。

　　她身材高挑，穿的又是类似中世纪欧洲女人的长裙，发式跟现代人也有很大区别，加上那张算得上惊世骇俗的俏脸，刚走上大街，就变成了路人们目光的焦点。

　　她迈动两条长腿，精致的小皮鞋接触地面发出清脆的声音。

　　几个大胆的路人想要上来搭讪，但他们全被美女脸上的冷漠吓的不敢上前。

　　前面是京城一家很有名的饭店，门口停满了各种豪车，十分热闹。眉莉抬头看了看巨大的金字招牌，自语道：“这里应该是个不错的地方，不然怎么可能会有这么多人。”

　　她径直走向大门，迎宾小姐马上热情的问道：“您好，请问您几位？”

　　“一位。”她竖起一根纤长的手指说。

　　迎宾小姐的脸色马上一紧，说：“抱歉，今天我们的客人实在是太多了，恐怕无法招待您，实在是不好意思。”

　　一个人吃饭照样得占一张桌子，而且一个人能点几个菜？所以这种赔本儿的买卖，在生意好的饭店，肯定是被归结到不屑一顾的行列。

　　“怎么你们的位子坐满了吗？”眉莉皱眉问道，通过大门两边的玻璃橱窗，可以清楚的看到里面还空着好几张桌子呢。

　　迎宾小姐笑着说：“位子倒是有，只是您只有一位，我们不太方便接待，真是不好意思。”

　　“谁说这位小姐只有一位，我们是两位，可以吗？”一个略显轻浮的声音响起。

　　眉莉回头望去，是个一身名牌衣服油头粉面的男人，三十岁上下的年纪，脸上挂着自以为是的笑容，浑身散发出嚣张和不可一世的气质。

　　迎宾小姐马上换了一副表情，那是种恨不得马上扑上去倒贴的表情，媚笑道：“原来是刘公子啊，好久没来我们这里了，这位女士是您的朋友吗？真是不好意思，我不知道是您的朋友，要不然怎么会拒之门外。”

　　眉莉很不给面子的说：“我不认识他。”

　　刘公子已经注意她很久了，虽说他身边从来不缺女人，而且是各式各样的美女，但是跟眉莉的美貌和身材一比，那些所谓的美女全都成了草鸡。

　　他正在苦思冥想，怎么才能获得与这位外国美女搭讪的机会，就看到她被拒之门外，那还等什么，江湖救急的时刻到了，哥这就上！

　　“呵呵，美女的华夏话说的真好，我们是不认识，但吃完一顿饭之后，不就认识了吗？”刘公子笑嘻嘻的说：“我诚心的邀请您共进晚餐，能赏个脸吗？”

　　眉莉用略显复杂的目光看着这个油头粉面的家伙，刚要拒绝，刘公子又说：“美女，我爸是外事局的局长，专管你们这些外国人的哦，你在京城要是遇到什么麻烦，我都可以帮忙的。”

　　“是吗，外事局的局长，听起来是个很大的官儿呢。”她笑着说。

　　刘公子愣是没听出来其中的鄙视味道，高兴的说：“一般一般，我老爹吧，也就是大家见了都给面子的那种，呵呵。”

　　在京城这个官员多如牛毛的地方，就连部长级别的都排不上号儿，更别说小小一个局长，姓刘的这是在给自己脸上贴金。

　　外事局的一帮人喜欢来这里吃饭，所以迎宾小姐才会认识姓刘的局长，进而认识了他的儿子刘公子。

　　“那好吧，既然刘公子盛情邀请，我就却之不恭了。”眉莉笑着说，有不掏钱的饭可以吃，为毛不吃？

　　刘公子这个乐啊：“美女的华夏语说的真好，请吧。”

　　两人走进大厅，他趾高气扬的说：“要一个包间，别跟我说没有，怠慢了我的朋友，你们得吃不了兜着走。”

　　经理赶紧点头哈腰说：“包间当然有，刘公子的面子当然要给，你二位请上三楼。”

　　这时，另一拨客人走过来，为首的说：“经理，我们也要一个包间，我们人多。”

　　经理马上面色一变，哼道：“包间没有了，坐大厅吧。”

　　“刚才不是还有的吗，而且两个人都上上楼，我们六个呢。”

　　“刚才那位是刘公子，请问你父亲在哪里高就啊？”经理哼问道。

　　“擦，拼爹啊？”

　　经理瞄了他一眼：“就是拼爹，怎么不行吗？你们还是坐大厅吧，要是再晚一会儿，连大厅都没有了。你们到底还吃不吃，要不换一家吧。”

　　谁让人家生意好呢，几个客人虽然生气，却也一点儿办法都没有，要怪只能怪自己没有一个好爹，拼不过人家。看着不断走进大门的客人，他们只好赶紧选了个空位坐下。


第1069章 倒大霉

　　三楼的包间里，桌子上摆满了各种珍馐美味。

　　眉莉食指大动，她懒得搭理刘公子频频敬酒，只顾自己大快朵颐。

　　刘公子的脸都快绿了，本想着上最好的红酒，把美女灌晕自己就可以为所欲为了，谁知道人家对上万块一瓶的红酒毫无兴趣，甚至连看都不看一眼。

　　他不甘心，再次举起杯子：“眉莉小姐，我们干一杯吧。你我能在茫茫人海中相见相识，是一种缘分呢，我们华夏人最讲究的就是缘分，为缘分有必要干一杯。”

　　美女魔族抬起头，瞄了一眼他手里的高脚杯，说：“你的这种红酒，在欧洲属于平民消费级别，我从来不喝。”

　　“什么？”刘公子眼睛一瞪：“这瓶酒要一万两千八呢，怎么可能是平民消费的种类？”

　　眉莉冷笑着说：“这种拉菲红酒，在拉菲庄园虽然不算是最低档的，却也排在倒数几名里面。按照酒庄的规定，每年华夏国能拿到四万瓶红酒配额，但你们华夏人一年能喝掉几十万、上百万瓶，就算是最低档的拿过来也能卖个高价，人家没卖给你假的，就已经够给面子了。”

　　刘公子老脸通红，他一直以为自己喝的是最好的红酒，本来还要显摆一下的，这下算是打脸了。

　　美女魔族继续说：“我平时喝的那种，每年的产量只有几千瓶，配送到华夏国的不到一百瓶，一下飞机就会被人高价买走收藏起来，根本没人舍得喝，更不可能在世面上流通。所以，你还是自己喝吧。”

　　刘公子本来是要做出一副官二代和富二代的结合体，以此勾引美女，没想到人家的品味这么高，这可如何是好？

　　他眼珠子一转，不管怎样哥们儿为这餐饭已经付出了好几万块钱，不把你搞上床岂不是吃亏大了，那就用强！反正这里是华夏国，你一个外国人能有什么根基，就算是告到警察局去，哥们儿一样能轻松搞定。

　　他面带冷笑的放下杯子，嘴角微微上翘。

　　几分钟后，房间里传出一声清脆的耳光声。

　　“臭女人你敢打我，敬酒不吃吃罚酒是吧！本来还想着带你去高档酒店呢，老子在这儿上了你！”

　　“嘭……啪……噗通……”

　　“你……你别过来，我警告你，这个区的警察局局长是我叔叔，你在共用场合使用暴力，就算是外国人也照样倒霉！”

　　“是吗，那我等着。”

　　房间里，刘公子亲惨兮兮的蜷缩在墙角，一身的名牌衣服成了条状，脸也成了猪头，浑身上下没有一块不疼的地方。

　　刚才他要动手动脚，结果手掌还没能完成抓奶龙抓手的动作，就挨了一顿暴揍。

　　再看眉莉，一脸优雅的坐在椅子上，继续品尝面前的美食，就像什么事情都没发生过似的。

　　十几分钟后，几个面目狰狞的警察破门而入，跟着一起来的还有饭店保安、经理等人。

　　为首的警察一进来，先奔向刘公子：“小刘你没事儿吧？”

　　“王哥，她打我！”刘公子像是找到了救星似的，指着还在吃东西的眉莉说。

　　酒店经理怒道：“太过分了，竟然殴打我们尊贵的客人，马队长快把她抓起来，扔看守所里关她个一年半载的。”

　　虽然众人看到眉莉的相貌时，因为她是美女，所以都不由自主的起了怜香惜玉的想法，但他们很清楚自己工作是什么，所以全都黑着一张脸。

　　马队长瞪着她说：“还是个外国妞儿，脾气不小嘛，知道这里是什么地方吗，知道被你打的人是谁吗？站起来跟我走一趟，我保证你今天没有好果子吃。”

　　眉莉动作不紧不慢的放下筷子：“警察先生，难道不应该问问这件事的来龙去脉，然后再下定论吗？直接抓我，你们就是这么办案的？”

　　马队长冷笑道：“我怎么做事，不用你操心，你只需要照办就是了！怎么，你还想拘捕吗，我很不介意再给你加上一条罪名！”

　　美女魔族的目光变得冰冷起来：“好啊，那你就来抓我啊，不过我需要提醒你，你会后悔的。”

　　“老子是警察，工作上的事情从不后悔！”他公报私仇的时候，不忘把自己放在道义的高度上，把手一挥：“抓人！”

　　几个警察扑了过来，他们手里拿着手铐。

　　眉莉站起来，脸上带着戏谑的表情，说：“这就是自诩为礼仪之邦的华夏国，今天本将算是真切的感受到了你们的好客，既然你们主动找死，那我还有什么跟你们客气的必要。”

　　马队长一愣，本将？这算是什么称呼，难道是你的名字吗，怎么那么难听。

　　轰……

　　爆炸声响起，顿时火光冲天，包间里的这些人无一例外的被炸飞，或者重重的砸在墙上，或者砸烂桌椅板凳，然后便是各种惨呼声。

　　马队长被炸的嘴角带血，他歇斯底里的叫喊着：“是恐怖分子，赶紧叫增援！”

　　眉莉见对方又给自己安插了一个罪名，怒道：“恐怖你妹！”

　　轰轰轰……

　　饭店接连发生爆炸，被炸死的人不计其数。

　　周围的店铺和停在附近的车辆也都遭了秧，更别说大街上的行人。

　　轰……

　　房顶被炸出一个大洞，眉莉慢慢的从洞口处飘出来，冷声道：“可恶的华夏人，这就是你们的待客之道，既然你们这么不讲理，我又何必跟你们讲理呢！”

　　她转头对着一个方向喊道：“臭鱼给我马上过来，毁了他们的城市。”

　　其实，她真是来品尝美食的，没想过这么快就对华夏国动手，就算是要灭了修真界和华夏国，至少也得等到大批魔族援兵顺利到达地球之后。

　　但刘公子、饭店经理和那帮根本不讲道理的警察，彻底将她激怒。

　　一条长度超过五十米的龙鲨出现在远处的天空中，它速度飞快的赶来，察觉到主子冲天的怒火，它也愤怒了，张嘴吐出两个更大号儿的能量球，同时猛的一甩尾巴，将原本矗立着的高楼拦腰扫断。


第1070章 秦少的异议

　　龙鲨吐出的能量球，能将方圆三百米之内的任何建筑物夷为平地，它巨大的身躯更是坚硬无比、力大无穷。

　　爆炸加上它肆无忌惮的横冲直撞，仅仅几个呼吸的时间，原本高楼林立的景象不复存在，放眼望去到处是残垣断壁。

　　路上的行人和附近的住户们，根本来不及时间逃离，很多人根本不知道自己是怎么死的。

　　眉莉悬浮于半空中，面无表情的说：“炸，给我继续炸。”

　　之前发生的事情，让她对华夏人彻底失望了，秦少好不容易在她这里创造的那些“好感”，也都不复存在。

　　龙鲨大开杀戒，同时加大破坏力度。

　　这件事从发生，到传进军政大佬儿们的耳朵里，不过只用了三分钟的时间而已，但就是这短短的三分钟，一个街区已经不复存在。

　　“什么，魔族入侵？”正在家里品茶的魏擎天从椅子上一跃而起，其实刚才他已经听到爆炸声了，还以为是打雷呢，所以就没当回事儿。

　　秘书一脸焦虑的说：“没错，城东区遭受严重损失，人员伤亡无数，财产损失……”

　　“行了，别说那些没用的，一共有多少魔族？”老头儿问道。

　　“一个！”秘书回答说。

　　老头儿眼睛一瞪：“一个？只有一个吗？我艹，一个魔族就敢来华夏国找事儿，他也太嚣张了吧？军队呢，最近的军队在哪里，用防空导弹把他打下来。还有装备了新式武器的部队，也马上开火！”

　　秘书期期艾艾的说：“动用武器，要经过军事委员会成员的一致同意……”

　　“现在有时间开会吗？”老头儿怒了：“你给我马上传达命令，防空部队要是敢不开火的话，老子拔了他们司令的皮！还愣着干嘛，都什么时候了，能墨守成规吗？”

　　秘书赶紧点头说：“我这就去下令！”

　　很快，十几条地对空导弹拖着长长的尾焰，从隐蔽处发射升空，朝着龙鲨飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　龙鲨根本没有躲避，任由导弹打在身上，爆炸过后竟然毫发无损。新式武器部队也开火了，这些天他们在一些大楼上装配了几十部大型激光武器，正好排上用场。

　　可是一开机他们发现，京城的雾霾实在是太严重，竟然有一半以上的激光武器达不到射程要求。

　　剩下的一半陆陆续续开火，但同样受到雾霾的影响，效能急剧减少，有些甚至因为折射次数过多，发生了偏离现象。

　　只有一束激光命中了龙鲨，但由于效能减少，没能在它身上留下明显的创伤，只是造成一股白烟冒起而已。

　　接到消息的魏擎天当时就怒了：“环保部门是干什么吃的，雾霾都出现这么多年了，不见丝毫好转反而是越来越厉害，他们都做过什么？这次危机过去之后，老子第一个就要拿他们开刀。”

　　虽然部队也装配了不少小型核弹，可毕竟这里是城市，而且没人敢做出欧洲人那种玉石俱焚的举动来。再说了，人家引爆核弹只是造成了数千人伤亡而起，京城的人口有多少，经得起同归于尽吗？

　　就这样，一帮人眼睁睁的看着整个城东区成为人间地狱。

　　仅仅半个小时的时间，城东区已经不复存在，到处是硝烟弥漫，到处是惊慌失措的人们。

　　虽然疏散命令已经下达，但这里的人口密度实在是太高了，别说短时间之内，就算是给几十个小时，也未必能撤出三分之一的人。

　　好在魔族主动暂停进攻，大家才得以喘息的机会。

　　华夏国遭受攻击，这件事很快在国际上传开了。

　　……

　　欧洲，苏家古堡。

　　秦烽一拍桌子：“眉莉果然去了华夏国，毁了京城的一个区！”

　　晴雅低着头不敢看他，因为之前秦烽已经想到了这一点，她不但没当回事儿，而且还劝他不要胡思乱想，信誓旦旦的保证有检查司的人坐镇，眉莉怎么可能会离开欧洲。

　　唯一让他欣慰的事情，是刘苏毫发无损，好在她的公司开在城南区，只有几家子公司在城东区，虽然也遭受了损失，却在可接受范围之内。

　　手机提示有新消息，是魏擎天发来的。

　　“妈的，又是个坑爹的家伙！”他更加愤怒了，因为消息显示，魔族之所以发动攻击，是因为一个姓刘的家伙。

　　到现在他算是清楚了事情的来龙去脉，眉莉去往京城品尝美食，结果被一个官二代看上了，在包间里对她用强，结果挨了顿打。然后他把警察叫过去，要对眉莉不利，所以人家才动的手。

　　姓刘是第一批被炸死的人，他算是为自己的行为付出了代价，但同时也连累了更多无辜的市民。

　　他拨通老爷子的电话：“喂，那个姓刘的局长活着呢吗？”

　　老爷子说：“还活着，外事局刚好不在城东区，他活的好好儿的呢。”

　　秦少气呼呼的说：“那你帮我带句话给他，养出那样有出息的儿子，他这个当爹的功不可没，我一定会好好感谢他的。”

　　魏擎天正色道：“用不着你动手，我都想把他碎尸万段！大家不会放过他的，他一定会死的很惨。”

　　在秦少看来，姓刘的这家伙应该千刀万剐，子不教父之过！

　　这时，雷风大叔从外面飞进来，问道：“眉莉去了华夏国，这时真的吗？”

　　晴雅点点头，说：“是真的，她只带了一条龙鲨，把京城的一个区毁掉了。”

　　大叔不假思索的说：“我们现在就赶过去，真是太放肆了，敢对华夏国下手，我绝对饶不了她。你们准备一下，这就去把大家集合起来，咱们马上出发。”

　　“不。”秦烽站起来说。

　　“为什么？”大叔不明白的问道。

　　他摇头说：“等我们赶回去，说不定眉莉已经回到欧洲了，我们很有可能扑个空！毕竟她只带了一条龙鲨，能掀起多大的浪花来，但我们至少知道她此刻不在欧洲，可以对科斯蒂发起全面进攻。”

　　大叔觉得这是个好主意，但还有一点：“咱们对她的手下动手，万一她继续对华夏人进行报复，怎么办？”


第1071章 围魏救赵

　　秦烽笑了，说：“按照眉莉不安常理出牌的性格，她很有可能那么做。但是，相比于报复华夏人，她的手下显得更为重要，她可以把华夏国搅的一塌糊涂，为此付出的代价是全军覆没，你们觉得她会更在意哪一点？”

　　雷风大叔说：“从她对手下的态度来看，说明她对飞天蟑螂并不十分在意，对龙鲨倒是挺在乎的。”

　　伊莎贝拉马上说：“不对，我觉得她会比较在意手下的安全，从魔域之门被打开到现在，也只是过来了两批魔族而已，这说明之前建立的通道并不靠谱，否则的话肯定有大批魔族涌进来。”

　　“没错，这就是我要说的。”秦少接着分析：“加上之前科斯蒂秘密建立前进基地这件事，说明他们必须在短时间里建设一条更加安全的通道，才能满足更多族人来到地球。如果我们把她的手下全宰了，结果会是怎样？”

　　最后这句话，他是对着晴雅说的。

　　美女监察使不假思索的回答：“基地就建不成了，难道眉莉自己动手，那得等到什么时候才能建好。”

　　“宾果！”他打了个指响，又说：“我分析，眉莉前往华夏国，只是为了满足某方面的好奇心，要不是被姓刘的官二代骚扰了，接着又是一群不讲理的警察，我想她是不会贸然动手的。你们想，如果她的目的是为了破坏华夏国，为毛只带了一条龙鲨。”

　　晴雅和雷风一齐点头，打心底里承认自己确实没想的那么深。

　　“所以……”秦少开始作总结：“只要我们在这边有大的动作，挨打的魔族肯定会及时发出求救信号，眉莉不可能不回援。”

　　大叔表示深深的折服，翘起大拇指说：“你分析的很有道理，那我们就不会华夏国了，趁着她还没有回来，对她的手下们火力全开，能灭多少灭多少。”

　　美女监察使举起小手，说：“秦烽，你刚才提到前进基地，它到底在哪里？眉莉已经来地球有些日子了，既然是她们最重要的任务，她不可能没有付诸行动吧。”

　　秦少脸色一紧，说：“这也是我最担心的事情，其实我已经要求魏擎天老爷子，动用华夏国所有的侦察卫星，同时联合其他几个大国，一起对欧洲和全世界进行严密侦查。可结果是一无所获，按照时间推算，他们的基地至少已经完工了六成以上，要是不能及时找到的话，我们就得面对更多的魔族。”

　　“那怎么办？”美女监察使和司长同时表现出担心的神色，一个将级魔族就已经这么难对付了，要是再过来一批，怎么打？

　　“现在只有两个办法。”他伸出一根手指，说：“第一个办法，是抓紧时间寻找前进基地，然后及时进行破坏，粉碎魔族的阴谋。”

　　他伸出第二根手指，沉声道：“第二个办法，是抓紧时间弄死科斯蒂和眉莉，没了他们两个，魔族就是群龙无首，即便深藏在暗处的大蟑螂建设好了基地，又能怎样？”

　　雷风把手往桌子上一拍：“那就双管齐下，我和我的人负责搞定眉莉那个女魔头，秦烽你负责找前进基地，获得成功的几率会扩大一倍。”

　　“我也是这样的想法。”他点头说。

　　既然已经定下了方案，那就抓紧时间事实，四人兵分两路而去。

　　雷风大叔接连在眉莉手下吃亏，他迫切的需要打一场胜仗找回面子，十几个监察使在他的带领下，很快找到了正在肆虐人类城市的魔族。

　　科斯蒂带领着二十四只大型飞天蟑螂，外加十条龙鲨，可谓是兵强马壮。

　　但他心里总有一丝恐惧，挥之不去。

　　原因很简单，那就是没有眉莉坐镇，他心里没底。

　　毕竟自己在修真者那边吃了好几次亏，甚至还被一直都看不起的人类重伤一次，要不是因为自己皮糙肉厚，加上当时没处在核爆的中心，估计早就嗝屁了。

　　其实就算是到现在，他身上的伤也只是好了七成而已。

　　嗖嗖……呼……

　　奇怪的声音响起，他下意识的转过头一看，差点儿没尿裤子。我滴个妈呀，竟然有十几个脚踩飞剑的家伙过来，为首的看起来更是面目狰狞，好像很不好惹的样子。

　　如果只是一个修真者，仗着人多势众他还有信心一战，可现在呢？

　　心里就只剩下逃命这一个想法，他扯着嗓子喊：“赶紧跟我撤退，不要恋战，同时向将军大人发求救信号！眉莉将军啊，您到底去哪儿了，可以定要及时赶回来救援，否则的话……”

　　雷风见大蟑螂和龙鲨正准备调头，高声喊道：“加速冲上去，缠住他们往死里揍，不能放过一条落网之鱼。”

　　“明白！”随着十几个监察使高声回应，原本整齐的队形分散开来，有的负责正面进攻，有的负责包抄，有的专门等待落网之鱼的出现。

　　打法是在路上商量好的，大家配合的十分默契。

　　叮当……呼……轰……

　　噗……咔嚓……噗通……

　　大打出手的声音响起，大蟑螂和龙鲨奋力反抗。虽然它们占据了数量上的优势，而且皮糙肉厚，但庞大的身躯又怎么能比得上修真者灵活呢，目标又那么大，从一开始挨打的就是它们。

　　华夏国，京城。

　　眉莉从黑暗的地方走出来，哼问道：“你休息够了吧，那就别闲着，咱们今天再毁掉它们的一个城区，我要让华夏人从根本上认识到，嚣张和下流是要付出代价的。”

　　吼……

　　身后传来龙鲨高声吼叫的声音，它双目赤红，已经做好了攻击准备，只要主子指个方向，它会毫不犹豫的冲过去，然后大肆破坏。

　　美女魔族刚要下令，眉头却皱了起来，骂道：“没用的饭桶，竟然又被人家围殴了，你还能干点儿什么吧？”

　　她接到了科斯蒂的求救信号，言明自己被十几个高等级的修真者围殴，形式十分严峻。

　　美女魔族的面色阴晴不定一阵，咬着牙说：“我们回欧洲，让华夏人再多活几天。”


第1072章 挨打会变聪明

　　科斯蒂在苦苦支撑，虽然大蟑螂和龙鲨很团结，配合的也不错，但还是很快就被搞定了一半以上。

　　面对修真者层出不穷的攻击，他实在是一点儿办法都没有。

　　并不是魔族实力太差，如果真是这样的话，他们也做不到到处征伐，自从万年前的神魔大战之后，他们至少已经征服了上百座星球。

　　只是魔域之门的传送能力太弱，只能满足飞天蟑螂和龙鲨这类普通的魔族，高级魔族根本进不来。

　　在魔域中，大蟑螂是绝对垫底的种族，龙鲨勉强算得上中等。

　　雷风心情大爽，他已经亲手干掉了一条龙鲨和五六只蟑螂，憋在心里的那口恶气算是彻底出来了。

　　“加快速度，他们的援兵应该很快就能到。”他喊道。

　　“明白！”监察使们按照要求加快攻击频率。

　　晴雅同样兴奋，她也干掉了好几只大蟑螂，当然能轻松取得这样的成果，跟同事们的帮助离不开，谁让人家是美女呢，身边的人总是情不自禁的帮她。

　　很快，又有几只大蟑螂坠落地面，相比之下龙鲨更耐抗，伤亡比率比飞天蟑螂要小一些。

　　但斯科蒂的心还是在流血，眉莉把如此庞大的一支队伍交给自己管理，造成的伤亡当然也得自己来承担。他奋力挥动手中长剑，将两个正在围攻一条龙鲨的监察使打跑。

　　呼呼……

　　沉闷的破空之声响起，他眼睛一亮，扯着嗓子喊：“将军回来了，我们就要反败为胜了。”

　　雷风也听到了，面色一沉：“马上撤退，我殿后，不要恋战，马上！”

　　话音落下，监察使们步调一致的停下进攻动作，就算眼前的对手再来一下就能弄死，也照样停下来。然后，便是脚踩飞剑四散逃窜。

　　“司长您也快走！”晴雅加速之前喊了一句。

　　“知道了！”雷风一飞冲天，居高临下看了一眼，他要确定手下都离开了才能走。

　　“可恶的华夏修真者，有种的别跑。”眉莉的娇喝声传来，她站在龙鲨的脑袋上，双目中带着愤怒的表情。

　　龙鲨一路从华夏国飞过来，全程用的都是最高速度，所以现在有些力竭，虽然还在咬着牙往前飞，但速度已经大不如前。

　　身为将级魔族的眉莉，在飞行方面虽然很精通，但是跟龙鲨相比，都差着一大截儿呢，更别说四散逃窜的监察使。

　　“姓雷的，你这个混蛋，竟然趁着老娘不在的时候发动突袭，见老娘回来撒腿就跑，你还是个男人吗？”她骂道。

　　要不是秦少特意交代过，雷风大叔还真不好意思这么跑掉，就算是明知自己不是她的对手，也要返回来打一架，证明自己是个顶天立地的男人。

　　而此刻，他却笑嘻嘻的说：“姓眉的，你不也偷偷跑去华夏国，偷袭了他们的京城吗？本司长是不是男人，你说了不算，你要真想探讨的话，不如去找我的情人，她会告诉你实话的。眉将军风尘仆仆而来，我就不奉陪了，北北！”

　　说完，他一溜烟儿的跑了。

　　眉莉气坏了，早知道是这样，就不该急匆匆的赶回来，而是把华夏国的京城全部破坏掉。可转念一想，自己不回来对方又怎么肯能撤退呢？

　　再看科斯蒂和一帮手下，死的死伤的伤。

　　可是科斯蒂只是受了点儿轻伤而已，要不是他故意伸长脖子，最明显的那处伤痕根本就看不到。

　　“饭桶，你给我一个解释！”美女魔族怒了，你丫竟然躲在后面，无视手下们的死活。

　　他赶紧跪倒在主子面前，磕头如捣蒜：“将军，这些修真者突然出现，打了我们一个措手不及。我一边组织防御一边与之交战，苦苦支撑了这么久，要不是您及时赶来，我们很有可能全军覆没呢！”

　　“就这些？”美女魔族眼眉一挑。

　　“我当然是身先士卒，不过对方的首领实在是太厉害了，差点儿一剑砍断我的脖子。”他把脖子伸的更长了，以便主子能看的更清楚，说：“我死了不要紧，可手下们就群龙无首了，它们会在更短的时间里被对方全部剿杀，所以我才勉强的退到后面，专心致志的进行指挥。”

　　眉莉用略带异样的目光看着他，心想这家伙的智商果然有所提高啊。

　　他见主子眼睛里的愤怒少了许多，心里不由乐开了花，看来这次不但能留下自己的一条小命，而且很有可能不会受到任何责罚，哈哈真是太好了。

　　“你为什么不跑？”她又问。

　　科斯蒂一脸正色说：“修真者的飞行速度并不慢，很容易追上我们，而且一旦逃跑，就会进入溃不成军的地步，落单的手下更无逃出生天的机会。属下觉得，大家齐心协力，一定能撑到将军回来，所以就……”

　　眉莉会心一笑：“不错，有进步，比刚来的时候强太多了！打仗靠的不光是蛮力，最重要的是脑子，你知道动脑子我很欣慰。”

　　“多谢将军夸奖，属下以后一定更加努力。”那货信誓旦旦的说，看来真的逃过一劫了，高兴啊。

　　不过，眉莉话锋一转：“但你还是犯了个严重的错误，那就是龙鲨的速度明显比大蟑螂高出一个层次，完全可以安全撤离，为什么不让它们先走，然后组织飞天蟑螂进行防御呢？”

　　“这个嘛……”科斯蒂的额头上出现冷汗，的确是自己考虑不周，他倒是也光棍，头一低说：“请将军责罚！”

　　“呵呵，我不会为了这件事打你。”美女魔族笑吟吟的说。

　　那货大喜：“多谢将军不打之恩，属下一定尽心竭力为您……”

　　嘭嘭……噗通……啪……

　　他的话还没说完，就被揍倒在了地上，惨兮兮的喊道：“将军不是说了不打我的吗……”

　　“我是说不会为了你犯下的错打你。”眉莉暂停几秒钟，笑着说：“这是为了另外一件事，你挨打应该感到荣幸。”

　　“请问将军，到底是什么事情？”

　　“我发现你挨打之后会变聪明，所以帮你一把。”

　　“呃！”


第1073章 笨是种病

　　秦烽脚踩飞剑，飞翔在欧洲的天空中。

　　由于魔族的出现，欧洲各国已经不敢让自家的战斗机升空了，因为飞天蟑螂和龙鲨是冷血动物，身体又有吸收雷达波的能力，价值昂贵的战机根本无法发现它们在哪里。

　　不能发现对方也就算了，最起码可以执行空中巡逻任务。

　　但只要飞机升空，魔族就会马上知道，它们甚至都不用发起攻击，只需要大大咧咧的往战斗机必经之路上一停，来不及做出转弯动作的战斗机就会一头撞上去，机毁人亡。

　　所以秦少一点儿都不用担心什么，没人会发现他的存在。

　　他这次去往的地方，是华夏情报部门经过对数十万张可疑照片分析之后，得出的最可疑地点。

　　这里是一处结构复杂的山谷，高耸入云的山峰将下面很大一块面积遮住，就算是气象条件很好的时候，超过三十平方公里的地方，也会处在黑暗的阴影之中，最先进的卫星也无法分辨下面到底有什么。

　　不一会儿的功夫，那片阴影出现在他的面前。

　　“这里有可能是魔族的基地吗？”秦少有些怀疑，这里的地貌虽然能躲过卫星和侦察机的航拍，但外面就是一望无际的大平原，分布着几十个城镇，并不适合当秘密基地。

　　不过什么事情都是有可能的，以魔族的能力，想要封锁某片区域实在是太简单了，只要他们愿意，没谁能进入禁区。

　　他降低高度，降低飞行速度，同时隐藏自己的气息，悄悄的飞了过去。

　　越过一道山梁，他的眼睛马上放出光芒，小声骂道：“尼玛，还真是这里！”

　　黑暗的阴影下面，几只飞天蟑螂正在辛苦工作，基地的规模已经初见成效。

　　但他也觉察到一些不同的东西，比如这次的建筑物好像没有上次那么精细，估计是因为赶工的原因。

　　他没想那么多，仔细观察之后发现，这里除了几只飞天蟑螂之外，并没有科斯蒂和眉莉的身影。

　　那就好，哥什么都不用顾忌，杀进去！

　　他猛地一个加速，冲到距离最近的大蟑螂身边，对方正在搬运石头，看到突然出现的秦大少，吓了一跳，原本抱着的十几块大石头全部扔了出去。

　　唰……

　　飞剑快速刺入大蟑螂的右眼，在它还没来得及做出任何反应之前，又从左眼钻出。

　　原本还算是有神的两只圆眼睛，马上多了两个黑洞，蓝绿色的液体从里面流出，这是的脑浆，已经被绞碎成为一坨浆糊了。

　　随着惨叫声，蟑螂硕大的尸体从空中落下，重重的砸在地面上。

　　直到此刻，其他蟑螂才回过神儿来，嗡嗡叫喊着冲过来为同伴报仇。秦少等的就是这个机会，你们不过来的话，哥还是费劲儿一个一个的杀，集中起来好的，老子就可以用小型核弹了。

　　轰……

　　几只大蟑螂被炸的人仰马翻，当然一颗小型核弹并不足以致它们于死命，秦少还有后招儿。

　　飞剑来回的穿梭一阵，等蘑菇云升腾到最高点的时候，里面已经没有活着的生命体了。

　　毕竟爆炸的毁坏范围有限，他脚踩飞剑开始升高，对着有建筑物的地方投下普通炸弹。

　　轰……轰轰……轰……

　　建筑物被一一炸烂，他的心情也跟着好了起来，笑着自语说：“眉莉，你以为哥们儿找不到这里吗？真想看看你知道基地再次被毁之后，会是一副什么样的表情。”

　　千里之外的地方，眉莉脸上带着戏谑的笑容：“还是被你找到了，那就好，不让你破坏掉假的基地，我的真基地又怎么能安全呢。秦烽，你上当了，真想看看你知道真相之后，会是一副什么样的表情……啊欠。”

　　她没来由的打了个喷嚏，但没当回事儿，因为心里实在是太高兴了。

　　“啊欠……怎么回事儿，哥都是高级修真者了，又不会感冒怎么会打喷嚏呢？”秦少揉着鼻子说。

　　回头看了一眼被破坏殆尽的基地，他忍不住激动：“哈哈，我得快点儿回去，把这个好消息告诉莎莎她们。”

　　一个钟头后，他来到集合地点，笑呵呵的把之前的事情说了一遍。

　　“老公你真棒！”美女教官由衷的说。

　　雷风大叔也附和道：“秦烽你干的不错，对方没了基地，短时间之内就不会有援兵赶来，我们可以喘口气，然后专心致志的对付眉莉这个女魔头。”

　　他一脸谦虚的说：“其实也没什么，运气好而已，嘿嘿。”

　　晴雅皱了皱眉头，说：“我觉得有点儿不对头，基地被毁这么大的事情，眉莉和科斯蒂竟然没有率众回援？这好像说不过去吧，他们不是很重视的吗？”

　　秦少摆摆手：“我估计他们是来不及赶过去，眉莉一定认为那座山谷很安全，所以才那么放心。”

　　“不对。”美女监察使坚持自己的意见，说：“山谷是很难被卫星发现，但并不代表它不会引起别人的怀疑，就算她不亲自坐镇，也至少得派重兵把守吧，你那么轻松就把基地搞定了，不觉得有些太容易？”

　　秦少不由自主的回想起一件事，说：“你这么一说，还真有不对劲儿的地方。看到基地的时候，我觉得那些建筑物都很粗糙，不如上次的精细……而且的确只有几只负责建设的大蟑螂，根本没有防御部队的存在。”

　　伊莎贝拉很快抓住重点，说：“你们的意思是，这座基地是假的，是眉莉故意放出的烟幕弹，让我们认为基地被毁掉了，她可以从容的继续建设真基地？”

　　大叔摇摇头：“不太可能吧，谁会想的这么长远？”

　　三人同时用很有深意的目光看着他，他们表达的是同一个意思：我们都会这么干。

　　秦少更是很不给面子的说了一句：“叔儿，笨是种病，得治啊！”

　　大叔面色窘迫，但硬着脖子不服气的说：“你们也只是猜想而已，总得拿出证据才行吧？那你们说，真正的基地在什么地方。”


第1074章 胸大无脑的典范

　　秦烽白了雷风大叔一眼，心道老子要是知道的话，还在这里跟你聊天啊，早就冲过去灭了它们。

　　到现在，他也觉得自己上当了，好在晴雅及时提醒，不然的话一定还蒙在鼓里呢。

　　只是，他有些想不明白，平日里的美女监察使都是胸大无脑的典范人物，今天怎么变得如此聪明睿智，能想到那么深的问题，而且是一语中的那种。

　　以之前对她的了解，这位就喜欢摆谱儿并且一毛不拔的监察使，不应该想到这些才对。

　　作为她的领导，雷风连围魏救赵这么简单的策略都想不出来，怎么可能领导太聪明的手下？

　　所以综合这些，他的怀疑是很正常的。

　　不由自主的，秦烽开始盯着晴雅看。

　　美女监察使突然感觉到两道很有杀伤力的目光，在自己身上来回“扫描”，心道这是谁啊，这么放肆。

　　定睛一看竟然是秦烽，她顿时气不打一处来，你小子吃了雄心豹子胆？知道你是个淫荡无耻的家伙，总是喜欢用色迷迷的眼神看漂亮女孩子，当着自己老婆的面也就算了，在司长大人面前也这么的嚣张，你小子不想混了是不是？

　　如果不是因为他是自己的副手，估计美女监察使早就一脚踹过去了。

　　现在要是踹他，丢脸的不光是秦烽，自己也得跟着丢面子，她俏脸一寒：“干嘛用这么崇拜的目光看我，你到底想说什么？”

　　秦少这才回过神儿来，笑着说：“没什么，我发现你今天变聪明了，所以想要研究一下。”

　　“研究什么？”美女一愣。

　　大叔接着说：“我也很想知道，晴雅一直都很聪明的啊。”

　　他一本正经的说：“我在研究，你是怎么把智商从前面移到上面的？”

　　“什么前面、上面的？”美女表示不解。

　　他嘿嘿一笑，先指了指她高耸的胸部，然后指了指她的脑袋，说：“这是前面，这是上面。”

　　当局者迷旁观者清，伊莎贝拉第一个明白过来，道：“你想说的是胸大无脑，所以很怀疑被胸部占去的智力，是怎么回到脑子里的，对吗？”

　　“嘿嘿，知我者莎莎老婆也！”他笑嘻嘻的说。

　　雷风把眼睛瞪的跟牛蛋似的，还从来没人在他面前，敢于调戏晴雅呢。

　　再看美女监察使本人，一张脸红里透黑：“姓秦的，你说什么，你再给我说一遍……不要跑，让我打死你！”

　　废话，能不跑嘛！

　　不光要跑，还得跑的快一点儿，而且是往小鼎里跑！

　　单论飞行速度，秦少这个距离元圣期还有一步之遥的人，肯定不是元圣期巅峰的晴雅对手。

　　“姓秦的你这个魂淡，老娘饶不了你了，刚消停了几天，就又来找老娘的不自在……”

　　听着手下形象全无的叫骂，雷风老脸通红，有些尴尬的跟伊莎贝拉说：“不好意思，是我管教不严，其实晴雅平时挺淑女的，真的……”

　　美女教官很给面子的点点头，说：“我信，因为我知道……任何淑女在小烽面前，都会把深藏着最真实的一面展现出来，这是他的特殊能力之一……”

　　几分钟后，她也进入小鼎，对着正品红酒的秦少说：“干嘛非得招惹晴雅，而且是当着他们头儿的面。这样会让她觉得很丢面子，能饶了你才怪。”

　　他嘿嘿一笑；“找点儿乐子嘛，这几天的节奏过的有点儿快，缓和一下气氛而已。放心，她会把怒火发在魔族身上，到时候自然也就消了。”

　　……

　　华夏国，京城。

　　军政界的大佬儿们集聚一堂，会场的气氛有些紧张。

　　大会进行第一项：为魔族入侵的受害者默哀三分钟，默哀对象不光包括华夏受害者，而且全世界死在魔族手中的人。

　　默哀结束，魏擎天第一个开口发言：“各位，我们现在的形式很严峻。虽说之前发生的事情，意外的成分占主要，可结果却是异常悲惨的。而且，谁也不敢保证魔族会不会再来，什么事后来。”

　　他话锋一转：“而我们的军队，号称装备了数量最多信使武器的军队，却在魔族屠杀我同胞的时候，没有任何作为。各位，魔族很厉害，着不可怕，可怕的是我们太弱了。”

　　军方的领导全都低下了头，他们不止一次的在媒体面前吹嘘，说自己的部队多么的精锐，一定能保证京城万无一失，而且还大言不惭的叫板魔族，声称一定会将它们赶尽杀绝。

　　可结果呢，只是一个魔族，就造成那么大的伤亡和损失。

　　政界大佬儿开口说：“魏主席说的很对，但这件事也不能完全怪军队无能，毕竟一直以来我们的假想敌都不是魔族，第一场仗打败了情有可原。知耻而后勇，方显男儿本。”

　　这几句话说的铿锵有力，但内容也只是在和稀泥而已，没有什么营养。

　　魏擎天接着说：“现在最薄弱的是情报环节，我国幅员辽阔，它们可以从任何一个方向、任何一个地点进来，怎么防御？我希望各位马上拿出一个方案啊，必须是可行性方案，不需要唱高调，不是走过场。”

　　至于会议到底能起到多大效果，谁心里都没有底。

　　魏老爷子唯一可以依仗的，只有特别行动小组，说白了就是秦烽本人。

　　他不止一次的想过，也有人提过，希望把特别行动小组调回来，保证华夏国的安全，何必一直留在欧洲呢？

　　但他思来想去，决定还是尊重秦烽的意见，所以从未提过任何要求。

　　因为老爷子很清楚秦烽的性格，年龄虽然不大，却经验十足，他的决定应该是不会错的。而且说句诛心的话，把战场摆在别国领土上，总比摆在自家门口要好一些吧。

　　据说修真者们已经开始集结，他们接到的是修真监察司的命令，要为华夏苍生出一份力。

　　这，是另一个让人感到欣慰的消息。

　　他叹口气，站在一面朝西的窗口，看着满天星斗，自语道：“小烽、晴晴，你们可千万不要让我失望啊。”


第1075章 真正基地

　　科斯蒂小心翼翼的站在眉莉面前，接连挨了几顿打之后，他不但变聪明了，而且也长心眼儿了。

　　没办法，谁让自己稍微做的不好一些，就会挨顿暴揍呢。其实他心里很清楚，如果不是正值用人之际的话，估计自己的小命早就被美女将军取走了。

　　当初那种建功立业的想法，已经被磨灭的干干净净，本以为征服地球是一件很容易的事情，自己要是做的好的话，说不定能在大股援兵过来之前，占领一大片地域呢。

　　现在看来，地球人真的不简单，特别是那帮华夏修真者，实在是不好惹。

　　所以他现在的想法变成了不求有功，但求无过。

　　可是，想要实现这一点何其困难，除了刚开始的时候，后来每次遇到修真者，都会吃点儿亏。

　　而且还有一次重伤在人类手里的极坏记录，他是真的害怕了。

　　“你说的这些，都是真的？”眉莉冷声问道。

　　他低着头回答说：“不敢欺瞒将军您，的的确确是真的。”

　　“没想到啊，秦烽小子挺聪明，这么快就意识到那座基地是假的。”美女魔族一脸深意的说。

　　科斯蒂不解，忙问：“什么假的，我不明白。”

　　其实问完之后，他就后悔了，知道的越多死的越快，这样浅显的道理他还是懂的。

　　美女魔族瞄了他一眼，说：“没什么，我建了一座假基地，用来迷惑敌人，这样真基地就会更安全一些。就在不久前，这座基地被人毁了，本以为他们会上当，结果……”

　　科斯蒂送来的消息是，修真者们还在满世界的寻找基地，这就说明之前的假基地，并没有起到任何作用。

　　“说说你的看法。”美女哼道。

　　“我？”那货眼睛一瞪：“我听从将军的吩咐，为您的马首是瞻，我们有任何看法。”

　　“让你说就说，不说我揍你。”她面色一变。

　　那货心中叫苦，道：“将军，我真的没有意见，在北极冰层下的真基地那么隐蔽，他们不可能发现的。再说用不了多长时间，基地就会建设完毕，结实大批魔族涌入，就算他们事后发现，也是于事无补的。”

　　眉莉摇摇头：“你只看清楚了表面，假基地的暴露，会让他们改变寻找思路，所以真基地并不十分的安全。如果没有假基地这件事，也许我们可以高枕无忧，但现在不行，秦烽是个聪明人，早晚会发现端倪的。”

　　她沉吟几秒钟，说：“你马上去北极，搞点儿动静出来。”

　　“什么，那不是主动暴露吗？”那货眼睛一瞪。

　　“让你去就去，啰嗦什么！”美女魔族厉声道：“我警告你，这件事要是再办不好，你就不用回来见我了。”

　　“是！”科斯蒂唯唯诺诺的说，然后转身离开。

　　眉莉的嘴角开始微微上翘，自语道：“既然假的被你们看出来了，好啊，那我就给你们一个真的，看你们接下来还能怎么应对。”

　　……

　　晴雅一连宰了三个飞天蟑螂，胸中的那口恶气算是出干净了。

　　但她并不打算放过秦烽，敢当着雷风的面让老娘下不来台，你等着，绝对没有你的好果子吃。

　　就在这时，她突然感觉到一股能量波动。

　　能量波动来自北方，距离应该很远，她不假思索的拿出“平板电脑”，果不其然上面小红点一闪一闪，根据位置不难判断，那是远在千里之外的极地。

　　“难道是地球磁场发生变化？”她眉头一皱，但马上否定了这个猜想，又说：“正常的磁场变化，会被直接过滤掉，不可能发出报警，一定有异常。”

　　这时，天空中人影一闪，秦烽出现。

　　他的第一句话就是：“头儿，北边好像发生了什么事情，你感觉到了吗？”

　　“废话，你都感觉到了，我怎么可能没有察觉！”她白了他一眼，哼道：“小子，你终于出现了，老娘……”

　　“晴雅，北边有异常！”雷风脚踩飞剑快速飞来，打断了她正要说的话。

　　晴雅抬头说：“我知道，但面前有更重要的事情需要解决。”

　　在她看来，其他什么事情，都没有暴揍一顿秦烽更重要。

　　司长脸一绷，说：“我怀疑那是魔族真正的基地，你别闹，咱们赶紧过去看看。”

　　秦少见自己逃过一劫，马上附和道：“我也是这么想的，魔族够狡猾的，竟然把基地建在北极，怪不得我们找不到。我猜想，它很有可能在冰层以下，所以能逃过卫星的监控侦查。”

　　“别管那么多了，方位已经确定了，咱们赶紧过去看看！”大叔正色道，同时不忘提醒晴雅：“其他事情留到以后解决，正事儿要紧。”

　　“知道了！”她很不情愿的说。

　　三人朝着北边飞去的同时，伊莎贝拉和其他监察使也都做出同样的动作。

　　很快，他们来到一片白茫茫的冰原上空，从上面往下看，一切都显得那么正常。

　　“果然在冰层以下，大叔你来还是我来？”秦少笑嘻嘻的说。

　　“我来……”他刚要指挥飞剑下去挖冰，语气一转：“还是你来吧，人类的武器虽然并不是多么先进，但杀鸡实在是没必要用牛刀。”

　　这是往自己脸上贴金，用飞剑挖冰，速度再快能比得上炸弹吗？

　　秦少嘿嘿一笑，发射了一枚小型核弹。

　　轰……

　　随着爆炸声响起，蘑菇云随即开始升腾，大叔随手一挥，出现一股猛烈的罡风，瞬间将未全部形成的蘑菇云吹散。

　　冰层被炸出一个直径超过两公里的圆洞，爆炸产生的高温，还在继续融化周围的坚冰，被融化之后直接变成水蒸气，洞口的扩大速度很快。

　　冰层以下是个巨大的空间，排列有序着各种建筑，这才是魔族真正的基地。

　　爆炸并未对下面造成太大的影响，十几只大蟑螂只是被吓了一跳而已，它们抬起硕大的脑袋，用圆溜溜的眼睛看着空中的不速之客。

　　“进攻，把这里给我毁了！”大叔一声令下，监察使们朝着下面扑去。


第1076章 大叔挨揍

　　冰层下的大蟑螂奋起反击，但它们根本不是监察使的对手，几个回合便损失了一半的兵力。

　　远处，科斯蒂躲在凸起的坚冰后面，很不理解的自语道：“实在是想不明白，将军为什么要这么做呢？眼看就地就要建成了，却主动送给修真者，脑袋被驴体了吗？”

　　虽然是在冰层以下建设基地，比较费时费力，但经过勤劳的大蟑螂们不屑努力，只用了一周的时间，便完成了九成以上的建设任务。

　　按照进度，在今天日落之前，所有工程都能完工。

　　可就是在这么重要的节骨眼儿上，眉莉做出令人费解的决定，科斯蒂很不甘心。

　　因为今天完成建设，明天正午就可以建立和魔域之间的联系，传送更多的魔族过来，对人类大开杀戒。

　　机会，在眼睁睁之下溜走了。

　　而且是他亲手断送了这座基地，加上之前的那座，已经两座了。

　　这事儿要是传到魔族同道的耳朵里，他肯定会成为被嘲笑的对象，增加以后晋升将级的难度。

　　“你说谁的脑袋被驴踢了？”一个冰冷的声音在他背后响起，这个声音很熟悉，已经让他感觉到不寒而栗了。

　　是眉莉，没错就是她。

　　很显然，去过一次华夏国的她，甚至驴这种可爱的动物，它是一种不但能卖的了萌，而且多数情况下都在犯二的生物，通常用来形容人的时候，都是贬义词。

　　“属下，属下该死。”那货赶紧转身跪下：“我不该揣测将军的深意，是我该死，请您责罚。”

　　美女魔族冷笑着说：“用人之际，我怎么会责罚你呢。”

　　“多谢将军不责之恩，属下一定……”这货发现不停的表忠心，是个很好的手段。

　　但眉莉打断了他的话：“行了，说了不责罚就不责罚你，这么多废话干什么！你马上冲过去，解救正在水深火热中的大蟑螂们。”

　　“啊？”科斯蒂的嘴巴张的老大，喃喃道：“让我去送死，还不如责罚一下呢。”

　　“你说什么？”美女厉声道。

　　“我这就赶过去跟修真者拼命，解救手下。”他赶紧说。

　　等饭桶离开了，她轻哼道：“你的任务已经完成了，所以就没有继续活下去的必要。当然，你要是能在那么多修真者手里逃得一命，本将军会感到很欣慰的。你虽然变聪明了，但远远达不到我的要求，既然治不好你的笨，还是死了干净。”

　　科斯蒂知道自己冲过去肯定没有生还的可能，但违背将军的命令同样得死，而且还要落个不太好的名声，所以他选在战死沙场。

　　“可恶的华夏人，你们纳命来！”他一边挥舞长剑一边大喊大叫。

　　秦少回头一看，顿时乐了：“这货是不是打了鸡血，前几回全是缩在后面不敢上前，这次够勇猛啊！我来，今儿我收拾他。”

　　“我来，你不许跟我抢！”晴雅说。

　　“为毛？”秦少眼睛一瞪，应该是你不准给我抢才对吧，哪有上司跟属下争功的道理，这事儿必须据理力争。

　　“你欠我的！”美女监察使咬着牙说：“你要是敢跟我抢，我跟你拼命！”

　　秦少马上缩了：“头儿您请。”

　　美女哼了一声，拿着七八个法器迎了上去，什么叫土豪，面前这位就是最好的诠释。

　　大蟑螂被斩杀殆尽，监察使们在雷风的带领下，将正在缠斗中的晴雅和科斯蒂围起来。

　　科斯蒂的实力原本在晴雅之上，但是面对这样的环境，不由自主的大打折扣，因为他心知肚明，自己只要刚一占上风，人家的帮手就会出招儿。

　　嘭……

　　他被一块礌石击中小腹，满脸痛苦的弯下腰，宛如一只大虾米。

　　咔嚓……轰……

　　晴雅接连得手，愈战愈勇，但雷风大叔皱起了眉头，虽说晴雅占据了完全的上风，但是想要用这种程度的攻击杀死对方，至少得半个小时的时间。

　　魔族皮糙肉厚，都能在核爆中活下来，这已经说明了问题。

　　看来，得给那货加点儿料，帮手下一把。

　　他瞅准机会，藏在背后的右手猛地一握，嘴里轻声道：“擒龙术！”

　　科斯蒂突然失去了对身体的控制，他惊异无比，就在此时，晴雅的飞剑从上空掠下，准确的砍在他的脖子上。

　　咔嚓……

　　粗壮的脖子被斩断，硕大的脑袋和肩膀分家了。

　　“哈哈哈，我赢了！”晴雅高兴的大喊大叫。

　　坚冰后面，眉莉脸上露出一个不可捉摸的笑容：“机会来了！”

　　她从冰面上一跃而起，身体犹如翱翔在空中的苍鹰，朝着毫无准备的雷风扑去。

　　大叔的注意力全在科斯蒂身上，他这是暗中帮忙，不能让晴雅知道，所以没能察觉来自背后的危险。

　　秦烽的余光看到空中的人影闪过，意识到危险，忙张嘴喊：“有敌人……”

　　嘭……

　　他的话还没来得及完全喊出，眉莉就已经重重的踹在了大叔身上，这一脚力道十足，直接把毫无准备的他踹飞了。

　　噗……

　　大叔凌空喷出一大口血，身体不受控制的砸在冰面上，受伤颇为严重。

　　众监察使吃惊不已，有的奔向司长，有的展开对眉莉的攻击。

　　“不自量力！”美女魔族挥动银枪，数道白光马上把冲过来的四个人笼罩了。

　　“司长！”晴雅大叫一声，等她来到跟前的时候，雷风几乎都要晕过去了。

　　四个监察使被眉莉轻松斩杀，落了个形神俱灭的下场，她傲声笑道：“用一个基地，换地球上最厉害的一帮人，这生意值了！今天你们谁都别想活着离开，受死吧！”

　　随着话音落下，又有两个监察使形神俱灭。

　　“怎么办？”伊莎贝拉问道。

　　“跑呗！”秦少给出一个毫无悬念的答案，敌人那么能打，己方最能打的却已经倒下了，在这种情况下，不跑是傻子。

　　连带着所有还活着的监察使，加上雷风、晴雅，大家的身体一起变得虚幻起来。

　　但就是在这种情况下，还是有三个倒霉的家伙，被白光击中。


第1077章 打趣女魔头

　　小鼎里，雷风大叔气喘吁吁，嘴角不断的溢出鲜血。

　　身体受的伤虽然严重，却也不如心理上受到的创伤厉害，别说是从当上监察司司长之后，就算自己还是个尚未飞升修真者的时候，也没吃过这么大的亏。

　　他一直不赞成偷袭这种手段，认为大丈夫就应该光明磊落，而今天他十分幸运的被偷袭了。

　　“司长，您怎么样？”晴雅关切的问道。

　　大叔苦笑一下：“受伤颇重，估计得一段时间调养！轻敌了，我们是不是中了对方的圈套。”

　　一旁的秦烽点头说：“没错，她故意暴露真正基地的目标，我们傻乎乎的全都赶过来，结果被人家打了个措手不及。好在哥们儿带着法宝呢，不然恐怕咱们都得交代在这里。”

　　他拿出一瓶丹药，说：“这对疗伤有作用。”

　　大叔摇摇头：“没用的，我是真仙之体，修真者的疗伤药对我么任何效果。真是阴沟里翻船啊，没想到伤在一个将级魔族的手里，对了我们损失了几个人？”

　　晴雅面色一暗，轻声说：“一共是九个。”

　　“什么！”大叔一激动，咳出更多的血来：“九个，那就是说咱们监察司损失了一半的人手？都是我的错，不该轻敌，是我让大家一起过来的。”

　　幸运活下来的监察使们，全都露出悲愤之色，他们很想出去给同伴报仇，但又清楚的知道那是送死。

　　秦少劝道：“打仗嘛，本来就是这样，哪有光占便宜不吃亏的事情。一直以来，都是我们追着魔族打，死在我们手里的敌人不计其数，偶尔吃一次亏，是可以理解的。”

　　话虽然是这么说，但大叔的心里还是很难受。

　　晴雅也劝道：“司长，您别想那么多了，发生这样的事情谁都不愿意看到，先把伤养好，然后再找魔族报仇。”

　　“好吧，也只好这样了！”大叔叹口气。

　　“大叔，我出去看看。”秦烽说。

　　“外面太危险了！”大叔摇头道：“眉莉肯定没走呢，你不能出去。”

　　他笑着说：“就是因为她没走我才要出去，那娘们儿在外面骂咱们呢，我要是不出去，会被她看不起的。你们放心，她应该不会直接对我动手，要不然刚才也不会选大叔你，再说她想杀我可不是那么容易的事情，大不了重新逃进来。”

　　“好吧，你小心一点儿，那女人不好对付。”大叔语带关心的说。

　　伊莎贝拉也投射过来关切的目光，一切尽在不言中。

　　外面，眉莉还在大喊大叫：“你们这群无胆鼠辈，就知道逃跑，敢出来跟我面对面一战吗？”

　　“喂，别喊了！”秦少那颇具特点的懒洋洋语调响起。

　　“是你，姓秦的小子。”眉莉咬着牙回头，就要跟她动手。

　　“喂，不能先说两句再打吗？”他做出一个暂停的手势，也不管对方能不能看懂，道：“你我都见过好几次面了，也算是有交情了，至于一见面就大打出手吗？”

　　眉莉脸上原本的愤怒马上烟消云散，媚笑道：“是吗，我们是什么交情？”

　　“这个嘛……”他摸着下巴，信誓旦旦的说：“肯定不是朋友，但要说是纯粹的敌人吧，好像也不是太合适。要是有可能的话，我希望咱们深入的发展一下……不如说，我不介意有个魔族的姘头，谁让你长的这么漂亮呢。”

　　“姘头？什么意思？”很明显她不知道这个词的含义。

　　秦少嘿嘿一笑：“是比情人更高一层的那种关系。”

　　可不是比情人高一层嘛，情人之间最起码是有感情基础的，而姘头却只是为了满足某种最原始的需要。

　　“你觉得，我们可能吗？”美女魔族很有深意的问道。

　　“嘿嘿，一切皆有可能！”

　　“放肆！”眉莉冷喝道：“就你这样的货色，根本不入老娘的法眼！说吧，你到底想干什么，看在我们真有那么一点儿交情的份儿上，我可以听你把话说完。”

　　他笑的更加放肆了：“我说完之后呢，你是杀我，还是勇敢的当我的姘头？”

　　“碎尸万段！”她嘴里挤出这几个字。

　　我擦擦，哥们儿跟你有什么血海深仇啊？不就是杀了你几个手下嘛，它们长得那么丑，难道不该死吗？

　　当然了，这话只能在心里想想，要是说出来，估计不会有什么好结果。

　　他耸耸肩，说：“那我就说了，你的目的是为了统治人类，可我们人类呢，不喜欢被人统治，所以咱们之间有不可调和的矛盾存在。我想说的是，你们为什么想要统治我们呢，无非为了掠夺财富和资源，难道你没看出来，地球的资源已经快枯竭了，环境情况更是差的一塌糊涂，你们要这么个星球有什么用？”

　　美女魔族冷笑着说：“那就不用你操心了，大不了我们将地球完全毁灭，这是我们的事情。”

　　尼玛，还真是不客气，都没完全占领呢，就说地球是你们的。

　　他继续说：“好吧，我还想说的是，为什么我们不能成为朋友呢？”

　　“因为……”眉莉一字一句的说：“……你……们……不……配！”

　　在她眼里，人类只配当魔族的奴隶，高高在上的种族，怎么可能跟低劣的种族成为朋友，那简直是开玩笑。

　　其实，成为朋友这样的论调，只是一种试探而已，秦少一贯的思想是：非我族类其心必异。

　　“好吧，看来真没得谈了。”他摇摇头，一脸无奈的说：“你不是要杀我吗，我想不明白，是什么给你如此大的自信心，你觉得自己杀的了我吗？”

　　美女魔族笑了：“只要你不跑，我肯定能杀你。”

　　“这不是废话吗，我打你的时候，你不跑、不躲避吗？”他眼睛一瞪。

　　“我绝对不跑。”美女笑的花枝乱颤：“就你那么点儿微末的实力，还想杀我？我就站在这里让你打，你要是能伤我一根毫毛，就算你赢！”

　　“这可是你说的！”秦少坏笑嘻嘻的看着她，而且专往对方高耸的胸部瞄。


第1078章 吃豆腐

　　都说眼睛是心灵的窗户，这句话说得一点儿都没错。

　　秦烽的眼睛瞟的地方，当然是他准备进攻的位置，哥们儿精通抓奶龙抓手，而且是百发百中。

　　他笑嘻嘻的说：“那我来了，你做好准备了吗？”

　　眉莉并没有过多的注意他的目光所指，哼道：“我还需要准备吗？给你一分钟的时间，你要是能让我做出任何闪避的动作，就算你赢。”

　　“一言为定！”秦少说话的同时，两只爪子已经探出去了。

　　美女魔族先是一愣，心道这小子不会是高兴傻了吧，竟然直接动手，不用兵器和符咒。

　　下一秒，她意识到事情的严重性，顿时双眼喷火，你小子好大的胆子，想死吗？

　　偏偏这时他开口道：“要是你躲了，就是我赢，哇哈哈！”

　　眉莉顿时懵了，对啊，我要是动一下的话，可就输了！怎么能输给这个魂淡小子，绝对不行，老娘就给你来个一动不动！

　　秦少的两只贼手，已经盖在了她高雄的胸部上，而且没有使用任何灵力，只是轻轻的贴在上面。

　　当然了，他不会那么老实，十根手指开始小幅度的上下动作。

　　还真是纹丝不动啊，他不由的狂喜起来，看来今天的豆腐一定能吃的很开心。

　　他的动作开始加大，由于用的只是普通力道，并没有使用灵力增幅，所以这种程度的抚摸，并不会引起她的任何反击，包括本能的反击。

　　手感还真是不错，啧啧，魔族果然不凡，要不都说女神是天使的面孔、魔鬼的身材呢，跟人类女孩子就是不一样。

　　时间越长，他的胆子也就越大，一只手不知不觉伸进了对方的衣服里，这种直接意义的上的接触，跟隔着衣服肯定不一样，看他脸上的愈发淫荡的表情，就知道了。

　　小鼎里，半空中投射着半透明的画面。

　　一帮人全都瞪大了眼睛，连受伤严重的雷锋大叔，也暂时忘记了疼痛，喃喃道：“不会吧，这样都行？秦烽这小子真是个人才，连魔族都会着他的道儿，这下亏吃大了！”

　　晴雅一脸的悲愤：“那家伙就是个不折不扣的魂淡，大色狼，整天就想着占女孩子的便宜。”

　　伊莎贝拉默默的走向一边，做出一副我人那货不熟的表情。

　　一个监察使摇头说：“可不要小看他，能当着面吃女魔头的豆腐，一般人二般人做得到吗？这是一种策略，很让人佩服呢。”

　　另一个监察使附和道：“没错，换成你我的话，别说是吃女魔头的豆腐，估计人家连说话的机会都不给，直接下死手。”

　　其他几个家伙十分配合的点点头，所有人的脸上都只有一种表情——崇拜！

　　晴雅觉得自己快疯了，你们都是什么品位啊，竟然崇拜一个色狼，你们有没有搞错？

　　伊莎贝拉顿时觉得脸上有光，说：“其实呢，小烽大多数时候还是很正派的一个人，这的确是他的策略，扰乱女魔头的心智，让她抓狂不已又无计可施，这等于变相帮司长大人报了仇呢。”

　　雷风大叔眼睛一亮：“有道理，任何让敌人觉得屈辱的事情，都是好事！我支持秦烽，哇……一只手已经进去了，另一只手还闲着干嘛，快点儿啊！”

　　晴雅不由自主的后退几步，真心觉得不能跟这帮人继续为伍，太掉价了。

　　一个家伙很美眼色的追问：“晴雅，你跟他在一起那么久，是不是也被吃豆腐了？”

　　众人全都用询问的目光看着她，她怒道：“怎么可能，就是借给他十个八个胆子，他也不敢打本姑奶奶的主意！”

　　大家全都露出失望的表情，好像她被秦烽吃豆腐，是天经地义的事情似的。

　　晴雅觉得自己真的快疯了，伊莎贝拉赶紧说：“晴雅可是小烽的顶头上司呢，他多数情况下胡闹，但尊敬师长却是从小就具备的品德之一，呵呵。”

　　外面，秦少一脸的享受表情，两只贼手更加肆无忌惮。

　　再看眉莉，面色铁青，银牙紧咬，恨不得一口咬死他。她一边精准的在心里数秒，一边想小子看你还能高兴多久，时间一到，老娘马上杀你。

　　到第三十六秒的时候，他的两只手都伸进了美女魔族的衣服里，嘴里还淫荡无耻的念叨：“身体构造跟人类女子没什么区别嘛，可为什么手感相差那么大呢？难道真有什么地方的构造不同，我得好好研究一下……”

　　眉莉的双目就快喷出火来了，自己明明具备分分钟宰了他的能力，却不得不继续忍耐，任由对方把豆腐吃尽。

　　四十五、四十六……

　　越是觉得时间过的慢，时间就过的越慢。

　　秦烽继续口花花：“哇哇……好大呀，而且很有弹性，哇哇还在继续变大！”

　　眉莉死的心都有了，她发现在对方的一双魔掌肆虐之下，自己的身体竟然起了某种生理反应，最明显的当然就是两座山峰变得更加坚挺。

　　五十、五十一……

　　秦烽的心里早就乐开了花，不做死就不会死，的确是真理，让你嚣张跋扈，现在吃亏了吧，后悔了吧，没地方说理了吧。

　　美女魔族的呼吸便乱，心跳开始加速，但她还在默数：五十五、五十六……

　　终于到五十九秒钟了，她不由自主的抬起右手，目光落在秦少的天灵盖上，只需要一巴掌拍下去，这小子就得灰飞烟灭！

　　刚要数六十，秦烽的身体突然变得虚幻起来。

　　从表面上看，他是在专心致志的吃豆腐，专心的好像把所有事情都忘的一干二净，但事实上，他也在数秒，占便宜丢小命的事儿，他从来不干。

　　眉莉首先意识到他这是要逃跑，应该马上拍他一掌。

　　可不知道为什么，她抬起手的动作慢了半拍，等抬起来的时候，面前的人已经消失不见。

　　有惊无险，秦少出现在众人面前。

　　雷风大叔竖着大拇指说：“好样的，秦烽你真是条汉子！怪不得晴雅那么看重你，让你当她的副手，你很有前途，小伙子努力干！”


第1079章 英雄秦大少

　　眉莉呆呆的站在原地，明明知道自己吃豆腐了，可为什么没下得去狠手呢？

　　也正是那么一愣神儿的功夫，让秦烽从容不迫的逃进了小鼎，如果出手及时的话，就算不能一巴掌把他拍死，至少也能打在他尚未消失的残影上，弄个小重伤不成问题。

　　胸部仍然传来之前的压迫感，酥麻也扔在继续。

　　过了好大一会儿，她才反应过来，高声喊道：“秦烽你这个魂淡，老娘跟你没完！”

　　小鼎里，秦少俨然成了众人眼中的英雄，当然除了晴雅之外。

　　他笑嘻嘻的说：“我可以十分肯定的说，眉莉是个从上到校都未经开发的处女地。”

　　一个监察使很感兴趣的问道：“为什么这么肯定？”

　　“本少阅女无数，这点儿经验还是有滴。”他的表情愈加淫荡：“从她的反应情况，就能轻松地得出结论，你们不知道，那妞儿的反应十分激烈！哥们儿下手的时候，她除了愤怒之外，还表现出一丝很难看出来的不知所措，要真是个经历过‘大风大浪’的人，肯定会做到淡定的。”

　　雷风大叔再一次竖起大拇指：“厉害，秦烽你果然是个人才，值得表扬。”

　　“嘿嘿，这才哪儿到哪儿啊，你们看着，那妞以后会在我这里吃更多的亏。”这货有点儿得意忘形，拍着胸脯说：“本少对付女孩子，还是很有一套滴，不管是什么性格的女人，在我面前都只有俯首称臣的份儿，而且主动倒贴，心甘情愿的让哥吃豆腐……嘶，疼！”

　　他的一只耳朵被伊莎贝拉揪住，美女教官黑着一脸俏脸说：“不吹牛你会死啊，蛋定蛋定，怎么就是做不到呢。”

　　“莎莎老婆我错了！”他赶紧求饶。

　　晴雅在一旁肆无忌惮的大笑：“哈哈，果然是吹牛，原来你是个怕老婆的主儿！整天冒充大男人，我呸！”

　　哥去！

　　他赶忙对着美女就教官使了个眼色，意思是你得照顾老公的面子。

　　伊莎贝拉放开手，然后白了他一眼：“以后不许当着大家的面胡言乱语。”

　　雷风大叔哈哈大笑，一不小心扯到了手上的地方，疼得他冷汗直冒：“嘶……不行了，我真的马上回到监察司去疗伤。这里的事情，就交给你们了，晴雅你带队。”

　　美女监察使乐呵呵的说：“没问题，您放心吧，我绝对不会让魔族在这里为所欲为。”

　　要知道她是检查司的新人，而且是等级最低的那个，司长把领导任务交给咱，那是对咱的信任，也是自己能力的一种体现。但她马上就高兴不起来了，因为大叔又说了一句：“秦烽，你来做晴雅的副手，你们两人双剑合璧，定会做出一番成就。”

　　“跟他？”

　　“跟她？”

　　两人同时瞪大眼睛，同时表现出不忿的样子，然后又同时说：“绝对不行！”

　　大叔乐了：“估计你们自己也没发现吧，你们真的很有默契，连说话的内容都是一样的。我对你们这对组合十分放心，好好干吧年轻人，我看好你们……嘶，疼死老子了……”

　　说完这些，大叔很不负责任的开溜了，将这一摊子事儿扔给他们。

　　气氛变得有些紧张，两人大眼瞪小眼，很明显他们并不愿意成为传说中的双剑合璧。

　　特别是晴雅，她在秦烽这里吃了太多的亏，深知这小子不是什么好东西，跟这货合作，还不得被他坑死啊。

　　秦少马上回敬一个凌厉的眼神，意思是你还别不待见哥，哥更不待见你呢。

　　几个监察使你看看我，我看看你，他们决定当和事佬儿，其中一个笑嘻嘻的说：“二位，既然司长大人已经委以重任，你们要精诚合作才是。”

　　“是啊是啊。”另一个不甘寂寞的家伙也笑着说：“接下来咱们是打败仗还是打胜仗，全都要仰仗二位的英明决策呢，你们得好好合作，统一思想。”

　　第三个货说的更直白：“你俩可千万不能闹矛盾，俗话说男女搭配干活儿不累，还得起到带头作用呢。”

　　“跟他？”

　　“跟她？”

　　两人再一次怒视对方，分明是想说有他无我这样的话，伊莎贝拉也开口劝道：“二位，司长大人已经受伤离开，咱们要是再不拧成一股绳的话，怎么跟魔族斗争？闹内部分裂这种事情，是敌人最愿意看到的。”

　　晴雅咬着牙说：“合作也行，但必须得听我的。”

　　“为毛听你的，你的智力和手段明显不如我，没听过一将无能累死三军这句话吗？”秦少当然要据理力争：“一个好的领导才是关键，所以还得我说了算，要是让你说了算，咱们都得送命。”

　　他的这番话，引起了监察使们的共鸣，没谁愿意主动送死。

　　“我是领导，你是副手，这是司长的原话。什么是副手你应该知道吧，最起码要做到对领导唯命是从。”晴雅更不会主动把指挥权交出来，这可是好不如意才得到的，怎么可能简简单单的拱手送人。

　　秦少开始冷笑：“你打得过眉莉吗，又或者你也像我那样，让她心甘情愿的被你吃豆腐，只要你能做到其中一样，我就服你。”

　　“我……”美女监察使顿时成了斗败的公鸡，耷拉着脑袋说：“我不能……”

　　“嘿嘿，那不就结了！”他一脸高傲的说：“我最起码能做到一样，而且是大家有目共睹的，所以领导你来做，主意我来出，怎么样？”

　　这算是变相的让步，秦少虽然知道自己实力不俗，可要让一个外人来领导这帮监察使，恐怕也是很难的事情。

　　晴雅也作出让步：“你出主意没问题，但我又否决权。”

　　“成交！”

　　“成交！”

　　就这样，传说中的双剑合璧完成了，皆大欢喜。

　　唯一不高兴的人，自然是还在外面大喊大叫的眉莉，她越想越生气，老娘的豆腐就是那么好吃的吗？这两块豆腐可是老娘珍藏了许久的，被如意郎君吃一吃算是情有可原，你小子何德何能？


第1080章 不见踪影

　　虽然晴雅嘴上不说，但心里对秦烽还是很佩服的，因为他很快就拿出了对付魔族的方案，一共分为三步。

　　首先，诱敌深入，将眉莉和她的手下骗到一个对己方有利的区域。

　　第二，调虎离山，由他亲自出面拉仇恨，把女魔头吸引开。其实根本不用刻意的拉仇恨，只要见到他那张欠揍的脸，眉莉肯定会火大，然后不假思索的冲上去跟他拼命。

　　第三，痛下杀手，这件事晴雅全权负责，带领同仁们以迅雷不及掩耳之势，宰了眉莉的那些手下，让她成为光杆司令，无兵可用。

　　这三步一环套着一环，只要成功了，眉莉就算有再大的本事，剩下她一个人又能掀起多大的浪花来。

　　重中之重是秦少负责的第二步，不但要把女魔头成功引开，而且还不能让她察觉自己上当，同时要尽量的拖延时间，为第三部打下良好的基础。

　　讲完自己的计策，他舔了舔有些发干的嘴唇，说：“大家都明白了吧，有什么异议吗？”

　　众人摇头，其实晴雅很想提出一些自己的一件，借此增加在大家心中的分量，可谁让秦烽的方案太过完善，根本找不出一丝一毫的漏洞。

　　“那好，既然都没有意见，那就开始实施吧，各就各……”话说到这里，他察觉到两道不善的目光，赶紧改口说：“那就请我们的大领导晴雅，发号施令。”

　　美女监察使白了他一眼，心道算你小子有眼色，要是敢越俎代庖的话，姑奶奶跟你没完，给你出主意的权利已经是天大的面子了，千万别不知足。

　　她一脸正色道：“方案大家都清楚了，各就各位，成败在此一举，望各位同仁尽心竭力。”

　　“明白！”一帮监察使同声道。

　　实施计划的第一步之前，还有很重要的任务，那就是四处散布消息，只有这样，敌人才会上钩。

　　众人离开，秦烽却并没有要走的意思，他从纳戒里唤出一把沙滩椅，舒舒服服的躺在上面，享受着暖洋洋的阳光。

　　对此，美女监察使表现出不满的神色：“喂，你还真把自己当领导了，怎么不出去干活儿？”

　　他睁开已经闭上的双眼，哼道：“我要是去了，那就是等于直接实施第二步，你觉得合适吗？我说，真正把自己当领导的是你好不好，你为什么不去？”

　　“我就是领导，需要做的就是运筹帷幄，这有什么不对吗？”她气呼呼的说。

　　“好吧，既然我们都不适合出去，那就谁也别说谁了。”他继续闭目养神。

　　“你……”美女气不打一处来，却又无计可施，很想揍他一顿，又担心那货挨完打之后消极怠工，完美的计划就有可能落空。

　　此时的情况，就好比狮子咬刺猬，无从下嘴的赶脚！

　　她的胸部一阵起伏，连着深吸好几口气，这才把心里的火压下去，哼道：“喂，你怎么这么不懂事？自己舒舒服服的躺在哪里，对领导不管不问，这是下属应该做的事情吗？”

　　秦少根本懒得睁眼，随手一挥，从纳戒中飞出另一把沙滩椅，外加一个摆满了红酒和各式瓜果的茶几。

　　“这还差不多！”美女监察使也舒舒服服的躺下来，一手端着酒杯一手拿起水果往嘴里塞，反正是不要钱的东西，不耻白不吃，而且姑奶奶要吃穷你。

　　他的眼睛微微眯起，看到的是晴雅大口吃水果的样子，估计她把水果当成咱哥们儿了，我不就是调戏了你几次吗，至于对哥恨之入骨吗？

　　好吧，看来以后还得继续努力当个坏蛋，直至让你习惯，哇哈哈。

　　这就是当领导的好处，领导一句话，下属跑断腿，怪不得那么多人都喜欢当官，削尖了脑袋往上爬呢。

　　几个钟头后，伊莎贝拉是第一个回来的人。

　　“莎莎老婆辛苦了，是不是搞定了？”他笑嘻嘻的说，自己老婆第一个完成任务，那可是相当露脸的一件事呢。

　　可美女教官却摇了摇头，说：“没有，我没找到魔族的踪迹。”

　　“什么？”他一脸失望。

　　伊莎贝拉两手一摊：“的确没找到，我把自己负责的那片区域，仔仔细细的找了两遍，结果是一无所获。”

　　“好吧，估计它们去其他地方了，应该很快就会有消息。”他说。

　　晴雅不由自主的昂起了下巴，心道关键时刻还是我的人靠谱吧，你小子可千万别嘚瑟。

　　但是，她同样没有嘚瑟的机会，监察使们陆陆续续回来，但他们也都没有发现魔族踪迹。

　　每个人都保证，把自己负责的区域找了两到三遍，但魔族就像是人间蒸发了一样，连根毛都没有找到。

　　她盯着秦烽说：“怎么会这样，你说。”

　　“我怎么知道？”他眼眉一挑：“这事儿太蹊跷了，要说眉莉躲起来我信，毕竟她有着人类的外貌，往人堆儿里一钻，谁也别想找到。但大蟑螂和龙鲨呢，动辄就是三五十米的体型，他们能躲到什么地方？难不成是化整为零，分散各处了？”

　　晴雅接着说：“有没有一种可能，它们又躲到冰层以下了。”

　　秦少用看外星人的目光看着她，说：“你觉得这种故技重施的做法，适合眉莉那种高智商的女魔头吗？”

　　“怎么不适合，不是说最危险的地方也就最安全吗，越是每个人都能想到的地方，更是越安全。”她坚持自己的看法。

　　秦少很无奈的摇摇头，心想这妞儿聪明起来的时候，智商直追爱因斯坦，但笨的时候简直又成了胸大无脑的典范，哥很想问一句，你是不是性格分裂啊？

　　伊莎贝拉估计也受不了这种论调了，开口说：“眉莉绝对不会那么干的，最危险的地方是最安全，别人也许会用这一招，她绝无可能。因为她觉得自己是聪明人，不屑于这种故技重施的做法，就算是绞尽脑汁，又或者其他方案明显不如这个，但她还是会选择用新招儿。”

　　宾果，这才是一语中的，妞儿你得学着点儿。


第1081章 女魔头的手段

　　秦烽有了骄傲的资本，谁让咱身边的女孩子够优秀呢。

　　再看晴雅本人，再看她的那帮手下，竟然没有一个能想到伊莎贝拉的观点，此刻他们都是一副虚心受教的表情。

　　“好吧，算你们说的有道理，可魔族到底去哪儿了？”美女监察使秀眉微皱：“眉莉已经失去了一个假基地，外加一个真基地，难道只是为了偷袭司长大人？就算她是这样的目的，目的达到了就躲起来吗，不准备再让其他魔族过来了吗，仅凭手里的这么几号人，她能干什么？”

　　秦少用大拇指指了指自己的鼻子：“你问我啊，我又不是她肚子里的蛔虫，怎么可能知道？”

　　“你不是号称很聪明的吗？”晴雅有些不高兴，说：“还大言不惭的吹嘘自己的计策有多么完美，这下好了吧，计策是不错，却没有用武之地，跟垃圾有什么区别。”

　　“你……”这回轮到他哑口无言，半晌才嘟囔说：“计划赶不上变化，这么浅显的道理都不懂吗？”

　　美女监察使懒得理他，自语道：“魔族到底会躲到哪里去呢，难不成它们去了华夏，要在那里大开杀戒吗？”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”他也不高兴了，你能不能想点儿好的，眉莉要真是去了话下，对你有什么好处，华夏人肯定要遭殃。

　　“你敢这么跟领导说话，好啊你死定了，我现在就要教训你。”晴雅怒气冲天。

　　这时，他的手机响了，来电显示是魏擎天的号码。

　　他白了美女监察使一眼，做出一个我先接电话的动作，然后接通：“老爷子怎么这么有空，想起来给我打电话……你说什么，确定吗？”

　　扬声器里，传出老爷子略显急促的声音：“怎么可能不确定，十几只长着鲨鱼头的带鱼，和数量差不多的大蟑螂，就悬停在距离我国西南国境线不远的地方，你想看照片还是视频，我都满足你。”

　　看来，老爷子也奉行无图无真相的原则。

　　秦少用带着侥幸心理的语调说：“那怎么就能确定是要对咱们华夏国动手呢，说不定，它们是对东南亚那帮孙子感兴趣呢。”

　　老爷子哼道：“魔族的脑袋全是冲着咱们这边，关东南亚毛事。”

　　“我艹！”他不经大脑的骂了一句，然后说：“您老别着急，我这就率队回去。对了，咱们的军队到位了吗，新式武器到位了吗？”

　　魏擎天苦笑着说：“军队早就到位了，武器没到位，谁能想到魔族在西南边境出现。军功企业日夜赶工，武器一下流水线就装配部队，但重点是京城战区和东北战区，西南那边只是象征性的接收了一小部分而已。要真是打起来，肯定是不堪一击的结果。”

　　擦擦啊，眉莉这是要打华夏国一个措手不及呢，怪不得找不到她，原来是不吭不声的转移了。

　　挂了电话，晴雅笑嘻嘻的说：“怎么样，又让我猜准了吧？姓秦的我警告你，以后再敢拿姑奶奶的智商说事儿，我跟你没完！你倒是聪明，可你就没想到。”

　　他心道你只不过是瞎猫撞上了死耗子而已，有什么可吹嘘的。

　　心里不忿，脸上还得做出一副如沐春风的样子，他笑着说：“头儿，魔族已经出现在华夏国了，咱们是不是赶紧过去？”

　　“为什么要过去？”她故意把脸一板：“我觉得，魔族基地还会选择在欧洲，所以我们应该留下。”

　　“不是说好了，主意我来出的吗？”秦少急了。

　　“是啊，但我有否决权，该怎么做我说了算。”晴雅趾高气扬道，总算是在跟他的交锋中占了一次上风，心里这个高兴啊。

　　他都快哭了：“头儿，我错了还不行，咱能不能先解决了魔族，再说基地的事儿？您老大人有大量，别跟我计较，行吗，华夏国眼看就要遭殃了呢。”

　　美女监察使忍不住笑了：“看在你变懂事的份儿上，我勉强答应了，所有人收拾一下，咱们去华夏国。”

　　伊莎贝拉拽了拽他的衣袖，小声说：“之前就提醒你，不要把和晴雅的关系搞的太僵，现在知道了吧？”

　　他很郑重其事的点点头，说：“放心，以后我会像爱戴侯伯一样的爱戴她……”

　　“呃！”美女教官表示很无语。

　　华夏国西南边境线，空气中带着一种紧张的气氛，一个集团军分散在超过三十公里的狭长地带，所有人脸上都带着如临大敌的表情。

　　虽说用肉眼看不到远在几十公里外的魔族，但士兵们都知道只要一开战，很多人都会成为炮灰。

　　运输机不停的来回，投下一箱箱的物资，全都是新式装备。

　　但这样的做法无异于杯水车薪，就算是日夜不停的空投，对结果也很难产生影响。

　　集团军司令面色凝重，他知道自己的一言一行都会影响到下面的士气，所以他把指挥所放在最前沿，告诉士兵们我跟你们在一起，大家并肩作战。

　　所有的武器都指着天空，战士们的手心早就攥出了汗水，虽然知道不敌，但他们还是做好了战斗准备，就等命令一下，届时万炮齐发。

　　几十公里外的天空中，眉莉站在为首的龙鲨脑袋上，她目力超强，能清楚的看到布置在山坡上的大炮和导弹。

　　一直大蟑螂晃晃悠悠的飞回来，对着她发出嗡嗡名叫。

　　这货担任的是侦察兵任务，回来报告消息。

　　听完它的一阵嗡嗡，美女魔族笑了，自语道：“华夏人够不自量力的，也难怪，谁让他们整天把军队吹嘘成天上少有、地上无双。既然宣传的这么高调，自然要首当其冲的成为炮灰，既然你们主动送死，那还客气什么。”

　　十几条龙鲨同时摇晃长长的尾巴，这是表示赞同主子观点的一种做法。

　　她开始发号施令：“三条龙鲨打头阵，在敌人上空来回穿插，将他们的防线撕开口子，越多越好。十二只飞天蟑螂分为四组，紧随其后，剩下的作为第三攻击波，给我往死里打。”


第1082章 坐等秦少出现

　　其实，眉莉带着手下在这里已经有段时间了，否则也不会被华夏侦察兵发现，从容的通报给远在京城的军委大佬们。

　　这里属于中亚某国的领空，这个国家跟华夏国一直都有领土争端，上万平方公里的地域，到现在都没能确定到底属于谁。

　　之前这个国家一直都很老实，虽说跟华夏国谈不上有很深厚的交情，却也能做到相安无事。可近几年不同，自从有了美国人的支持之后，他们的腰板儿变得硬了起来，屡屡在国际社会上提出有争议的领土是自己的，华夏国无权以任何方式进行干预。

　　再看现在，连带着国王、首相外加号称数万的精锐部队，全都像鹌鹑一样躲在黑暗的角落，根本不敢露头。

　　以前就算是华夏国的飞机误入那片区域，他们都会跳出来叫嚣说是入侵他们的领空，现在却连个屁都不敢放。生怕惊动高高在上的魔族，对他们实施灭族形式的打击。

　　得到命令之后，三条体长超过五十米的龙鲨，气势汹汹的朝着华夏国的防线冲去。

　　藏在各处的侦察兵们，手里拿着望远镜，及时将情况反馈给几十公里外的集团军指挥部。

　　司令面沉似水，一拍桌子说：“魔族动了，几十公里的路程对它们来说，只需要眨眼的时间。命令各部队做好攻击准备，严格按照侦察兵发来的坐标进行射击，注意速度要快，就算只耽误零点一秒的时间，就有可能放空炮。”

　　“明白！”一众军官高声喊道。

　　因为敌人的速度很快，所以必须打提前量，炮手们已经把手指放在了按钮上，就等开火的命令下达。

　　“目标正前方，角度三十一，开火！”

　　嘭嘭……嗖嗖……

　　火炮发出怒吼的同时，各种防空导弹也跟着发射出去，几座刚刚组建的激光武器阵地上，更是紧张的不得了，因为只有他们还没接到开火的命令。

　　命令终于来了，他们迅速调整角度，然后进行发射。

　　好在西南的空气环境比京城好的太多，并没有出现雾霾，而且是难得一见的晴朗天气，激光的杀伤力和射程都在最佳状态。

　　几架看起来十分老旧的战斗机出现在空中，每个机翼下挂着两枚小型核导弹，这也是它们唯一的武器。

　　之所以动用老掉牙的飞机，是因为先进战机无法发现和攻击魔族，上来就是送死。这种老飞机则不同，已经被改装成无人机了，就算是有去无回，至少不用牺牲为数不多的飞行员。

　　由于雷达对魔族不产生任何作用，唯一能够用于后方指挥的，就只有装在机头上的高速摄像机。

　　很显然，军方高估了自己的能力，他们以为这种方式是可行的，但实际的结果却是：这边刚看到魔族的身影，还没来得及做任何动作，敌人就已经一晃而过了。

　　其中几架战机干脆被直接撞了下来，变成一团火球从空中落下。

　　参谋长气的直咬牙，说：“放弃导弹自主攻击的方案，只要看到魔族，就马上启动自爆程序。”

　　大家全都用不理解的眼神看着他，参谋长懒得解释什么，喝道：“按照命令行事！”

　　“明白！”

　　一句话，就把无人机变成了自杀式飞机，当第一次核爆响起的时候，并未对魔族造成任何实质性的伤害。武器操作员的确是在看到龙鲨的时候，按下自爆按钮，但就是因为这短暂的时间，龙鲨已经飞出去好几公里，完全在小型核弹的杀伤范围之外。

　　后来的爆炸，同样没能取得任何成绩，只是在天空中留下了几朵漂亮的蘑菇云而已。

　　第二攻击波从容的穿过这些人造的云团，毫发无损的继续冲过来。

　　前沿士兵已经能够用肉眼看到气势汹汹的三条龙鲨，很多人的腿肚子不由自主的开始抽筋，恐惧开始在人群中蔓延。

　　这不奇怪，和平了几十年，军队没有任何的实战经验，更别说这次是面对更加强大的魔族，没把士兵们吓的尿裤子，就已经是烧高香了。

　　龙鲨任由炮弹和导弹打在身上，接连吐出能量球，最先被收拾的是激光武器阵地，虽然到现在为止，他们同样未能对敌人造成实质伤害。

　　不是武器不行，而是操作武器的人，由于紧张和恐惧，没能击中目标，要是打中了，至少能在龙鲨的身上留下一个透明的圆洞。

　　轰轰轰……

　　地面上爆炸声四起，残肢断臂和被炸碎的武器零件，在天空中乱飞。

　　其中一条龙鲨快速降低高度，用尾巴狠狠抽去，地上的一座防空导弹阵地瞬间不复存在，仿佛他们从来都没有出现在这里似的，只留下一条深深的沟壑。

　　随着三条龙鲨的穿插打击，第二攻击波到了，爆炸声此起彼伏。

　　指挥所黎，参谋长两眼赤红，咬着牙说：“司令，这下打下去不是办法，还不到半分钟的时间，我们就损失惨重呢。”

　　司令猛地回头：“那你说怎么办？难道让我下令撤退，绝对不行！保家卫国，战死沙场，这是你我的宿命！没有我的命令，任何人不许后退一步，就算是全都死在这里，我们也要给其他部队做一个表率。”

　　参谋长脸上露出一个惨笑，其实他不是想建议撤退，因为在这种情况下，根本就是无路可退。既然坚守阵地是死，撤退还是死，谁愿意当逃兵。

　　他是想说，必须改变策略，减少损失的速度。

　　第三梯队也赶了上来，人类的武器打在它们身上，连挠痒痒的资格都不够，但它们随意发出的能量球，却能造成惊天的破坏力。

　　唯一没有参战的魔族，是充当眉莉坐骑的那条龙鲨，它动作悠闲的飘在空中，甚至都没有正眼看一下前方的战事。

　　女魔头的表情更是悠闲，两条长腿站在龙鲨的大脑袋上，一边微笑点头，一边自语：“果然是不堪一击，姓秦的小子，你怎么还没来呢，老娘等你都等的着急了呢。”


第1083章 秦少杀来

　　秦烽要想玩儿一招儿引蛇出洞，眉莉何尝不是这样的想法，可以说两个人想到一块去了，给对方挖的坑也是相同的。

　　唯一的区别，是秦烽选择的挖坑地点是欧洲，眉莉选的是华夏国。

　　而且是她先动手的，这么一来，她可就占据了主动。

　　战场是到处是爆炸声，军队被压的抬不起头来，好在女魔头的目的只是为了把秦大少等人吸引过来，既然重点不是跟军队打仗，而且还得时刻警惕被检查司那帮家伙从背后下手，自然也就没下赶尽杀绝的命令。

　　不然的话，这些人早就全军覆没了。

　　呼呼……

　　十几个脚踩飞剑的人从东边飞过来，为首的是个须发花白的老者，他双目喷火道：“魔族，你们竟敢入侵华夏，屠杀我族，简直是自寻死路。”

　　修真者来了，在检查司的安排下，华夏修真者已经做好了抵御外敌的准备，只是他们同样没想到，魔族会从西南方向而来，紧赶慢赶总算是来到了这里。

　　指挥部里，司令紧皱的眉头舒展开来，高兴的说：“太好了，有修真者加入，接下来的仗就不用那么费劲儿了！”

　　参谋长一愣：“修真者，传说中的人物，原来他们真的存在！”

　　司令拍拍他的肩膀，笑着说：“老弟，别怪老兄没提前跟你说，实在是不能说，魏主席特意交代过呢，说在他们出现之前不许透漏任何消息出来。不过我相信，经历了这一战之后，修真界就再也不是秘密了。”

　　“这些人能够踩着长剑凌空飞行，实力一定都不弱，我们有救了！”参谋长也跟着激动起来。

　　眉莉秀眉微皱，不过这种表情马上就舒展开来，一脸不屑的说：“小小修真者而已，也敢大言不惭，连监察使都不是我们的对手，你们这群小鱼小虾能干什么？我命令，所有人转而对付修真者，先把他们拿下。”

　　大蟑螂和龙鲨同时发出怒吼，迎了上去。

　　占据主场优势和修真者们，加上动作灵活，很快就占了上风，但这种情势只维持了几分钟，就被魔族彻底的扭转过来。

　　修真者的优势在于目标小，进攻手法层出不穷，所以一开始完全就是他们的表演时间。

　　但魔族皮糙肉厚，就算是站在原地一动不动然你打，你都未必能伤及其要害，更别说人家还在反击。时间一长，修真者的优势不复存在，因为任凭你上蹦下窜，对方都是毫发无伤，人家给你一家伙，你马上就失去了战斗力。

　　为首的老头儿一马当先，属他的攻击最为凌厉，但很快就被龙鲨一尾巴抽中了身体，顿时变成断线的风筝，嘴里喷着鲜血重重的砸在地上。

　　“师公，你怎么样？”一个小辈想要把他扶起来，但试了几次都不能成功。

　　老头儿又喷出一口血，语气虚弱的说：“让大家改变战法，这么打下去，我们会全军覆没的！哎，低估了魔族的实力，这帮家伙太霸道了！”

　　说实话，这帮人真的算不上轻敌，顶多是有点儿不自量力。

　　虽然多数情况下，他们并不服气秦烽成为华夏修真者第一人，但毕竟人家的实力在那儿摆着呢，连他在魔族手里都占不到太多的便宜，更别说这些家伙。

　　大家且战且退，原本就所剩无几的优势，到现在一点儿都没了。

　　眉莉笑着说：“还以为你们会比秦烽那个小子强一些呢，没想到是一帮还不如他的绣花枕头，给我继续强攻。”

　　集团军司令面色铁青，本以为修真者的到来能够扭转局面，但实际上却什么作用都没起到，唯一的好处就是给了军人们得以喘息的机会。

　　“司令，怎么办？”参谋长满头冷汗。

　　“下令还击，任何武器都可以使用！”司令沉声道：“特别是新式武器，只要是能对魔族产生杀伤力的，全都可以用！但记住一点儿，要尽量避免对己方的伤害。”

　　“明白了！”参谋长敬礼道，他马上组织了数十个小型核导弹攻击组，身手敏捷的士兵扛着导弹发射筒，利用地形、植被的掩护，悄悄的出发了。

　　等修真者完全溃败的时候，这些小组大部分都已经到位，他们接到的命令是一有机会马上发射，不需要任何请示。

　　嗖嗖……

　　导弹发射，拖着长长的白色尾焰，由于自带的导引头无法发现目标，所以需要发射的人遥控引爆。

　　待导弹接近魔族的时候，士兵们毫不犹豫的按下按钮。

　　轰……轰轰……轰……

　　爆炸接连响起，在空中形成一朵朵巨大的“烟花”，虽然一颗小型核弹的爆炸力有限，不具备直接将魔族炸死的能力，但十数客同时爆炸，产生的威力不容小觑。

　　爆炸的冲击波如同惊涛骇浪，身处其中的大蟑螂和龙鲨风雨飘摇，不断的发出惨叫声。

　　司令将拳头狠狠的砸在桌子上，说：“太好了，就应该这样，让魔族尝尝我们华夏军人的厉害，让他们知道我们不是好欺负的，任何敢于挑战军方权威的人，必将受到最严厉的打击。”

　　眉莉很生气，她没想到卑微的人类，竟然能组织起有效的反击，虽然到现在自己的手下还未出现伤亡，但谁也不敢保证接下来会怎样。

　　修真者们更没想到，在他们看来自己都完成不了的任务，交给普通人更是白扯，可结果却是他们败了，普通人反而打了敌人一个措手不及。

　　更多的战斗小组分散在丛林中，他们匍匐前进，去往最佳狙击地点。

　　轰轰……

　　第二波爆炸响起的时候，一道人影冲进了进去，是脚踩飞剑的秦大少。

　　他直接撞在一条龙鲨的脖子上，拿着匕首的右手猛地刺进对方坚硬的外壳上，飞剑调转方向，从龙鲨半张开的大嘴溜了进去。

　　噗噗噗……

　　飞剑在它的肚子里一通肆虐，将所有的内脏器官都搅成了肉酱，龙鲨的身体不受控制的痉挛起来，同时发出死亡前的惨叫。


第1084章 秦少威武

　　随着秦烽顺利的杀掉第一条龙鲨，晴雅、伊莎贝拉和其他几个监察使，也冲进了爆炸的云团中，与魔族展开缠斗。

　　不得不说，这些小型的核爆帮了他们大忙，因为飞天蟑螂和龙鲨已经被炸的晕头转向了，根本没想到会有人冲进来痛下杀手。

　　司令部的人根本没看到秦烽他们的出现，只看到死了的龙鲨和大蟑螂尸体落地，大家发出欢呼声，以为这是攻击小组的成绩。

　　眉莉冷喝一声，命令脚下的龙鲨冲了过去。

　　虽然付出的代价有点儿大，但还是成功的把秦烽和监察使们骗了过来，她的目的达到了。

　　她同时下令，不要管其他的，重点放在新来的这群人身上。

　　空中的混战打的如火如荼，眉莉的坐骑甩动尾巴，将面前的监察使抽飞，与秦烽遥遥相望，她语气冰冷的说：“姓秦的小子，你终于出现了。”

　　秦少心里咯噔一下，怎么听她这话的意思，好像是专门在等我呢？难不成，她玩儿的也是引蛇出洞？

　　尼玛，想一块儿去了。

　　他嘿嘿一笑：“老相好儿的，你不乖哦，本少辛辛苦苦在欧洲选了个环境不错地方，想请你过去欣赏美景呢，谁想你却来了这里，辜负了我的一片苦心啊。”

　　女魔头眼眉一挑，媚声道：“是吗？那你怎么不提前通知人家呢，不过我想，你肯定不是请我欣赏美景，而是想要了我的命，对吗？”

　　“哪能呢，就算我有那样的想法，有那样的能力吗？”他继续笑嘻嘻的说。

　　“倒也是。”女某头很配合的点点头：“我就是站着不动让你打，你也……咳咳……”

　　她想起上次吃大亏的事情，所以自己差点儿呛着自己，往下的话自然也就说不出来了。

　　“哈哈哈！”秦少放肆的大笑起来：“我可以帮你证明，你的确能做到。不过老相好儿啊，你对华夏人动手，是个很不智的选择。”

　　眉莉强压着心里的火气，装出一副很感兴趣的样子，问道：“哦，为什么呢？”

　　秦少一字一句的说：“因为，你的这种行为，触碰到了本少爷的底线！你可以在欧洲随便的干什么事情，杀人放火都行，我是不会有意见的。你不该来这里，不该对他们对手。”

　　他当然没意见，因为这样的事情他自己也干过不少次。但现在吃亏的是华夏人，爱国是一个正常人必须具备。

　　他经常说，哥们儿对政府、对政党的某些做法很反感，但这并不影响我对国家和人民的热爱，因为我是一个华夏人。

　　女魔头冷笑着说：“没想到，你还是一个爱国的人。我已经对华夏国动手了，正好咱们有怨抱怨，有仇报仇，来吧！”

　　“如你所愿！”秦烽同时捏爆十几张符咒，朝着对手扑去。

　　“雕虫小技！”眉莉轻描淡写的挥动长枪，在她看来这种形式的攻击，实在是太弱了。

　　秦烽当然也知道，所以他这是声东击西，真正的杀招儿在后面呢，趁着敌人的注意力被吸引，他不动声色的放出两枚小型核导弹。

　　两枚导弹一左一右，在空中划出两道完美的弧线，突然出现在眉莉的身体两侧。

　　等她发现的时候，已经来不及做出任何反应，接着便是一声巨响，两枚导弹同时爆炸，她的身体瞬间被火焰吞噬。

　　巨大的爆炸力，炸的她身体倒飞而去，还没能稳住身形，又有两颗飞了过来，轰轰……

　　你不是牛吗，不是拽吗，现在怎样？

　　秦少每次都拿出两个发射筒，到现在已经用了八枚，而且是追着打，转眼功夫把眉莉炸出十几公里远，最后身体不受控制的砸在石壁上。

　　“咳……”她的嘴角咳出鲜血，她实力强横是没错，但蚂蚁多了还能咬死大象呢，一次小型核爆也许对她产生不了实质性的伤害，可两次、三次……七次、八次呢？

　　她觉得浑身上下没有一处不疼的地方，这可是自己晋升将级魔族之后，第一次受如此严重的伤。

　　另一边，手下们更是伤亡惨重，监察使们在晴雅和伊莎贝拉的带领下，采用层出不穷的攻击手段，虐的大蟑螂和龙鲨体无完肤。

　　下面，还有不甘寂寞的华夏国士兵，他们总能抽冷子来一发导弹，令原本就处了下风的魔族更加晕头转向。

　　司令部里的叫好声此起彼伏，被魔族压制了这么久，总算是出了心中的恶气。

　　眉莉见势不妙，挣扎着从自己砸出的石窝里爬出来，喊道：“所有人，撤退！”

　　现在不是拼命的时候，虽然她很清楚就算拼命，笑到最后的也是自己，但还有更重要的事情需要处理，不能意气用事。

　　晴雅很快也喊道：“魔族要跑，别放过它们，赶尽杀绝！”

　　“明白！”监察使们开始追击溃逃的敌人。

　　十几分钟后，阵地上仍然硝烟弥漫，司令带着一帮幕僚走出坚固的司令部，来到这里对战士们进行慰问。

　　一个受伤的年轻战士激动不已，拉着司令的手问：“长官，那些脚踩长剑的人是来帮我们的对不对，他们是神仙对不对？”

　　司令笑着说：“是来帮我们的，他们不是神仙，是修真者！”

　　“太好了！”年轻战士顾不得自己还在滴血的伤口，兴奋的说：“我们有修真者帮忙，打败魔族不成问题！”

　　“没错！”司令一脸慈祥的说：“刚才大家也都看到了，魔族被修真者们轻松的打跑了，消灭他们指日可待。你不要多说话，当务之急是把伤养好，争取在新的战场上再立功劳！”

　　一时间，士气高涨起来。

　　嗖……

　　秦烽脚踩飞剑来到这里，问道：“你就是集团军司令吧，我是特别行动小组成员秦烽。”

　　“原来是秦将军。”司令眉开眼笑，对着他敬礼道：“对亏了秦将军及时带人赶到，否则我们肯定会吃大亏的。”

　　司令是扛着三颗将星的上将，却主动对着并没有穿军装，而且只是少将军衔的秦少敬礼，这已经说明了问题。


第1085章 怨念

　　不管是在官场，还是军队，官大一级压死人永远是存在着的真理。

　　但现在不同，一个扛着三颗星星的上将主动对着少将敬礼，而且是一脸毕恭毕敬的表情，原因不单单因为秦烽是魏擎天老爷子最疼爱的外孙女婿，最重要的是他有实力。

　　司令亲眼目睹一帮修真者惨败在魔族手中，但秦烽带来的这帮人异常勇猛，而且他本人还搞定了最厉害的女魔头。

　　这份实力，可不是随便谁想有就能所有的。

　　就说咱哥们儿手里的这个集团军吧，好几万人枪，拉出去完全可以称之为是一股钢铁洪流，可结果呢？乍一接触，就被魔族打的抬不起头来，要不是修真者的到来，根本没时间和机会组织单兵导弹部队，只有挨虐的份儿。

　　秦烽并没有穿军装，所以不用回礼，笑着说：“司令客气了，那是我应该做的事情。”

　　司令仍然一副谦虚的样子，说：“秦将军，您有什么指示吗？”

　　大少眼眉一挑，心道这个司令够真实够谦虚的，说：“打扫战场，多布置一些小型核弹战斗组，我相信魔族会很快反扑的。”

　　“明白。”司令点头说。

　　之所以说的这么肯定，是因为秦烽太了解眉莉，和自己一样，大家都是喜欢占便宜不喜欢吃亏的主儿，这回吃了这么大的亏，怎么可能不回来找面子。

　　只是有一件事他想不明白，那妞儿到底在想什么，难道对建设前进基地一点儿兴趣都没有了吗？又或者她觉得自己和一帮手下足够征服地球，不需要别人来帮忙吗？

　　算了，这些问题还是留给侦查部门吧，天上有上百颗军用卫星盯着呢，总能发现一些蛛丝马迹。

　　修真者的领队，也就是那位受伤的老头儿，一脸悲愤的跟他说：“秦副使，是我们没用，没能阻挡住魔族，惭愧啊！在下吴桐派掌门人吴思淼，这些都是各派的精英。”

　　一帮家伙个个带伤，好在都不是太严重，他们全都红着脸，很明显是觉得自己当不起精英这个称呼。

　　他笑着说：“各位功不可没，要不是你们拖延了魔族的进攻时间，军队这边肯定会有更大的伤亡。是你们给了军队反击的机会，也等于间接的给我们创造了机会，各位都是有功劳的。吴掌门受伤不轻，赶紧带大家去疗伤吧。”

　　“多谢秦副使夸赞，老朽愧不敢当。”老头儿信誓旦旦的说：“以后我等必以您的马首是瞻，还有更多的同道正在朝这里赶来，我们大家就算是拼了老命，也不能让魔族毁了华夏。”

　　“吴掌门老当益壮，我们华夏人一定会拧成一股绳，将魔族彻底打败。”他激励大家几句。

　　由于西南方向发生了战事，华夏国高层极度重视，马上派出以魏擎天为首的军事委员会，赶赴西北最大的城市，坐镇指挥。

　　同时，更多的新式武器通过各种运输手段，源源不断的朝这里输送。

　　一场大战，最为亮眼的莫过于修真者，国民们振奋不已，你们魔族再厉害有个毛用，老子们这边有更厉害的修真者。

　　如果是和平时期，修真界肯定不会主动暴露在世人面前，此时是非常时刻，毕竟大家已经当着几万军队的面，跟魔族大打了一架，想要继续淡定何其困难，悠悠之口是堵不住的。

　　再者，华夏人真的很需要一个振奋人心的消息，来激励全国民众的士气。

　　从京城飞往西京的专机上，魏擎天的脸色不是太好看。

　　不是因为西南一战损失了大量的兵力和物资，而是上飞机之后，他听到一个消息：有几个军政高层联合在一起，提出与魔族谈判，大不了出让一些利益给对方，用以换取和平。

　　这些人甚至还说，可以放弃尊严，为魔族做一些事情，比如帮它们征服其他国家，等等。

　　“魏主席，那些人成不了气候的。”秘书在一旁劝道：“国家和人民绝对不会允许他们这么干，再说了，就算他们有机会，人家魔族也得看得上才行。”

　　老爷子气呼呼的说：“我是没想到，现在还有这么多的汉奸存在，人家只不过刚刚打到家门口而已，这帮家伙就忍不住想要主动过去给人家当孙子。而且还是军政界的高层，从小的爱国教育白学了吗，就不怕落个遗臭万年的下场，他们的脸皮怎么那么厚？”

　　秘书继续劝：“一样米养百样人，没什么奇怪的。其实我觉得这帮人还算是比较厚道的，最起码心里想什么敢说出来，不像某些看似忠厚，心里却憋着当汉奸想法的人，他们才是最容易坏事的家伙，这边刚委以重任，那边他就投降了，让人措手不及。”

　　老爷子点点头，说：“倒也是，最起码敢把心里话说出来的这帮人，因为大家针对他们做了准备，所以一般情况下不会坏事。你马上派人去查，高层、中层一个都不要放过，务必把心怀鬼胎的家伙都给我揪出来，老子绝对不允许一颗老鼠屎坏了一锅汤的事情发生。”

　　“明白，我这就联系有关部门。”

　　魏擎天的心里好受了一些，这时舱门打开，何慕晴走进来，身后跟着一群美女。

　　这群美女有个共同点：她们的老公都是秦烽。

　　“姥爷，听说您不太高兴？”何领导笑着说，然后很不客气的坐在他对面，并且招呼姐妹们也都坐下。

　　老爷子抹了把冷汗，他早就知道秦烽那小子桃花运十足，更知道那小子身边美女众多，但见到她们的时候，还是忍不住惊叹：你小子够狠，网络了这么多各式各样的美女，真是太过分了。

　　上次魔族在京城闹的时候，女孩子们就已经坐不住了，这回是大举入侵华夏国，她们当然要过来参战。

　　所以，就顺便搭了魏擎天的专机。

　　老头儿摆摆手，说：“其实也没什么，有人宣扬投降主义。晴晴，你打电话给小烽了吗？”

　　何领导点头说：“打过了，他说去机场接您。”


第1086章 秦少的晋级特殊方式

　　晴雅觉得压力很大，虽说之前的一场仗，是以检查司的完胜而结束的，但还是有两个同仁受了点儿伤，而且是一时半会儿好不了的那种。

　　司长已经走了，有生力量又被削弱不少，接下来可怎么打啊？

　　秦烽是给了眉莉重创，但毕竟对方的实力在那儿摆着呢，下次碰面的时候怎么办？同样的方法使用两次吗，那肯定是自己找死。

　　“想什么呢，头儿？”秦少出现在她的背后，笑嘻嘻的打招呼说。

　　美女监察使转过头，盯着他看了几秒钟，说：“姓秦的，我怎么觉得你一点儿都不担心呢？”

　　“担心什么？”他一愣。

　　“当然是接下来怎么办这个问题。”美女语带不满的说：“你不会天真的认为，眉莉吃了一次亏，就再也不敢过来了吧？就连科斯蒂那个饭桶，受了重伤都能在几天之内痊愈，然后神气活现的再找咱们麻烦，更别说那个女魔头了。”

　　他嘿嘿一笑：“相反，我觉得眉莉肯定会过来找回面子”

　　“那你一点儿都不着急？”美女眼睛一瞪。

　　“着急有用吗？要是大家一起着急，就能让眉莉带着手下离开，或者是主动自裁，那我一定是最急的那个人。”他耸耸肩，继续说：“所以说，急是没有用的，而且容易丧失该有的智力。她的手下越打越少，连科斯蒂都死了，你觉得她还会维持之前的进攻策略吗？”

　　晴雅想了想，说：“你的意思是，她会换一种方法？”

　　秦少收起坏笑，一本正经道：“没错，如果是我的话，就选择化整为零，采取偷袭和打了就跑的策略。”

　　美女监察使马上想到了重点：“这样，我们就会陷入疲于奔命的境地，对吗？”

　　“宾果！”他打个指响，继续说：“就算知道这是对方的阴谋，但听到某个地方遭袭的消息，我们能不管吗，能不过去吗？这么一来，她就能把破坏程度搞到最大，同时把伤亡数字降到最小。”

　　美女抓了抓头发，说：“要真是这样的话，我们真的没办法应对……你要去干嘛，偷懒吗？”

　　大步往外走的他回答说：“当然不是，我接一下老爷子去，这可是我答应晴晴老婆的事情，作为一个诚实、厚道、负责的好男人，怎么可以食言呢。”

　　他刚到机场，飞机正好降落在专用跑道上。

　　又过了几分钟，女孩子们走出专用通道，他高兴的眉开眼笑：“老婆们，老公想死你们了！”

　　这段时间一直在欧洲执行任务，虽然刚开始的时候有何慕晴、舒雅静和罗曼跟着，可大部分女孩子还是留在了华夏国，思念之情也就随着天数的增加不断的增加。

　　汪雨嘉和方菲跑在最前面，她们同时做出乳燕投怀的动作，秦大少赶紧张开双臂，将高高跃起的她们抱在怀里。

　　黄筱芷落后一步，眼看已经没有机会了，便嘟囔说：“这俩丫头太贼了，一不小心就让她们抢了先，下回我一定要赶在她们前面。”

　　好在这里是专用机场，除了几个如临大敌的特种兵之外，没有其他人，否则的话，一定会轰动的。这么多美女齐聚，本身就是个焦点。

　　秦烽在二女的额头上分别亲了一口，然后把她们放下来，本着不能厚此薄彼的想法，把女孩子们全都亲了一遍。

　　“咳咳……”魏擎天故意落后一步，但还是看到香艳的一幕，忍不住咳出声来，提醒外孙女婿要淡定，毕竟还有那么多幕僚跟着，让人看见不好。

　　秦少却一点儿都不在乎，笑着说：“老爷子气色不错，您老亲自坐镇西京，魔族一准儿灰飞烟灭。”

　　老爷子哼道：“别光捡好听的说，一会儿跟我开会去，你可是对战魔族的主力军呢，必须到场。”

　　“啊？”他眼睛一瞪，马上说：“不行，我一会儿还有侦查任务呢，开会什么时候都行，我不去完全可以，你老会后把精神传达一下就行了。”

　　“侦查？”老爷子眼眉一挑。

　　“没错！”他信誓旦旦的说：“据称魔族经历之前的一败之后，并未远离华夏国境线，我必须得去搞清楚情况，这可是很重要的事情，比开会重要。”

　　老爷子有些失望的说：“那好吧，等你搞定了侦察任务，来找我。”

　　半个小时后，秦大少在西京的临时住所里，他把何慕晴脱了个精光，然后推倒在床上，像饿狼一样扑了上去，直入主题。

　　空虚瞬间被填满，何领导美的都快飞上天了，她一边全力迎合一边问道：“为甚骗姥爷，你不是要去侦查敌情吗？”

　　他嘿嘿一笑：“老公就是在侦查啊，侦查一下晴晴老婆的身体有没有变化，这同样是很重要的事情。”

　　这是为什么把她当做第一推倒的原因所在，就知道她是意见最大的那个人。

　　大被同眠，一是为了缓解和女孩子们之间的相思之苦，二是为了提高自身的修为，秦少越发觉得自己等级太低，以至于每次对战魔族，都得搜肠刮肚的想阴招儿，太累。

　　苦逼的打坐修炼，那是屌丝的修炼方法，老子才不呢。

　　……

　　各种语调不同的忘情喊叫声，维持了好几个小时，空气中带着一股浓郁的暧昧气氛，大床上满是粉臂玉腿，形成一副令人血脉喷张的画面。

　　梅卉作为家里的大姐头，自然要把自己留到最后，此时她正全力迎合爱郎的每一次冲击。

　　“小烽，你这个禽兽……啊……”她高声喊道：“不要那么大力，人家快顶不住了……啊……”

　　她再一次登上极乐的巅峰，整个人好像飘在空中一样。

　　一股精纯的灵力回到秦少的体内，顺利进入丹田。

　　他的身上突然放出刺眼的光芒，女孩子们都已经累的熟睡着，没人发现此时的变化。

　　他低吼一声，送出精华的同时，也从寂灭期进入元圣期，一番努力总算是有了结果。

　　晋级之后的他，觉得全身充满了力量。


第1087章 好奇害死猫

　　晋级后的秦大少，觉得身体里面有使不完的力量，但低头看一眼早已经累坏的女孩子们，他露出一个很悲催的表情。

　　当然了，就算他再扑上去，把女孩子们轮一遍，她们也不会有什么意见的，但要是真那么做了，与禽兽有什么不同？

　　所以，他打算忍着，等到了晚上，大家都睡醒了养足精神，再来也不迟。

　　可是他各种精神，肯定是睡不着的，与其待在这里难受，不如出去透透气。

　　他穿上外衣下楼了，一眼就看到坐在沙发上的美女监察使晴雅，不由自主的叫喊起来：“哇哇，你是什么时候来的，不会偷听我跟老婆们大战吧？”

　　“谁偷听你，我刚到的好不好！”晴雅微红的俏脸已经出卖了自己，要是真的什么都没听到，你脸红干嘛？

　　秦少也不戳破，这妞儿是个极爱面子的人，而且到现在都还对哥们儿恨之入骨呢，就别煽风点火了。

　　他笑着说：“那么请问监察使大人，大驾光临有何指教？”

　　美女面色一暗，说：“找到眉莉的藏身之处了，位于西南方三百多公里的丛林，她让手下们摆成一个很严密的防御阵型，而她自己坐镇中宫。”

　　他眉毛一挑：“你的意思是，我们冒然杀过去的话，肯定是送死？”

　　“对，就是这个意思。”她点头说：“很明显，她是等着我们出现，让我们自投罗网。我倒是有个好主意，只不过呢……”

　　秦少用很有深意的目光看着她，你有好主意？

　　晴雅先低头看了一眼自己高耸的胸部，然后咬着牙说：“姓秦的，你要是在敢问我怎么把智力弄上去的，我就跟你拼命！为什么我就不可以想到好主意，姑奶奶很差劲儿吗？”

　　他心道你不是一般的差劲儿，不但死要面子，而且还喜欢自以为是呢。

　　为了缓和矛盾，他当然不能这么说，而是做出一副很有兴趣的样子：“说出来听听。”

　　晴雅恢复了之前的骄傲，说：“之前在欧洲，欧洲人不是用过一次两败俱伤的手法吗，不如我们也用一次！你瞪我干什么，魔族所在的地方不是你们华夏国的领土，炸不死华夏人的。”

　　不得不说，这是个馊主意。

　　是炸不到华夏人，可炸别国的人就可以吗？而且一旦使用，那就是华夏国对其他国家使用核武器，人家才不管鄙视为了炸魔族还是别的其他什么目的呢。

　　欧洲人为什么敢用核弹，那是因为在自己的地盘儿上，属于壮士断腕的策略，自己人会表示理解的。可是在别人头上用，性质能一样吗？

　　晴雅很明显会意错了，继续说：“你是怕投掷的时候，飞机被人家打下来、又或者是战略核导弹被人家拦截，想要解决这一点很简单，你去扔核弹不就得了。”

　　“我去！”他眼睛一瞪。

　　美女监察使顿时乐了：“我就知道你会答应的，怎么样我的主意很不错吧，以后不许再怀疑我的智商……”

　　“可我现在就在怀疑呢……”秦少很不给面子的说：“对不起，刚才是我少说了几个字，不是我去，而是我勒个去！”

　　“怎么，这主意不好吗？”她气鼓鼓的问道：“你要是不给我一个合理的解释，今天跟你没完。”

　　秦少深吸一口气，说：“这个主意真的很不咋滴，首先在他国使用核武器是不道德的……咳咳，我知道你想说什么，我的话还有一句，那就是小型核弹除外！因为早在几十年前，美国人就已经在他国战场上使用小型核武器了，没人会说三道四。可大型的就不一样了，对人员、生态会造成不可估量的损失，这只是第一。”

　　他不慌不忙的伸出第二根手指，说：“第二，也是最重要的一点，你怎么就能保证核弹会杀死魔族？上回是炸死了几只大蟑螂，可你也别忘了，那些飞天蟑螂明显没有现在的个头儿大，更别说又搞一个层次的龙鲨。科斯蒂能顺利的从核爆中逃出来，这对于将级的眉莉来说，也不是什么难事。”

　　最后作总结：“所以使用核弹，特别是大型核弹，根本达不到你预想的目的，却能惹来无数的麻烦。到时候会有一帮人抗议，因为魔族并没有对他们怎么样，反而是华夏人炸死了他们无数的国民。”

　　说完最后这句话，他白了晴雅一眼。

　　美女监察使用手拍了拍脑袋，说：“我想问题还是简单了，你说的没错，飞天蟑螂和龙鲨能不能被炸死，都已经要打上个问号呢，更别说眉莉，她肯定死不了。”

　　秦少两手一摊：“所以啊，你的主意根本就不行，还是老老实实的监视她们去吧，说不定能找到更合适的方法，嘿嘿。”

　　“好吧！”她站起来刚要走，突然脸色一变：“好啊姓秦的，你又想造反是吧，我才是领导，凭什么你发号施令？”

　　他面色一紧，讪讪的笑道：“你我都这么熟了，至于分的那么清楚吗，谁对了听谁的，这样才民主嘛！我纠正了你的馊主意呢，你不感谢我也就算了，怎么还凶我呢？”

　　美女监察使挑了挑眉毛，哼道：“我们很熟吗，别往自己脸上贴金了，领导就是领导，领导的权威是不容亵渎的！我得罚你一下，罚你什么呢……就去负责侦查任务，还不快去！姑奶奶监视了它们那么久，早该回来休息一下了。”

　　我去！

　　果然是出来混，早晚是要还的，几个小时前还骗老爷子说自己要去当侦察兵，这下还真当了侦察兵。

　　去就去，有什么大不了的，反正哥一身的力气没地方用，说不定还能跟魔族打一架呢，建功立业，你就等着眼红吧。

　　看着秦少屁颠儿屁颠儿离开的背影，她有些纳闷儿，这小子该生气才对，为毛如此的兴奋？

　　不对，里面肯定有什么猫腻，姑奶奶得跟着去看看。

　　她当然不放心，就跟了上去。

　　要不说好奇害死猫呢，都是自找的。


第1088章 神器

　　晴雅原本已经做好了休息一下的准备，就因为秦烽欣然接受她指派的任务，心里泛起了怀疑，所以跟了上去。

　　在她看来真是很不正常的事情，以自己对秦烽的熟悉程度，就算他不拒绝，至少也应该表现出不乐意的样子，这才是该有的表现。

　　不得不说她想多了，秦大少完全是因为一身的力气没处撒，这才答应的。

　　作为一个思维跳跃的人，他当然不会完全按照某个人的安排去做某件事，因为那样会让他觉得自己缺少创造能力，必须加入自己的某些做法，才算得上完美。

　　所以，他并没有直接去西南，而是朝着东边的城外飞去。

　　跟在后面的晴雅脸上露出不可捉摸的笑容，自语道：“果然让我猜对了，那家伙把姑奶奶的话当成了耳旁风！真是太过分了，千万别让我知道你要去做坏事，否则饶不了你。”

　　好奇心的驱使下，决定了她不会直接冲上去质问对方，而是悄悄的跟在后面，等待结果的出现。

　　秦少之所以选择这边，是刚才晋级的时候，无意中感应到这里好像有什么东西发出轻微的能量波动。

　　修真者在晋级的一瞬间，对外界的感知能力是最强的，等级越高越强，只是多数人都不知道这中现象，从没有谁把这种感觉当回事儿，他们更在意的是晋级之后的喜悦。

　　既然感应到了，他觉得自己有必要过去看看，说实话在好奇心方面，他比晴雅少不到哪儿去。

　　一直朝着东边飞，路上发现不少拿着手机的二货，仰着脸对着他拍。

　　不是哥们儿看不起你们，还真以为手里的爱疯是神器吗，哥们儿的飞行速度那么快，能拍的着才怪呢。

　　果不其然，留下一路没拍到照片的家伙，但他们很快看到另一个飞在天上的人，而且还是个美女。

　　继续拍……结果，还是什么都没拍到。

　　既然修真者已经不是什么秘密，该高调的时候必须高调，否则会被人说成是装13，秦少这么厚道的一个好孩纸，当然不屑于做这样的事情。

　　帅哥没拍到也就算了，美女照样拍不到，要你丫的还有什么用？

　　接连响起摔手机的声音，某个哥们儿很气愤的把手里的山寨货摔了个粉碎，恨声道：“果然是关键是的时候不给力，爷这就去买个最新款的爱疯！”

　　啪……

　　身边响起一声脆响，他定睛一看，顿时瞪大了眼睛：“哥们儿，爱疯都拍不清楚吗？”

　　那哥们儿点头说：“什么都拍不到，丫丫的，哥们儿这就买个高速摄像机去，天天等在这里。”

　　我次奥，有钱人，土豪！

　　摔山寨机的哥们儿后悔了，早知道就不摔了，明明是个搬砖的，非要学人家用什么爱疯，呜呜！

　　十几分钟后，秦烽来到一片类似戈壁的地方，这里的地面上全是石砾，少有植被的存在。

　　“我擦擦，能量波动怎么可能是从这里传出来的，难不成是哥们儿记错了？”他环视四周，过来的路上还在想呢，说不定是那位大仙留在这里的上古神器，哥们儿就要发财了。

　　可来到这里一看，他的心顿时凉了半截儿，据说有神器的地方，都充满了灵气，就算不是山清水秀也得是小桥流水吧，怎么可能是不毛之地呢。

　　晴雅满脸疑惑的躲在一旁，自语道：“这家伙到底要干什么，难不成是要……小便？家里没厕所吗，至于飞出来上百公里……”

　　这妞儿还真会猜，不过谁让这里真的是鸟不拉屎呢，很自然的就往“拉”上面联想。

　　这时传来秦少的骂声：“尼玛，浪费老子的时间啊！秦少很生气，后果很严重有木有！”

　　他真的生气了，随手扔下两颗炸弹，用来出气。

　　轰轰……

　　爆炸声响起，碎石块四散飞射，他刚要走，马上感觉到强烈的灵力波动。

　　我擦擦……低头一看，顿时惊的差点儿从飞剑上栽下来，那可是两颗五百公斤重的重型炸弹，把地上炸出个大大的弹坑是绝对没问题的。可现在呢，下面的景象竟然跟爆炸前没有任何区别。

　　怎么可能，刚才明明随时乱飞，难道是自己还原了？

　　晴雅也吓了一条：“怎么会这样，难不成有神器的存在？”

　　为了证明自己看到的不是幻想，他这回扔出四颗重型炸弹，同时扛起一家土豪神器——高速摄像机。

　　轰轰轰……

　　随着爆炸的烟尘散尽，下面果然保持原貌，他按下慢放按钮，眼睛盯着显示屏看。

　　炸弹的确留下了弹坑，而且炸飞了不少石头，但是在一瞬间，所有的一切恢复原状，仿佛什么都没有发生过。

　　“尼玛，这也太变态了吧！”他的眼睛瞪的牛蛋大，自语道：“这要是天天放炸药炸石头卖石子，得赚多少钱啊，永远炸不完。”

　　听了这话，晴雅差点儿一头栽地上，炸石头卖石子，亏你想得出来！你很缺钱花吗，真是太丢人了。

　　秦烽踩着飞剑开始升高，直至达到两千米的时候，才恍然大悟，下面那块鸟不拉屎的地方，竟然是锤子形状的。

　　又或者说，更像一把斧子。

　　反正是介于斧子和锤子之间，形状看起来有些怪异。

　　他嘿嘿一笑，证明是不是上古神器，方法其实很简单，试试滴血认主就可以了，他坏笑着开始降低高度。

　　晴雅有些坐立不安，她并不知道秦烽看到了什么，皱着眉头说：“难不成，让他找到秘密所在了？这小子的运气不至于这么好吧，随便出来溜一圈，就能找到宝贝？”

　　她哪里知道，是秦烽晋级时感应到的，关键是西京城距离这里很近，他要是在中原省或者是京城晋级，一定感应不到。

　　双脚踩在石头地面上的同时，飞剑开始钻孔。

　　随着剑身的高速旋转，很快就在石头上钻出一个洞，顿时石粉灰扬，他蹲在地上，眼看着飞剑全部钻入石头中。

　　直至下面发出咔的一声，飞剑钻不动了，应该是到底了。


第1089章 趁机占领导便宜

　　秦烽手腕一翻，手心里多了一把锋利的匕首，不假思索的在左手食指上划了一下。

　　擦，竟然发出了金属摩擦的声音，看来等级变高了也不完全都是好事儿，想弄点儿血出来何其困哪啊！

　　他加大力道，终于划出一道口子，很快冒出一个血珠来。

　　远处的晴雅再也无法淡定下去，从藏身处一跃而起，大喊道：“秦烽你疯了，都没搞清楚那到底是什么呢好不好，会有危险的。”

　　“啊？”秦少被突如其来的喊叫吓了一跳，哥们儿被人跟踪了，竟然毫不知情。

　　对啊，都没搞清楚是什么呢，就采用滴血认主的方法来做尝试，的确有些欠考虑。他想收回手指，但血珠已经顺着滑了下去，不偏不倚的滴在圆孔中。

　　“我擦，不会这么准吧，可千万别出什么意外。”他也从地上跳了起来。

　　呼……

　　一股白烟从圆孔中喷出，力道之大，差点儿将他吹翻在地，脚下随即发出轰隆隆的声音，大地也跟着颤抖起来。

　　他极力稳住身形，但还是不由自主的跟上了地面的颠簸节奏，宛如处在汪洋大海中的一叶小舟。

　　晴雅一飞冲天，居高临下望去，原本的石砾地面开始扭曲变形，就好像被两只大手拧成了麻花一样，有些地方高高凸起，有些则深深的凹陷进去。

　　“姓秦的，还不赶紧飞上来，你想死吗？”她娇声喊道。

　　秦少费尽全力才让自己没有摔倒，扯着嗓子说：“我也想啊，可哥们儿的飞剑还没出来，好像被卡在里面了，我怎么飞啊？”

　　“真是的，早说啊！”美女监察使朝下掠去。

　　下降的过程中，她能感觉到强烈的灵力波动，打在身上就像冬天的寒风一样凛冽，如果不是因为自己等级高的话，身体恐怕早就不受控制了。

　　她伸出右臂，想要抓住秦少的衣领，然后把他揪起来。

　　可就在这时，秦烽脚下的石头突然向上凸起，晴雅的胳膊正好搂住他的腰，他也下意识的搂住了对方的脖子。

　　呼……

　　美女监察使没想到会发生这样的变故，虽然有些不知所措，但还是按照之前安排好的飞行轨迹，一边朝正前方飞一边拔高。

　　过了好几秒钟，她才意识到自己吃亏了，厉声喝道：“姓秦的，快放手！”

　　“我说头儿，救人就到底，现在把我放下来，不摔死也的被下面的石头砸死，你忍心吗？”他哇哇大叫。

　　“不许抱着我！”

　　“不抱着你我不久掉下去了吗？喂喂，你怎么可以松开手呢，很危险的。”他非但没有放开，反而抱的更紧了。

　　“秦烽，你……”

　　眼见美女就要发火了，他赶紧说：“头儿，我没想占你便宜，但事出突然，救人一命胜造七级浮屠呢，你可千万不要把我扔下去。”

　　哥们儿虽然也已经晋升到元圣期了，但人家可是巅峰期的高手，随便一巴掌拍过来，都够咱喝一壶的。

　　晴雅不高兴的说：“那你不许乱动，不许吃姑奶奶的豆腐，否则我杀了你！”

　　“放心，不会的，嘿嘿……”

　　轰隆隆……

　　地面扬起滚滚灰尘和石粉的混合物，很快蔓延开来，将这片区域完全覆盖。

　　嗖……

　　晴雅带着秦烽从烟尘中飞出，只是灰头土脸的样子，有些难看。来到安全区域，她不假思索的一脚踹过去。

　　“啊啊啊……”秦少挥舞着双手，身体朝后倒飞而去。

　　臭娘们儿，下手够狠的，哥刚想吃你一点儿豆腐，还没来得及付诸行动，就挨了一脚，亏大发！

　　他最后挂在了一棵大树上，惨兮兮的抬起头：“晴雅，你干什么？有你这么救人的吗。太过分了。”

　　“我就这么救人，你有意见吗？”美女监察使把小嘴一绷，见他表露出强烈的不满，接着又说：“有意见保留，姑奶奶没空儿听你说。”

　　“我擦擦！”秦少真相上去揍她一顿屁股，却又怕揍不过她，只好忍了。

　　其实他主要是关心那片区域到底发生了什么，此时望去，烟尘已经散去不少，但还是很难看清楚。

　　“我擦！”他很快又骂了一声，以你为自己已经跟飞剑失去了联系，只有一个解释——飞剑被毁了。

　　晴雅瞄了他一眼，从新飞起来，当她居高临下看清楚一切的时候，顿时瞪大了眼睛。

　　“我说头儿，别光自己看啊，说给我听听。”他语带不满道。

　　“没空儿搭理你，想看自己跳起来，或者直接走过去！”她哼道。

　　不带这样玩儿的，哥能跳多高啊？几十米撑死了，有用吗！

　　还自己走过去，很远呢！再说了，万一又发生类似之前的地震，你丫头还会救我吗？

　　肯定不会，除非她的脑袋真的被驴踢过。

　　得，哥不急行了吧，老老实实的等烟尘完全散去，不管是什么东西，都滴上了哥的血，你抢得走吗？不妨让你先过过眼瘾，待会儿气死你。

　　他很光棍的坐在一块干净的石头上，还很无耻的翘起了二郎腿。

　　过了一会儿，上面传出美女监察使的喃喃自语声：“怎么可能呢，这东西看起来为什么那么像传说中的昊天锤？不可能啊，昊天大帝何等人物，怎么可能把自己的成名武器留在凡间？而且是被整个修真界无比唾弃的华夏之地，这太让人匪夷所思了。”

　　说华夏是被唾弃的地方，一点儿都没错，首先是华夏修真界太长时间没有人飞升，第二是这里的环境被污染的不成样子，灵力哪个是锐减到了令人发指的地步。

　　不然的话，晴雅这个刚进检查司的监察使，又怎么可能独立领导一个修真界呢，原因就在于没人看得上这里，让她捡了个“便宜”。

　　按照一般情况，新晋的监察使至少要经历几十年的见习生涯，才能独立工作呢。

　　秦少眼睛一翻，心想什么玩意儿？昊天锤吗，听起来名字倒是很响亮，昊天又是谁，修真界还是仙界的？

　　他忍不住站起来，撒开两腿就往那边跑，哥必须看个真真切切才行。


第1090章 昊天锤

　　两条腿跑的再快，也不可能跟飞行相提并论。所以，秦烽来到目的地的时候，晴雅早就飘在上空了。

　　地上的石头早已不见了踪影，留下一柄造型奇怪的黑色大锤子，而他本人，现在正站在锤头上。

　　锤子实在是太大了，以至于站在上面根本看不清楚它的具体样子。

　　秦少不得不原地干拔的往上跳，待升到几十米空中的时候，才算看的真真切切。

　　“我擦，好大一把锤子啊！”他一激动，忘了自己身在空中，虽然已近是元圣期的修真者了，但同样无法摆脱地心引力的作用。

　　一愣神儿的功夫，他的身体开始往下掉，由于紧张很快失去了平衡，嘴里哇哇喊道：“好大的锤子……不是，好大的……头儿救我啊……啊……”

　　噗通……

　　由于晴雅的无动于衷，他直接摔在了地上，而且更悲催的是——脸先着地。

　　好在哥们儿皮糙肉厚……咳咳，应该是好在哥们儿练过，不然非得破相不可。

　　“咯咯咯……”晴雅很不厚道的大笑起来。

　　这才是让他生气的地方，你见死不救也就算了，还嘲笑哥！他本想站起来与之理论几句，但抬起头的时候灵机一动，脸上跟着出现招牌坏笑。

　　他就那么大大咧咧的站在地上，昂着头看着上面的美女监察使。

　　晴雅轻哼一声，但很快就被他盯的有些不自在，而且那家伙的贼眼，好像是朝着自己下三路过来的。

　　难不成？她惊叫一声，做出女生逛大街是裙子被吹起之后，都会做出的下意识动作——双手捂住下面，免得自己走光。

　　“你，看什么你！”她怒道。

　　“呵呵，我在瞻仰监察使大人的风姿，啧啧，从下面看还真是漂亮呢。”他厚颜无耻的说。

　　晴雅清楚的知道自己不可能会走光，因为裙摆之下穿的是丝质的长裤，作为一个整天高来高去的修真者，这是必备的常识，没谁敢穿着没有长裤的裙子飞在天上。

　　但被一个男人盯着最私密的位置看，就算是隔着几层衣服，也会让人觉得难为情。

　　“再看，再敢看挖你眼睛！”她厉声道。

　　“我就看了，嘿嘿。”他更加无耻的说。

　　美女监察使心一横，从天上降落下来，秦少的目的达到了，笑嘻嘻的说：“这就对了，我站在地上你飞在天上，很不礼貌的。”

　　“我要揍你！”晴雅火冒三丈。

　　“别啊，咱们先搞清楚这把锤子好不好？”秦少笑嘻嘻的说：“你刚才说什么昊天锤，什么东西啊？能不能解释一下，喂，身为领导，难道不应该为属下解惑吗？你可是见多识广的人，不至于这么小气吧。”

　　她的注意力被成功的转移到了锤子上，傲声道：“本座当然不是小气的人，看在你这么想知道的份儿上，就勉强告诉你吧。我猜测这是昊天大帝的成名武器，昊天是仙界的三位君主之一……”

　　“喂喂，天界的君主不是玉皇大帝吗？”他忍不住打断说。

　　美女白了他一眼：“跟你这个不学无术的家伙说话，还真是费劲儿！玉皇大帝是天庭之主，并不是整个天界之主，与之平起平坐的有昊天大帝和紫薇大帝。”

　　他嘿嘿一笑：“我还真不知道，头儿你继续，继续，我保证不再打断你的话，继续。”

　　晴雅一脸傲色，哼道：“连这些常识都不知道，你是怎么混的？昊天大帝和你我一样，也是从一个普通人经过刻苦修炼，飞升成仙然后继续努力，最后才成为三大君主之一的。当年他诛魔族、斩妖孽，为人间和天界办了无数的好事，死在他成名武器昊天锤之下的妖魔，不计其数。”

　　他很想问，既然是这么重要的武器，为毛不留在身边？

　　但谁让自己刚才保证过不打断她的话，秦少只能老老实实的听下文。

　　“昊天大帝成为万仙仰慕的三大君主之后，便很少管仙界和人间的事情，那把昊天锤，也就再也没有出现过。”晴雅继续说。

　　秦少摸了摸下巴，做出一个你继续的肢体动作。

　　美女监察使伸出红色的小舌头，舔了舔嘴唇说：“大家都以为昊天大帝不愿意再造杀戮，所以封锤了呢，谁能想到……”

　　他终于忍不住了：“你确定这是昊天锤？”

　　晴雅想也不想的说：“不确定。”

　　“呃！”

　　“喂，别用那种眼光看着我，我又没有见过真正的昊天锤。”美女哼道：“只是在一些文献上，见过对其形状的描写而已，加上昊天锤多年未曾出现，所以才猜测是它。”

　　好吧，哥承认自己不学无术，你也好不到哪儿去。

　　他在心里腹诽一番，再次摸了摸下巴，抬脚踩了几下，自语道：“非金非木非石，黑乎乎的看起来挺吓人，可就是个头儿大了点儿，要是能小点儿就行了。”

　　呼……

　　脚下突然运动起来，他差点儿就被掀了个跟头。

　　低头一看，是锤子变小了。

　　“不是吧，难道这玩意儿也有如意金箍棒的特征，能变大变小？”他瞪着眼睛说。

　　晴雅用轻蔑的语调说：“孤陋寡闻了吧，一般好点儿的法器，都能变大变小，本姑娘就有好几个这样的法器。还金箍棒，除了猴子之外你还知道谁？”

　　秦少瞪了她一眼，哥们儿就孤陋寡闻了，不行吗，不服气你咬我啊！

　　他懒得跟晴雅多费口舌，现在最重要的是搞清楚脚下的锤子，到底能变多大，又能变多小。

　　“再小一点儿……”

　　嗖……

　　“哇哇，这次小三倍行不行……”

　　嗖……

　　他乐的手舞足蹈，昊天锤最后变成了跟普通木工锤差不多大小，拎在手里很有分量，大概是普通锤子的三倍左右。

　　锤柄入手温润，位于最前方的锤头带有造型奇特的棱角，这要是拿来砸钉子，估计能直接把铁钉砸成粉末。

　　不如试一试？

　　他的目光落在旁边的大树身上，笑嘻嘻的走了过去。

　　晴雅秀眉一皱，自语道：“这小子要干嘛，出幺蛾子吗？”


第1091章 能变大变小

　　晴雅猜到了开头，但没猜到结果。

　　秦烽的确是想出幺蛾子，他要拿面前的大树试一试，看起来这么牛的一把锤子，应该会很霸道吧。

　　来到大树前面，他慢慢的举起锤子，砸了下去，没有刻意的用太大的力道。

　　嘭……

　　锤子砸在树干上，发出很正常的声音，结果是树皮被砸出一个小坑。

　　“不会吧？”他眼睛一瞪，就算是晴雅搞错了，这不是传说中的昊天锤，但至少也应该是个法器，怎么可能和普通锤子一样呢。

　　按照他的想象，刚才的一锤子砸下去，就算不把大树砸成一堆木屑，至少也应该是拦腰断裂的结果。

　　晴雅也瞪大了眼睛：“是不是我猜错了，昊天锤应该没这么逊吧？”

　　秦少再次扬起锤子，然后快速落下，狠狠地砸下去。

　　嘭……

　　树皮屑飞出，连带着还有树汁，可这个坑除了比刚才大一些之外，没有其他明显的区别。造成这种结果，唯一的解释是秦烽用的力气比刚才大。

　　“还没效果？”他真的失望了，难道只是一个能满足变大、变小的锤子吗，哥们儿又不去工地上干活儿，留着你有什么用？

　　晴雅先是露出一个苦笑，然后摇头自语道：“看来真的不是昊天锤，是我记错了。怎么会记错呢，形状简直跟文献上记载的一模一样嘛，肯定是写文献的人记错了，嗯嗯一定是这样。”

　　不知不觉中，她已经走到距离大树不到十米远的地方。

　　秦烽盯着锤子看了一会儿，自语道：“再来一下，都说事不过三。”

　　这次，他把一丝灵力输送到锤柄中，锤子并没有发生任何变化，灵力更是如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　这种结果让他失望透顶，但还是机械性的砸了下去。

　　嘭……轰……哗……

　　锤头砸在树干上的时候，大树纹丝不动，但一秒钟后它便爆裂开来，形成无数的碎屑，夹杂着枝杈和树叶，铺天盖地而去。

　　而晴雅，正好站在正前方。

　　要不说她猜到了开头，没能猜到结果呢，之前从烟尘中出来，已经搞的浑身脏兮兮的，现在更牛，全身上下挂满了树枝和树叶，乍一看像极了茹毛饮血的远古人。

　　“哇哇，这么厉害！”秦少的注意力全在锤子上，自动无视面前的“原始人”。

　　“原始人”嘴里挤出类似从地底发出的声音：“秦烽……”

　　“哎，晴雅你看到了吧，它果然很厉害呢，哥的运气真好。”他这才抬起头，马上被吓了一跳：“你是谁，哪里跑出来的野人，又或者是何方妖孽……”

　　这不怪他，以“原始人”此刻的尊容，的确很难联想到是晴雅。

　　“秦烽，你这个魂淡一定是故意的，对不对！”美女监察使喝道。

　　秦少一愣：“是你吗头儿，你怎么变成这样？”

　　“还不是拜你所赐！”晴雅就要冲上来暴揍他一顿，秦少赶紧把手一挥，凭空出现一股小风，将她身上的脏东西全都吹落下来。

　　嘴上还不忘为自己辩解：“头儿，我不是故意的，我发誓。”

　　“我就站在大树前面，你没看到吗？”

　　“没有，是我请你过来的吗？你什么时候站到前面去了，我怎么没印象？”他一脸人畜无害的表情。

　　这次轮到她一愣：“对啊，我什么时候站过去的，我怎么也没有印象？”

　　秦少暴汗：“连你自己都搞不清楚，我就更不知道了。所以说这是个意外，不必太介意，等会儿换个衣服就行了，我保证绝对不偷看。对了头儿，还有件事，你不是要在家里休息一下的吗，怎么会出现在这里？”

　　美女俏脸一红，她当然不会说是为了满足自己的好奇心，哼道：“我猜出你肯定会偷懒的，所以跟过来看一看，果不其然。”

　　“嘿嘿，是这样啊，我感应到这里的能量波动，所以来看看。”他十分光棍的挥了挥手里的锤子，笑嘻嘻的说：“结果是不虚此行，对吗？哇……我的秘密都被你知道那么多了，头儿你惨了。”

　　“哼，你以为姑奶奶愿意知道？”她白了他一眼，说：“不要转移话题，你还没解释偷懒这件事呢。”

　　“头儿，你想看看它变大之后会怎样吗？”他眨了眨眼睛。

　　晴雅握着拳头，咬着牙说：“想……”

　　很明显，说出这个字的时候，她心里带着强烈的不甘、愤怒，以及深深的自厌，怎么就这么经不起诱惑呢。

　　但是没办法，她真的很想知道，这一点儿是不容置疑的。

　　秦少脸上露出一个颇有深意的笑容，心道妞儿啊，跟我斗你还差很多呢，哇哈哈。

　　两人来到另一块铺满石头的区域，他将比上次多一倍的灵力输送进昊天锤，然后随手一丢，嘴里喊道：“大，变大三倍！”

　　小锤马上变成了大锤，在空中画出抛物线，锤头朝下砸在地面上。

　　轰……

　　随时乱飞，地上留下深深的坑，就像高爆炸弹炸出来的弹坑似的。

　　“哇哈哈，回来！”他手一伸，昊天锤自动飞回，在过程中变回原来的大小。

　　美女监察使快羡慕坏了：“真的是法器，我敢断定这就是昊天锤，一定不会错的！秦烽你的运气真好，连昊天大帝遗留在人间的武器都能找到。”

　　“哈，哥的运气一直都很好。”他乐呵呵的说：“咱们再试一次，这回让它变到最大，看看能出现什么效果。”

　　“嗯嗯，快啊。”她都有些迫不及待了。

　　秦少不慌不忙，深吸一口气后扔出锤子：“变成最大！”

　　呼呼……

　　昊天锤在空中不断的“长大”，两倍、五倍、十倍……二十倍、四十倍……而且还在变大。

　　两人做出的第一反应是相同的，那就是同时转身朝后跑，因为刚才秦烽扔锤子的力气并不大，早晚得砸在自己头上。

　　“魂淡，怎么不扔远一点？”晴雅不满的语调。

　　“大姐，我怎么可能知道它会变那么大？等等我啊，拉我一把呗，我跑不快。”秦少的声音。

　　“你被砸死才好呢。”

　　“放心，我就是死了，昊天锤也不会归你。”


第1092章 大方的铁公鸡

　　画面有些诡异，天空中是不断变大的一把锤子，下面是两个撒丫子快跑的人。

　　女孩子的速度明显比男孩快一些，而且脸上带着喜悦，再看男的则是一脸悲催。

　　没错，正是秦烽和晴雅，昊天锤变大的速度太快，两人虽然来不及抬头看，但被锤子遮住阳光造成的阴影，比他们的脚步要快得多。

　　轰……

　　一声巨响，顿时烟尘滚滚。

　　咳咳咳……我呸……

　　秦大少惨兮兮的从烟尘中奔出，吐出嘴里的灰土。

　　晴雅在一旁咯咯娇笑：“差点儿被自己扔出去的锤子砸到，你也算是修真界第一人了，本使有必要帮你宣扬一下。”

　　“对你有什么好处吗？”他白了美女监察使一眼，哼道：“还好意思说，见死不救，你要把这件事说出去我没意见，不过得实话实说，行吗？”

　　“切。”晴雅还给他一个白眼。

　　两人回头一看，我滴妈呀，昊天锤足有几十米长，砸出的大坑堪比一个人工湖那么大。

　　“这……太变态了吧……”她喃喃自语。

　　“哈哈哈，果然是好东西！”秦少高兴的手舞足蹈，说：“下次在碰见魔族，哥根本不用近身缠斗，只需要把锤子扔过去，一下就能砸死一个，哇哈哈！”

　　他的目光突然被锤头和锤柄连接处闪出的微弱光芒所吸引，不假思索的蹦了过去。

　　走进一看，那是几行拳头大小的阴刻铭文，只是字体不属于他熟知的任何一种，一个个比划奇怪，看起来很像蝌蚪。

　　“头儿，快过来看，这是什么文字？”他回头喊道。

　　“有文字？”晴雅先是一愣，然后快速奔来，顿时吃了一惊：“这是上古文字，比你们华夏文明中的甲骨文还要早数万年。”

　　“上古文字？”

　　“对，叫蝌蚪文，也叫圣文。”她点头说：“这是洪荒时期的文字，就连仙界也在很早之前，就弃之不用了。”

　　秦少白眼儿一翻，心道连仙界都不用了，那就是说没人认识喽？

　　“我对这类文字有过研究，这些字全都认识。”她语气不慌不忙的说。

　　“太好了。”秦少这个激动啊，同时心里还有一丝不满，既然你认识不早说？毕竟是有求于人，他当然不能把不满表现出来，笑呵呵的说：“头儿真不愧是博古通今的人，厉害！能不能告诉我，这些字是什么意思呢。”

　　美女监察使看他一副毕恭毕敬的样子，高傲的把下巴一抬：“可以告诉你，但我只管告诉你这些字是什么意思，至于断句就不管了。”

　　“没关系，我自己能搞定。”他笑嘻嘻的从纳戒中唤出笔和纸。

　　晴雅开始一个字一个字的念：“昊天……锤……法……第一……式……一锤破……天”

　　秦少记的飞快，他没想到上面的字竟然是武功秘籍，这真是太好了，省的以后使用昊天锤的时候，只会扔出去砸人这一招儿。

　　文字的内容有些生涩，特别是到锤法真正内容的时候，怪不得晴雅一开始就把断句的任务推出去呢。

　　估计这事儿还得请教侯宝，虽说他并不懂武功，但是在古文方面的研究，早就超过了那些传说中的知名教授。

　　通篇一通三百二十四个字，锤法一共分为六式，第一式一锤破天，第二式回转狂天，第三式奔雷飞锤，第四式震天撼地，第五式地狱血槌，第六式无极大道。

　　“秦烽，你不会想要学这锤法吧？”晴雅见他激动不已，就问道。

　　“为什么不学？”他抬起头看着美女监察使，说。

　　“我觉得有点儿难。”她摇着头说：“这三百多个字实在是太生涩了，跟现在文字、还有现代人的理解根本不是一回事儿，我劝你慎重一些。毕竟这是昊天大帝留下的神兵，威力强大自然是不用多说，可一旦你练错了方向，很容易被反噬。”

　　秦少眼眉一挑：“你的意思是，走火入魔？”

　　“对！”她点头说：“昊天大帝何等人物，当年他收了很多门徒，但没有一个人能供使用他的昊天锤，这已经说明了问题。”

　　他思索几秒钟，说：“放心，在没能完全搞清楚秘笈之前，我是不会冒然修炼的。”

　　“嗯，小心一些为好。”晴雅难得流露出关心他的样子。

　　他嘿嘿一笑：“头儿，你也看到了，刚才我的飞剑不明不白的被毁掉，现在连最基本的御剑飞行都不能满足，是不是送给我一把呢……我这绝不是趁火打劫，没了飞剑我怎么执行您之前交代的任务啊，嘿嘿。”

　　晴雅大眼睛一瞪：“你这个家伙，竹杠竟然都敲到姑奶奶头上了，难道你不知道我……”

　　“我知道，一毛不拔的铁公鸡。”他顺嘴把实情说了出来。

　　“什么，你说我是铁公鸡？”美女的眼睛瞪的更大了：“好啊，原来在你心里，我是这么一个人。本来还想着送你一把不错的飞剑呢，既然你这么说，就不给了。”

　　啊？秦少傻眼了，难道是哥理解错了？

　　他赶紧笑着说：“跟你开玩笑呢，头儿你这么大度，怎么可能是铁公鸡呢，玩笑，玩笑而已。”

　　“可我当真了。”美女监察使一本正经的说。

　　“呃！”他真想给自己一个大嘴巴，但仔细想想好像真的不怪自己，你本来就是一毛不拔的铁公鸡，哥没说错啊，什么时候改性子了，怎么不提前打个招呼呢。

　　飞剑啊，哥的飞剑。

　　他厚着脸皮，笑着说：“真是开玩笑，你怎么能是铁公鸡呢。”

　　“那谁是？”晴雅马上问道。

　　他心一横，用大拇指指着自己说：“我是，行了吧！”

　　“这还差不多，说说你为什么是铁公鸡，说的好呢我就送你飞剑，说的不好……毛都没有。”

　　秦少死的心都有了，哥很大度很大方的好不好，但为了得到飞剑，他只能讪讪的说：“我们认识这么久了，我只不过送给你几千棵药材幼苗，外加几十瓶极品丹药而已……这还不算铁公鸡吗？”

　　“嘿嘿，这么说来，你有更好的东西没给我？”

　　“呃！”

　　怎么感觉，好像是上当了。


第1093章 推波助澜

　　天空中，秦烽脚踩一把造型古朴的飞剑，朝着西南方飞去。

　　这把飞剑一看就不是凡品，可他脸上却没有任何的喜悦，事实再一次证明：晴雅是个从不吃亏的人。

　　作为一毛不拔的典范，能拿出这么好的飞剑送人，自然不是白送的。

　　秦少为此付出的代价是，一百瓶极品疗伤丹药，二十瓶凝神聚气丹，外加二十瓶高等级的驻颜丹。

　　前面的一百二十瓶好理解，用作疗伤和修炼，要驻颜丹干嘛？

　　为此，他很不客气的问了一句：“头儿，我有点儿怀疑你的年龄，你到底是姐姐、是阿姨、大妈或者奶奶呢？”

　　其实，这已经算是给面子了，才猜到奶奶而已，老妖婆三个字他一直憋着，没好意思说出口。

　　晴雅的回答是：“随你怎么想，姑奶奶不在乎！实话告诉你吧，驻颜丹不是我用的，而是留作以后贿赂天界的仙女，毕竟本时已经是元圣期巅峰了，随时都有飞升的机会。”

　　贿赂仙女？

　　得到这个答案的时候，他那双贼眼不由自主的亮了！这么说来，号称高高在上的天界，竟然也缺驻颜丹这类东西，那太好了，等到哥飞升的时候，岂不就可以用丹药来勾引仙女嘛？

　　哇哈哈，各位仙女，你们想青春永驻吗，小弟这里有极品的驻颜丹，不要钱的，只要滚一次床单就能得到。

　　西南某国，这里成了真正的不设防地域，从高高在上的总统，到最底层的屁民，全都战战兢兢的躲在阴暗的角落里，生怕魔族一个不高兴，就把他们给灭了。

　　他们才是欺软怕硬的典范，以前有美国人背后撑腰，频频在国际社会上找华夏国的麻烦，现在老实的跟鹌鹑一样。

　　躲进防空洞之前，总统低三下四的请求华夏国援助，一改之前丑恶的嘴脸，恨不得给华夏人跪下来叫爷爷。

　　华夏国一些沾沾自喜的军政高层差点儿就答应了，最后是魏擎天一句话，彻底断了他们的念想。

　　魏老爷子的原话是：“现在才想起来抱华夏国的大腿，晚了！”

　　总统心里那个憋屈啊，有赶紧转而求助于美国主子，结果得到的答复让他差点儿吐血，美国人是这么说的：“我们的士兵在欧洲损失惨重，所以国会决定本国军队只对自己的国家负责，暂不向任何国家和地区提供援助。再说了我们不是魔族的对手，还是去找华夏人吧，只有他们才能对付魔族。”

　　秦烽之前有些想不明白，为毛眉莉不对这个国家打开杀戒呢，毕竟在华夏人那边吃了亏，总的找个撒气的倒霉蛋吧？

　　但他马上就想明白了，兔子还不吃窝边草呢，毁掉这个国家容易，但结果是自己也跟着没了栖身之所。

　　要不说最危险的地方，也最安全呢。

　　只不过，身处在这个国家的人，好像想不明白这一点，他们觉得只有远离和躲起来，才是最安全的。

　　所以几天之内，上千万的人口锐减三分之二，剩下的三分之一也都躲在防空洞或者是地下室里，这根胆子大小无关。

　　以至于就连最热闹的首都，号称东南亚最大的旅游城市，现在成了名符其实的鬼城，白天根本看不到任何的人影，只有到了晚上，才有胆子大的人上街。

　　飞跃这座首都的时候，秦烽摇摇头自语道：“既然身为主人都不想要这里了，眉莉你就该满足他们的愿望，把这里毁了才是。”

　　他脸上泛起招牌坏笑，决定推波助澜一把。

　　很快，他来到魔族的“老巢”附近，经过一番简单的易容，确定不会被人看出来之后，才放出隐藏了许久的气息。

　　“有修真者出现。”眉莉是第一个感应到入侵者的人，她挣开眼睛，朝着左边两条龙鲨使了个眼色。

　　龙鲨会意，同时调转方向，带着四只飞天蟑螂一起离开。

　　秦少放出的是比较弱的气息，眉莉以为来的人只是普通修真者，自然不用亲自出面。再说了，她的伤还未痊愈，不宜跟人动手。

　　几分钟后，她清楚的感觉到入侵者落荒而逃，果然只是个侦察兵。

　　但侦察兵也不能放过，得让修真者从根本上认识到，我大魔族不是好欺负的，看他们以后还敢不敢派人过来刺探情报。

　　这是杀鸡给猴看的一场戏，所以必须唱好。

　　龙鲨和飞天蟑螂得到的是绝杀令，它们追赶秦少而去。

　　要说现在眉莉最恨的是谁，已经不是检查司司长雷风大叔了，而是秦烽。上回只是一个很小的疏忽，她就着了那小子的道儿，被小型核弹接连炸了好几次，不但没有还手之力，反而还受了伤，到现在都没能好利索。

　　闭目疗伤之前，她恨声自语道：“姓秦的小子你给我等着，下次老娘可不会对你客气了，而且不会让你那么容易死掉，我要先把你打的体无完肤，然后再痛下杀手。”

　　两条龙鲨和四只飞天蟑螂，并不知道已经中了秦少的圈套，傻乎乎的跟着他来到首都。

　　一直都落荒而逃的他，突然停了下来，脚踩飞剑悬停在半空中，脸上带着笑意。

　　吼……

　　一条龙鲨发出怒吼的时候，和它的同伴们顺利的将敌人围了起来，六个丑陋的家伙一起发起进攻。

　　八枚能量球同时飞向秦烽，他不慌不忙的躲进小鼎，能量球失去攻击目标，自行乱飞直起来，将方圆一公里内的建筑物夷为平地。

　　“哇哈哈，打的不错，再来！”秦少再次出现，六个魔族觉得自己被调戏了，纷纷发出愤怒的吼叫声，施放能量球的速度更快了。

　　轰轰轰……

　　爆炸声此起彼伏，一座座高楼一条条街道被炸成废墟，满目疮痍。

　　躲在最高规格防空洞里的总统，和他的一帮幕僚们双目喷火，通过面前大屏幕显示器，他们看的清清楚楚，自己国家的首都，正在遭受魔族的破坏。

　　按照这种破坏速度，用不了半个小时的时间，繁华的大都市就会变成一地废墟，想要恢复原貌，至少得数十年的时间。


第1094章 美女魔族的担忧

　　各军事大国的侦察卫星，也都注意到了东南亚某国首都发生的事情，除了一些自诩悲天悯人的家伙，脸上露出些许悲愤之外，其他人连一句话都懒得说。

　　事不关己高高挂起，这句大实话，不管放在什么地方，都是真理。

　　通过卫星传回来的高清画面，他们也都看到了正跟魔族缠斗中的华夏修真者。

　　修真者早就不是什么秘密了，这也是世界各大国惧怕华夏国的原因之一，除了华夏国此时强大的军事力量之外，还有修真界这股不容小觑的力量存在。

　　他们快后悔死了，当初怎么就没拉拢血族和狼人、巫灵这三族为己用呢，等他们意识到这一点的时候，三族却好像从这个世界上消失了一样。

　　他们哪里知道，三族是真的消失了，最开始被秦烽剿杀一阵，伤亡惨重，后来又被魔族追着打，直至灭族。

　　很多人也不由的庆幸起来，好在华夏修真界不问世事，否则的话，数百年前几千人组成的八国联军，又怎么可能轻松的杀进去，掠夺那么多的珍奇异宝。

　　特别是位于华夏国东边的太阳国，从上到下都弥漫在紧张的气氛中，因为他们是华夏国近代史上最大的敌人，到现在华夏人都对他们恨之入骨呢。

　　要是当年修真者不是袖手旁观的话，他们怎么可能占领大半的华夏领土。

　　很多人都不由自主的想到前几个月海上自卫队发生的意外，数条主力战舰无端沉没，还有战斗机无端坠海失去联系，难道这些都是修真者干的吗？

　　虽然这帮家伙也很怕魔族入侵，但毕竟魔族还没打到家门口呢，一帮不甘寂寞的家伙就跳了出来，指责华夏国的所作所为。

　　要不是这帮家伙低劣呢，一方面怕的要死，一方面有喋喋不休的进行指责，用时下流行的话来说，简直就是在作死。

　　天空中，秦烽动作灵活的穿梭于六个魔族之间，要不是为了完成心中的“阴谋”，这六个家伙早就被砸扁了。

　　六个家伙十分卖力，仅仅一刻钟的时间，把这里破坏到了极点。

　　“哈哈，终于到了反击的时间了。”他笑着多过一枚能量球，手腕一翻亮出昊天锤。

　　能量球从他身边飞过，撞在硕果仅存的一栋大楼中间部位，随着爆炸声响起，高度超过260米的摩天大厦轰然倒塌，周围的建筑受到波及，一起化作废墟。

　　秦少啧啧赞道：“不错不错，你们几个家伙挺上道的，看着你们不遗余力帮忙的份儿上，哥给你们一个好的死法，保准你们感觉不到疼。”

　　说完，他扔出锤子。

　　昊天锤迎风变大，六个魔族不知道这是什么玩意，也就没当回事儿，长着大嘴朝他扑来。

　　呼……

　　锤子越变越大，震天蔽日一般，然后猛地砸下，一条龙鲨和一只大蟑螂躲避不及，同时被砸中，硕大的身体从空中笔直坠下，重重的砸在地上。

　　它们甚至不知道发生了什么，就一命呜呼了。

　　昊天锤的力道何止千钧，饶是皮糙肉厚的大蟑螂和龙鲨都扛不住，相信再遇到眉莉，至少也有一战之力了。

　　剩下的四个魔族吓坏了，虽然它们智力不高，但也意识到危险降临，自己很有可能要步死去同伴的后尘。

　　为首的龙鲨马上发出求救信号，同时带着三只飞天蟑螂扭头就跑。

　　“我擦，竟然学聪明了。”他收回昊天锤，不假思索的奋力掷出。

　　嘭……

　　一只落后的大蟑螂被砸中，这次的力道更大，直接将大蟑螂砸进了土里。

　　等昊天锤再次飞回的时候，三只魔族已经跑远了。

　　美军指挥部，司令官饶有兴趣的看着面前的显示器，一边抽着雪茄一边说：“华夏修真者，果然厉害啊。”

　　一名肩扛将星的幕僚走过来，问道：“司令官，抗议书已经准备好了，是不是马上发给联合国秘书长办公室。”

　　司令官摆摆手：“还是别发了，毕竟人家搞定了三个魔族，咱们在这种情况下发表抗议，是很不智的举动。”

　　之前，一帮人商量着抗议华夏国修真者的行为，认为是因为修真者的原因，才致使一个国家的首都遭到严重破坏，给华夏国扣上把战场摆在别国的帽子。

　　也许美国人忘记了，要说在别国领土上摆战场，他们要是谦虚的屈居老二的话，还真没人敢说自己是老一。

　　眼睁睁的看着三只魔族被诛杀，要是还傻乎乎的提出抗议的话，美国人一定会被骂做是白眼儿狼。城市明明是魔族破坏的，人家修真者杀了魔族，算是给这座城市报了仇，你抗议个毛啊，你到底跟谁是一伙的？

　　森林深处，正在疗伤的眉莉突然睁开眼睛，她感应到了手下的求救信号，不由自主的眉头一皱：“怎么回事，一个低等级的侦察兵而已，连他都搞不定吗？你们这帮饭桶真是越来越没用了，些许小事都做不好，难道要本将军事事亲力亲为吗？”

　　周围负责警戒的魔族们，全都低下了头。

　　她刚要站起来，马上接到龙鲨发来的新信息，说是已经脱离了危险，但损失了一半的兵力。

　　美女魔族表情阴晴不定，心想你们三个要是不能给我一个合理的解释，本将军不介意亲自宰了你们，反正是没用的家伙，宰了还能省下不少粮食呢。

　　说到粮食问题，还真是让人头等，本以为自己出马，很快就能把前进基地建设好，随着大批族人的到来，一切事情都能迎刃而解。

　　可现在的情况是，时间拖了这么久，都没能完成任务，粮食已经快要告罄了。

　　虽说地球上并不缺吃的东西，但毕竟换食物需要一段适应的时间，万一除了问题，可就是大事了。

　　而且眉莉对地球上的食物并不放心，这里受污染严重，在这种条件下生长出来的农作物，谁敢保证吃进肚子里是安全的，别说是食物中毒，就算只是简单的跑肚拉稀，也会造成重大损失。

　　更悲催的是，这帮手下个个都是饭桶，食量大的惊人。


第1095章 学术研讨会

　　等眉莉赶到现场的时候，秦大少早就离开了。

　　美女魔族看着地上大坑，和三个死去的手下尸体，冷声问道：“对方是用什么手法，杀死它们的？”

　　跟随而来的龙鲨身体沾沾近景，用颤抖的触须摇晃了好一阵。

　　“一把大锤子？”她眉头紧紧，跟华夏人斗了这么久，印象里没使用锤子的人啊，到底是谁？

　　由于秦少刻意掩藏了身体气息，所以眉莉没想到是他。

　　“以后全都给我小心一些，丢了命事小，给本将丢人事大！”她气呼呼的说。

　　龙鲨被吓的根本不敢抬头，生怕再把主子惹怒，那可就真的小命不保了。

　　……

　　西京，军方的最高指挥部。

　　几辆防弹军车停在门口，从中间那辆下来的是侯宝，他带着严重睡眠不足的黑眼圈，抬头看了一眼高耸的摩天大楼，自语道：“小烽火急火燎的让我过来，到底要干什么啊？”

　　他是接到秦大少的电话，乘坐军方专机而来的，在电话里秦烽并没有过多的解释什么，只是叮嘱他早一点儿赶到。

　　在几名军人的带领下，他直接来到位于最高层的办公区。

　　特别行动小组身份特殊，所以享有入住最高层的待遇，要知道很多肩膀上扛着三颗星星的上将级军官，都得老老实实的待在下面办公呢。

　　中型会议室里，已经坐着几个头发花白的老者了，他们是西京各大学中文系的退休教授。

　　“这么多人？”侯宝进来之后，发出感叹。

　　一个老者主动示好：“这位老友，看起来面生啊，你以前在那所大学任教？”

　　“我？”侯宝摇摇头：“我从未在大学里教过书，倒是上过不少大学。”

　　老者一愣，又问：“你出版过什么书，你说出书名来，我就知道你是哪位泰斗了。”

　　泰斗？

　　侯宝抹了一把冷汗，心道爷们儿可不是什么泰斗，这辈子也没出过书，我所掌握的知识全在脑子里，干嘛要出书？

　　其他老者都相互熟识，一是他们从事同样的教育工作，二是都出身于中文系，平时多有交流。

　　侯宝反问道：“你们都是干什么的？什么……退休中文系教授，好吧，我是物理学、机械学博士，同时也是中医学博士。”

　　这次轮到一帮老头儿愣住，学科相差甚远呢，你来干嘛。

　　这时门被人从外面打开，秦烽走进来，身后跟着几个怀里抱着东西的年轻军官。

　　他先朝着侯宝笑了笑，然后说：“各位老教授，把你们请来，是想请你们帮忙做一件事，这件事对你们来说应该不难。我这里有一片古文，请各位帮忙断句和做出注解。”

　　一个老头儿问道：“什么古文啊，至于把我们全都请来？”

　　他正色道：“一篇很重要的古文，对能不能打败魔族，起到至关重要的作用，所以还请各位全力以赴。当然了，政府是不会让你们白干活儿的，事后每个人都能拿到一笔奖金。”

　　听到有钱拿，几个老头儿不由自主的同时眼放光芒，但他们马上做出一副正直的样子，说：“既然是关系到国家和人民的安慰问题，我们一定会全力以赴，什么奖金不奖金的，根本用不着那些俗物。”

　　军官把平板电脑送到每个老教授的手里，叮嘱他们不要相互观望，因为每个人拿到的内容都是不一样的。

　　只有侯宝拿到了通篇的昊天锤法，他粗略的看了一遍，抬起头小声问道：“这是武功秘籍吧？”

　　秦少点点头，回答说：“没错，内容实在是太生涩了，用现代人的理解是根本解释不通的，现在需要做的是先完成断句，然后在逐字逐句的进行翻译。您老负责对他们提出的意见进行总结，这件事就拜托您老了。”

　　“放心。”侯宝一脸自信的说。

　　几个老头子很快发表自己的意见，虽然说了不让他们互相观望，但有些内容是重复和重叠的，所以他们很快开始了争论。

　　秦少笑着离开，他看重的结果，至于过程嘛，毫无兴趣。

　　在走廊上正好遇到魏擎天，他笑着打招呼：“老爷子，您这是要干嘛去？”

　　“还能干嘛，你把我这里都搞成学术研究会了，我不得出来问问情况啊。”老爷子朝会议室方向努努嘴，问道：“你到底在搞什么，我刚才好像看到侯宝也进去了，难不成你要研制对付魔族的新式武器？”

　　他笑嘻嘻的点点头：“也可以这么说。”

　　“那就好解释了……不对啊……”老爷子马上又说：“研制武器，你找一帮中文系的老教授干嘛？让他们写一篇惊天地泣鬼神的讨伐檄文吗，说的魔族无地自容，然后集体自杀？”

　　秦少暴汗，心想老爷子您都一把年纪了，怎么还充满了想象力。

　　他只得实话实说：“我在郊外找到一件法器，据检查司的晴雅说，那是一件很厉害的宝贝，然后又在上面发现了使用法器的秘笈。但是呢，内容太过复杂，不得已所以请这帮老学究们过来研究一下。”

　　“很厉害的法器，有那么厉害吗？”老头儿有些怀疑。

　　“当然。”他信誓旦旦的回答说：“我都还没有掌握使用方法呢，只是简单的扔出去，就已经轻松的砸死了三个魔族，等哥学会了正确的招式，一定会把魔族打的屁滚尿流。”

　　老爷子面色一喜：“那太好了！这件事姥爷支持你，要是里面那帮人搞不定的话，我把全国最有名的古文泰斗全都请过来，而且给他们下死命令。”

　　他嘿嘿一笑：“那就多谢姥爷了，先等等看吧，说不定他们能搞定呢。对了，我出去转一圈，免得魔族又要搞什么阴谋，打咱们一个措手不及。”

　　“别急，修真界现在已经出手帮忙对付魔族，天界怎么说？司长不是搬救兵去了吗，什么时候援兵能赶到？”这是老爷子最关心的事情。

　　秦少耸耸肩，说：“我也不确定，雷风大叔办事还是比较靠谱的，相信援兵应该很快就能到吧。”


第1096章 一锤破天

　　这一次，秦烽彻底隐藏气息，直至潜入到距离魔族几公里远的地方，都没有被对方发现。

　　其实他大可不必这样，因为之前的一场杀戮，已经给眉莉造成很大的压力，就算是再次感应到侦察兵的出现，她也不会派手下冒然出击，免得再遭受损失。

　　当然了，这种情况不可能一直持续下去，等她的身体完全康复了，就会亲自杀出来。

　　手里拿着高倍望远镜，加上自己本来就超级强悍的目力，秦少把几公里外的情景看的一清二楚。

　　看了一会儿，他摇着头自语道：“辣手摧花啊，哥是真没想到，区区几个小型核弹，就能把女魔头炸成这样，到现在都没能痊愈。早知道，就应该下手更重一些，让她永远都不敢再与华夏人为敌。”

　　对于辣手摧花这种行为，关键是看人，如果是品行兼有的女孩子，他当然不会这么做。

　　眉莉的手下已经所剩无几，满打满算不超过二十个。

　　他观察了一会儿，没发现什么特殊情况，这才放心的离开。

　　刚到指挥部，侯宝就兴冲冲的走过来，手里拿着一个平板电脑，说：“小烽，有重大突破。”

　　他乐的不行：“搞定了，这么快啊，看来我是小瞧那帮老头子了。”

　　侯宝摇头说：“不是全搞定了，而是搞定了第一段，不光完成了断句，而且还做出了比较靠谱的解释。我仔细校正了好几次，而且也请教了在京城的古文界泰斗，应该不会有什么错的地方。”

　　只搞定了一段啊，他觉得自己白高兴一场，不过总比一段都没有搞定要强。

　　接过电脑，原来是昊天锤法六式中的第一式，传说中的一锤破天，这一式共有四十八个字，前两句四字一组，中间柳子一组，到后面则是八字、十二字的长句。

　　侯宝开始为他详细解释：“小烽你看这一句，气行八脉，说的是灵力在奇经八脉中运行……再看这一句，手少阳出，应该是说运行完奇经八脉的灵力，从手少阳经脉进入昊天锤，再看下一句……”

　　好在侯伯对古武和修真都有一些研究，光靠里面那帮凭笔杆子吃饭的老家伙，根本不可能做出如此详尽的解说，估计多数人根本不相信人体存在经脉。

　　经过他的解释，秦少豁然开朗，点头说：“我明白，侯伯您还得辛苦一下，把剩下的五式也搞定。我这就去尝试着练一下，看看到底对不对。”

　　“嗯，要注意小心，不要勉强。”

　　“明白！”

　　西南无人区，林采薇和晴雅站在光秃秃的小上头上，秦烽手持昊天锤，站在几百米开外的地方。

　　他的面前，是一片风化严重的石林，俨然已经成为了假想敌。

　　深吸一口气，他猛地扔出锤子，昊天锤带着破空的声音，砸在一根石柱上，石柱轰然倒塌。

　　这是随手一扔，为的是检验按照秘笈来做，会有多大的区别。

　　按照秘笈的步骤，他先从丹田分出一股灵力，于奇经八脉中运行一周，待灵力更加精纯之时，顺着手少阳经进入锤柄之中。

　　昊天锤发出“嗡”的一声脆响，他吃了一惊，顿时失去了和灵力的联系。

　　“擦，竟然失败了。”他破口骂道，本以为是很容易的事情，没想到第一次就出现了意外。

　　小山包上，林美女有些可惜的说：“失败了，到底是怎么回事呢？”

　　晴雅笑着说：“不要紧，失败是成功它妈嘛！我觉得那小子已经掌握了一些窍门，下次肯定能成功的。昊天锤啊，这可是多少人梦寐以求的神兵利器，他的运气太好了。”

　　对于这一点，林美女表示赞同：“烽哥的运气的确很不错，从始至终都是这样，要知道他接触修真，从开始到现在都没超过一年呢。”

　　美女监察使眼睛一瞪：“什么，还不到一年？怎么可能，本使从小被称为修真天才，也用了十几年的时间，才到达元圣期巅峰的实力，他怎么可以在这么短的时间内，晋级成为元圣期下品？”

　　林美女耸耸肩：“不光你，我也接受不了呢。要不是遇到他，我现在还停留在化臻初期呢。”

　　晴雅马上问：“你修炼多少年了？”

　　林采薇回答说：“快十三年了……”

　　美女监察使听了这话，心里稍感安慰，同时认为秦烽是个变态的家伙。

　　秦大少并未刻意的去听两女的对话，他一门心思全都在昊天锤身上，这次他更加小心，慢慢的将灵力送进锤柄，有了之前的经验，听到清脆声响的时候没有受到任何影响。

　　他清楚的感觉到灵力从锤柄一路向前，快速的进入锤头，然后开始旋转。

　　时机到了，他猛地掷出昊天锤，嘴里喊道：“一锤破天！”

　　嗖……

　　昊天锤化作一股寒芒，飞快的冲向前方石林。

　　轰……嘭嘭……

　　数十根粗壮的石笋应声断裂，化作块块碎石，呈天女散花状。昊天锤飞出石林之后，又飞了很远，这才停下来。

　　怪不得叫一锤破天呢，昊天锤所经之地，没有哪根石笋能避免被击碎的结果，硬生生的在不规则的石林中，开出一条宽四米的笔直大道。

　　碎石打在其它石笋上，发出“噗噗”的声音，定睛一看，竟然在石笋上留下无数的小坑。

　　连碎石都有这么大的力道，可想而知昊天锤的力道有多大。

　　短暂的惊讶之后，他伸出右手，昊天锤自行飞回，准确的落在他的掌心中。他脸上带着成功后的喜悦，一锤破天，哥们儿学会了。

　　两女也吃惊坏了，她们瞪大双眼，用小手捂着嘴巴，一脸不可思议的表情。

　　要知道晴雅可是见过大世面的监察使，手里的法器有十几种之多，而且全都是品质优良的那种，但看到之前一幕的时候，还是让她觉得很震撼。

　　昊天大帝的成名武器，果然不同凡响。

　　再看林美女，好一会儿才放下捂着小嘴的玉手，喃喃自语道：“太厉害了，烽哥有了这样的武器，对付魔族会轻松许多。”


第1097章 坏了别人的财路

　　秦烽好像并不满足之前的一锤破天，无非砸烂了几十根石笋而已，而且刚才处在试验阶段，没敢往里输送多少灵力。

　　按照他的判断，昊天锤破坏力的大小，跟灵力的多少有着直接的关联。

　　那就再试一次，他已经不满足面前的石林作为假想敌，目光落在了另一边的绝壁上。绝壁是纯粹的山石构成，虽然经过多年风化，但仍然是坚石一块，没有任何的裂缝。

　　两女对视一眼，晴雅问道：“那小子想干嘛，为毛我觉得他的眼神不正常？”

　　林采薇不愧是秦少的女人，马上想到了重点：“他肯定是想一锤子砸过来，当然不是砸我们，而是我们脚下的小山。”

　　“那还等什么，跑啊！”美女监察使说。

　　两女同时飞了起来，不断的爬高。

　　秦少顺利的将灵力送进锤柄，这次的量是上次的三倍，不知道能造成什么样的破坏。

　　嗖……

　　昊天锤化作一道乌光，瞬间就砸在了绝壁上，嘭……

　　随着绝壁颤动，锤子竟然直接砸了进去，留下一个直径超过五米的圆洞。

　　嘭……

　　又是一声巨响，昊天锤从几百米外的另一端飞出，竟然留下一个贯穿小山的洞，洞壁笔直光滑。

　　“我擦擦，果然厉害！”他高兴的蹦跳起来，嘴里叫嚣着：“以后再凿山开洞的时候，还上什么大型机械啊，直接来请哥不就得了，不光快而且好，关键是价格低！”

　　这年头儿，修桥筑路是最赚钱的工程，一公里高速公路的成本要好几个亿，特别是遇到穿山路的时候，因为要开凿涵洞，价格更是番上好几番。而且，短短一条数百米的涵洞，施工时间往往要一年或者两三年，费时费工。

　　天上的晴雅一听这货又要用特殊能力来赚钱，差点儿从天上一头栽下来，她极力稳住身形，问道：“采薇，你们家很缺钱吗？”

　　林美女摇摇头：“不缺啊，卉姐曾经说过，要是把账户上的钱全取出来，家里都放不下。要是我们一家人齐上阵一张一张的数，估计得好些年才能数完。”

　　“那他整天老想着赚钱？”美女监察使大眼睛一瞪。

　　林美女摊开两手：“我也说不清楚，用他自己花说，既然伸伸手就能把钱赚回来，干嘛不赚呢，那是懒惰的行为，吊丝的做法。”

　　“好吧，这个解释……还算中肯……”

　　秦少在下面手舞足蹈一阵，抬起头看着她们：“咦，你们什么时候飞到天上去了？不是一直站在小山上面的吗，哈哈我知道了，肯定是被哥刚才的一招一锤破天镇住了，对不对啊？”

　　“对个毛，你小子用昊天锤砸山，我们还站的住吗？”美女监察使没好气道：“姓秦的，你刚才是故意的对不对？”

　　“我发誓绝对不是！”他赶紧说：“我真忘了你俩在上面，要不然的话怎么可能砸过去！头儿，你听我解释啊。”

　　“不听，你就是故意的，我要揍你。”

　　“呃！那就来吧，哥们儿现在有昊天锤，谁怕谁啊！”

　　“呃，我跟你开玩笑的，你怎么当真了。”晴雅蔫儿了，不得不说她对昊天锤有种莫名的恐惧。

　　秦少心里这个激动啊，咱农奴儿终于翻身把歌唱了，以后你再敢威胁我，我就给你来个反威胁。哥们儿神器在手，大不了真刀真枪的打一架，说不定谁更倒霉呢。

　　就在这时，几辆越野车停在了石林旁边，第一辆车上跳下个满脸谄媚的家伙，屁颠儿屁颠儿的跑到第二辆车这边，伸手打开车门，点头哈腰道：“魏主任，就是这里了，这里就是石林，风景独特，真的是个很好的旅游开发项目呢。”

　　肥头大耳的魏主任慢慢悠悠的从车上下来，估计是一路上被颠的难受，脸色有些苍白，也有些头晕眼花。

　　其实他哪里知道，并不是因为路上颠簸，而是自己太胖造成的。

　　他看了一眼石林，点头说：“的确不错，纯天然的景观，可就是交通太差，而且环境太差，简直就是鸟不拉屎的地方，会有人来旅游吗？”

　　谄媚的家伙赶紧说：“这不久需要旅游局的批文和大力建设嘛，只要配套设施搞定了，难道会没人来看吗？那么多旅游景点都是人工景观，这里可是纯天然的呢。只要旁边有一家高档点儿的酒店，再挖上一个人工湖，一定生意兴隆。”

　　魏主任点点头：“有道理，天然景观啊……咦，石林里怎么有条路，那么直。”

　　“怎么可能……”那货摆摆手，但马上也愣住了：“对啊，什么时候多了条路？”

　　魏主任的脸色变了：“这就是纯天然的景观？”

　　一条笔直的路，把石林分成了两个不相连的区域，美感破坏的一塌糊涂。他抹了抹脸上的冷汗，赶紧指着另一边说：“这边还有风化严重的绝壁，同样是纯天然的景观……我艹，怎么多了条山洞？”

　　魏胖子也看到了那条洞，哼道：“这路和洞，都是人工开凿的吧？你竟然骗我说是纯自然的，还想要到批文，做梦去吧！”

　　那货赶紧辩解：“魏主任，我怎么敢骗您呢？前几天我还来这里看过，没有路和洞啊，实在是太奇怪了，到底是怎么回事儿？”

　　魏胖子瞪了他一眼：“你觉得我好骗是吧？在石头山里开一条洞，是几天能完成的工作吗？姓孙的，别以为请我吃了几顿饭洗了几次桑拿，就能从我这里拿到批文，我最恨别人当我是傻子！”

　　说完，胖子气呼呼的转身就走，直接上了刚才那辆车。

　　姓孙的家伙都快哭了：“这到底是怎么他妈的一回事儿，谁啊这么缺德，老子好不容易找到个旅游项目，前期投了那么多钱进去，鸡飞蛋打啊！”

　　空中，晴雅瞄了罪魁祸首一眼：“秦大少，我们怎么办？你不是说自己是厚道人吗，要不要下去解释一下，人家都快气哭了呢。”

　　秦少一本正经道：“遇到这种事儿，哥的一贯做法是深藏功与名，咱们该走了。”


第1098章 桃花娘炮兄

　　秦烽很无耻的带着两女离开，魏胖子也离开了，留下姓孙的家伙一个人，在风中凌乱。

　　他实在是想不明白，为毛石林里会出现一条笔直的通道，为毛石壁上会有个圆溜溜的洞，谁能告诉我答案？他可以对天发誓，绝没有骗魏主任的意思，几天前也确实来过这里，明明没有通道和山洞呢。

　　一直飞出去十几公里，秦少才忍不住大笑起来：“那个猥琐的家伙还真是有意思，竟然要在鸟不拉屎的地方搞旅游项目，我觉得鸟肯定是拉他头上了。”

　　晴雅白了他一眼：“你这是幸灾乐祸，没看到人家都快哭了吗？”

　　林采薇附和道：“是啊，估计那货为这个项目付出了不少，却是这么个结果。其实什么鸟拉屎不拉屎的地方，只要旅游局肯批，再拉一帮傻乎乎的投资商过来，这里很快就会变成旅游胜地”

　　“好吧，哥可以说自己不是故意的吗？”他语气平淡的说。

　　晴雅哼道：“你跟姓孙的说去。”

　　“那还是算了吧，回家我请你喝红酒，怎么样？”

　　“三万块以下的不喝。”

　　“呃！还真是败家啊。”他瞪着眼睛说。

　　美女监察使笑了：“反正败的也不是我家，干嘛不败一败，就像你刚才似的，反正破坏的也不是自己的地盘儿，你会觉得败家吗？”

　　我去，原来在这儿等着呢。好吧，哥豁出去了，让你喝，喝醉了才好呢，哇哈哈！

　　三人刚飞出去一百多公里，前方突然出现一个脚踩飞剑的家伙。

　　秦烽的脸马上拉下来了，他并不认识来人，只是觉得你这货怎么可以比老子长的还帅，天理何在？

　　虽然他心里不愿意承认，但不得不说来人面若冠玉，绝对有着胜过潘安、不让宋玉实力，不但五官长的好，而且还有让女孩子都羡慕的肤色，那叫一个白啊，而且是白里透红。

　　看到这张帅到掉渣的脸，他心里不由自主的泛起一个词——人面桃花。

　　我去，一个男人长成这样，是很没有天理的一件事。

　　不光他的脸拉了下来，晴雅的脸色更好不到哪儿去，甚至有点儿咬牙切齿的表现。

　　“雅雅，你果然在华夏，我找的你好苦啊。”一个让人不由自主想起鸡皮疙瘩的声音传了过来。

　　我擦擦，这货竟然还是个娘炮。

　　秦少转头看着俏脸阴晴不定的美女监察使，问道：“头儿，你认识这个娘炮儿？”

　　“你才认识他呢，你全家都认识他！”晴雅没好气道：“姑奶奶都躲进监察司了，而且身在华夏，竟然还是没能躲开这家伙，老天不开眼！”

　　秦少哼道：“喂，你不至于把火撒在我的身上吧？刚才你说什么来着，这个娘炮儿果然是为了你来的，难不成他是你的追随者？不会吧，你喜欢这样的男人？”

　　“我呸，他也算男人？”美女瞪着眼说。

　　他乐了：“没错，娘炮儿当然不能算男人，哥这样的，才是男人。”

　　“你是魂淡，跟其他的没关系好不好。”

　　“呃！”

　　秦少很悲催的发现，这几天来跟晴雅斗嘴，自己好像胜少败多呢，怎么回事？

　　桃花兄脚踩一把装饰华美的飞剑，光是剑隔上就镶嵌着十几颗颜色不同的宝石，剑柄上缠绕着一尘不染的粉色丝绸，剑身上镶嵌了数量更多的宝石。

　　与其说这是一把飞剑，不如说它是个工艺品。

　　估计除了娘炮儿之外，正常一些的女修真者都不会喜欢它。

　　“雅雅……”桃花兄喊的那叫一个亲切，三人一起开始起鸡皮疙瘩。

　　“住嘴，谁让你叫我雅雅了，我跟你说过多少次，你是猪吗，怎么就是记不住？”晴雅喝道，她再也忍不住了。

　　桃花兄嘴巴一扁：“雅……晴雅，你怎么可以说人家是猪呢，那是多丑陋多脏的一种生物啊！我可是你未来的夫君，你还凶我。”

　　秦少一个踉跄，差点儿从飞剑上栽下来，我勒个去啊，这也太震撼了吧。

　　“头儿，这到底是怎么……”

　　“不许问！”晴雅打断他的话，然后又补充一句：“不许笑，你要是敢笑的话，我揍你。”

　　“哈哈哈！”秦少忍不住大笑起来，从她的反应不难看出，这位桃花娘炮兄还真是她的未婚夫，真是太可乐了。

　　美女监察使马上怒了：“秦烽，你还笑！我告诉你，这都是家里长辈们意思，我从来都不同意的。”

　　秦少强忍着继续笑的冲动，说：“所以，你就跑去检查司，还担任华夏国的监察使，对吗？”

　　“对！”她点头说。

　　原来是这样，他转头看着桃花兄：“娘炮儿哥，人家不愿意嫁给你，所以离家出走，你还死皮赖脸的找过来干嘛？我要是你的话，要么一头撞死自己，要么夹着尾巴赶紧逃，省的继续丢人现眼。”

　　之所以说出这么一段话，是因为他早已经把晴雅内定为自己的女人了，既然是这样，当然不容许别人染指，就算是个娘炮、拉拉都不行。

　　“说谁娘炮儿呢，你才娘炮呢！”桃花兄急了，指着他破口大骂：“你算哪根葱，这里有你什么事儿？这是我跟雅雅之间的事情好不好，有你说话的地方吗？”

　　“自己是娘炮儿还不愿意承认，没有一点儿阳刚之气也就算了，连骂人都跟泼妇骂街似的，哥们儿……不对，应该是姐们儿，咱说话的时候能不翘兰花指吗？”秦少一脸悲愤的说。

　　林美女在一旁强忍着笑，这年头儿娘炮不少，但如此极品的，还真是第一次见到。

　　桃花兄转头质问晴雅：“这个不懂礼貌的小子到底是谁，跟你什么关系？”

　　“跟我一点儿关……”话说到这里，晴雅有一个明显的停顿，同时眼睛里放出光芒。

　　秦少没来由的心里咯噔一下，这种感觉，每次遇到危险的时候都会产生，而且十分的准。

　　他赶紧瞄了晴雅一眼，心道这妞儿不会是想出幺蛾子吧，难不成要拉哥当垫背，我警告你别这么做，否则后果很严重滴。


第1099章 被男友了

　　果不其然，晴雅先对着林采薇做出一个抱歉的表情，然后十分玩味的说：“陈杰，事到如今我也不怕实话告诉你，他是我男朋友，名叫秦烽。”

　　秦少的心顿时跌进了谷底，尼玛啊，还是被这妞儿摆了一道。

　　“男……男朋友？”桃花兄的那张粉脸顿时和锅底灰一个颜色。

　　“没错，这就是我躲着你的原因了。”美女监察使很光棍的说，她自己并没有注意到，自己的表情跟身边某位老兄恶作剧的时候，极其相似。

　　秦烽本以为这位娘炮儿会发火呢，但没想到却是另一种结果，眼睛里闪着泪花说：“雅雅，为什么要这样？我们可是青梅竹马一起长大的，而且家里的长辈们一直都希望咱们在一起……”

　　美女俏脸一寒：“谁说青梅竹马就得在一起，再说了我们只是从小一起长大而已，我顶多把你当我的好姐妹，怎么可能谈婚论嫁。”

　　我擦，好姐妹这样的词都出来了，桃花兄一定会无地自容吧，秦少摸着下巴腹诽着。

　　可结果再次让他大失所望，桃花兄的语调提高了八度：“好姐妹为什么不可以在一起，我很爱你的，而且心里再也容不下其他女孩子。我不在乎你有男朋友，只要你心里肯分出一小块位置给我，我就很满足了。”

　　恶寒啊……

　　秦少忍不住窃笑，妞儿你的如意算盘好像落空了。

　　晴雅觉得自己这招祸水东引，用的好像并不十分的巧妙，主要是以因为面前这位桃花兄太奇葩了，要是换成别人的话，早就跟秦烽开始决斗了。

　　不行，还得继续加料，她一本正经的说：“陈杰，我心里根本就没有你，别做梦了。”

　　“为什么？”桃花兄陈杰怒目圆睁，总算是表现出了一丝男子气概。

　　晴雅目光灼灼的看着秦少，语调深情的说：“因为我的心里只有他，你知道吗我喜欢有阳刚之气的男子汉，而不是你这种比女孩子还柔弱的娘炮，在这方面，秦烽比你强多了！”

　　秦少不由自主的昂首挺胸，心道你总算是说了句实话，哥就是一个阳刚无比的男人。

　　“雅雅……”

　　“说了不许这么叫我！”美女将他的想说的话喝断，道：“你瞅瞅你，还说心里只有我呢，我都被别的男人抢走了，你竟然无动于衷，你还是个男人吗？我看以后你也别叫陈杰了，干脆叫陈姐算了。”

　　“哈哈哈，陈姐，这个名字不错呢。”秦烽忍不住哈哈大笑，他并未看到林采薇大美女使的眼色。

　　晴雅为了继续加料，转头用鄙视的目光看着桃花兄，跟之前的双目含情有着本质上的区别。

　　桃花兄气的脸上一阵红一阵绿，他握着拳头说：“既然你喜欢强势的男人，那我就做给你看！姓秦的小子，敢跟我过招吗，我要让晴雅从根本上认识到，谁才是真正的强者。”

　　“嘎，跟我打？”他一愣，这才注意到林美女撇着嘴，晴雅一脸的戏谑表情。

　　尼玛，还是上当了。

　　他的脑子开始快速转圈，晴雅有着元圣期巅峰的实力，这位桃花兄既然是跟她从小一起长大的，实力定然也不会太低，妞儿啊你想害死我吗？

　　刚要开口缓和一下气氛，晴雅却先一步说：“小烽跟他打，拿出你的男子汉气概来，对付一个娘炮，以你的实力绰绰有余。”

　　桃花兄一脸的怒意，那张帅到掉渣的脸已经扭曲变形，一嘴的银牙也快咬碎了，估计在他心里已经把秦大少划归到不共戴天的行列了。

　　“喂，我说陈姐，我又不是你的杀父仇人，你这么看着我干嘛？”秦少翻着白眼问道。

　　“姓秦的，今天你我必须分出胜负，看招！”桃花兄祭出飞剑。

　　当……

　　两把飞剑撞在一起，迸发出火星，秦烽的飞剑明显不是对手，剑身上被磕出一个明显的豁口。

　　原以为他那把装饰华美的飞剑是绣花枕头，没想到这么厉害。

　　“小烽，怎么回事，那可是我送给你的飞剑，我们的定情信物呢。”晴雅语带不满的喊道，这句话无异于火上浇油。

　　林采薇赶紧拽了拽她的衣袖，说：“监察使大人，这样不好吧？让小烽帮你当垫背的，已经很过分了，你还不遗余力的帮他拉仇恨。对了，桃花兄是什么等级啊？”

　　美女监察使语气平淡的回答说：“初级真仙。”

　　“啊？”林美女瞪大眼睛。

　　晴雅马上压低声音说：“有什么值得大惊小怪的，他是空有等级没有能力的那种人，绣花枕头懂不懂？他那个真仙，完全是用丹药催出来的，连我这个元圣期的修真者都打不过呢。要不是家里人逼的紧，我至于离家出走吗？”

　　“为什么呢？你家人难道是瞎子，非得让你嫁给这个娘炮？就算是青梅竹马，也得为你的幸福考虑吧。”林美女表示很不理解。

　　她面色一边，哼道：“谁让娘炮那边是炼丹世家呢，他家出产的丹药，就连太上老君都得敬佩三分。我要是嫁过去，家族就能得到一大批极品丹药，能让一批无法获得飞升资格的人，达成多年来的愿望。”

　　林采薇算是明白了，又是一桩政治婚姻，为了所谓的家族利益，不惜牺牲女孩子的幸福为代价。而她本人当初也是这种交易的受害者，能够感受到这种做法的无耻，所以不由自主的站在了晴雅一边。

　　美女监察使笑着说：“放心，就算用飞剑打不过，秦烽不是还有昊天锤的吗。”

　　“也是，呵呵。”林美女彻底放下心来。

　　但此刻的秦少，哑巴吃黄连有苦说不出，几次飞剑碰撞之后，他已经完全落了下风。别看桃花兄一脸的娘炮儿相，打起架来还真是不含糊。

　　这主要是等级上的区别，毕竟桃花兄是初级真仙，如果他不是绣花枕头的话，估计早把秦烽拿下来了。

　　“姓秦的，还以为你多厉害呢，原来这么不济。”桃花兄翘着兰花指，一脸不屑的说。


第1100章 一顿胖揍

　　华美的飞剑飞向秦烽，速度快的像一道流星。

　　占据了上风的桃花兄心中大喜，同时捏起一个指决，他要来个双管齐下，一招搞定对手。

　　原本是兰花指的右手，总算是变了个形状，顿时产生强烈的灵力波动，紧接着一道火龙产生，周围的空气瞬间变得灼热起来。

　　尼玛，三味真火吗？

　　火焰呈淡紫色，肯定不是普通的火焰，秦烽赶紧一边增加灵力护盾的防御力，一边捏爆了五张高级火龙咒。

　　五条看起来明显大一号儿的普通火龙，跟紫色火龙撞在一起，相互颤抖起来。

　　但五条火龙明显不是对手，很快就被吞噬的干干净净，紫色火龙去势不减，继续朝着他飞来。

　　冰锥、礌石齐上阵，总算是让它的速度稍有变缓，颜色也不如之前那么鲜艳。既然有效，他不假思索的捏爆了左手里的六张符咒。

　　火焰枪、闪电接连打在紫色火龙身上。

　　“哼，雕虫小技而已，三味真火要是那么容易对付的话，也就不叫三味真火了。”桃花兄哼道。

　　轰……

　　火龙爆裂开来，秦少被炸的朝后倒飞，用了十几张符咒外加两种法术，竟然还是没能挡住它。尼玛啊，要不要这么过分？

　　他明显的感觉到，桃花兄的实力比晴雅更胜一筹。

　　这时，罪魁祸首不甘寂寞的喊道：“秦烽，你傻啊，怎么不出绝招？你要留着锤子生小锤子吗，跟他有什么可客气的。”

　　我擦擦，你能不在旁边煽风点火吗？

　　还生小锤子，哥让你帮忙生个小秦烽你你愿意吗？

　　不过这也的确是个不错的主意，哥们儿刚掌握了昊天锤的第一式，正好拿桃花兄练一练，免费的陪练可不是随随便便能找到的。

　　他心念一动，从纳戒中唤出锤子，脚踩飞剑遥指对手。

　　“哈哈哈，你的武器竟然是一把锤子，太丑了吧？”桃花兄很嚣张的大笑起来，右手不由自主的再次翘起兰花指，说：“老娘……咳咳，老子见过用斧子的，见过用刀枪剑戟的，还是第一次见用锤子的。用锤子也就算了，你弄一把造型好看的行不行，这是从铁匠铺里偷来的吗？”

　　你这个娘炮懂个毛，接招吧。

　　他顺利的将灵力送进锤柄，嘴里一字一句的说：“一锤破天！”

　　桃花兄再次忍不住哈哈大笑：“还一锤破天，真是恬不知耻。好啊，老子就当一回天，看你怎么破我。来吧，我让你见识见识真仙的防御能力。”

　　真仙？

　　我擦擦，果然上了晴雅的贼党，臭妞儿你给我等着，哥们儿拿下这个娘炮儿，绝对饶不了你。

　　嗖……

　　昊天锤化作一道乌光，桃花兄的那双水汪汪的大眼睛顿时瞪大了，他虽然是真仙中的绣花枕头，但毕竟也是从修真者一步一步修炼而来，光从速度上，就已经判断出这把锤子的不一般。

　　他赶紧唤来飞剑，横在身体前方，做出格挡的态势。

　　当……

　　乌光狠狠的砸在华美无比的飞剑上，发出震耳欲聋的撞击声。

　　噗……

　　桃花兄喷出一口鲜血，他的飞剑已经被砸的严重变形，昊天锤去势不减，狠狠的砸在他的灵力护盾上。

　　噗……又是一口鲜血，他的身体不受控制的坠落下来，形象全无的跌落地面。

　　“怎么可能！”他挣扎着要站起来，但没能成功，一身洁净的长袍满是泥土，样子惨极了。

　　林采薇有些激动的晃着晴雅的手臂：“烽哥真的打赢了，昊天锤果然厉害。”

　　“那是，不然的话，我怎么可能选他当挡箭牌，晴雅姐是那种无的放矢的人吗？”美女监察使傲声道，仿佛自己亲自做了一件很露脸的事似的。

　　可她的心里马上冒出另一个想法，这家伙竟然能打败陈杰，也就是说姑奶奶也不是他的对手了。庆幸啊，刚才没有跟他起冲突，否则肯定已经吃亏了。

　　一方面觉得幸运，一方面又觉得不甘心，这下好了，以后得看秦烽的脸色行事，姑奶奶悲催了。

　　秦烽一招得手，心里那个高兴啊：“娘炮，现在知道我的厉害了吧！还真仙，就这么点儿本事啊！”

　　桃花兄一脸悲愤，咬着牙问道：“你是什么等级？”

　　“正如你看出来的，元圣期下品。”他笑嘻嘻的回答说，以元圣期下品的实力，打败一个初级真仙，绝对是一件令人高兴的事情，正因为很长脸，所以他实话实说。

　　桃花兄的脸再一次扭曲了：“不可能，修真者和飞升者之间的鸿沟是不可逾越的，修真者绝对不可能打败一个真仙，不可能，我不相信……”

　　他把肩膀一耸，摊开两手说：“随你怎么讲，事实就是事实，难不成挨打的人是我吗？当然了，你要是能厚着脸皮这么说的话，我也没有办法，哈哈！”

　　“姓秦的，我跟你势不两立！”桃花兄真的怒了。

　　别说，现在的他看起来，还真不像个娘炮，也不知道你从小是吃什么长大的，你这么娘你家人知道吗？

　　“想报仇是吧，随时恭候。”他继续笑嘻嘻的说：“不过呢，你好像得先把伤养好吧。哥们儿可不屑于跟一个受伤的家伙打架，太掉范儿，而且还是个很娘的货色。”

　　晴雅见挡箭牌起了作用，大步流星走过来，继续加料：“陈杰，你现在知道了我为什么不喜欢你了吧？你连个元圣期的修真者都打不过，将来有什么本事保护我？”

　　桃花兄直接哭了：“我保护不了你，但我的家族可以啊，在天界谁不给我们陈家几分面子……雅雅我会努力的，你再给我一次机会好不好？”

　　我靠，真是个没出息的家伙，男人流血不流泪这句话你肯定不知道……咳咳，说你是个男人，简直是对这两个字的侮辱，还是当你的娘炮吧。

　　美女监察使哼道：“家族能保护你一辈子吗，还好意思厚着脸皮再要一次机会……好吧，看在你跟我从小长大的份儿上，我给你一次机会，只要你能打赢小烽，我会再考虑你一下。”

　　纳尼，秦少的眼睛瞪大了。


第1101章 跟头儿要好处

　　秦烽瞪着晴雅，心想要不要把她的阴谋揭穿。

　　这妞儿实在是太可恶了，刚才已经把哥们儿当了一回枪使，竟然不知足，现在又开始挖坑了。

　　什么叫桃花兄答应了我，你就考虑一下？这位老兄再不济也是初级真仙，而且背后有那么大一个家族撑腰，就算没有长辈为他出头，只要他肯努力，短时间内从绣花枕头变成精英，应该不是什么难题。

　　到时候怎么打，哥还是个修真者呢好不好？

　　晴雅赶忙朝着他使了个眼色，意思是这是权宜之计，先把桃花兄骗走再说。

　　哥无动于衷，凭什么帮你那么多，上回跟你要个飞剑，都从哥这儿换走了一百多平丹药了。而且不说这事儿还好，一说就来气，你不是说给我的是极品飞剑吗，为毛第一次碰撞就出现了豁口。

　　他准备大义灭亲，林采薇走过来小声说：“烽哥，晴雅姐姐很可怜的，你就帮她一把吧。和我一样，她也不愿意接受政治婚姻，所以才离家出走的。你要是不帮他，她就得嫁给这个娘炮儿，多悲惨啊。”

　　秦少心一软，好吧，薇薇老婆的面子必须给。

　　桃花兄抹着眼泪发誓说：“晴雅你放心，回去之后我一定会努力修炼，然后打败这个小子，我对你永远都不会放弃的。”

　　美女监察使开始抹汗，叮嘱说：“你得用自己的本事打败他才行，要是请家族长辈或者是其他什么人出面，我会永远看不起你的。”

　　陈杰把白皙的右手一握：“你放心，我自己的事情自己搞定，绝不的会请其他人出面。”

　　听了这话，晴雅马上回头瞄了秦烽一眼，意思是你不用担心陈家过来报复。

　　秦少马上回敬她一个白眼，意思是这本来就是你应该做的，但凡有姓陈的来找麻烦，我就第一个把你卖了，然后置身事外。

　　桃花兄动作艰难的从地上爬起，伸手剑气扔在地上的飞剑，朝着他一拱手：“今天我败的心服口服，我会很快过来找你报仇，你做好思想准备。”

　　“放心，已经做好了你出现一次就走一次的准备，只要你不怕挨打，哥很乐意帮你满足希望。”他哼道。

　　“告辞！”桃花兄咬着牙挤出这两个字，然后脚踩飞剑，晃晃悠悠的走了。

　　晴雅长处一口气：“麻烦顺利解决，这下不用担心什么了。陈杰虽然娘炮也很胆小，至少是个诚实的人，他肯定不会把我的在华夏的消息走漏出去，不用担心来自家族和陈家的压力，嘻嘻。”

　　秦少一脸不满，用大拇指指着自己的鼻子说：“这件事是我帮你搞定的好不好，你不打算谢谢我吗？”

　　美女俏脸一红，娇声道：“谢谢你啦……”

　　“这还差不多。”他马上又把眼睛一瞪：“这就完了，我帮你那么大的忙，你就只是口头的谢我一下？”

　　“那你还想要什么，助人为快乐之本，不是吗？”她一本正经的说：“你是个高尚的人好不好，索要奖励是你的性格吗？”

　　“是！”他很无耻的点点头：“这不能怪我，谁让你给我一把次品飞剑呢，而且还骗了我那么多丹药。”

　　晴雅的俏脸更红了，给秦烽的那把飞剑顶多算是中上等，跟极品一点儿关系都没有。这两天她很高兴，原因嘛，当然是用了一把普通飞剑唤来无数灵丹妙药，这笔生意赚了。

　　可谁想到这么快就露馅儿了，但死也不能承认，她嘴硬道：“不是给你的飞剑太差，而是陈杰的飞剑太好，人家是天界炼丹大家族的少主，飞剑当然是最好的。你也看到了，光是上面镶嵌着的宝石，就已经价值连城了，怎么跟人家比。”

　　“是吗？”他很有深意的问道。

　　“是。”晴雅回答的很没有底气，赶紧转移话题说：“你到底想要什么报酬，本监察使当然不会让你白干活儿，说吧，只要不是特别过分的要求，我答应你就是了。”

　　铁公鸡之所以这么慷慨，是因为以后还用得着秦烽，最起码下次陈杰再来的时候，还得他顶上去。

　　不给点儿甜头，这个滑头又怎么可能真正的为自己效力呢。

　　秦少嘿嘿一笑：“这可是你说的，我帮了你那么大的忙，按道理你应该以身相许才对……不过呢，哥实在是不太喜欢你这只母老虎，所以再给我一把飞剑就行了。”

　　“你才母老虎呢！”晴雅变成了被踩到尾巴的猫，跳着说：“你是公老虎，丑公老虎。”

　　“喂喂，你说我是公老虎，我没意见，为什么要在前面加个丑字？你必须跟我解释清楚，玉树临风的我，怎么就成了丑的公老虎？”

　　林采薇哑然失笑，公老虎和母老虎不正好是一对儿吗？

　　秦少很生气，所以最后除了要一把极品飞剑之外，还要求晴雅必须请自己吃顿大餐，否则对付桃花哥这件事，他就不管了。

　　晴雅只能答应，谁让自己有求于人呢。

　　其实她越想越不甘心，要知道自己跟姓秦的认识不过几个月而已，想当初他是那么的言听计从，转眼功夫被拿捏的角色就已经易主了。

　　夜幕降临，她拉着一张脸，出现在秦烽房门外，用略带不满的语调喊道：“姓秦的，快出来！”

　　“干嘛？”他穿着大裤衩打开门，手里拿着蘸着朱砂的狼毫笔。

　　这段时间符咒消耗严重，所以必须赶制出一批来，免得库存紧张。

　　美女监察使没好气道：“不是让我请你吃饭吗，现在已经到饭点了。当然，你要是主动放弃的话，我没意见。”

　　“开玩笑！”他眼睛一瞪：“好不容易宰你这只铁公鸡一回，你觉得我会放弃吗？咱们上哪儿吃，我换个衣服马上出来。”

　　说完，他嘭的一声关上了门。

　　几分钟后，一身名牌衣装的他走出房间，脸上带着招牌坏笑。说实话，这种晴雅心甘情愿挨宰的事儿，还真是千载难逢，非得吃的她心疼吐血不可。

　　“穿那么正式干嘛？”

　　“跟美女出去，不得正式一点儿吗？”

　　“好，别后悔就行。”

　　“什么意思？”


第1102章 老子是修真者

　　秦少后悔了，因为晴雅带他来的地方，竟然是小吃一条街。

　　有没有这么抠门儿啊，请顿饭而已，就算是去最好的酒店，能花多少钱？

　　感觉到他不善的目光，美女监察使解释说：“是你非要穿这么正式的，怪的着我吗？西京城可是你们华夏国的十二朝古都呢，最有代表性的当然是特色小吃，去饭店能吃出什么好儿来。”

　　歪理，绝对的歪理，抠门儿就说自己抠门儿，找这么冠冕堂皇的理由干什么？

　　还十二朝古都，跟现在有一毛钱的关系吗，就算是距离最近的一次建都，到现在也有好几百年了，除了从坟里挖出来的文物之外，对几百年后的今天能起到什么影响？

　　他眼眉一挑：“你不是担心华夏国的食品安全吗，小吃这种东西鱼龙混杂，你就不怕吃坏肚子？”

　　“偶尔吃一次没事儿的。”她摆摆手不在乎的说。

　　“那地沟油、苏丹红、牛肉膏等等对身体有害的东西呢？”秦少不死心的又问。

　　“喂喂，你我是修真者好不好，百毒不侵的好不好，还怕那些小玩意儿。”她说。

　　好吧，以前也不知道是谁，除了哥们儿提供的军方特工食品之外，什么都不愿意尝一口的。说来说去还是抠门儿的思想作祟，你不就是想省点儿钱的嘛。

　　可谁保证小吃就没有贵的东西，哥今天专挑贵的吃。

　　西京的小吃果然不同凡响，一条街汇聚了林林总总上百种，让人眼花缭乱的同时，忍不住食指大动。

　　几乎每个摊位前面，都留下了秦烽和晴雅的身影，他们来到一个传统肉夹馍的摊子，秦少十分土豪的喊了一嗓子：“老板给我来一百个，多放肉塞的满一些，我们多给钱就是了。”

　　“一百个？”老板吓了一跳：“你们两个人吃得了那么多吗，肉夹馍要趁热吃，凉了可就不好吃了。”

　　晴雅也马上说：“要那么多干嘛，你想撑死自己还是撑死我？”

　　“嘿嘿，我饭量大，这你是知道的。”他笑嘻嘻的说。

　　美女俏脸一黑：“没错，你就是个饭桶，刚才我算是见识了，可也吃不了一百个吧？”

　　两人已经在十几个摊位上吃过东西了，每次秦烽最少都是要一人份儿的，也就是说到现在，至少吃了十几人份儿的东西，说他是饭桶一点儿都不过分。

　　严格说来，饭桶都没他那么能装。

　　“吃不了带回去啊，让薇薇、晴晴她们也尝尝。”他压低声音说：“纳戒有保鲜和保温的功能，有什么可担心的，就算是放的再久，拿出来的时候照样热气腾腾。”

　　美女白了他一眼，心想姑奶奶赔大了，表面上看是请他一个人吃饭，就算再能吃又能吃多少？可这小子连吃带拿，太不厚道了吧。

　　她黑着脸从兜里掏出几张百元大钞，递给摊主。

　　摊主一看他们果然不是开玩笑，而且还是女孩子付账，笑着说：“二位稍等，一百个肉夹馍，马上就开始！”

　　周围的人纷纷投来异样的目光，两个人要一百个，吃得了吗？

　　二十分钟后，两人去往下一家，趁着没有人注意的时候，他把其中的九十六个扔进了纳戒，给晴雅一个，自己吃三个。

　　“大哥大哥，就是他们，刚才在隔壁的摊子上要了一百肉夹馍。”一个贼眉鼠眼的家伙，对着面前的老大说：“不对啊，刚才男的还拎着一个大包呢，怎么转眼功夫就没了？”

　　“管人家那么多干嘛？”老大喝了一口啤酒。

　　“他身边的女孩子超级漂亮，简直是超凡脱俗呢。”那货继续谄媚道：“而且刚才买东西的时候，全是女孩子付钱，男的肯定是吃软饭的。”

　　老大眼睛一亮：“真的吗？”

　　“我跟了他们好大会儿，看的真真切切。”

　　老大把手一挥，男子汉气概十足的说：“老子最讨厌的就是软饭男，那么好的女孩子，怎么能跟他呢！不行，老大我实在是看不过眼了，咱们去教训他一顿，解救美女出苦海。”

　　什么讨厌软饭男，分明是对晴雅的美貌和绝佳的身材感兴趣，为自己找了个冠冕堂皇的理由。

　　几个小弟一听，马上站起来，将正朝这边走的两人拦住。

　　“干什么，好狗不挡道！”秦烽玉带不悦的说。

　　贼眉鼠眼的家伙笑着说：“美女，我们老大请您过去喝一杯。至于你这个嘴上没把门儿的软饭男，哪儿凉快哪儿待着去，不然的话打的你连老妈都不认识。”

　　说这段话的时候，完全是两种不同的表情，之前是谄媚，后来可就是声色俱厉了。

　　在他们看来，一般吃软饭的家伙都胆小如鼠，稍微来点儿威胁，就会吓的屁滚尿流。

　　秦少明白了，他们这是碰上混混了，你们还真是不长眼，找两个高级修真者的麻烦，跟寿星佬儿上吊有什么区别？

　　但他并未直接发火，而是转头对着美女监察使说：“现在你知道吃大排档的坏处了吧，不光食物鱼龙混杂，就连食客也是鱼龙混杂。”

　　“小子，赶紧滚蛋，别打扰我们大哥的兴趣。”那货厉声道，然后表情来了个一百八十度转弯，笑着跟晴雅说：“美女，我们大哥可是这一代的老大，叱咤风云的人物，比这个吃软饭的强太多了，我帮您引见一下？”

　　“没兴趣，给我滚远一点儿，都说了好狗不挡道，你们连狗都不如吗？”她没好气道，刚才已经被秦烽气的不轻，现在又遇上了不知死活的小混混儿，今天怎么这么倒霉？

　　看来，小吃街这种地方，的确是不能来。

　　“美女，何必拒人于千里之外呢……”

　　“拒尼玛！”秦少懒得跟他们说话，直接一脚将其踹飞，抬起的那条腿根本不用放下来，接连又把剩下的几个踹翻在地。

　　不远处的老大一看，我擦遇到硬茬子了，马上拿出手机：“兄弟们都给我过来，有人找事儿。”

　　打完这个电话他觉得不放心，又拨通一个号码：“任局长，我是黑龙，有人找我的麻烦，你快带人过来。”


第1103章 老娘也是修真者

　　晴雅看了看痛苦倒在地上的几个人，有些不高兴的说：“怎么可以动手呢，还下手这么重。”

　　秦烽哼道：“大姐，他们不是好人，打他们怎么了？要不是不打的话，他们会一直纠缠下去，咱们还怎么吃东西？”

　　“你就是个吃货，打了人你看看谁还敢卖东西给咱们？”她也哼道。

　　秦少心想那不正如了你的意吗，没人卖你也就不用再往外掏钱了。再说，凭什么不卖给咱们？

　　他从兜里掏出一张百元大钞，递给旁边你的小贩：“绿豆糕给我来几盒。”

　　小贩十分从容的接过钱，然后把绿豆糕递过来。

　　美女监察使瞪大眼睛，这样都行？不过转念一想也是，挨揍的又不是小贩，有钱赚为什么不卖东西。

　　这时，街道两头走过来数十个拎着铁棍、砍刀的人，咋咋呼呼的朝这边而来，一直躲着的老大站起来，喝道：“就是那一男一女，把男的给我废了，女的留下老子亲自调教。”

　　“哇，来了这么多人啊，刚好有点儿手痒痒，刚才没过瘾呢。”他笑嘻嘻的说：“头儿你稍等一会儿，我去搞定他们。”

　　“你等等……”

　　晴雅的话还没来得及说出口，秦少就已雄狮扑羊群的方式冲了过去，挨揍声和惨叫声马上响了起来。

　　噗通……嘭……咚……

　　哎呦……啊……

　　原本趾高气扬的老大，顿时成了蔫儿茄子，心中叫苦：要不要这么能打，一个人打几十个，还有天理吗？

　　小吃街上鸡飞狗跳，摊主和客人们纷纷躲避，但还有人被殃及池鱼，比如说被飞过来的混混儿砸倒。

　　不到一分钟的时间，几十个人全都躺下来，多数人骨折，六成以上疼的晕过去。秦少自从成为高级修真者之后，好久没有用拳头打的这么过瘾，心里那叫一个畅快。

　　“给我站住！”他高喝一声，正欲逃跑的老大心里咯噔一下，刚才的那一嗓子已经暴露了他的身份。

　　但仅仅是脚步停滞一下，他继续拔腿跑，开玩笑傻子才站住呢，站住让人当人肉沙包打吗？

　　跑，你以为自己跑的了吗，既然修真者这件事早就曝光了，哥们儿也没必要藏着掖着，他捏爆了一张初级的闪电咒。

　　咔嚓！

　　一道凭空出现的闪电，准确的打在老大身上，他直接从地上飞了起来，然后落在地上，砸坏了无数的桌椅板凳。

　　“修真者？”不知道谁喊了一声，大家全都用无比崇拜的目光看着秦烽。

　　有人马上又说：“我认识他，他就是在欧洲大战魔族的秦烽，咱们华夏国的骄傲！”

　　哇咔咔，没想到哥这么出名啊！他不由自主的沾沾自喜起来，抱拳笑着说：“客气客气，那都是我应该做的事情。”

　　“秦烽我爱你！”一个大胆的女孩子高声表白，其他女孩子也都跃跃欲试。

　　马上有摊主举着刚烤好的羊腿，说：“秦烽我请你吃，我女儿最崇拜你了，卧室里挂的全是你的照片，你要是不忙的话，跟她见个面呗。”

　　“老张你还好意思给女热说媒，你女儿长的那么难看，还是个二十八岁的剩女，就别做梦了！”一个大妈先呵斥他一顿，马上眉开眼笑说：“我女儿今年十五岁，刚上高中，是出了名的小美女，也很崇拜你呢，要不今晚去我家做客？你们要是聊的来，晚上就不用走了。”

　　秦少脸上出现了几条黑线，至于嘛，哥不就是帅气了那么点儿，能力强了那么点儿，至于满大街的人都想当我老丈人和老丈母娘吗？

　　哥会告诉你，我不缺吗。

　　见他光芒四射，晴雅心里顿觉不爽，我可是这小子的头儿，你们怎么可以无视我的存在呢。

　　呜哇……呜哇……呜哇呜……

　　大街两头被出现的警车堵的死死的，几十个警察跳下车，朝着这边奔来，为首的大队长喊道：“是谁打架，好大的胆子，给我全都抓起来。”

　　晴雅一看，表现的机会来了！

　　她人影一闪，下一秒出现在警察面前，秦大少赶紧喊道：“头儿，别动手……”

　　手字还未喊出口，晴雅就已经动手了。

　　当她突然出现的时候，警察们吓了一跳，哪儿来一个这么漂亮的女孩子，这里很乱还是赶紧让开吧。心里的想法还未说出口，警察就看到一个快速变大的拳头。

　　嘭……嘭……噗通……

　　“袭警啊……哎呦……噗通……”

　　秦少慌忙把脸捂住，做出一副我不认识这妞儿的样子。

　　晴雅用的时间更短，不超过四十秒钟的时间，警察全都倒下了，他们甚至来不及掏枪和反击，没得人的下场都是受到重击后晕倒。

　　她表情傲然的拍拍手，准备接受大家的夸赞。

　　可为毛没人出声呢，难道是被吓傻了？

　　她定睛一看，可不是吗，大家都用异样的目光看着她，而且是那种很难理解的目光。

　　她心里有点儿没底，赶紧走过来，小声问：“怎么回事，为毛你打人之后受到的是赞扬，我打人之后他们都傻呆呆的看着我，说两句好听的会死吗？难不能他们不习惯看女孩子打人，怎么能这样？”

　　秦少做出一个我帮不了你的肢体语言，语气幽幽的说：“因为我打的是坏人，你打的是好人。打坏人的人肯定是好人，那么打好人的人是什么呢……”

　　“坏人呗。”她脱口而出，然后眼睛一瞪：“你敢说我是坏人？”

　　“喂，你自己说的好不好。”秦少两手一摊：“跟你说个不幸的消息，被你打倒的这些，就是传说中维护社会治安、保护人民财产的警察叔叔。”

　　美女苦笑着问：“真……真的吗？”

　　“真的不能再真了，我得恭喜你。”他挖苦道。

　　晴雅回头看了一眼躺在地上的警察，拔腿就走。

　　他一边追一边喊：“你跑什么？”

　　“废话，我把警察揍了，难道等着他们站起来抓吗？你怎么也跟过来了，停下停下，我走先你断后！”她摆着手说。

　　“我傻啊！”秦少赶紧跟了上去。


第1104章 强势

　　两人跑的那叫一个快，眨眼功夫就不见了。

　　大街上的众人这才回过神儿来，虽说修真者已经不是什么秘密了，但大家也只是在视频上看过，真正见过人的人少之又少。

　　今天不光亲眼见识了修真者的实力，而且一次就是两个，并且还是美女帅哥级别的。

　　不知道谁喊了一声：“帅哥别走啊，我家女儿正在往这边赶的路上，等会儿啊……你们怎么也得吃个饭聊聊天吧……”

　　仅有几个动作比较快的人，在秦烽和晴雅动手的时候，用手机拍了下来。

　　不过不要紧，网上好人多，相信这几段得来不易的视频，会很快流传到网络上，满足更多人的好奇心。

　　一个警察幽幽醒来，说的第一句话是：“袭警啊，修真者袭警了！快报警……”

　　任凭他喊了好几嗓子，大家都无动于衷，在他们看来，你们挨打是应该的，能被修真者揍一顿，那得是几辈子修来福分啊。

　　小吃街上的气氛马上变得热烈起来，众人纷纷打电话告诉亲朋好友这里发生的事情，很多人慕名前来，以至于街道上到处都是人，摩肩接踵。

　　回到住所，晴雅等着秦烽说：“你怎么不早提醒我那是警察，这些好了，姑奶奶的形象全毁了。”

　　“大姐，说话要讲道理好不好？”他当然要据理力争：“我没提醒你吗，是你下手太快好不好，我的话还没说完，你那边就已经结束战斗了。”

　　美女监察使俏脸一红：“好吧，那你说这件事怎么办？”

　　他刚要说自己也没办法，魏擎天的电话打了过来，让他去一趟指挥部。

　　“我去去就回来。”他撒腿就跑。

　　“秦烽，这件事你必须帮我解决！”她在后面跺着脚喊：“我可是你的头儿，我的形象要是毁了，你也得跟着丢脸。”

　　关老子毛事，哥们儿打的是混混儿，形象早就高大无比到了极点，你揍的是警察，跟我有一毛钱的关系吗？

　　临时指挥部，魏擎天的脸色有些不太好看。

　　他笑嘻嘻的走过去：“老爷子，有什么吩咐？”

　　老爷子瞄了他一眼：“都是你们干的好事儿，在众目睽睽下打架也就算了，怎么还把警察也给揍了？”

　　他马上说：“这不关我的事，都是晴雅做的。”

　　魏擎天哼道：“要不是你先动手，她会动手吗？你们可真行，闯了祸直接跑，屁股还得我帮忙擦。”

　　秦少眼睛一亮：“您都搞定了？”

　　老爷子点头说：“当然搞定了，公众需要一个解释，我给他们的解释是，警察和黑帮串通一气，他们属于一丘之貉，所以才挨了打。”

　　他竖起大拇指：“姜还是老的辣，小子对您老的佩服实在是无法用普通词语来形容，您怎么就能想到让警察来背黑锅嗯，高明！”

　　“高明个毛，你以为是老子给他们栽赃嫁祸？”老头儿眼睛一瞪：“我是那样的人吗，让下面的背黑锅，是我的做事风格嘛？”

　　秦少面色一紧，赶紧改口道：“您当然不是那样的人，这事儿是您的属下做的，对不对？”

　　“对……对个毛！”魏擎天给了他一个爆栗：“老子是正直的人，属下当然也都是正直的人，怎么可能做那样的事情。实话告诉你吧，那群警察的确跟黑帮有勾结，要不然怎么可能出现的那么及时，挨打是轻的，我已经跟纪检委的领导打过招呼了，绝对不会轻饶他们。”

　　“我艹，原来是这样。”他做出一副震惊的样子：“都说警匪勾结，我一直认为警察叔叔们向您老那样正直，那样大公无私呢，没想到他们的确欠揍。既然是这样，我和头儿就不需要有任何思想压力了，嘿嘿。”

　　老头儿很有深意的看着他，几秒钟后才开口问：“你有过思想压力吗？”

　　“呃！这个嘛……可以有……”

　　老爷子马上做出一副信你才怪的表情，秘书走过来说：“魏主席，西南几个国家联名发来求援书，请求咱们华夏国出兵剿灭魔族，他们说就算是使用核武器，也是可以的。”

　　他轻哼一声：“援助？等着吧，当初他们那帮人跟在美国主子的后面，经常性的给华夏国找麻烦，现在知道抱大腿，晚了。你明确的告诉他们，就说我的原话是——求人不如求己。”

　　“明白！”秘书对着他行了个军礼，然后转身离去。

　　秦少瞄了瞄侧面的电子地图，说：“几个小国家被吓怕了，估计他们的国民已经跑了十之六七了，要不然的话，怎么会说出用核弹都可以的话。”

　　魏擎天用右手食指指节轻轻敲击桌面，说：“倒不是不能帮他们，只不过那帮家伙全都是无耻小人，等打跑了魔族，他们非但不会感谢咱们，很有可能在咱们背后捅刀子。这种事情，他们做过不止一次两次，华夏国吃的亏还少吗，前车之鉴历历在目，除非是犯二的人才会答应他们的请求。”

　　其实还有一点他没有明说，那就是魔族的战斗力那么变态，派华夏子弟兵去帮你们打仗，凭什么？

　　秘书很快又回来了，说：“几个国家不死心，接到回复之后，几乎是同时再次发来求援书，这次的语气更加客气，而且把自己的处境说的很可怜。”

　　魏擎天看着秦烽，问道：“你觉得应该怎么办？”

　　秦少不假思索的回答说：“彻底无视！我们华夏人，没有为他们流血牺牲的责任，更不存在这样的交情，要是再收到求援书，直截了当的给他们两个选择。”

　　“什么选择？”秘书问道。

　　他不慌不忙的回答说：“第一，奋力反抗，就算是死，也死的有尊严一些；第二，窝窝囊囊的死，亡族灭种。”

　　秘书一愣：“有什么区别吗？”

　　“呵呵，随便你怎么认为。”秦少耸耸肩。

　　秘书犯难了，转头看着老爷子：“魏主席，您的意思呢？”

　　老头儿笑着说：“小烽的意思，就是我的意思，原封不动的回复他们。”


第1105章 桃花兄再出现

　　接下来的几天，秦烽又去找了眉莉几次麻烦，但对方选择龟缩不出，所以谁都没有占到便宜。

　　这天上午，他拉着晴雅非要再去一趟。

　　“你克敌制胜的好主意了？”美女监察使见他兴冲冲的样子，便问道。

　　他很光棍的摇摇头，说：“没有。”

　　美女大眼睛一瞪：“没有主意，那你叫我去干嘛？咱们又不是没去过，什么便宜都占不到，何必浪费时间。”

　　“反正在家闲着也是闲着。”他嘿嘿一笑：“机会嘛，本来就是留给花心思去找的人，你老是待在家里，就算有机会也白白溜走了，不是吗？”

　　美女监察使咬着牙说：“歪理。”

　　但她不得不承认，这话也有几分道理，最后还是点头同意了。

　　两人脚踩飞剑，朝着西南而去，刚飞出去几十公里，她眉头一皱：“秦烽，估计我们去不了了。”

　　“为什么？”他跟进问道，以为美女要打退堂鼓呢。

　　说实话拉着她一起去，主要的目的是多个帮手多一份信心，万一大打出手起来，有个帮忙的总比一个人强。

　　她朝着侧面努努嘴，说：“你的桃花兄来了。”

　　“我擦！”秦少眼睛一瞪：“那货伤好了？上回不是受伤挺严重的吗，这才几天啊，还有天理吗？”

　　晴雅也有相同的怨念，说：“人家可是天界丹药家族的嫡传子弟，疗伤的、增加功力的仙丹有的是，随便弄几瓶一吃，不就痊愈了吗。而且我敢肯定，他的实力一定有所提升，不然的话怎么可能这么快来找你，必然是有所依仗。”

　　果然没天理，要是普通的真仙受了伤，没几个月到半年的时间休想痊愈，更别说在这期间提升实力。

　　天界的丹药大家族啊，他嘿嘿一笑：“头儿，既然桃花兄家世如此牛掰，不如你嫁过去吧，到时候就是仙丹世家的少夫人，时不时的弄点儿仙丹出来，咱大家都跟着沾光嘛。”

　　美女监察使俏脸一寒：“让我嫁给那个娘炮，做梦去吧，老娘喜欢真正的男人。”

　　“像我这样的男人，对吧？”他沾沾自喜道。

　　“那我还是一辈子不嫁好了。”晴雅很不给面子的说。

　　“呃！”

　　远处人影一闪，桃花兄脚踩一把更为华丽的飞剑，身穿月白色的长袍，上面用银丝绣着精致的图案，要不是那张太过桃花的粉脸，这货一定会迷倒万千少女。

　　“桃花兄！”秦烽乐呵呵的高声与之打招呼，不知道的人，肯定会以为他们是朋友，而不是仇人。

　　桃花兄的脸拉的老长：“姓秦的，我叫陈杰，不叫桃花兄。”

　　“叫你桃花兄，是抬举你。”他哼道：“既然你这么不识抬举，那好吧，以后我就叫你陈姐。陈姐啊，这么快就过来找我，难道是……”

　　“听……”桃花兄咬牙切齿道：“你还是叫我桃花兄吧……”

　　桃花兄再不济，也比陈姐好听，这货虽然还是个娘炮，但因为晴雅说自己不喜欢娘炮，所以立志做个与众不同的人。

　　严格说来，就是做个与众不同的娘炮，虽然他自己不愿意承认，见人就说自己要做大男人。

　　江山易改本性难移，这句话用在他身上很合适。

　　“这就对了嘛，桃花兄多好听。”秦少笑嘻嘻的说：“花花，你这么快就好了，一定吃了不少灵丹妙药吧。而且我相信，你身上带着更多的仙丹，对呗？既然大家这么熟了，何不见面分一半呢！”

　　晴雅在一旁强忍着笑，心想你这个竹杠可是敲错地方了，人家当你是仇人好不好，怎么可能送你丹药。

　　桃花兄傲气十足的一昂下巴，哼道：“等我把你打的满地找牙的时候，也许会看在雅雅的份儿上，给你几颗疗伤仙丹。”

　　“呦喝，信心爆棚啊。”他盯着桃花兄那张略微扭曲的脸，说：“这才几天啊，你不会天真的以为，自己已经是我的对手了吧。”

　　“今天输的人绝对是你。”桃花兄咬着牙说。

　　秦烽开始摇头：“我实在是搞不清楚，到底是什么赋予你如此的霸气和自信，我想说的是，就照你现在的情况，一会儿还得挨打。”

　　“你放……你胡说！”他摆出一个起手式：“我今天一定要把你踩在脚下。”

　　“可我没时间啊。”秦少两手一摊：“你以为自己是谁，每次出现老子都得慷慨的出手揍你一顿吗，我很忙的。要不这样吧，我有个手下，就在不远的地方休息，你先去找她，如果你能打过她，再来挑战我也不迟。”

　　晴雅一愣，小声问道：“你什么时候有帮手了？这家伙可是真仙呢，你身边的人没谁是他的对手。”

　　他神秘一笑，说：“放心吧，我有分寸。”

　　桃花兄冷声道：“我为什么要跟你的手下打，本公子跟她又没有冲突。”

　　“别说我看不起你，实话跟你说吧，只有打败了她，你才有资格跟我一战。”秦少傲气十足的说：“你要是连她都打不过，更不可能是我的对手，我劝你还是回家找老妈吃奶去吧。”

　　桃花兄立刻怒了：“你的手下在什么地方，告诉我，我现在就过去把她打败！你等着，下一个吃败仗的就是你。”

　　“嘿嘿，哥等你。”他指着西南方说：“三百公里外的一处原始森林，我的手下就在那里，她是个女孩子，名叫眉莉，你跟他提我，就说我让你找她的，她就明白了。对了，她身边有几个护身兽，长的不怎么好看，但实力很强悍的。”

　　晴雅瞪大眼睛，这小子是要祸水东引啊，让两个敌人互殴，自己在一旁坐山观虎斗。

　　桃花兄沉声道：“我不但要打败她，还要打败她身边的护身兽，让你心服口服。”

　　说完，他脚踩飞剑朝着西南掠去。

　　秦少心里这个高兴啊，接下来的事情肯定很有意思，将级魔族跟初级真仙对战，千载难逢呢。

　　他把手一摆：“头儿咱们也过去，我倒要看看妖媚魔女跟仙界娘炮，谁更厉害一些。”


第1106章 娘炮大战女魔头

　　晴雅对秦烽的做法，表示一万分的崇高鄙视，硬是拿陈杰当枪使的同时，也给眉莉挖了个坑。

　　她用鄙夷的目光看着他，就是不肯走。

　　“怎么了，我这个计策不好吗？”秦少一脸人畜无伤表情的问道。

　　“想听实话？”她语气平淡的反问。

　　秦少下意识的点头，当然听实话，听假话有什么意思。

　　美女监察使的表情突然变了，用近乎声讨的语调说：“你简直就是个禽兽。”

　　说完，她感觉心里十分过瘾，踩着飞剑朝西南而去。

　　“呃！”秦少一愣，自语道：“我是姓秦，但是叫秦烽不叫秦寿，头儿你搞错了吧？还有，既然我的做法让你那么不耻，为毛还要去看。”

　　晴雅懒得跟他过多废话，心道当然要去看，刚才你不是还说，这是千载难逢的机会吗。

　　森林深处，大蟑螂和龙鲨围成一个圈，眉莉坐在中间的一块石头上，她身体旁边围绕着强烈的能量波动。

　　突然，她睁开眼睛，双目中精光一闪而逝。

　　长出一口气，她自语道：“总算是痊愈了，秦烽你这个魂淡小子，把老娘害的这么惨！千万别让我抓住机会，否则一定要你好看，我要抽你筋扒你的皮，最后让你精尽人亡……”

　　这个怨咒可真是够毒的，要是秦少听见了，一定会说抽筋扒皮就算了吧，哥比较喜欢精尽人亡。因为他对于自己的能力很有信心，不然的话，家里那么多女孩子怎么可能应付的如鱼得水。

　　大蟑螂和龙鲨们见主子彻底恢复，也都露出喜悦的表情。

　　但眉莉马上眉头紧皱：“竟然还有修真者敢过来，真以为本将是好欺负的吗？”

　　她从石头上一跃而起，银枪出现在手中，双目紧盯着敌人气息出现的方向。

　　桃花兄陈杰飞了老半天，才找到这里来，再一次证明了他的绣花枕头特征，虽然他从来都不承认。

　　“还真是难找啊！”他翘起兰花指，要不是飞天蟑螂和龙鲨身形庞大的话，他肯定找不到这里来，但他马上发出惊叹：“怎么是个外族女子，姓秦的小子会有这样的手下？”

　　他纳闷儿的时候，眉莉也在纳闷儿，这货是男是女？

　　桃花兄开口了：“下面的女人，你知道秦烽吧……”

　　“老娘当然知道，看招儿！”她挥动掌中长枪，十数道白光随即产生，高速袭来。

　　陈杰怒道：“果然是那小子的人，看你好像还有几分本领，本真仙就让你知道知道我的厉害！”

　　说完，他祭起一个金碗形状的法器，瞬间将白光全都收了进去。

　　“真仙？”眉莉一惊，他一直以为来人是修真者呢，而且能喊出秦烽的名字，肯定是那小子请来的帮手。

　　之所以把他当成修真者，是因为桃花兄实在不像一个真仙，看起来又那么的娘，很容易让人忽视某些东西。

　　桃花兄觉得自己占据了上风，傲声道：“你才知道吗，今天老娘……老子要打的你满地找牙。”

　　眉莉冷笑着说：“别做梦了，真仙又能如何，本将几天前还重伤了一个真仙呢，你比他差多了。”

　　“不至死活！”

　　几公里开外的地方，秦烽笑嘻嘻的拿着高倍望远镜，一边看一边问：“头儿，桃花兄用的什么法器啊，看起来很厉害的样子，能轻松的把眉莉的攻击全收了。”

　　晴雅回答说：“那是陈家的金饭碗，怪不得这家伙敢过来找你报仇，原来是拿到了极品法器。”

　　“金饭碗？”他愣了愣，心道这个名字还真通俗。

　　“没错。”美女监察使补充说：“是陈家最厉害的法器之一，一般情况下都是在家主的手里，不但能收别人的法器，而且还能收敌人的攻击。陈杰尚未继承家主之位，就拿到了，说明他在家族里的地位很高。”

　　高有个毛用，秦少很怀疑陈家的长辈是不是脑子有问题，难道你们看不出来他是娘炮吗？

　　他马上又问：“那小子是想用金饭碗，来收哥们儿的昊天锤吧？”

　　“应该是。”美女点头说：“你出锤子之前，根本不是他的对手，所以他会想到，只要收了你的锤子，你也就无计可施了。”

　　“够阴险的，没想到桃花兄心眼儿挺多。”他又问：“金饭碗能收了昊天锤吗？”

　　“我也不知道，要不一会儿你试试？”她很有深意的说。

　　“就不！”秦烽心道哥又不是傻子，这事儿能试吗，万一被收走了，哥岂不是只有哭的份儿。希望眉莉不要太怂，最好能打败这位桃花兄，顺带着毁了他的法器，那才好呢。

　　美女魔族见自己的攻击一次次落空，不得不改变策略，放弃远程攻击的方式，改用近身缠斗。

　　叮当……

　　银枪和飞剑撞在一起，迸发出火星，陈杰的金饭碗没用了，他连忙收起来，专心致志的对付对方层出不穷的枪技。

　　论打架的经验，眉莉不知道高出桃花兄多少倍，所以改变策略之后，马上占了上风。

　　很快，她便找到了机会，一枪荡开对方的长剑，然后飞起右脚，穿着战靴的玉足带着破空之声，力道十足。

　　嘭……

　　桃花兄躲避不及，胸口挨了一脚，顿时失去对身体的空中，重重的砸在地上。

　　眉莉得势不饶人，银枪专门对着他的要害处招呼。

　　好不容易狼狈的爬起来，还没做出任何反击，他又被一脚踹倒在地，月白色的外袍成了土灰色。

　　秦少高兴的哇哇大叫：“这货果然不是眉莉的对手，估计一会儿就会被揍成猪头。不过可惜了，我最愿意看到的是两败俱伤，而不是这种一边倒的结果。”

　　晴雅哼道：“你就知足吧，陈杰的等级还是很可观的，就是战斗经验太少，否则的话跟女魔头打个平手不是问题。你已经成功的为他拉了仇恨，而且说只有打败了眉莉，才有机会跟你过招儿，所以下次他出现的时候，你觉得会选择找谁过招儿？”

　　“当然是眉莉。”他乐呵呵的说，桃花兄啊，你的智商很有问题呢。


第1107章 雷明珠

　　俗话说，笨是一种病，得治。

　　很明显桃花兄是怎么都治不好的那种，而且他的病多了，除了笨之外，还有娘炮。

　　不过这位老兄倒也算得上百折不挠，都被踹翻在地好几次了，每次都能贱强的站起来，迎接下一脚的到来。

　　秦烽一脸的悲愤：“头儿啊，桃花兄已经是第七次被踹倒了吧，啧啧又爬起来了，这一点表现的倒是很男人。只是有点儿傻，为了爬起来这个目的，忽视了对方的攻击。”

　　“没错，女魔头果然很厉害，总能在他爬起来的一瞬间，找到进攻的机会。”晴雅接着说：“陈杰还是太嫩了，这么多年在家族的庇护下，从来没有经历过挫折，不管是修炼还是其他事情，都是长辈们安排好的，他不用操任何的心。估计吃了这次败仗之后，应该会涨点儿经验。”

　　“我看难。”他摇头说：“很明显，桃花兄是个记吃不记打的货色，除非是真的把他揍惨了，否则他很难长心的。”

　　美女监察使没有反驳，说明她也认同这一点。

　　噗通……

　　桃花兄第九次被踹倒，而且是最惨的一次，把地面都砸出一个大坑，他伸出一只手，用凄惨的语调说：“可恶的女人，你能不踹我吗，你踹了我多少下？你不烦吗，我都替你感觉到烦了，咱换一招儿行吗？”

　　女魔头笑着说：“怎么，被打怕了？老娘就喜欢用这一招儿，怎么了你有意见？其实我早就感觉到烦了，可没办法啊，谁让这一招儿最奏效呢，不是我死心眼儿，而是你。你要是肯换一种爬起来的方式，老娘早就换招儿了。”

　　桃花兄被气的不轻，黑着脸说：“别以为自己占了上风就了不起，真正的战斗现在才开始呢，该我了！”

　　说完，他将右手扬起，一颗乒乓球大小的蓝色珠子随即飞起。

　　远处的晴雅吃了一惊：“雷明珠，这家伙到底跟他爹说了什么好话，不但拿到了金饭碗，连雷明珠也到手了。”

　　“什么雷明珠，很厉害吗？”秦少问道。

　　“三句话两句话说不清数，你看着就知道了。”她断言说：“接下来，眉莉要吃苦头了，你最想看到的一幕，就要开始了。”

　　“是吗？”秦少不由自主的有些激动。

　　作为当事人的眉莉，并没有把这颗珠子太当回事儿，她扬起俏脸看了一眼，哼道：“你们和修真者同样的没出息，就会一些旁门左道的东西。”

　　咔嚓……

　　一道粗壮的闪电突然凭空出现，直接打在了她扬起的银枪上，她的身体顿时被银蛇一般的电弧布满，来回的肆虐。

　　咔嚓……咔嚓嚓……

　　闪电一道接着一道，虽然距离很远，但秦烽还是能感觉到，这可珠子发出的闪电，比自己的高级闪电咒不知道要强多少倍。

　　眉莉一开始还能咬牙坚持，但硬生生的抗下六七道之后，感觉浑身都快麻木了，重点是闪电的攻击速度太快，她根本没有躲避的时间，更别说还击了。

　　她咬着喊道：“你们这群范同还愣着干嘛，给我上，把敌人碎尸万段。”

　　龙鲨和大蟑螂们接到命令，马上扑了过来，特别是几条龙鲨，张开血盆大口发出吼叫，恨不得一口咬死桃花兄。

　　“哈哈哈，来得好，群攻才是雷明珠的强项。”他大笑着说。

　　咔嚓嚓……

　　数十道闪电几乎同时出现，瞬间就把这一片区域覆盖了，冲在前面的龙鲨成了首要攻击目标。

　　噗通……

　　咔嚓……

　　龙鲨和大蟑螂猝不及防，在一轮攻击中就折了半数以上，当然它们没有被闪电直接劈死，而是失去对身体的控制，从空中坠落地面。

　　桃花兄满面红光，总算是出了一口恶气，臭女人和你丑陋的跟班儿，现在知道老子的厉害了吧。

　　他继续催动雷明珠，更多的闪电劈下，终于第一只蟑螂发出悲鸣，脑袋一歪死在了地上，自打它落地之后，就没能再飞起来。

　　接连又有两只蟑螂和一条龙鲨身死，眉莉的心在流血，趁着自己这边的压力不是很大，她冲天而起，用银枪狠狠的刺在雷明珠上。

　　噗……

　　桃花兄喷出一口血，他怎么都没想到，对方能在闪电的攻击中找到反击的机会，自己跟雷明珠心灵相通，法器受创主人当然也不会好受。

　　眉莉的身体继续拔高，然后猛地朝前飞去，伸手一抄，将雷明珠抓在手里。

　　“我的雷明珠，快回来！”桃花兄顾不得自己受伤，喊道：“臭女人，还我法器。”

　　雷明珠在眉莉的手心里挣扎，但就是无法重获自由，被她紧紧的攥着。

　　秦烽和晴雅对视一眼，说实话两人同样没有想到会出现此时的结果，女魔头也太强悍了吧，竟然用手去抓法器，而且还让她成功了。

　　变态，实在是太变态了！

　　“头儿，这样的事儿你敢干吗？”他小声问道。

　　“废话，我不想活了？别说去抓，就算是去攻击雷明珠，我都不会做的。”美女监察使没好气道：“敢这么干的人，只有两种，要么是傻瓜，要么实力超级强横。”

　　“那眉莉呢，她好像不是你说这两种当中的任何一种呢。”他说。

　　晴雅白眼一翻：“万事总有例外，她是初生牛犊不怕虎，再加上强悍的运气，所以成功了。哎，陈杰真是个败家熊孩子，雷明珠这么好的法器，第一次拿出来显摆，就被人搞定了。”

　　“呵呵，那是活该。”他笑嘻嘻的说：“你猜猜桃花兄接下来会干什么？”

　　“还用猜吗，当然是抢回法器。”美女想也不想的说。

　　“错。”他很有深意的摇摇头。

　　“错？那你说他会怎么做？”美女马上发问。

　　秦少不慌不忙，摸着下巴说：“以我对桃花兄的了解，他的选择一定是拔腿就跑，不信是吧，那就等着看。”

　　“开什么玩笑，那可是陈家的传家宝，丢了是要受到惩罚的，他怎么可能跑呢……我艹！”美女监察使少有的爆粗口，因为眼前发生的一幕让她接受不了：“那孙子真的跑了，回去之后他怎么跟长辈们交代？”


第1108章 秦少的信口开河

　　至于这个问题，秦少懒得操心，他说：“头儿，你管那么多干嘛？我觉得吧，别说是一颗小小的雷明珠，就算是桃花兄把整个陈家败光，估计他老爹也不会说什么的。”

　　晴雅莞尔一笑：“也对，那家伙从小娇生惯养，根本不知道什么败家。既然这样，咱们走吧……秦烽你想干什么？”

　　之所以有这么一问，是因为她觉察到那货脸上的表情不正常，一般他出现这种表情的时候，紧接着就会有人倒霉。

　　她吓了一跳：“秦烽，你不会是想去找眉莉的麻烦吧，连陈杰都不是对手，你我能行吗？”

　　秦少舔了舔嘴唇，笑着说：“这么好的机会……”

　　“好什么好，跟我走，马上！”她拽着秦烽的衣袖说：“趁火打劫的想法不错，可时机不对。我劝你还是等陈杰下一次跟眉莉大打出手之后，咱们再上也不迟，至少得等到他们两败俱伤吧。”

　　秦少的身体纹丝不动，嘿嘿一笑：“不是跟眉莉拼命，你不觉得雷明珠那么好的东西，落在她的手里，有点儿明珠暗投的意思吗？”

　　“你想抢雷明珠？”美女监察使眼睛一瞪，那跟虎口夺食有什么区别？刚才眉莉被雷明珠打的那么惨，对它恨之入骨的同时，肯定也十分的重视，会让你抢走吗？

　　“嘿嘿，那本来就是修真者才能用的法器，落到她手里就是一颗不值钱的珠子而已。”他压低声音，说：“只要我们配合的好，一定能搞到手。”

　　晴雅的俏脸上露出一丝狐疑：“你到底想怎么做？”

　　他一本正经的说：“直接上去抢，肯定是不行的，我们得分工合作、相互配合。这样吧，你负责吸引她的注意力，我来抢珠子……咳咳，干吗用这样的眼神看我？好吧好吧，我来吸引她的注意力，你抢行了吧……”

　　“这还差不多！”晴雅终于笑了，说：“让我吸引注意力，你坐收渔翁之利，你小子不傻嘛。”

　　他面色一囧：“这都被你看出来了。”

　　“那是，本使聪明着呢，而且之前被你坑了好几次，难道还会上当吗？”美女傲声道。

　　秦烽故意做出一副失策的表情，心里想的却是：头儿啊，你千小心万小心，可最后还是掉坑里了，你以为负责吸引火力的人呢，就一点儿便宜都占不到吗？

　　既然已经达成一致，他踩着飞剑冲向眉莉。

　　女魔头脸上尽是愤恨之色，好不容易打了个翻身仗，可结果呢，竟然让对手逃跑了。

　　她看了一眼安静躺在手心的雷明珠，珠子周围有一股淡淡的能量波动，在阳光的照射下发出刺眼的光芒。

　　光是看外表，就知道这家伙是好东西，一次竟然能放出数十道闪电，简直是太变态了。但不美的是，这玩意儿属于法器，魔族无法使用。

　　但不管怎样，是自己历经艰苦从敌人手里抢回来，当做战利品也不错。

　　就在这时，一个嚣张的声音响起：“老相好儿的，别来无恙啊！咦，你这里是怎么了，遭山贼打劫了吗，为毛你没被抓走当压寨夫人？他们也太没眼光了吧，竟然无视你的美貌？”

　　不用抬头看，眉莉就已经从声音判断出了它的主人，气愤道：“姓秦的，你终于来了，老娘今天一定不会放过你。刚才的娘娘腔，是你请来的帮手吧，实在是太弱了。”

　　“他？我请来的帮手？”秦少嘿嘿一笑：“别开玩笑了，我怎么可能会请那样的家伙当帮手呢，不要贬低我的品味好不好。我是去请帮手了，但绝不是他，他听说有个魔族竟然比自己还妖媚，还更像女人，所以气不过，就来找你比试一番。结果怎样，你这儿好像挺惨烈的，哇哇死了好几个魔族，你被打败了？”

　　“胡说，是他被打败了好不好？”眉莉傲声道：“被本将打的屁滚尿流，然后灰溜溜的跑了，连法器都被我夺了。”

　　秦少一脸的狐疑，摸着下巴说：“是吗，可为什么我觉得你比较惨呢？老相好儿的，咱们也算是熟人了，有必要在熟人面前撒谎吗？”

　　“你找死！”女魔头晃动掌中银枪，十几道白光朝着他射去。

　　“哇哇，看来我真的说到你的痛处了，不然的话为毛这么急着杀人灭口？”他一边夸张的哇哇大叫，一边进行闪避。

　　晋级元圣期之后，他在速度和灵敏方面得到巨大的提升，所以能够从容的躲开。

　　别以为你是美女，哥就不打你，看符咒！

　　咔嚓嚓……咔嚓……

　　几道闪电凭空出现，眉莉没来由的吓了一跳，谁让刚才的雷明珠太过强悍，让她对闪电不由自主的产生一种恐惧。

　　一帮魔族手下，尚未从之前的攻击中完全恢复过来，所以全是一帮摆设，秦少可以无视他们的存在。

　　正是心中的那份恐惧，让女魔头放弃继续进攻，下意识的朝着一旁跳去。直至双脚落地，她才意识到自己判断失误，来袭的闪电根本无法跟之前的相提并论。

　　秦少的目的达到了，笑哈哈道：“老相好儿的，你知道刚才那家伙为什么那么娘吗？实话告诉你吧……我擦，跟你说话呢，你打我干嘛……”

　　不远处早就做好抢东西准备的晴雅，一脸不高兴的样子：“吸引火力而已，你那么多话干嘛，难不成因为几句话，她就会把雷明珠拱手相送吗？”

　　秦少一边上蹦下窜，一边说：“……那是因为，雷明珠带有一定的妖性，它能让男人变成娘炮，让女人变成汉子……喂，先别打行不行，我的话还没说完呢。”

　　眉莉继续攻击，冷笑道：“你以为我会相信你的鬼话吗，本将不是三岁小孩儿！”

　　“但你的智商，真的不比三岁小孩儿高多少。”他继续道：“刚才跟你过招儿的家伙，可是天界的真仙呢，虽然还是初级，但至少也是个神仙。你有听说过娘炮儿的神仙吗，就是因为那颗珠子随身携带的久了，神仙都挡不住，你一个将级魔族扛得住吗？”


第1109章 珠子到手

　　女魔头大眼睛一瞪，暂时停下了攻击，不得不说，秦少刚才的话还是很有力度的。

　　作为一个女人，眉莉之所以那么妖媚，就是因为深刻的认识到自己在性别上的优势，要真是被雷明珠影响成了一个汉子，那得多悲催啊。

　　但她心里也怀疑秦烽的话，你小子有那么好心吗？

　　她眼珠子一转：“姓秦的，我要是没猜错的话，你肯定是在打这颗珠子的主意，想骗过我没那么容易。我得承认，你编的故事很精彩，但我不会上当。”

　　“编故事？你觉得我有这样的闲情逸致吗？”他正色道：“实话告诉你吧，雷明珠不但会影响使用者的性别，而且会让影响使用者的实力，不是变低而是增强，也就是说当你变成女汉子的时候，实力至少增强一倍，这是我最不愿意看到的。当然了，如果你为了增加实力，无视自己的性别做出改变，我也没办法。”

　　原本好看的珠子，顿时变成了烫手的山芋，女魔头的俏脸不断的变色。虽说增加实力是很吸引人的事情，但是要以变性作为代价，她是绝对不可能接受的。

　　刚才秦烽说话的时候，她一直盯着他的眼睛，确信不是撒谎。

　　她哪里知道，秦少早就练就了一张超过城墙拐角的厚脸皮，说瞎话就跟吃饭那么简单，有的时候就连身边的女孩子都会上当，更别说她了。

　　“嘿嘿，其实我很期待一个魔族女汉子的诞生。”他笑的更贼了。

　　“休想，我才更想看到你变成娘炮呢，到时候我们就不用拼个你死我活了，直接做姐妹不是更好。”女魔头回敬一句。

　　秦少马上摇头：“你死了那条心吧，哥的性取向很正常，而且身边有那么多优秀的美女陪着，只能助长我的阳刚之气，怎么可能变娘炮？”

　　“怎么不可能，接住吧！”她直接扔出了雷明珠。

　　“你……你你你……干什么？”他做出一副手忙脚乱的样子，但还是没能“避”开。

　　不远处的晴雅瞪着眼睛：“这样都行？你早说啊，什么吸引火力，明明是信口开河一番，把法器骗到手！这种事儿姑奶奶比你更擅长，为毛不说清楚。”

　　她意识到自己上当了，可现在说什么都晚了。

　　秦少还在很敬业的演戏：“眉莉，你想害死我吗？快把珠子拿回去，我才不要呢！”

　　“嘻嘻，你就等着变娘炮吧……”女魔头心里这个高兴啊，但她马上从秦烽的表情中，发现一丝深藏的戏谑，上当了！

　　“哈哈哈！”秦少笑的更加放肆：“老相好儿，你的脑子不太好使啊，哥还以为骗你是很难的一件事，没想到这么容易。什么能让人变性的法器，这世上根本没有，我得谢谢把这么好的东西送给我。”

　　“姓秦的，你敢骗老娘，我跟你拼了！”眉莉怒火中烧。

　　他晃了晃拿着雷明珠的右手，笑嘻嘻的说：“好啊，来吧，它的威力你已经领教过了，我可不是刚才的娘炮，你觉得有可能打赢吗？”

　　是啊！女魔头心里咯噔一下，那小子雷明珠在手，一旦催动闪电攻击，自己很可能只有挨虐的份儿。刚才有一帮手下帮忙扛着，自己才有机会夺了对方的法器，现在又能靠谁？

　　她转身就跑，秦烽在后面大喊大叫：“你别走啊，咱们打一架。”

　　剩下的大蟑螂和龙鲨见主子落荒而逃，全都不假思索的追随而去，那叫一个快。

　　“哈哈哈！”他自己都不敢相信，几句话骗来了雷明珠不说，而且还把女魔头吓跑了，天理何在……咳咳，一定是哥今天的出场太过霸气，王八之气一出，谁与争锋。

　　他很快察觉到有两道不善的目光射来，来自背后。

　　“秦烽，你行啊，把我们两个都骗了。”晴雅的声音响起。

　　转过头，他笑嘻嘻的说：“头儿，你说什么呢，我怎么听不明白？”

　　说这句话的时候，他很配合的眨了眨眼睛，把无辜的一面表现的淋漓尽致，继续道：“我也没想到那么容易，本来还等着你出面抢夺雷明珠呢……”

　　“哼，你早就想好了对策，是吗？”她哼问道，因为按照之前的约定，秦烽负责吸引火力，抢夺的任务交给她，一旦成功，雷明珠也就是她的了。

　　可现在了，有种鸡飞蛋打的感觉。

　　“我可以说，那是临时想起来的计策吗？”

　　“不信！”

　　“你听我解释，我绝对没有给你挖坑的想法。”

　　“不听。”

　　“那我把雷明珠送给你，你要吗？”他嘿嘿笑道。

　　“不要！”

　　晴雅下意识的说，因为之前两句都是拒绝，所以这次根本没经过大脑。

　　秦烽拍着手说：“这可是你自己选的，哎，这么好的东西都不要，你变了，真的变了。”

　　她这才意识过来，马上说：“我要！给我，快给我。”

　　他满脸坏笑：“刚才说不要，现在又要，到底是要呢还是不要？你想要就说想要，不想要就说不想要，想要我会给你的，不想要我是不会给的……当然了，我不会白给。”

　　听了近乎喋喋不休的这段话，晴雅都快被绕晕了，好在最后一句听明白了，想要雷明珠可以，得付出代价。

　　她深吸一口气，咬着下嘴唇说：“怎么样才能给我？”

　　她身上不缺法器，但没有一件能给雷明珠相提并论，这可是陈家的几件镇宅之物中的一件，除了家主跟陈杰这个败家子之外，别人是接触不到的。

　　秦少嘿嘿一笑：“别咬嘴唇啊，咬破了怎么办，我会心疼滴。这样吧，你咬我的嘴唇，我就把珠子给你。”

　　“咬你的……”美女监察使的脸马上红了：“你占我便宜！”

　　“喂，雷明珠啊！”他十分欠揍的把手伸过来，看着光芒四射的珠子，说：“我要是白送给你，不就是你占我的便宜吗？我占你的，你占我的，不就扯平了吗？”

　　“可你有很多女朋的，我怎么可以……”

　　“我不介意。”

　　“我介意！”

　　“珠子想要吗？”

　　“想！”

　　“那就来吧。”

　　“我介意……”

　　“……”


第1110章 骗吻

　　很明显，晴雅想要雷明珠，而且对于交换方式也有些动心，只需要被秦烽占点儿便宜，这种好事儿哪儿找去。

　　要知道就算自己嫁给陈杰，陈家也不可能慷慨的把雷明珠这类高级法器当聘礼的，现在需要付出的就是……咬秦烽的嘴唇。

　　说白了，就是亲吻而已。

　　秦烽也看出来了，她心里仅仅剩下些许扭捏，认识这么久，虽然说不上感情升华，但至少已经是熟人了，而且之前也发生过不少的小暧昧。

　　所以，他决定帮美女监察使一把。

　　猛地一步上前，在她做出反应之前，强势的搂住她的柳腰，然后大嘴便压了下来了。

　　“唔……”

　　四片唇贴在一起的时候，晴雅开始下意识的反抗，两只粉拳不断的捶打在他的背上。秦少深知此刻的重要性，容不得有半点儿的闪念，否则就会功败垂成。

　　他顺利撬开美女的贝齿，将那条小香舌擒住。

　　晴雅脑袋里轰的一声炸开了，两条手臂无力的垂下，搭在他的肩膀上，双眼迷离。

　　哈哈哈，搞定了。

　　……

　　眉莉一口气飞出上百公里，确定没有追兵的时候，这才停下来。苦了她的那帮手下，紧追慢赶，总算是追了上来。

　　看着垂头丧气的大蟑螂和龙鲨，她慢慢的开口说：“稍事休息，然后跟我去往欧洲腹地，迎接族人的到来。”

　　低迷的士气马上高涨起来，它们全都瞪大了圆溜溜的眼睛。

　　女魔头笑了：“你们以为来这里，是为了泄私愤吗？这是本将的策略，假基地被毁之后，我就派人在原址上重新开始建设，同时主动暴露北极冰盖下面的真基地，为的就是让愚蠢的人类以为他们成功了。谁会想到，在假基地上会建起来一座真基地，刚才我收到讯息，基地已经完成了。”

　　从跟修真者的几次战斗中，她发觉这帮家伙很难缠，就算北极的基地建好了，也会在刚刚与魔域建立联系的时候，被对方发现，因为秦烽等人一直在欧洲，距离北极很近。

　　那样的话，结果很可能是一小部分族人被传送过来，然后基地被毁。

　　所以她觉得必须想出来一个更加有效的方案，也就有了后面主动暴露真基地的一幕。第三座基地神不知过不觉的开建了，而且修真者也都返回华夏，等基地完成之后，就有充足的时间大蟑螂和龙鲨们群心振奋，原本它们已经筋疲力尽了，但现在觉得浑身充满了力量。

　　“既然你们这么精神，那就别休息了，咱们这就出发。”眉莉笑着说。

　　很快，他们来到欧洲腹地，一座藏在山峰阴影下的前进基地，已经全部完工，几只从没出现在战场上的大蟑螂，脸上带着邀功的表情。

　　别说是秦烽或者其他修真者，就算是其他魔族，也都不知道这几个家伙什么时候开始建设基地的。

　　眉莉一脸兴奋，环视四周，每一处建筑物都很精细，完全能达到她的要求。

　　她把手一挥：“龙鲨负责能量传送，其他人负责警戒任务，马上建立跟魔域的联系。”

　　两条龙鲨乐坏了，它们摇动长长的尾巴，来到一处类似金字塔的建筑周围，随着触角的快速摆动，塔尖马上射出一道白色光芒，直冲云霄。

　　原本晴朗的天空，突然出现了乌云，紧接着便是狂风，白色的光柱在团团乌云当中，显得那么刺眼。

　　她嘴角微微上翘，自语道：“增援部队终于可以过来了，人类你们等着魔族的反扑吧。”

　　轰隆隆……

　　一声炸雷，紧接着天空中闪现出大蟑螂和龙鲨的身影，还有体型更加庞大的魔族，吼叫声四起。

　　……

　　“唔唔……”晴雅奋力推开秦烽，然后大口大口的喘息着，她没有任何的接吻经验，根本不懂得换气，刚才差点儿窒息。

　　她把小手一伸：“给我。”

　　“什么，再来一次吗？”他坏笑着问。

　　“给我雷明珠！”美女监察使大眼睛一瞪，哼道：“你要是敢不给我，老娘就跟你拼了！”

　　“嘿嘿，咱可是说到做到的好人，怎么会不给你呢。”他大方的把雷明珠放在晴雅的手心，说：“以后它就是你的了，不过不许还给桃花兄，就算你们是从小长大的，也不行。”

　　美女不假思索的说：“那是当然，雷明珠虽然是他们陈家的东西，但那都是以前的事情了，自打被魔族夺走的一刻，跟他们陈家一毛钱关系都没有。是你从魔族手里夺过来送给了我，那以后就是我的。”

　　秦少点头：“就是这样。”

　　说完，趁着美女的注意力都在雷明珠上，他再次将她吻住。

　　“坏蛋……唔……”

　　就在这时，他的手机响了，谁啊这么不懂事，哥正处在关键时刻，能不能顺利拿下美女监察使，就此一举呢。

　　他不愿意停下来，但也清楚的知道，没重要的事情很少有人打他这个号码，知道这个号码的人，仅限于身边的女孩子，以及屈指可数的几个人。

　　“快接电话，说不定又是出什么事了呢。”晴雅借这个机会把他推开，满脸通红的说：“你就是个不折不扣的魂淡，就知道占女孩的便宜。”

　　他嘿嘿一笑：“可不是任何一个女孩子，都有机会让哥占便宜的。竟然是魏老爷子的电话，难不成真出事儿了？”

　　接起来的同时，他的脸色就变了：“什么，您确定？”

　　电话另一端，魏擎天面色焦急，说：“绝对不会错的，不光咱们华夏国的侦测部门有所发现，其他几个大国也发现了强烈的能量波动，频率跟之前开启魔域之门时极为相似，但强度上大了好几倍。我们怀疑，肯定有大量魔族疯狂涌入。”

　　秦少沉声问道：“什么位置？”

　　“欧洲，就上次被你破坏掉的假基地那边。”

　　他牙一咬：“坏了，到最后还是上了眉莉的当，她也太狡猾了吧。肯定偷偷摸摸的在原址上，建了一座新的基地，我马上赶过去。”


第1111章 魔族到来

　　晴雅的脸色恢复正常，问道：“怎么回事？”

　　秦烽回答：“我们上当了，还以为接连破坏魔族的前进基地，以至于眉莉放弃了呢。没想到趁着这段时间，她偷偷的又建了一座，此时恐怕已经有大量的魔族被传送过来，我们马上去欧洲，就算是亡羊补牢，也尽量别让魔族威胁到华夏国，这是我的底线。”

　　“好吧，我马上通知其他监察使，大家一起过去，跟魔族开战。”美女晃了晃手里的雷明珠，笑着说：“姑奶奶这次要大显身手，把它们打的屁滚尿流。”

　　秦少嘿嘿一笑：“那是，两个吻就换了一个极品的法器，这生意你赚了。”

　　“少废话，赶紧走。”她当然不愿意在这个问题上继续纠缠下去。

　　……

　　天界，仙葫府。

　　偌大的府邸被七彩祥云围绕着，远远就能闻到一副醉人心脾的味道，这里就是天界大名鼎鼎的炼丹世家——陈家。

　　仙葫府出产的各种丹药，药性不亚于太上老君亲手炼制，而且产量和种类极为丰富。太上老君毕竟只有一个人，每年炼制丹药的数量有限，而且只要一出炉，大部分要上缴玉帝和王母娘娘，能够落到大家手里的，少之又少。

　　正是因为这样，仙葫府在天界的地位很高。

　　后门处，一个鬼鬼祟祟的家伙偷偷跑了进去，马上有人喊道：“抓贼啊，有人要偷咱们的丹药。”

　　“哪里有贼，竟然偷到仙葫府来了，真是不长眼！”一个穿着怪异道袍的中年人从天而降，动作十分敏捷的踹在“小贼”的身上。

　　小贼一声惨叫，身体画出一个优美的抛物线，重重的拍在了对面的墙壁上。

　　“哼，还敢叫唤，今天老子一定打的你连老妈都认不出来！”中年人顺手拎起一根棒子，就要上去大开杀戒。

　　“别……别打，现在都已经老爹忍不住出来了，老妈过来肯定也认不出来，不用再打了。”那人趴在地上，语调惨兮兮的说。

　　“你不说不打就不打，你谁啊……”中年人突然一愣：“声音听起来很熟悉，有点儿像我儿子，不对，你到底是谁？竟然敢模仿我儿子的声音，你找死吗？”

　　小贼一脸悲愤的抬起头：“我就是你儿子好不好……”

　　“乖仔，真的是你吗？”中年人马上扔下棒子，蹲下来一脸关切的看了一会儿，摸摸下巴说：“还真有几分神似，你真是我儿子？”

　　“废话，你眼睛是用来出气的，自己儿子都看不出来？”陈杰见老爹面露怀疑之色，马上祭出杀手锏：“你要是再认不出来，我就把你陈菊花的小名儿告诉所有人。”

　　“乖仔，爹怎么会认不出来你呢？”中年人赶紧把儿子扶起来，笑着说：“刚才跟你开玩笑呢，你这是唱的哪一出啊，好像没有哪出戏里面，有这样的人物扮相啊。”

　　他压低声音继续说：“千万别把爹的小名儿说出去，要不然爹就没脸见人了。”

　　陈杰眼睛一瞪：“刚才是谁踹我？”

　　老爹苦笑着说：“刚才真没认出你来，都是爹不对……看你这样子，应该是在外面挨打了吧？这样吧，你别把我的小名说出去，我就不告诉别人你挨打这件事。”

　　桃花兄一脸的悲愤，心想你是我亲爹吗？看到儿子挨打，第一件事不是问谁干的，然后大喊大叫着为儿子报仇，而是拿这件事做交易。

　　“好吧。”他动作艰难的点点头，马上补充一句：“你我的事情谁都不许再提。”

　　“成交！”中年人笑嘻嘻的说，他扶着儿子走进侧面的房间，不忘交代刚才呼救的那小子，不许把事情传出去。

　　到了房间之后，他想起另外一件事：“乖仔，我刚从藏宝堂回来，发现雷明珠和金饭碗不见了，是不是你拿走的？”

　　“为什么说是我？”桃花兄很没有底气的反问。

　　“咱家除了你我之外，没人有钥匙。”中年人很光棍的说：“反正不是我拿的，那就是你喽。”

　　桃花兄用毛巾擦了一把脸，低声说：“咱们刚才说好的，谁也不许再提，你要是还说的话，我现在就出去大喊三声陈菊花……”

　　中年人马上蔫儿了：“乖仔我错了，千万别，老爹再也不说了行了吧。但是作为陈家的家主，我还是得说两句，藏宝堂的东西你可以随便拿，但别全败光了行吗？总得给后世子孙也留几个像样的传家宝，否则他们会骂你我是败家子的……”

　　陈杰哼道：“知道了。”

　　等老爹离开之后，他拿出仅剩下的金饭碗，一边悲愤的自语：“先是输给了一个元圣期的修真者，带着极品法器又输给了魔族，我是不是真的很没用？不行，必须努力一些，把雅雅重新夺回来！”

　　他做了一个打气的姿势，动作有些过大，牵动脸上的伤口，疼得他呲牙咧嘴。

　　……

　　成千上万的魔族，几乎布满了整个前进基地，眉莉站在中间，她的面前是数十个魔族勇士。

　　每个魔族勇士，身后都有数十只大蟑螂，以及在更高位置盘旋警戒的龙鲨。

　　射向高空的光柱，光芒依然很强烈，更多的魔族源源不断的出现，随即降低高度，加入到下面的队伍中来。

　　为首的勇士朝着她单膝跪下，说：“将军辛苦了，我等奉命来协助您征服地球。”

　　女魔头眉毛挑了挑，说：“怎么就过来你们这几个人，难道我王没有派出和我实力相当的将军吗？”

　　勇士回答说：“我们伟大的王，认为地球是个很容易征服的星球，人类更是孱弱到了极点，根本不需要派第二位将军过来。陛下说了，这里的一切事物，都由眉莉将军说了算，等彻底拿下地球，就为您开庆功宴。”

　　眉莉的脸拉下来了，说实话来这里之前，她也是相同的思想，认为征服地球就跟碾死一只蚂蚁那么简单。可事实上呢，从自己来到这里，几乎还没有占到过实质性的便宜呢，因为这里有一伙叫修真者的家伙。


第1112章 单挑OR被群殴

　　虽然刚开始的时候，眉莉并没有太把修真者放在眼里，但几次交手之后，她从本根本上认识到——这伙人太难缠了。

　　首先，这里是地球，是人类的一亩三分地，占据着地利的优势；第二，人类经过这么多年的发展，已经找到了一种行之有效的自保方法，比如说核弹。

　　如果魔族能在一百年前来到这里，那时候热兵器才刚刚兴起，很多国家和民族都还停留在使用冷兵器的阶段，征服人类将变得十分简单。

　　光是一种核弹，就已经能让强大的魔族束手束脚了，他们此时杀过来，已经丧失了大好的天时。

　　第三，人类步入现代社会之后，普遍受教育程度比较高，民主和人权这两点已经深入人心，大家习惯自己当家作主，又怎么可能随随便便屈服在其他人面前呢。

　　最后，人和方面也被人类占据着。

　　综合上面的三点，人类牢牢的把握着天时、地利和人和三点，加上又有强于普通人数十倍的修真者，不说让魔族一统地球的梦想破灭，至少会将过程延长许多。

　　她看着跪在面前的魔族勇士，语气平淡的说：“马上通知魔域，派遣更多的族人过来，最好能派几个魔将。”

　　勇士一愣：“眉莉将军阁下，用得着这么兴师动众吗？”

　　她很想说地球的情况跟大家想象的完全不同，人类的抵抗能力，也跟之前的预估有很大差距，轻敌的唯一结果，就是被对方一点一点的蚕食掉。

　　但她也很清楚，自己的观点恐怕很难得到其他人的认可，因为大家都觉得魔族是无敌的，已经成功征服了那么多星球，小小的地球又怎么可能在话下呢。

　　“不要问为什么，按照我的话去做。”她冷声道，此刻唯一能做的，就是以最高指挥官的身份，命令对方为自己办事。

　　勇士虽然有些不高兴，但还是很听话的说：“我知道了，我会马上跟魔域进行联系，不过我王殿下能不能满足将军的要求，我无法保证。”

　　眉莉俏脸一寒，怕的就是这种思想，连下面的人都不认可，上面的人又怎么可能引起重视。

　　她冷声道：“做好你的工作，其他的事情用不着操心。既然你是他们的头儿，那就带着你的部下，去征服欧洲吧，进而征服全世界。”

　　“明白！”勇士们的眼睛里全都露出兴奋的神色，不远万里而来，为的就是这个目的，他们甚至连一刻都不愿意多等，更不可能有养精蓄锐的想法。

　　女魔头笑了，心想等你们吃过亏之后，就会知道人类有多难对付。

　　十几公里开外的山头上，秦烽拿着高倍望远镜，一边看一边哇哇叫喊：“我滴妈呀，至少有几千个魔族，那么大的基地都快装不下了。”

　　“几千个吗，我怎么觉得已经上万了？”晴雅也拿着个望远镜，这段时间一直在地球上生活，她已经习惯了很多高科技产品，最有代表性的莫过于手机。

　　她发现手机这东西真的很好用，当然只限于在地球上使用，要出出了外太空，就变成废物了。

　　“你确定？”他眼睛一瞪，得到美女监察使无声的回应之后，他面色一囧：“上万个魔族，它们的破坏力得有多大啊？就算几个国家拿出核弹来，到最后炸死魔族同时，估计也剩不下几个人类了。”

　　美女点头说：“上万个魔族，的确有毁掉地球的实力。我得马上把这个新情况告诉司长，让他早作准备，也不知道他那边找到援兵了没有。”

　　很可能没有，雷风大叔正忙着疗伤，要真是找到援兵了，肯定早过来帮忙了。

　　“你看着我干嘛？”他觉得晴雅的目光里带着一丝异样。

　　美女一笑：“你就打算在这里看着，不做点儿什么吗？”

　　秦少脖子一硬：“做什么？你想让我冲过去，跟它们大打出手吗？大姐，我倒是很想这么做，可那边有上万个魔族，我单挑它们一群吗，用被群殴这个词更贴切吧，都不够人家塞牙缝的。”

　　“你不是有昊天锤的吗？”晴雅笑的很有深意。

　　“对啊。”他一拍脑门儿，但马上说：“你不也有雷明珠的吗，为毛只是怂恿我过去？”

　　晴雅面色一抽：“我得先联系司长，不是吗？”

　　得了吧，别以为哥不知道你怎么想的，不就是想让我冲上去送死，拿初吻换雷明珠这件糗事，就没人知道了。

　　“你随便。”美女两手一摊。

　　切，激将法啊？好，哥给你一次机会，小小的上当一回。

　　其实他还真不是那种能眼睁睁看着不去做什么的人，魔族数量多有能怎样，反正哥们儿一直的思想都是打得过就打、打不过就跑，谁能追的上我？

　　回敬美女监察使一个白眼，他脚踩飞剑冲了过去。

　　等他走远了，晴雅摸摸自己尖尖的下巴，自语道：“我的想法好像被他发觉了，那还杀过去干嘛？算了，等联系完司长，姑奶奶也杀上去。”

　　刚刚下完命令的眉莉，察觉到修真者的气息，而且是很熟悉的那种。她早就想到秦烽会来找麻烦，只是出现的时间早与晚而已。

　　现在才出现，好像一切都已经晚了吧。

　　正是因为对修真界的忌惮，所以她果断的把北极冰盖下的基地暴露出来，因为她觉得必须保证万无一失才行。

　　她的嘴角微微上翘，对着正要出发的勇士首领说：“别着急，敌人已经来了。”

　　“敌人，在哪里？”勇士眼睛一瞪：“有多少个？”

　　“一个。”她语气淡淡的说。

　　“哈哈哈，只有一个。”勇士大笑着说：“不自量力的人类啊，他们也太高看自己了，一个人就敢来单挑数万魔族。第一小队，迎上去灭了他。”

　　一个小队，通常由三十只大蟑螂和十二条龙鲨组成，战斗力十分强悍。

　　眉莉提醒道：“一个小队好像不行，还是多派一些人吧。”

　　勇士把手一摆：“将军请放心，这是我们的第一战，肯定不会让您失望的，一个小队足够。”


第1113章 一锤立威

　　对于勇士首领的自信心，眉莉打心底里不屑一顾，但又不愿意多说什么，吃点儿亏好，不吃亏你怎么可能学乖。

　　面对的一帮骄兵悍将，她真的不想打击大家的自信心。

　　勇士把手一挥，另一个等级稍低的勇士，带着自己的小队人马，兴冲冲的出发了。第一仗不管交给谁，都够让人兴奋的，这可是立功的好机会。

　　“眉莉将军稍等片刻，敌人马上就会被解决掉。”他笑着说，甚至都不问一问，敌人到底是什么身份。

　　秦烽正要往阴影下的基地里冲，突然看到一队人马杀过来，不由的自语道：“反应速度挺快的，就是不知道是眉莉察觉到的，还是其他魔族。”

　　他故意没有隐藏气息，为的就是证明一下魔族的感应能力到底怎么样。

　　三十只大蟑螂排成三个纵队，十分整齐，这让十二条龙鲨显得有些特立独行，其实它们的队列也很整齐，只不过是被比下去了而已。

　　秦少忍不住笑了，跟眉莉过招那么多次，从没见她摆出如此整齐的队列。大哥这是打仗不是拍电视剧，摆那么齐整有用吗？

　　还确实有用，挨打的时候就是一串儿。

　　他不动声色的拿出昊天锤，源源不断的把灵力输送进去，他得试试锤子的最大杀伤力到底是什么样子的。

　　五秒钟、十秒钟……二十秒……

　　昊天锤就像一个严重缺水的人，给多少灵力就要多少，没有任何拒绝的意思。

　　尼玛，一不小心他竟然送进去相当于全身灵力的三分之一，我擦擦，差不多了吧，先试试看。

　　此刻双方的距离还有差不多一公里，他猛地扔出锤子，嘴里喊道：“一锤破天！”

　　嗖……

　　锤子化作一道乌芒，一边快速飞行，一边变大，大有迎风长三尺的势头。

　　站在龙鲨脑袋上的小队长仍然是满脸的不屑，哼道：“卑微的人类，竟敢直视伟大的魔族，而且还敢先一步发动攻击，真是太自不量力了！冲上去，不要使用能量球，把他撕成碎片。”

　　嗖……

　　不断变大的昊天锤，让他心里产生一丝恐惧，但这点儿恐惧马上消失的无影无踪，因为他从心底里看不起人类，更不知道修真者为何物。

　　直到锤子变得比最重的大卡车还大的时候，他愣住了，心想是不是命令队伍做闪避动作。

　　此刻再行闪避，已经来不及了。再说，自己的第一战就下令规避，传出去一定很丢人，他咬紧牙关。

　　咚……

　　锤子重重的砸在为首的大蟑螂脑袋上，连带着它几十米的庞大身躯，去势不减的砸向第二只，然后是第三只……

　　一个纵队的大蟑螂，仿佛成了多米诺骨牌，它们根本来不及发出任何惨叫声。

　　噗通……

　　被砸的已经失去原本形状的大蟑螂纷纷落地，其实在坠落之前，它们就已经嗝屁了。

　　面对昊天锤的时候，它们仿佛变回了地球小强的样子，只需要轻轻的踩一脚，便毫无反抗能力，必死无疑。

　　一锤子，十只大蟑螂！

　　秦少那个激动啊，他清楚的看到第十只大蟑螂被砸死的时候，昊天锤还有不少的余力，要是后面再排上几只的话，照样能弄死。

　　当然了，如果不是对方傻乎乎的排成一列，也很难造成这样的杀伤力。

　　站在龙鲨脑袋上的魔族勇士，惊的不知所措，原本以为是很简单的一场仗，自己能轻松为族人拔下头筹，没想到竟然是这样的结果。

　　远处，晴雅眨了眨眼，她看了眼手里的雷明珠，有些不忿的说：“真是货比货得扔啊，雷明珠可是很厉害的法器，但是跟昊天锤一比，根本就没有可比性嘛。”

　　秦少收回锤子，脸上尽是不可一世的表情，扯着嗓子问道：“对面的丑八怪，你就这么点儿本事吗，哥很失望啊！我觉得你肯定不服气，对不对？那就这样吧，你让手下全部站成一排，我再来一次，让你心服口服。”

　　很明显这个魔族勇士不是个白痴，怎么可能傻到站着不动让人打的地步，他双目一瞪：“所有人，围上去灭了他，可以使用任何攻击手段。”

　　哪怕是下一秒就能搞定敌人，他也觉得没办法跟眉莉将军交代，这已经损失了四分之一的兵力呢。

　　秦少大呼可惜，看来魔族的智商也不都向科斯蒂那么的低下，还是有聪明人的。一锤弄死它们的机会没了，那就一下一下的来吧。

　　他扔出锤子，将一条龙鲨砸飞的同时，又砸中了旁边一只大蟑螂的脑袋，算是一炮双响。

　　呼呼……

　　十几个能量球朝着他飞来，也有几个飞向昊天锤。

　　轰轰轰……

　　昊天锤毫发无损，秦少却被炸了个晕头转向，能量球的爆炸力还是很犀利的，虽然他进行了有效的躲避，但还是让冲击波给震到了。

　　“尼玛！”他收回锤子，然后快速扔出，再收再扔。

　　现在总算是搞清楚了，为什么第一式叫一锤破天，不得不承认它的杀伤力很可观，唯一不美的就是每次都得收回来，每次都只能对付一个目标，至于能能不能有效的杀伤第二个目标，运气的成分占主要。

　　对手少的时候，用这一招儿足够了，可是同时面对几十个敌人……就显得有些力不从心。

　　有些人不满足，有些人的心却在流血，就比如那位担任小队长的魔族勇士，在他看来，不过几个照面而已，兵力就已经损失了三分之一，而且这个数字还在快速的扩大中。

　　按照这样的速度，不出五分钟，自己的小队就要全军覆没。

　　不管是大蟑螂还是龙鲨，都有强大的杀伤力，但是面对渺小的人类时，它们显得是那么的笨拙，这边还没能转过身来，人家就已经从下面穿过去了，紧接着脑袋就会挨一锤子，然后快速朝下坠落。

　　他大吼一声：“结成防御阵型，密不透风的那种，不给敌人来回穿插的机会，集中火力把他给我炸下来。”

　　此时变阵，虽然有些亡羊补牢的味道，却也算的上为时未晚。


第1114章 晴雅不甘落后

　　大蟑螂和龙鲨接到命令之后，马山组成一个尾巴朝里头朝外的圆形阵，高度上错落有致，兼顾各个方位。

　　秦少一锤子扔过去，目标马上变换高度，十有七八能躲过去，加上同伴们不停释放的能量球，从根本上骚扰了他的进攻节奏。

　　再想像刚才那样，一锤子出去砸死一个魔族，或者是砸死一串，变得那么不容易。

　　尼玛，老子上小型核弹，看你们还挡得住挡不住。

　　轰……

　　一朵漂亮的蘑菇云升起的时候，原本坚实的圆阵出现一丝松动，他马上扔出锤子，将早就选好的倒霉蛋砸死。

　　可就在他准备第二次扔锤子的时候，对方的阵型恢复正常，小型核弹也只能起到类似刚才的些许影响，想要再弄死一只，就必须再炸一次。

　　真是够麻烦的，这些家伙皮糙肉厚到了令人发指的地步。

　　就在这时，一道靓丽的身影飞来，娇声道：“你没招儿了吧，看我的！”

　　是晴雅，她举着雪白的右手，手心里赫然是雷明珠。之所以来的这么晚，不是因为她偷懒，而是得完成法器认主和熟悉的过程。

　　“头儿，你来的真是时候，快点儿啊。”他叫喊道。

　　“知道啦，催什么催！”她有些不高兴的回了一句，然后小手一抬，蓝色的珠子飞了出去。

　　咔嚓……

　　一道闪电凭空出现，但还没有打在魔族头上，就“嗤”的一声消失不见了。

　　“怎么回事？”他眼睛一瞪，之前桃花兄使用的时候，没出现这样的意外啊。

　　“意外，意外……”晴雅的脸红了，为自己找理由说：“刚刚学会怎么使用，有点儿激动，所以……”

　　“别废话了，赶紧吧。”

　　好在对方一直保持着阵型，并没有冲上来，否则的话两人非得手忙脚乱不可。

　　咔嚓……咔嚓嚓……咔嚓……

　　数十道粗壮的闪电从天而降，小队长傻眼了，这又是什么攻击？他还没能从之前的小型核爆中清醒过来呢，人类怎么会有如此多的攻击方式？

　　闪电尽数打在他们头上，一时间电弧肆虐，魔族纷纷出现身体麻木的感觉，阵型肯定是保持不下去了。

　　秦少抓住机会，猛地扔出昊天锤，一锤砸死了三个。

　　前进基地，眉莉的脸上带着一股很难用常用词语形容的表情，勇士首领则是一脸的狐疑，从这里能清楚看到十几公里外的闪电，他很清楚这种攻击不是魔族擅长的。

　　不是自己人，那就肯定是敌人喽。

　　他眉头皱了皱，小心翼翼的问：“眉莉将军，我们的敌人是什么身份啊？”

　　女魔头瞄了他一眼，轻描淡写的说：“修真者。”

　　“修真者？”他一愣，很明显他没听说过这个名字。

　　眉莉补充一句：“修真者也就是介于普通人和神仙之间的一个种族，他们在实力方面穿越普通人类，能够使用类似神仙的法术，但他们并不是神仙。”

　　“神仙？”那货吃了一惊：“这里是东方天庭的管辖范围？”

　　女魔头耸耸肩：“也不能这么说，这是一个从西方势力都存在的星球，而且天界也从未说这是他们的管辖范围。没什么好担心的，几个修真者而已，毕竟他们还不是神仙。”

　　勇士首领倒吸几口冷气，从闪电的强度上不难判断，那是很犀利的攻击方式，不知道自己派出的小队，能不能顶住。

　　直到此刻，他才想到之前眉莉提要求的目的，怪不得前进基地建设了那么久，估计地球人不像想象的那么好对付。

　　他期期艾艾道：“将军阁下，您觉得我应该怎么跟陛下提要求，让他派来多少援兵和将级族人，才算是合适呢……”

　　女魔头又瞄了他一眼，哼道：“当然是多多益善，这是你的事情，不用请示我。”

　　“好……好吧……”他碰了个软钉子。

　　战场位置，魔族被电的纷纷从空中坠落，虽然没有完全失去对身体的控制，但还有秦少的昊天锤呢。

　　只见锤影连连，魔族纷纷毙命。

　　晴雅咬着嘴唇，虽然她放出的闪电频率越来越快，但想要靠闪电杀死魔族，却是一件很难的事情，最后她发现不管自己怎么努力，都只是把对方打的重伤。

　　至于收割性命，自然落在了秦少身上。

　　这些家伙本来就已经受伤严重，只需要“轻轻”的敲一锤，完工。

　　“哈哈哈，真是太爽了。”他笑着说：“头儿，我们俩配合的真默契，刚才把雷明珠给你，可真是正确的选择呢。”

　　“那是，我还为此付出了……哼……”她把头偏向一边，只要想起自己被秦烽两次强吻这件事，她就觉得很吃亏。

　　闪电的频率跟着变缓，因为还活着的魔族已经剩下不到十个了。

　　秦少故意留着小队长，既然你是头儿，就有很有必要死在最后，那是一种无言的殊荣呢。

　　看着手下一个接一个的死去，小队长的一双眼睛都快瞪出血了，他很想冲上去跟敌人来个同归于尽，但接连打在身上的闪电，让他痛苦不已。就算是离开坐骑都是很困难的事情，更别说其他的。

　　咔嚓……轰……嘭……

　　昊天锤飞出，将最后一条龙鲨干掉，小队长十分悲催的从空中栽落地面，砸出一个大坑。

　　他惨兮兮的从坑里爬出来，第一句话是：“你们到底是什么人……”

　　估计还有一句他很想问，就是有些不好意思问，那就是：为毛你们这么厉害，还有天理吗？

　　秦少动作轻松的握着昊天锤，笑嘻嘻的说：“打了半天，竟然都不知道我们是什么人，看来你是来当炮灰的。那就给你个面子，听好了，我们是修真者，华夏修真者。”

　　他以为对方听了之后，会吓的屁滚尿流，外加哭着喊着说再也不敢了。

　　可结果却是，那货眼睛一瞪：“修真者，什么东西？”

　　“尼玛，你才是东西呢，你全家都是东西！”秦少黑着脸骂道：“真该一锤子砸死你，老子这就……”

　　“我来！”晴雅一马当先，不是抢功，而是她根本没杀过瘾。


第1115章 再来一下

　　从开打到现在，一直都是秦少负责收割魔族的生命，晴雅除了放闪电之外，几乎没做过其他什么事情。作为正牌的监察司监察使，她当然不甘心只是做一些辅助性的工作，让自己的副手负责重点任务。

　　所以，这个魔族勇士必须她来解决。

　　秦烽倒不是不愿意把功劳让给她，而是觉得一个女孩子家家的，整天打打杀杀总是不好的，至于这类杀人越货的勾当，还是交给男人比较好。

　　可是等他反应过来的时候，美女监察使的飞剑已经快速飞出，一道闪光之后，魔族勇士斗大的脑袋便跟脖子分了家，高高的飞起来，然后落地，咕噜噜的滚向一边。

　　过了好几秒钟的时间，无头尸体才慢慢的倒下去。

　　“头儿，你的动作也太快了吧？”秦少瞪着眼睛说。

　　“废话，再慢点儿还有我表现的时间吗？”她白了秦少一眼，哼道：“你的昊天锤实在是太变态了，以后不许把表现的机会全占了，知道吗？”

　　“好吧！”他苦笑着说：“是我错了，不该跟领导争功。对了头儿，你觉得会有第二波魔族过来吗？”

　　美女眉头一皱：“其实我也觉得奇怪，以眉莉对咱们的了解，不应该只派一个小队的人马过来，跟送死有什么区别？她的智商，不应该如此低下才对。”

　　“你说的有道理。”他看了一眼满地的尸体，说：“刚才我故意放出气息，她肯定第一时间就做出了正确的判断。我觉得吧，她可能是故意的。”

　　美女眼眉一挑：“怎么讲？”

　　他分析说：“这些家伙们刚刚从魔域过来，准是一群骄兵悍将，眉莉这是故意给他们一个下马威，让他们从根本上认识到咱们不是好欺负的，以便接下来对手下的管理。”

　　晴雅点点头：“那你有什么计划，别跟我说没计划，你是个趁人病要人命的家伙，这么好的机会怎么可能放过？”

　　他嘿嘿一笑：“你还真是了解我，难道是因为刚才的两个吻？早知道亲密接触能增加我们之间的默契，早就该玩儿亲亲了，哇哈哈。”

　　美女监察使大眼睛一瞪，语气中带着些许娇羞：“不许胡说！姓秦的我警告你，要是敢把这件事说出去的话，我就跟你拼命。”

　　秦少耸耸肩，心想我不说大家就不知道了吗，妞儿啊，纸是包不住火的。

　　基地里，晴雅脸上带着泰然自若的表情，远处的战斗已经结束，不用猜想，她都能知道结果是怎么样的——魔族小队全军覆没。

　　勇士首领的额头上尽是冷汗，刚才的作战命令是他下达的，也就是说自己必须对这次失败负责。本想着征服地球是很简单的一件事，因为人类是个孱弱的种族，但现在看来，事情没那么简单。

　　他小心翼翼的问：“眉莉将军，现在怎么办？”

　　“知道人类的厉害了？”她语气平淡的问道。

　　“知……知道了……”他低着头说。

　　女魔头的目的达到了，她认为没必要继续为难这些家伙，毕竟以后还要靠他们来征服人类呢，便说：“其实也没什么，修真者是很厉害，但人数太少，能达到登峰造极程度的人，更是少之又少，不足为虑。”

　　“属下必定以将军的马首是瞻，您说干什么我就干什么。”勇士首领学乖了，心里感激眉莉没有惩罚自己，虽说只是一场小败仗，但毕竟是大队人马来到这里的第一战，对士气有很大的影响。

　　眉莉一笑，朗声道：“我们首先要做的，是征服欧洲，让其他国家的人见识一下魔族的真正实力，让他们打心底里产生恐惧，不敢与我们为敌。至于那几个跳梁小丑的修真者，本将亲自带人搞定。你们准备一下，分别负责一个区域，不管遭遇什么程度的反抗，都只有一个字，那就是杀！”

　　“明白！”一众魔族勇士齐声道。

　　为了稳定士气，她故意不提近在咫尺的敌人，同时也是因为她下意识的认为，秦烽不会傻到来找上万魔族麻烦的地步，蚂蚁多了还能咬死大象呢，一个小小的修真者又怎么可能有那么大的胆量。

　　她并不知道，秦少是个习惯不按常理出牌的人。

　　隐藏气息之后，两人摸到距离魔族大军只有不到一公里的地方，看着成群结队的魔族，虽然之前在望远镜里也看到了，但接近之后还是令人不由自主的感到震撼。

　　他不动声色的摸出昊天锤，准备往里输送灵力。

　　晴雅拽了拽他的衣袖：“你不会就想着给他们一锤子吧，我得承认你的锤子很厉害，但这样程度的打击，又能给对方造成什么伤害呢？百分之一，还是千分之一，九牛一毛嘛。”

　　他有自己的观点，说：“就算只弄死一只，也比留着它去祸害人强，消灭敌人的有生力量，这才是战争的关键。妞儿，你需要学的还多着呢。”

　　“哼，好想你懂的挺多似的。”她语带不忿的说：“记住你刚才的话，不许一个人表现。”

　　“呃，好吧！等我砸一锤子之后，魔族肯定会大举反扑，你负责放闪电拦住它们，为咱们撤退创造时机。”

　　“好的，这个任务我接受。”

　　因为接下来要做的，是传说中的一锤子买卖，所以秦烽不打算有任何的保留，他平心静气，将体内剩余的灵力一股脑儿的全都送进了昊天锤。

　　乌黑的锤子出现一丝光泽，这是大量灵力涌入之后的产生的变化。

　　待最后一丝灵力进入之后，他猛地从藏身地站起来，使出吃奶的劲儿，把昊天锤扔了出去。

　　“什么人？”眉莉第一时间发觉，双腿一蹬地面，身体高高跃起。

　　呼……

　　昊天锤快速飞行，不断变大。

　　“是敌袭，快进行规避！”她下令道。

　　规避，谈何容易！这么多魔族挤在小小的基地里，大家的体型都那么的庞大，根本无法在电光火石之间做出反应。

　　嘭……

　　昊天锤砸在第一个魔族身上，就像一根锋利的钉子，继续往里扎。


第1116章 趁机揩油

　　一锤破天。

　　昊天锤在魔族阵中飞行了数百米远，二十几只大蟑螂和龙鲨一命呜呼，同时遭殃的还有一种类似豹子的魔族，也死了好几只。

　　这种类似豹子的家伙，通体黝黑，身体长度只有十米左右，因为前面两条腿后面四条，所以看起来有些怪异。

　　相比之下，豹魔的身体比较敏捷，因为身处龙鲨和大蟑螂之间，所以活动不便，这才被砸死了好几只。

　　“所有人给我围上去，灭了秦烽！”眉莉高声喊道，对方的一次攻击，就搞定了自己这边一个小队的人马，简直是太可恶了。

　　外围的魔族纷纷展开进攻，它们一边快速扑去，一边放出能量球。

　　一公里的距离，对它们来说仅仅是一步之遥，只需要几秒钟的时间，就能铺天盖地的赶到。

　　秦少的灵力已经用光了，现在唯一能做的就是躲进小鼎，晴雅上前一步，手举雷明珠说：“看我的！”

　　咔嚓嚓……

　　数道闪电凭空出现，将来袭的能量球和魔族挡住。

　　下一秒，两人飞进了小鼎。

　　“哎呀，我好虚弱，美女借个肩膀靠一靠。”他趁着晴雅还没适应过来，一把将她抱住，两只贼手更是没闲着，开始上下游走。

　　“喂，你不是借肩膀的吗？干嘛占我便宜……把手拿开……”美女监察使意识到自己吃亏，开始挣扎。

　　“修电脑的只修电脑，是很不厚道的一种行为，同理借肩膀的只借肩膀，也很不礼貌呢。”他笑嘻嘻的说。

　　美女一愣：“什么修电脑？”

　　管他什么修电脑呢，哥只管占便宜，他转移话题说：“那么多的魔族，你说他们会在多长时间里征服欧洲？”

　　晴雅眉头微皱：“按照他们的实力，一个小队征服一座城市，只需要数十分钟的时间，征服一个国家……喂喂，你的手在干什么，不许乱动……”

　　“嗯，我听着呢，征服一个国家要多长时间？”

　　“一个小时搞定一个中等国家，应该没什么问题……秦烽你越来越过分了……”

　　“那搞定整个欧洲呢？头儿，我很怀疑你的分析能力，说说看跟我想的一样不一样。”

　　“哼，敢瞧不起我！我认为欧洲人顶多坚持两天的时间，然后结果嘛……投降和逃跑各占一半……你干什么，不许往我的衣服里伸，我剁了你的手！”

　　秦少可不光是把手伸进她的衣服里，而且还顺利的解开了她的腰带。

　　“秦烽，老娘跟你拼了……唔……”

　　拼，怎么拼？你的小嘴巴被哥占领了，身体各处阵地也濒临失守，难道跟我拼谁坚持吻的时间长吗？

　　保险起见，他带着美女监察使，一起倒在了地上，这样能把对方本来就不多的反抗，降到最低。

　　实力真是一种奇妙的东西，当哥不是她对手的时候，只有唯唯诺诺的份儿。可现在呢，农奴儿翻身把歌唱，就算是做再过分的事情，她都得老老实实的接受，哇哈哈。

　　外面，眉莉气的火冒三丈：“秦烽你这个魂淡，太欺负人了！以少欺多算什么本事，有种的跟老娘单打独斗一场！”

　　几个魔族勇士纷纷擦汗，心想将军这是怎么了，逻辑很有问题啊，连以少欺多这样的词儿都冒出来了。

　　谁都不敢说话，生怕被当成出气筒。

　　勇士首领见大家都不敢吭气，只能自己硬着头皮上了，说：“将军，您看咱们是在这里等着刚才那人出现呢，还是执行之前的任务？”

　　“等什么等，你以为那小子会乖乖出来吗？”她没好气道：“所有人，执行刚才的命令，给我不顾一切的破坏！”

　　“那要是人类主动投降呢？”

　　“不接受！”眉莉真的生气了。

　　勇士首领皱着眉头说：“那不好吧，要是不接受投降，人类就会觉得走投无路，拼死和我们一战，对我们彻底征服他们，很不利呢。”

　　女魔头瞪了他一眼：“那就刚开始的时候不接受，等真正的把他们打怕了再说。”

　　“明白！”他赶紧领着一帮人走了。

　　没多大会儿，周围便想起了剧烈的爆炸声，战斗打响了。

　　虽说欧洲各国的军队和民众已经做了充分的准备，但他们没想到会出现这么多的魔族，面对来自四面八方的攻击，他们手足无措，几乎只有挨打的份儿。

　　到处是硝烟，很快响彻整个欧洲的上空。

　　眉莉的火总算是消了一些，但她还是一脸恨意的跟手下说：“等征服了欧洲，接下来就是非洲，然后是亚洲！华夏国，我倒要看看你们能不能顶住。”

　　小鼎里，晴雅推开秦烽，哼道：“差不多了吧，你别不知足！”

　　她衣衫凌乱，俏脸通红，像极了熟透的红苹果。

　　“嘿嘿，这才哪儿到哪儿啊，后面还多着呢。”他作势又要扑过来。

　　美女监察使赶紧两手护胸，说：“你敢，我真的跟你拼命！你这个家伙，怎么这么的不知足，正事要紧好不好，魔族肯定已经在外面闹成一锅粥了，你一点儿都不着急？”

　　他耸耸肩：“我有什么好着急的。”

　　“魔族在杀人搞破坏好不好？”美女眼睛一瞪，然后开始整理衣服。

　　“这里是欧洲，魔族又没有祸害华夏国，我才不管呢。”他哼道。

　　晴雅真的急了：“就算是欧洲人，也是地球人类的一份子吧，你真的可以坐视不理？”

　　秦少嘿嘿一笑：“百余年前，世界列强们用坚船利炮敲开了华夏国的大门，他们踏上华夏的领土之后，烧杀抢掠无恶不作。到现在，流落在欧洲的华夏国文物，数不胜数，大都是那时候抢过来的，华夏人没有过来报仇，已经算是很仁慈了。这正好应了一句话，出来混总是要还的，我为什么不能坐视不理。”

　　按照他的思想，此刻的华夏国已经强大了，为毛不向列强们索要损失，吃老子的全给老子吐出来，拿老子的全给老子交出来。谁敢不照做，老子揍你丫的。

　　美女监察使白了他一眼：“歪理！”


第1117章 援军消息

　　监察司，雷风吞下一粒丹药，略显苍白的脸色恢复一丝血气，他由衷的对面前之人说：“感谢尊使赐药之恩。”

　　坐在他对面的，是个须发花白的老头儿，身穿浅灰色的道袍，笑着说：“雷司长不必客气，这是太上老君听说你受伤，专门给的丹药，老朽只是顺道捎过来而已。”

　　大叔顿时一脸的肃穆：“请尊使回去之后，一定代我感谢老君，在下感激不尽。”

　　“呵呵，客气了，你毕竟是在和魔族的战斗中受了伤。”老者笑着说：“这件事，元帅已经知道了，表示一定不会让魔族得逞，想要染指华夏，先得过我们天界这一关。”

　　“天庭已经知道了，太好了。”大叔高兴的说：“元帅大人有没有说，何时派兵下去剿灭魔族，哪位将军前去？”

　　老者面色一滞，有些不好意思的说：“这件事还没最后敲定，因为有的人持不同观点，说小小的魔族入侵，而且不是攻打天庭，实在是没必要派天兵天将下去。”

　　“什么？”大叔一愣。

　　得知地球上出现魔族之后，天庭众臣就分为了两派，一派主战，声称绝对不能让魔族的阴谋得逞；另一派倒也不是主战，他们主张和稀泥，毕竟天界没有遭受攻击，受损失的是地球，要是天庭冒然派兵过去，很可能会引起天界和魔族的大混战，到时候不好收拾。

　　而且，持有第二种观点的人，占大多数。

　　没办法，谁让华夏人没出息，数百年来竟然没有一个人得道成仙，很多人几乎都忘记了地球上的华夏人。

　　想当年，特别是在唐朝的时候，孙猴子一帮人是多么的露脸，总是时不时的给天庭找点儿事干，俗话说会哭的孩子有奶吃，反倒是老实的孩子难以引起更多的关注。

　　见老者面有难色，大叔赶紧说：“尊使，事关重大的，咱们要是不管的话，华夏可就真的要亡国灭种了。请您一定跟陛下说清楚，好好儿劝劝元帅和各位将军，无论如何要施以援手啊。”

　　老者有些为难的说：“这个恐怕不容易，说实话吧，大家还真没把华夏国当回事儿。而且玉帝也说了，既然那边还有修真界，就把这件事交给修真界处理吧，检查司可以从旁协助。至于其他的帮手，恐怕真的没有。”

　　雷风叫苦道：“修真界要是行的话，还用跟我求援吗？实话告诉您吧，我的手下都派出帮忙，结果自己受了重伤不说，手下更是损失惨重。”

　　“这么严重？”老者眼睛一瞪：“但这样还是不足以让众人心服，这样吧，我顶多帮你求来一道旨意，至于对付魔族，还得华夏人自己搞定。”

　　大叔都快哭了，但自己官小职微，根本没机会上天庭，更别说跟玉帝说上话，天庭决定的时候，他只有服从的份儿。

　　有一道旨意管什么用，但想想总比什么都没有强，至少有了这道旨意之后，再去求其他人的时候，多了一份说辞。

　　老者见他不高兴，便岔开话题：“来你这里的路上，我遇到了仙葫府的府主，结果你猜怎么着？”

　　“怎么了？”雷风下意识的问道。

　　“他一副苦瓜脸，就跟自家的丹药库被人盗了似的。”老者笑着说：“我上前询问，他支支吾吾不愿意说，后来才知道是他的宝贝儿子在外面吃了亏，好像还弄丢了祖传的法宝呢。”

　　大叔表示不理解：“还有人敢找陈家的麻烦，抢他家的法宝？”

　　“谁说不是呢，我觉得这恐怕不是天界之人干的，谁不给陈家几分面子啊。不过他那个儿子吧，哎……不说了，说出来怪得罪人的。”

　　“说说呗！”大叔少有的表现出求知欲。

　　“那我就告诉你，他儿子啊……”

　　就算是神仙，也少不了八卦情节，在这件事上，谁都不能免俗。

　　……

　　仅仅半天的时间，欧洲就遭受了重大损失，除了偏远一些的城市，几乎全都受到了攻击。

　　大批的难民涌向乡下，军队奋力反抗，收效却十分有限，虽然也打下了上百个魔族，但对于上万之众来说，这样的损失算得上微乎其微。

　　更多的人选择逃离家园，公路遭到严重破坏，他们不得不到处躲藏。

　　终于，南欧的一个中等国家宣布投降，在明显的位置挂上了白旗，并且命令军队停火。

　　他们得到的结果，却是魔族更猛烈的进攻，一时间人人自危，既然没有了活路，那就拼死到底。

　　可就在这个时候，魔族突然宣布，接受有诚意的投降，第一批投降的人，可以享受到超越后来投降者的优惠待遇。

　　好不容易鼓起的必死心念，轰然倒塌。

　　先是一群人，后来发展到社会团体，再后来直接变成了政府行为，到处都挂满了代表投降的白旗。

　　当然也有不愿意投降的人，但他们已经无法控制局面，毕竟人都是怕死的，你可以不要命，但没有权利让别人也跟着去死。

　　小鼎里，秦烽和晴雅一起看着半空中投射出的图像。

　　他的一只手，不动声色的搭在美女监察使的大腿上。

　　晴雅的注意力全在图像上，并未注意到这一点，还有个很重要的原因，那就是被这小子占的够多的便宜，不在乎再多一点儿。

　　“欧洲人怎么这么容易就投降了？”她有些无法接受。

　　“是啊，这里人的整天叫嚣着民主和人权，从历史上来讲，也是大革命的发源地，当家作主的思想早已根深蒂固。”他一边说，手一边往上“探索”，继续道：“还以为他们能坚持几个月呢，结果两天都不到，就全都投降了，真是让人失望。”

　　美女察觉到腿上作恶的那只手，伸手拍了一下，说：“欧洲人不是对手，非洲就更别说了，难道那帮土著能比这里的军队更强悍吗？接下来就该是亚洲了，别闹，说正事儿呢。你觉得华夏国不得有所准备吗，难道也要投降？”

　　“不可能。”他摇头说。


第1118章 双剑合璧

　　华夏人绝对不可能投降，这是气节问题。

　　当然了，也许每个人都是铮铮铁骨，但也许满大街都是汉奸。

　　华夏国有着其他国家不能比拟的优势，比如大量新式武器的装配，就连欧洲人都能打下来一百多个魔族，华夏人当然会做的更好；第二，有修真者这股不可忽视的力量存在，魔族想要从华夏国占到便宜，简直是痴心妄想。

　　晴雅看着他说：“那你为什么不趁着魔族还在这里，迅速杀伤它们的有生力量，那样不就给华夏国减轻负担了吗？”

　　他眼睛一瞪：“我当然想，哥恨不得一锤子把它们统统砸死，可能吗？”

　　指了指自己的鼻尖，他继续说：“昊天锤是很厉害，可哥们儿的灵力有限啊，每次顶多弄死几十只，就得逃进小鼎休息，补足了灵力再出来打。”

　　这种打法，无异于杯水车薪，就算他每天不眠不休，搞死一千个魔族，或者两千个，对结果产生不了太大的影响。

　　“哎，也不知道司长的救兵请到了没有。”美女叹气说。

　　秦烽顺势将她的柳腰搂住，说：“希望他搞定了，不然的话，咱们就得做一堆苦命鸳鸯。”

　　“苦命鸳鸯……你的手在干什么？”晴雅扳开的胳膊，哼道：“不趁机占便宜，你会死啊？”

　　“我可是你男朋友呢，情侣之间亲密一些难道不应该吗？”他笑嘻嘻的说。

　　晴雅大眼睛一瞪：“你什么时候成我男朋友了，我怎么不知道？姓秦的，你越来越无法无天了，今天必须把话说清楚，不然我跟你没完。”

　　秦少一本正经的说：“第一次遇到桃花兄，你是怎么说的？”

　　“呃！”美女哑口无言，马上蔫儿了：“那是个借口好不好？”

　　“可我当真了。”

　　“你可不可以不当真？”她可怜兮兮的说。

　　“可以啊。”秦少表现的很大度，笑着说：“等桃花兄下次出现的时候，我就跟他实话实说，行吗？”

　　“不行！”美女又蔫儿了：“这个忙你必须得帮。”

　　“放心，啵！”秦烽在她额头上大力亲了一口，说：“我怎么可能让你嫁给一个不喜欢的人，而且对方还是个娘炮。”

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　“那是，哥的一贯思想是就算是娶回家一天打三顿，也不能便宜其他男人。”

　　“你敢！”

　　几分钟后，两人出现在一处投降现场，这是北欧的一个国家，二战的时候就已能打抗揍著称。可现在呢，一帮人灰头土脸的从掩体中爬出来，时常挂在脸上的高傲表情没了，完全被恐惧替代。

　　六条龙鲨在天空中盘旋，将这些人围在中间，正南方是排成一列的十二只大蟑螂，以及它们的小队长。

　　身高超过三米的魔族勇士放声大笑：“你们不是要死战到底的吗，这话好像是半个小时前通过广播说的吧，转眼功夫就投降，不觉得丢脸吗？”

　　从这里悬挂的数面白旗不难看出，投降的想法不是一分钟前才产生的，政客们习惯翻手为云覆手为雨，以前只是糊弄老百姓，现在连自己也糊弄了。

　　为首的是个穿燕尾服的老头儿，他深吸一口气，说：“我们已经决定投降，请您给予优待，根据《日内瓦公约》，我们应该受到优待。而且我们不是军人，我们是有尊严的人，更应该……”

　　“住口，什么条约？我连听都没有听说过，废什么话。”勇士喝断他的话，说：“当一个人决定投降的时候，他已经放弃了自己的尊严，既然自己都放弃了，凭什么要求别人给你？实话告诉你们吧，谁敢不听魔族的命令，就算是投降了，照样也得死！我们的信条只有一个，那就是顺我者昌逆我者亡！”

　　此话一出口，众人面面相视，心里的愿望跟着化作泡影。

　　魔族勇士继续说：“记住，你们是一群失败者，是被我们征服的，只配做我们的奴隶！”

　　“如果我们不同意呢？”另一个胆子比较大的人问道。

　　“哼，那就只有死！而且不光是你死，这里的所有人都得死！”他冷声道：“只有不折不扣听从我们的命令，你们才有苟延残喘的机会。”

　　愤怒、羞耻等等各种情绪在人群中蔓延，但一想到反抗就得死，他们全都选择低头。

　　“哈哈哈，人类果然是卑微至极的种族。你们不是觉得自己很了不起吗，可以称霸地球，但是在我们眼里，你们连蚂蚁都不如，只配跪在我们的脚下摇尾乞怜！”魔族勇士开始放声大笑。

　　他突然止住笑，说：“所有人给我跪下，给你们十秒钟的时间，谁敢不跪所有人都得死。”

　　噗通……噗通……

　　一帮人纷纷跪下，虽然眼睛里含着泪水，虽然心中不甘，但更多的人还是跟着跪下了。

　　“哈哈哈……”魔族勇士继续大笑。

　　嗖……

　　刺耳的破空声响起，他心中一惊，这个声音听起来并不陌生。

　　那是一道乌光，带着飞行时留下的残影，朝着这边快速飞来，不好有敌人。

　　还没来得及叫出声，昊天锤已然砸在第一只大蟑螂的身上，紧接着，这一串都被砸死了，包括站在中间大蟑螂脑袋上的他。

　　六条龙鲨的第一反应是冲过来，但它们马上被从天而降的闪电击中，硕大的身体不受控制的跌落地面。

　　地上的人纷纷躲避，有人被落下的魔族砸中，发出惊天惨叫。

　　晴雅一马当先，飞剑快速刺入一条龙鲨的左耳，然后从右耳飞出。

　　这一招是跟秦少学的，很直接而且很有效，一招就能毙命，她如法炮制，很快搞定了第二条。

　　可是等她寻找第三个目标的时候，却十分悲催的发现，最后四只的脑袋已经被砸的稀巴烂，秦烽那个家伙站在飞剑上，笑嘻嘻的看着她呢。

　　“哼，又不给我表现的机会。”她有些生气的说。

　　“嘿嘿，我是怕你累着，身为男人当然要把脏活儿、累活儿都包圆儿。”他笑嘻嘻的说。


第1119章 好心被狗咬

　　一个小队的魔族，几乎是在瞬间，就被秦烽和晴雅搞定了。

　　下面那帮原本选择投降的家伙，全都瞪大眼睛看着半空中的他们，脸上的表情略显复杂。

　　美女监察使心里高兴，跟秦烽说：“看到了吧，他们全都在崇拜咱们呢，救人于危难果然是一件很爽的事情。”

　　“我可不这么觉得。”他看的比较深，经历的事情也比较多，总觉得下面那群人的表情过于复杂，应该不仅仅是崇拜吧。

　　“切，看我的。”美女操着一口流利的外语，朗声道：“各位，你们不用再担心什么了，魔族被我们打败了，事实证明它们并不是无敌的。不用感谢我们，这是我们应该做的事情……”

　　“你闭嘴！”之前负责跟魔族谈判的老头儿喝断她的话，厉声道：“华夏人，你们这么做，我们还有活路吗？”

　　晴雅眼睛一瞪：“啊？什么意思？”

　　老头儿用手指着她说：“好不容易魔族接受了我们的投降，虽然要被他们奴役，但至少可以保住性命！你们杀了它们，他们肯定会把怒火撒到我们头上，我们还有机会活下去吗？”

　　另一个老头儿说：“没错，你们杀完了人，可以拍拍屁股走人，我们呢？”

　　马上又有一个泼妇级的老太婆开口道：“华夏人你们是故意的对不对，动手之前有考虑过我们的感受吗？这下好了，我们这些人一个也别想活下去，这都是你们两个造成的！不能让他们走，等魔族的援兵到了，也好跟人家有个交代。”

　　“对，不能走，这件事你们必须跟魔族解释清楚，说跟我们没有关系！”

　　“刚才你们动手的时候，我的亲人也死了，这笔账怎么算？”

　　看着一群义愤填膺的面孔，晴雅直接傻眼了，怎么会这样？我们救了你们好不好，不感谢我们也就算了，竟然还说出这么难听的话。

　　什么叫不许走，必须跟魔族解释清楚，我们有必要跟魔族解释吗？

　　再说了，就算我们想解释，人家会听吗？

　　看她手足无措的样子，秦少叹气道：“看到了吧，这就是人性丑恶的一面，什么叫好心当做驴肝肺，什么叫狗咬吕洞宾，这些人已经做出了最详尽的诠释。”

　　晴雅气鼓鼓的说：“难道，他们甘心给魔族做奴隶，也不愿意为自由而战吗？”

　　“他们被打怕了，恐惧战胜了其他想法。”秦少摇摇头，说：“你跟他们说什么都没用，他们宁可像蚂蚁一样活着，也不愿意带着一身傲骨死去。”

　　“那我们怎么办？”她问道。

　　“嘿嘿，难道你真想留在这里，帮他们跟魔族澄清一切？”他嘿嘿一笑，随手扔出一个圆形物体，这是一枚小型核导弹。

　　导弹落在废墟的最高处，他冷声道：“你们都给我听好，现在摆在你们面前的有两条路。第一，马上引爆炸弹，这里的所有人会在一秒钟之内丧生，没有任何痛苦；第二，等魔族出现之后，引爆炸弹，与之同归于尽。”

　　晴雅拽了拽他的衣袖：“他们会选择哪一个？”

　　秦烽一脸自信的回答说：“哪一个都不会选，他们会选第三条路。”

　　“第三条？”晴雅表示不理解。

　　“看着吧，你马上就知道了。”他神秘兮兮的说，故意买了个关子。

　　一帮人先是朝着他们射来怨毒的目光，然后是叹气声，紧接着，他们不约而同的转过身，快步离去。

　　最后的结果是，所有人全都走了，有的朝着出城的方向，有的藏进掩体，没有一个人留下。

　　晴雅算是明白了，看着他说：“这就是第三个选择？”

　　“没错，他们已经没有了任何的战斗心念，唯一的想法只有活下去。”他收回刚刚扔出去的核导弹。

　　“好吧，我服了。”

　　……

　　仙葫府，府主陈菊花大仙一脸的欣慰，他站在阁楼上，看着不远处的院落。

　　院子里，陈杰正在专心致志的练习使用金饭碗，在他面前是六个等级不同的真仙，一个接一个的法术朝他袭来，无一例外的被金饭碗收了。

　　多少年，他都没见过儿子如此的用功，丢失雷明珠带来的些许不快，顿时消失的一干二净。

　　“你们就这点儿能耐吗，再把攻击强度提高一倍！”桃花兄有些不高兴的喊道。

　　六个真仙全是仙葫府的家丁，他们面露难色，这已经是少爷第三次要求加快频率，之前他们都抱着陪太子读书的想法，可时间一长，才发现他是玩儿真的。

　　还怎么提高，大家都已经尽力了。

　　但少爷有要求，就算是咬着牙也得上，在仙葫府得罪了府主不要紧，要是敢惹陈杰不高兴，那就真的是混到头儿了。

　　几个家伙相互对视一眼，同时释放法术，悬在空中的法宝发出七彩光芒。

　　“来得好！”桃花兄高兴的大喊一声，面前的金饭碗快速旋转，成功的将来袭法术吞噬，他并不满足这样的成绩，眉头一皱心念一动，金饭碗瞬间变大，朝着六个人砸去。

　　六人一惊，反应最快的已经做出了撒腿溜的动作，但还是晚了一步，被金饭碗连人带法宝一起扣住了。

　　桃花兄这个高兴啊，原来金饭碗有这么多的功能，早知道的话，上回对战将级魔族也就不会输的那么惨，这下好了，老子有了依仗，还怕谁。

　　府主陈菊花拍着手飞过来，笑着说：“乖仔，不愧是老爹的好儿子，我就说嘛我老陈的儿子怎么可能是废物。”

　　“那是，我以前只不过是引而不发，做人淡定不愿意表现而已。”桃花兄傲声道。

　　府主又说：“你练的这么刻苦，是想找什么人报仇吧？到底发生了什么，上次受伤那么严重，我听府里人说之前也有一次。”

　　陈杰老脸一红：“没什么，我自己的事情自己解决，您就别操心了。对了陈菊花，家里还有什么宝贝吗，也借给我用用呗。”

　　府主的脸成了猴屁股，闷声道：“当着下人的面，能不能不叫我陈菊花？”


第1120章 陈菊花

　　陈杰觉得自己抓住了老爹的死穴，故意眨了眨眼睛，做出一副乖孩子的表情，说：“不叫就不叫，那咱们仙葫府还有别的法器吗，我说的是跟金饭碗、雷明珠同级的那种……”

　　“没……”府主不愿意给儿子继续败家的机会，但他看到儿子嘴型是要说出“菊花”二字的时候，赶紧改口说：“有，还有一个紫金铃，能发出令人思维紊乱的声音，还能喷出三味真火，把一切烧成灰烬。”

　　桃花兄激动的说：“那还等什么，快给我啊。”

　　陈菊花十分肉疼的从左手手腕上摘下铃铛，说：“你说的是借，用完了可得尽快还给老爹，知道吗？”

　　“我说呢怎么不知道家里还有这样的法宝，原来一直被您当手链戴着。”桃花兄一边赏玩一边说：“怪不得大家都说，你喜欢戴女人的首饰。”

　　陈菊花的老脸都快绿了，心道这么好的法宝，老子不戴在手上，难道戴脚上当脚链吗？

　　所以说，桃花兄之所以娘炮，跟老爹老妈是有直接关系的。陈菊花作为老爹太过缺少阳刚之气，老妈却是个不折不扣的母老虎、女汉子，陈杰觉得自己跟老妈性别不同，所以不能学老妈那样，久而久之，也就成了娘炮。

　　“这东西怎么用？”他笑嘻嘻的问道。

　　“跟金饭碗的用法一样，很简单的。”

　　“知道了，咱仙葫府的法宝，用法都很简单。”陈杰把紫金铃往兜里一揣，豪气十足的说：“我要出去一趟，这次肯定把对手打的屁滚尿流，给咱们仙葫府和菊花老爹你长长脸。”

　　说完，他踩着飞剑一溜烟儿跑了。

　　陈菊花再也坚持不住了，噗通一声摔在地上，而且是脸先着地的，他咬着牙哼道：“我恨菊花，我恨所有的花，把府里所有跟花有关的东西，全都扔出去！梅花、蔷薇花、紫罗花……还有豆腐花，以后谁敢再吃豆腐花，家法伺候……”

　　……

　　和秦烽想的一样，十几个魔族小队被灭的消息传到女魔头眉莉耳中，她的连眉毛都懒得皱一皱。

　　十几个小队，满打满算还不到六百个魔族，只占到大军总数的百分之五，微乎其微。

　　特别是和取得的战果相比较，更是不值一提。整个欧洲都处在战火之中，四个国家被亡族灭种之后，更多的人选择投降。特别是位于中欧的某个大国，第一个城市被袭击的时候，他们就不假思索的选择举国投降。

　　说起投降这种行为，这个大国还真不是第一次干，二战的时候也干过举国向纳粹投降的事儿，可谓是经验丰富。

　　世界为之震惊，因为别的国家就算是再小，也大都是在确定了反抗无望的情况下，才不得不做出投降的决定，可人家呢，九成以上的军队一枪未放。

　　不愧是世界的浪漫之都，连投降都干的让人颇为惊讶，极具浪漫主义色彩。

　　眉莉一声令下，整合这些国家剩余的部队，将他们所有军事库存拿出来，装配给投降的贫民，不到一天的时间，硬生生的“造出”了上千万的军队。

　　虽然这些军队多由新兵组成，战斗力低下到了极点，却也是一股不可忽视的强大力量，毕竟欧洲的老牌军事强国很多，武器也十分的先进。

　　就在大家忐忑不安，不知道命运会如何的时候，魔族的第一道正式命令出炉：所有军队离开欧洲，自行去往非洲，半个月之内征服那片大陆。

　　大家全都傻眼了，近千万的部队别说是半个月内征服地域广阔的非洲大陆，就算是把这么多人送过去，半个月也不可能完成。

　　伴随着命令的还有一条补充：完不成任务，所有人都得死；任何部队出现逃兵，那么这支部队就要全部跟着陪葬。

　　一时间，所有能飞起来的飞机，能下水的轮船，和轮子能转圈的车辆，全都被军队征用了，他们争先恐后的去往非洲。

　　听到这个消息的时候，秦少火大了，他没想到眉莉会用这样阴毒的计策，驱使投降的人帮她征服更多的人，占领更多的地盘儿。

　　这么一来，魔族只需要派出很少的人，就能起到监督上千万军队的作用，魔族大军可以去往另一个地点，展开双线作战。

　　非洲的军事强国屈指可数，怎么可能顶住上千万装备精良军队的进攻。

　　西京军事指挥部，以魏擎天为首的一众将领们，脸色都不太好看，谁都能想到，魔族双线作战的下一个重点，将会放在亚洲。

　　秦烽、晴雅、何慕晴三人一起走进来，将军们不由自主的挺起胸膛，对着他们行注目礼。

　　“小烽来了。”老爷子挤出一个不太好看的笑容，说：“情况十分危急，我已经让政府下了全民动员令，一方面积极参与防御工作，一方面尽量撤出城市等人群聚集地，把损失减到最小。”

　　秦烽说：“擒贼先擒王，我准备对眉莉那个女魔头动手，只要搞定她，魔族就是一盘散沙。”

　　很明显，眉莉是魔族最高领导人的同时，又是智商最高的那个家伙，只要她不在了，那些四肢发达头脑简单的魔族勇士，掀不起什么大的浪花，最起码能给华夏国以喘息的机会。

　　这是个很危险的任务，算得上万军之中取上将首级，眉莉除了自身实力极高之外，还有一帮手下保护着。想要杀她，成功几率很低。

　　但目前真的没有更好的方法，就算是冒险，也得试一试。

　　这时，外面突然想起警报，有人进来报告说：“我们的大楼上空，出现一个脚踩飞剑的年轻人。”

　　“什么来头？”秦烽问道，他以为是援兵到了。

　　来人形容说：“打扮的很复古，踩着一把很好看的飞剑，道袍是白色的，发型有些奇怪……”

　　“捡主要的说。”老爷子打断他的话。

　　“是。”那人表情微变，说：“对方飞的有点儿高，有些分不清楚是男的还是女的……”

　　秦少马上抓住了重点，乐呵呵的说：“我们的桃花兄到了。”


第1121章 再挖坑

　　听了秦烽的话，晴雅一愣：“为什么那么确定是陈杰？”

　　秦少笑呵呵的说：“分不清是男还是女的修真者，除了桃花兄还能有谁？”

　　这时，窗口床来陈杰特有的娘娘强调：“姓秦的，老子又来了，这回肯定打败你！所以我懒得去找那个魔族女人，直接来找你，敢跟我打一架吗？”

　　魏擎天表示不理解：“什么意思，跟你打架，怎么还扯上魔族女人了？”

　　晴雅故意揭他的伤疤，笑着说：“你们不知道，这家伙为了祸水东引，愣说眉莉是他的手下，想要跟他打，必须先过了手下那一关。结果呢，陈杰还真傻乎乎的相信了，然后被眉莉走了一顿。”

　　“是吗？”老爷子眼睛一亮，竖起大拇指说：“论阴险，没谁是小烽的对手。”

　　秦少脸一黑，哼道：“老爷子，您这是夸我吗？”

　　然后他又对着晴雅说：“要不是你骗桃花兄说我是你男朋友，他会跟我打架吗？这是为了帮你好不好，你竟然还在大家面前揭我的短，这个忙不帮了，你自己去搞定。”

　　美女监察使赶紧拉起他的胳膊，一边晃一边说：“送佛送到西，帮人帮到底，你就帮帮我呗，大不了……以后你再占我便宜的时候，我不反抗就是了。”

　　“真的？”他不由自主的眼睛一亮。

　　何慕晴眼睛瞪的滚圆：“你们说什么？”

　　“没什么！”他赶紧说：“我跟头儿是纯洁的男女关系，什么都没干过。”

　　“对，我们很纯洁的。”晴雅也赶紧说。

　　很明显，这样的解释很难让高智商的何领导相信，但当着大家的面，总得给老公留点儿面子，也就没再多说什么。

　　至于回家之后，会不会就是重提，那就是以后的事情了。

　　秦少一个箭步从窗户跃出，脚踩飞剑来到不可一世的桃花兄面前，笑着说：“花花，这么快就来了，你的伤好的挺快嘛。”

　　陈杰一脸傲气的说：“那是，仙葫府出品的仙丹，在天界是有口皆碑的。姓秦的少废话，敢跟我打一场吗？”

　　他耸耸肩：“不是我小看你，你打不过我，也不过我的手下，难不成天真的以为回去吃几颗丹药，就能功力大增吗？花花啊，欲速则不达，你老爹没跟你说过吗？”

　　桃花兄很光棍的把头一摇：“陈菊花没跟我说过。”

　　“什么，你老爹叫陈菊花？”他先是把眼睛一瞪，然后做出十分崇拜的样子：“这个名字真是太雄魂太有气魄了，简直是惊天地泣鬼神！你能帮我转达一下对他的敬佩之情吗，简直有如长江之水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　桃花兄乐的鼻涕泡儿都快出来了：“是吧，我也觉得这个名字很响亮，可就是想不明白，为什么老爹那么怕别人知道。每次都不让我说，真是太奇怪了。”

　　秦少一本正经的说：“你老爹肯定是个性格淡定的人，他不想自己的名头太过响亮，但是作为儿子，你要是不帮他扬名立万的话，有点儿说不过去啊。”

　　“是啊，我也是这么想的。”桃花兄不由自主的翘起兰花指，说：“谁会嫌自己老爹名头太响，可是到底要怎么才能做到呢，我想了很多办法，可都不行啊。秦兄，你能帮我出个注意吗？”

　　“简单，你只需要走遍天界，广发宣传单就行了。”他嘿嘿一笑：“你家的丹药不是很好吗，拿出一部分来，就说凭宣传单可以免费获得一颗，当然了没人只限一颗，要不你家肯定会被败光的。你想啊，这些人只要看到传单，就知道你老爹的名号了，要是再去免费领一颗丹药，就会帮你老爹大肆宣传，他想不出名都难。”

　　桃花兄眼睛一亮：“对啊，这是个好主意，我怎么就没想到呢，多谢秦兄……咳咳，我好想是来找你打架的吧，就算你帮了我，咱们之间的矛盾也不可能缓和，因为事关我最爱的女孩子。”

　　这货不但娘炮，而且还缺心眼儿。

　　秦少摇摇头，说：“花花，你真的不是我对手，要是再挨顿揍，雅雅还会看得起你吗？”

　　“你怎么知道我不是对手？”他气鼓鼓的说。

　　“所以说，保险起见你还是先打败我的手下吧。”他语重心长道：“你已经吃了两回败仗，都说事不过三，要是再输一次，可就没有翻身的机会了，雅雅会对你彻底失望的。你要是能打败我的手下，不就等于扳回一局吗？”

　　“对啊！多谢秦兄提醒，我这就去找她，这次一定把她打的跪地求饶！”桃花兄自信满满。

　　这货虽然智商不高，却也不是个傻子，身上的这股自信，肯定是有所依仗的，秦少必须再来一次祸水东引。他一指西边说：“我的手下，就在那边，至于具体方位……”

　　桃花兄抢先一步：“不用告诉我太具体，我能找到。”

　　“那太好了，请吧。”他做出一个请的姿势，其实哥也不知道眉莉到底在什么地方，正准备说让你自己找去呢，你就迫不及待的跳进了坑里。

　　所以说，笨是一种病，必须治。

　　陈杰刚要走，他不忘“好心”提醒一句：“桃花兄，我的那个手下最近招了不少帮手，你要跟她打，得先解决这些帮手，否则根本进不了身的。”

　　“放心，我把他们全搞定。”他踩着飞剑快速朝西飞去。

　　直到桃花兄走远了，晴雅才慢慢的飞过来，哼道：“又把人家当枪使了，秦烽你果然一肚子坏水儿……不过呢，我喜欢，毕竟这是为我办事嘛，嘻嘻。”

　　秦少脸上刚出现的黑线消失不见，说：“这叫物尽其用，咱们也跟上去吧，我觉得桃花兄这次必有依仗，你我很有必要搞清楚情况。他要是真打败了眉莉，下一步就是找我算账，知己知彼才能百战不殆。”

　　“嗯嗯，我觉得他肯定又拿到了新的法宝，咱们找机会再给他抢过来。”晴雅此刻是十足的山贼表情，挥舞着小拳头咋咋呼呼。


第1122章 鬼主意

　　不得不承，非正常人的运气都是比较好的。

　　比如说桃花兄陈杰，他寻找眉莉的路线，让秦少吐槽了很久——你丫正走点儿寻常路吗，竟找些能藏熊和兔子的地方，能找到魔族才怪。

　　可结果是，人家在一条生活着上百头熊的山谷路，找到了眉莉和魔族大军。

　　足足八千多个魔族，把山谷占的满满的，女魔头的帐篷搭在中间一块干燥的空地上，燃烧的火堆上面一只被剥了皮的熊，现在已经烤的通体金黄。

　　对此，晴雅同样表示很无奈，只能用傻人有傻福这句话，来安慰自己。

　　多少有点儿羡慕嫉妒恨的意思，要真是让他俩来找，估计就算是找到天黑，也不会来这里看一眼的。

　　桃花兄加速一个从里，瞬间开到山谷外围，高声喊道：“那个臭女人，老子又来了。”

　　眉莉抬起头看了一眼，说：“又有主动送死的家伙，你这个手下败将竟然还敢神气活现的出来，活的不耐烦了吧？对了，上回被我抢走的那颗珠子，听说……”

　　“闭嘴！”桃花兄最愿意的就是被人揭伤疤，他喝断女魔头的话，咬着牙说：“有种的救出来跟我再打一次，我保证打的你满地找牙！”

　　“你这种不男不女的货色，老娘才不屑于呢。”她用匕首切下一块烤肉，一边品尝一边说：“我的手下，就足以收拾你了。把这小子撕成碎片，或者是炸成碎末儿，随便你们怎么都行，我只看结果。”

　　周围的魔族纷纷发出吼叫声，由于眉莉并没有具体指派到某个小队或者中队头上，也就是说，这件任务是大家共同的。表现的机会到了，担任队长的魔族勇士们争先恐后，命令手下升空迎敌。

　　桃花兄面无惧色，他脸上带着让人起鸡皮疙瘩的微笑，赞一声：“来得好！”

　　紫金铃从他衣兜里飞出，瞬间变大数倍，从之前的小铃铛变成一口类似具钟的东西，随着钟体飞出震动，强大的音波呼啸而出。

　　嗡……

　　位于紫金铃正前方的魔族，前进的身形出现明显一滞，紧接着它们开始摇晃巨大的脑袋，音波令它们很难受。

　　就连一众魔族勇士们，也都捂住了耳朵，脸上露出痛苦的表情。

　　“哈哈哈，你们这群小瓢虫，都去死吧！”桃花兄一声令下，紫红色的三味真火喷出，瞬间将最前面的一批魔族吞噬。

　　它们以为敌人只有音波攻击的能力，觉得只要冲过去就行了，谁想还有更厉害的攻击。

　　在三味真火的灼烧下，残肢断臂纷纷坠落，然后被烧成灰烬，它们的主人更是在烈火中翻滚、惨叫。

　　正在品尝烤肉的眉莉站了起来，皱着眉头看着打斗场面，自语道：“这个不男不女的家伙，竟然还有法宝，真是小看他了。”

　　远处，秦少目光灼灼，晴雅也露出一丝少有的贪婪之色。

　　就像男人喜欢漂亮女人，女人喜欢漂亮的珠宝一样，修真者最喜欢的当然是丹药和法器，一件厉害的法器，不光能挑起修真界的血雨腥风，就连天界的神仙多数情况下也很难免俗。

　　“那是什么东西，看起来挺犀利的样子，喷一次火就能烧死好几十个魔族呢。”他问道。

　　晴雅想了想，说：“要是没猜错的话，这应该就是紫金铃了，陈家的法器很少有凡品，据说紫金铃是府主随身携带的法宝，估计除了陈杰之外，别人连看一看的机会都没有。”

　　人比人气死人，看看人家，作为一个仙二代，不但有大把的仙丹还有这么多厉害的法宝，这让作为一代的秦少情何以堪。

　　嗡……呼……

　　音波和三味真火接连施放，已经有近百魔族命丧当场，但这并没有吓住魔族，它们展开前后夹击和两翼包抄的策略，很快把陈杰围在了中间。

　　你就是再厉害，法宝每次施放法术都有一定的间隔时间，难不成可以对付千军万马？

　　桃花兄的额头上冒出了汗水，他意识到自己身处险境，成百上千的能量球铺天盖地而来。

　　“哼，这次还炸不死你吗？”眉莉冷笑着说，她仿佛已经看到了胜利。

　　“雕虫小技，看我的金饭碗！”桃花兄大喊一声，金饭碗应声而出，随着它的快速旋转，漫天的能量球被快速吸入。

　　女魔头吓了一跳，这样都行，还有天理吗？

　　“哈哈哈，我不但要收了你们的攻击，还要把你们也收了！”他开始默念咒语，嘴里挤出几个字：“给——我——收——”

　　金饭碗急速变大，然后猛地从空中扣下来，将数百魔族扣了进去，然后快速缩小，直至变成最开始的形态，里面的魔族早已被挤压成了碎末。

　　碎末儿化成一股淡淡的尘埃，飘散在空气中。

　　眉莉再也淡定不下去了，之前的虐杀方式实在是太变态，一次就是数百魔族，自己的这些手下总有被屠杀殆尽的时候。

　　秦烽更是惊讶：“尼玛，金饭碗还有这样的能力，简直是没人性！雅雅，你说咱们要不要来个杀人越货，抢了桃花兄的法宝，然后平分。”

　　晴雅很有兴趣的说：“怎么杀人越货，你有主意了对不对？”

　　“嘿嘿。”他坏笑一下，说：“主意是现成的，你色诱陈杰，那家伙智商不高，美人计一定扛不住。等他上当之后，咱们联手宰了他……喂，你拽我耳朵干嘛，疼啊！”

　　美女监察使揪着他的耳朵，狠声道：“你说什么，让我去色诱，亏你说的出来，这种事情我能干出来吗？”

　　“量小非君子，最毒妇人心嘛。”他一边求饶一边说：“我只是让你去实施美人计，有没有让你真的失身与他，有什么不可以的……喂喂真的很疼，算我没说行了吧，你到底表个态，杀人越货这一招儿行不行？”

　　美女松开手，摇头说：“估计不行，那家伙是仙葫府府主的儿子，一旦身死，他老爹只需要拿出几箱子丹药，就足够让整个天界为他调查这件事，外加报仇雪恨。以你我的实力，有机会跟整个天界抗衡吗？”


第1123章 分身术

　　秦烽很清楚答案，以现在修真者的身份，打天界之人的主意，而且被打主意的这位还是大名鼎鼎仙葫府府主的儿子，会造成什么样的后果，就是用脚趾头都能想到。

　　所以，他才想着拉晴雅“入伙”，两个人的力量总是比一个人大很多。

　　只可惜，美女监察使并不傻，很快从中嗅到阴谋的味道，她现在最想做的是远离陈杰，远离陈家，能把自己置身事外才是最关键的，又怎么可能主动去找桃花兄的不自在，外加抢夺法宝。

　　远处，桃花兄大显神威，每次金饭碗狠狠的扣下，就会有数百个魔族遭殃，只要被吸进金饭碗里的家伙，不管是大蟑螂、龙鲨还是魔族勇士，没谁能幸运的逃出来。

　　总算是有了出头之日，陈杰心里这个高兴啊！

　　秦少杀人越货的方案没能实施，用带着一股酸意的语气说：“真是没想到，咱们的这位桃花兄，也有几分本事呢。”

　　晴雅接了一句：“是有点儿本事，却不是真本事，而是仗着法宝厉害，要是真刀真枪的来，十个他也不是女魔头的对手。”

　　要说心里最难受的，当然是眉莉。

　　她没想到娘娘腔这么厉害，早知道上次就不该对他手下留情，直接杀掉的话也就不会有现在的局面了。

　　紫金铃一边发出震耳欲聋的音波，一边喷出高温的三味真火，将大部分魔族挡在外面，金饭碗专门找人多的地方，一扣一个准儿。

　　她的心在流血，照这样下去，用不了多上时间，魔族就会被消灭殆尽。

　　一直以来，她都没有把陈杰当回事儿，在她骄傲的将级魔族思维中，一个毫无阳刚之气的男人，根本就不愿意多看一眼，因为她认定这种男人是没有任何前途的。

　　所以上次就算让他跑了，眉莉也不在乎，她不相信一个娘破会有翻身的一天。

　　“娘娘腔，有种的你就跟我打一架。”她厉声喝道，同时挥舞银枪抖出十几道白色的光芒。

　　金饭碗滴溜溜转了几圈，那些朝他射过来的光芒全都消失不见。

　　“哈哈哈臭女人，你以为自己很厉害是吗？”他嚣张的大笑起来：“你不就是想用单打独斗的方式，为你的手下们谋求一条生路吗，老子才不会上当。今天，我要先杀光你的手下，然后再杀你，最后把秦烽那家伙死死的踩在脚下。”

　　女魔头眉毛一挑，这都什么跟什么啊？

　　从开始到现在，她都认为陈杰是秦烽请来的救兵，而陈杰呢，也一直觉得她是秦烽的朋友。

　　所以听到他那句带着愤怒的话之后，眉莉眼珠子一转，试探性的说：“你要把秦烽踩在脚下，没开玩笑？”

　　桃花兄兰花指一翘：“当然，这是我的唯一目的。”

　　看他不像是开玩笑的样子，女魔头又说：“照你这么说，秦烽应该是的仇人才对，为毛你要帮他？”

　　“老子本来就是他的仇人，怎么可能帮他？”桃花兄眼睛一瞪，金饭碗瞬间又弄死上百个魔族，他哼道：“我跟他不共戴天，所以才先来搞定你，再搞定他。”

　　“不对啊，我也是他的仇人！”眉莉信誓旦旦的说。

　　她没有撒谎，可是在桃花兄看来，这就是撒谎，老子信你才怪。

　　“少废话，你不就是想拖延时间吗，别做梦了。”他懒得跟对方继续纠缠，控制金饭碗以更高的频率收割生命。

　　欺人太甚，眉莉也真的怒了，就算你是秦烽的仇人，那又能怎样，你也是我们魔族的仇敌，不死不休。

　　她从腰带内侧拿出几粒外形不规则的小石头，不动声色的扔了出去，石头带着刺破空气的声音，朝桃花兄射来。

　　陈杰乐了：“我说臭女人啊，你没招儿了对吧？竟然用石子砸我，你觉得那玩意儿能砸死我吗，我就是站着不动让你砸上一整天，也休想伤到我半根毫毛。”

　　呼……

　　小石子的飞行速度更快了，颜色也从之前的灰黑色，变得丰富多彩和光芒炫目起来，并且带着一股强烈的能量波动。这种波动，不同于陈杰见过的任何一种灵力。

　　眉莉剑眉倒竖，嘴里不快不慢的挤出：“幻影术！”

　　嗖嗖嗖……

　　一个眉莉变成了两个，然后是四个、八个……，这些幻影用肉眼很难分辨出真假。

　　桃花兄顿时傻眼了，哪一个才是真的？

　　几十个分身从不同的角度，对他展开攻击，他马上就手忙脚乱了。

　　晴雅也吃了一惊：“魔族将军，竟然还有这样的本事，真是让人刮目相看。你刚才的建议很好，要不是咱们过来看了一眼，肯定不知道眉莉的这一招儿，说不定下次吃亏的就是你我。”

　　秦少耸耸肩说：“其实，这种攻击方法并没有什么太过特殊的地方，如果是我的话，就暂避锋芒，让对方使劲儿的耍，等她耍累了，也就不攻自破……”

　　“可关键是，陈杰会这么干吗？”晴雅表示很怀疑。

　　“这个嘛，桃花兄不是那种不按常理出牌的人，他是个奇葩，所以更可能做出奇葩的事情来……”

　　果不其然，陈杰见有几十个眉莉同时飞向自己，做出的第一反应是：拎起飞剑就砍，大有来一个砍一个，来两个砍一双的气势。

　　傻子都知道双拳难敌四手，虽说这些分身里面只有一个是真的，却也是危险之极，因为真的分身往往是最厉害的。

　　呼呼……

　　他的飞剑接连砍空，在飞剑接触到假眉莉的时候，分身便消失不见。

　　桃花兄的心里平复不少，这根本就是不值钱的障眼法而已，哥完全可以应付。

　　嘭……

　　他还没来得及沾沾自喜，就被一个看起来很像是假分身的眉莉撞飞出去，紧接着银枪赶到，把他的右腿刺了个对穿。

　　“哎呀！”秦少捂住脸，说：“咱们的桃花兄，又挨打了，这回更惨，你说他会不会第三次选择逃跑？”

　　“这还用猜吗，他已经用行动说明了一切。”美女监察使恨铁不成钢的说。


第1124章 联合桃花兄

　　陈杰的智商很有问题，但并不代表他傻，一旦认识到小命遭受威胁，他就会在第一时间选择撒丫子跑，那速度，让人望尘莫及。

　　“给我追，一定要把他杀掉。”眉莉下令，刚才的损失过于巨大，让她从根本上认识到娘娘腔的威胁有多大，这样的人留不得，必须宰了以绝后患。

　　魔族们冲了上去，眼看就要追上了，桃花兄却一点儿都不着急，笑眯眯的回头看了看，与此同时金饭碗猛的从空中扣下，将飞在最前面的百十个家伙死死的扣在里面。

　　其他魔族一看，全都不由在自主的放慢速度。

　　开玩笑，明知道谁冲的最快也就死的最快，谁还傻乎乎的往前冲？

　　眉莉由于刚才使用了分身术，体能消耗很严重，加上她感觉到周围还存在危险，所以才没有冒冒失失的追过去，而是留在原来的位置上，起到稳定军心的作用。

　　她气的咬牙切齿，果然是斩草不除根春风吹又生，这个可恶的娘娘腔到底是什么来头，为毛每次出现，都会带着比前一次更厉害的法宝，而且数量也更多。

　　这是她来到地球之后，遇到的第二个大麻烦。

　　第一个大麻烦，不用多说，自然是我们轰骚无比的秦烽秦大少，要说对秦烽和陈杰的恨，秦大少明显占据优势。

　　他从藏身的地方站起来，刚要驾驭飞剑升空，晴雅一把拽住他的衣袖，问道：“你要干什么去？找陈杰的麻烦，还是帮他？”

　　“嘿嘿，给他挖坑。”他坏笑着说。

　　“又挖，不给人挖坑你会死吗？”美女监察使哼道。

　　“不会，但是会很难受。”他笑的更贼了：“我觉得吧，是该跟桃花兄说实话的时候了……咳咳，你别瞪我，放心吧我是不会把你出卖的。我的意思是，告诉他我和眉莉是仇人，这样大家就能联合起来，一起对付魔族。”

　　“联合，跟一个娘娘腔？”晴雅表示无法接受，她还是之前的思想，巴不得离陈杰远一些，免得那家伙又有非分之想，不能给他任何的机会。

　　秦少点点头：“桃花兄跟魔族现在是不共戴天的仇人，我们也是，敌人的敌人就是朋友，我这么做有什么不对吗？”

　　道理没错，但晴雅很不愿意他这么做，换了个思维说：“没用，他不会跟你联合的，因为他也恨你。”

　　他笑的很有深意：“放心吧，桃花兄一定会跟我合作，嘿嘿一会儿你就知道了。”

　　清雅有些无奈的放开手，直到秦烽飞出去很远，才醒过闷儿来，脚一跺气呼呼的说：“魂淡，肯定是拿我当做跟陈杰合作的筹码，秦烽你这个家伙，一不小心就会掉进你挖的坑里！真是太过分了，给别人挖坑也就算了，我跟别人一样吗……”

　　事情和她想的一样，秦烽来到陈杰面前的时候，桃花兄一脸恨不得咬死他的表情。

　　“恭喜你啊花花，再一次成功的从眉莉手里逃走。”他笑嘻嘻的说。

　　“秦烽，我那叫逃走吗，那叫策略好不好？”陈杰不由自主的放弃与之打一架的想法，觉得有必要跟他理论一番。

　　这就是秦烽和他的不同，往往一句简单的话，就能把不利于自己的情势扭转过来，从容的占据主动权。

　　既然想让桃花兄掉坑里，就得从后面推他一把，秦少很有兴趣的问道：“是吗，我怎么看不出来那是策略？”

　　陈杰老脸一红：“避其锋芒不行吗，我故意让魔族来追，然后在运动中消灭他们的有生力量，难道你没看到成效？”

　　“好吧，数千魔族在付出了近百人的重大损失之后，决定不再追你，你取得了很大的成功。”他一脸正色道。

　　“那是！”桃花兄沾沾自喜，但他很快就回味过话的真正含义，脸一寒：“你什么意思，挖苦我？”

　　秦少嘿嘿一笑：“没有，今天的陈大少爷十分的英勇，一个人面对数千魔族，不仅做到了脸部变色心不跳，而且还消灭了他们那么多人，同时给了法宝大放异彩的机会，兄弟我佩服还来不及呢。”

　　那货见他不像是说谎话，马上乐了：“其实也不用太佩服我，以后你会发现我更多的优点，晴雅也会发现，然后重新回到我的身边。”

　　秦少很想问一句，你的这份霸气和自信是从哪儿来的，难不成，是从你无意中翘起的兰花指上？

　　一个大老爷们儿，整天翘着兰花指，也就哥这种见多识广的人能承受，换成别人早就鸡皮疙瘩掉一地了。

　　他装出一个十分敬佩的表情，说：“正是见了桃花兄的真正实力之后，让兄弟我不由自主的起了结交知心，我们也算是不打不相识，这样吧大家联合起来，共同对付眉莉那个女魔头，怎么样？”

　　“她不是你的手下吗？”桃花兄眼睛一瞪，结合之前眉莉说过的话，就算这哥们儿的智商再低，也能想到肯定是上当了。

　　秦烽嘿嘿一笑，厚着脸皮说：“我是个懂得洁身自好的人，怎么可能有魔族朋友，桃花兄你真会开玩笑。实话告诉你吧，女魔头是我的仇人。”

　　陈杰顿时火冒三丈：“好啊，姓秦的你骗我，我说呢那女的一听我跟你是仇人，就迫不及待的说自己也是！你骗了我，竟然又大言不惭的要跟我联合，我傻啊？”

　　“你听我说，大家一起把魔族搞定，不管是对天界还是修真界，都是大功一件呢。”他开始诱导。

　　“老子对功劳不感兴趣。”陈杰不上当。

　　“拯救万民于水火。”秦烽继续。

　　“老子对做好事更没兴趣。”陈杰雷打不动，很显然这家伙是个死心眼儿。

　　秦少深吸一口气，祭出杀手锏，说：“你别后悔，要知道不光我跟魔族有仇，还有一个人对他们同样恨之入骨。”

　　桃花兄哼道：“今天你就是说破大天来，我也不会跟你合作，而且还要杀了你。”

　　“听我把话说完，那个人不是别人，是晴雅。”他笑嘻嘻的说。

　　“晴雅怎么了……你说什么，我加入！”


第1125章 战局变化

　　桃花兄一听说对付魔族这件事，跟晴雅有关联，就不假思索的一口答应下来。给智商低的人挖坑，简直是太简单了，一点儿成就感都没有。

　　他笑呵呵的朝着秦烽一抱拳：“不好意思哈，刚才曲解了你的意思，我跟你赔礼道歉。”

　　秦少很大度的把手一摆：“没关系，我是个有度量的人，大家都是为晴雅分忧，不用搞的那么客气。虽说你我现在是情敌，但我还是要告诉你一件事，然后咱们站在一个公平的高度上，公平竞争。”

　　桃花兄那个感动啊，眼泪都快下来了，谁说这年头儿好人少，眼前就有个大好人呢。

　　秦少信誓旦旦的说：“我想说的是，诛灭魔族是检查司的工作，司长雷风受重伤，正在休养，所以这件事也就落在了晴雅的肩膀上，这可是你我大出风头的好机会呢。”

　　陈杰的眼睛亮了，握着他的手说：“太感谢秦兄了，把这么重要的消息告诉我，你放心，我一定会努力表现！”

　　“与君共勉！”

　　两人惺惺相惜的做法，让不远处的晴雅一阵干呕。

　　就这样，桃花兄稀里糊涂的被骗上了战车，不但不用给他发一分钱的工资，而且他还得倒贴钱。既然大家成为一个战壕里的战友，就该有福同享有难同当，这个哥做的第一件事，就是把随身携带的仙丹送给秦烽。

　　仙丹啊，这玩意儿可不是谁想要就能得到的东西，而是作为仙葫府府主的儿子，随身携带的仙丹肯定都是高等级的。有必要拿回去让林采薇和其他女孩子好好研究一下，能山寨出来就更好了。

　　至于法宝，陈杰没有傻到随便送人的地步，其实秦少很希望他是那样的傻子。

　　为了不让晴雅感到恶心，他不忘叮嘱一句：“花花，我们现在是公平竞争，而且也是对付魔族的关键时刻，我不希望咱们任何一个人在其他方面给晴雅造成压力，你认为呢？”

　　陈杰把头一点：“放心，我绝对不给雅雅压力，帮她完成任务之前，我绝对不会在其他方面骚扰她。”

　　哈哈，真是个好孩纸，那我就放心了。

　　……

　　魔族勇士首领，把这几天来发生的事情，一字不落的向魔域之王进行了禀告。

　　和眉莉想的一样，刚开始的时候魔域之王根本没当回事儿，现在总算是相信了在地球上发生的一切，答应马上组织更多的部队，然后开赴战场。

　　而就在此时，桃花兄陈杰再次出面，双方大打出手，秦烽和晴雅趁机率领几个监察使，以迅雷不及掩耳之势破坏了他们的前进基地。

　　紧接着，双方又发生了几次小规模的遭遇战，双方各有损失。

　　但总的来说，吃亏的是魔族，上万兵力已经缩水到了六成，而且这是数字还在不断的锐减当中。

　　作为这支部队的领导人，眉莉忧心忡忡，唯一让她欣慰的是，非洲战场取得巨大胜利，在几百名魔族的监督下，欧洲人组成的军队势如破竹，非洲各国纷纷投降。

　　一支人数更多的部队，由不同肤色的人组成，他们的下一个作战目标，是美洲。

　　美国人慌了，其实欧洲遭受首轮打击的时候，他们就已经被吓的尿了裤子，但听说魔族的下个主攻目标是亚洲和非洲，一帮人又开始花天酒地。

　　直到此刻，他们才意识到自己将要面临上千万的大军进攻，作为一个两面临海的国家，虽然自己有强大海空军，但前途依然渺茫。

　　要只是对付人类军队的话，不管敌人的数量多么庞大，他们都有信心一战，可现在要面对的是魔族。

　　美国人蔫儿了，跟一直保持强硬态度的华夏国一比，孰高孰低一目了然。

　　眉莉将一瓶昂贵无比的红酒灌进肚子，随手一扔，酒瓶落在地上摔了个粉碎。自从欧洲被征服之后，顺民们送给她各种昂贵的奢侈品，别说是喝红酒，就算是用最好的红酒来洗澡，也不是问题。

　　她的眼睛有点儿红，沉声下令道：“全面出击，短时间内拿下中、西、南亚洲，首轮攻击暂不接受投降，全力破坏中等城市以上的地区。”

　　她认识到很重要的一点，那就是每拖延一分钟，就会有几个甚至是几十个手下惨遭毒手，不管是在行动中还是休整中，这种结果都是无法避免的。

　　既然是这样，那就尽情的破坏吧，反正更加强悍的援军不日将会到达，伤亡数字已经显得不那么重要了。

　　……

　　雷风大叔带着几个刚刚吸收进检查司的新人，出现在秦烽和晴雅面前。

　　当他听说陈杰也加入进来，而且是只干活儿不要工钱的时候，吃了一惊。他很清楚这位桃花少爷在仙葫府的地位，那可是除了府主老爹和母老虎的老娘之外，无可争议的第三人。

　　而且不管是府主老爹还是母老虎的老娘，对他都宠爱有加，简直是当宝贝养着。

　　可就是这么个宝贝，竟然被秦烽三言两语骗过来当苦力，不要工钱也就算了，还时不时的被骗走一些仙丹，外加除了传家宝级别之外的法器。

　　秦少顺来的这些东西，并没有全部据为己有，而是大方的送给监察使们，以至于他们的随身行头换了一茬，特别是飞剑、法器方面，有着本质性的提高。

　　而且，每个人都分到为数不少的救命仙丹，只要不是被敌人一招致命，都有当小强的机会。

　　对此，大叔表示无比的敬佩，说：“小烽，你现在把陈杰拉过来，等于抱住了仙葫府的大腿，陈杰不在魔族手里吃亏也就罢了，他要是被揍的惨兮兮，仙葫府绝对不可能坐视不理。”

　　接下来的话就不用说了，以仙葫府在天界的号召力，府主要是知道自己的乖仔被魔族揍了，肯定会广邀仙界同道为儿子报仇，那样一来，整个天界都会被调动起来。

　　秦少嘿嘿一笑，谦虚的说：“我还真没想那么多，当初只是想要桃花兄当不要钱的苦力，没想到有这样的收效，哎呀人品好啊，没办法。”


第1126章 九牛二毛

　　仙葫府，府主正在专心致志的炼制一种仙丹，这是天庭特意定制的，所以他要亲手炼制，以保证仙丹的质量。

　　呼……嘭……

　　有人风风火火的把门踹开，然后进来，大喊大叫道：“老爹，我有事儿找你！”

　　原本赤红色的炼丹炉，瞬间降温，然后变成了惨绿色。

　　老陈气坏了，刚才正在关键时刻，眼看一炉仙丹就要练成了，却因为儿子的突然闯入，造成前功尽弃，浪费了无数的好材料不说，而且还得拖延交货期限，赔大了。

　　他气呼呼的回头喝道：“鬼叫什么，我不是跟你说过吗，老子炼丹的时候不许打扰，你把我的话当耳旁风啊？看我今天怎么收拾你，非得给你长长记性不可。”

　　陈杰这才注意到惨绿色的丹炉，一张粉脸马上变成了黑色，战战兢兢道：“老爹，我惹祸了？”

　　老陈眼睛一瞪：“不是你，难道是我？”

　　“可是，我真的有很重要的事情跟你说。”桃花兄想要转移话题。

　　谁想老爹根本不吃这一招儿，扬起巴掌说：“现在最重要的事情，就是你要挨的这顿揍，老子要让你一辈子都记住，丹不是随随便便能闯的。”

　　“老爹我错了，以后再也不敢了，我真的有很重要的事情，跟你说完之后就得走。”他一边后退一边说。

　　“哈哈，想走，没门儿！”老陈一脸狞笑：“闯了祸就想一走了之，世上没有这样的好事儿，今天你就是说破大天来，也得结结实实的先领一顿揍！放心，你是我儿子，我不会打死你的，顶多也就是个半死吧，然后再给你吃最好的疗伤丹药，不会疼很久的。”

　　桃花兄眼睛一瞪：“你不能打我，我真的有很重要的事情做，被你打伤了还怎么去完成？”

　　“你能有什么重要事情，今天非打不可。”

　　“非打不可？”

　　“非打不可！”

　　陈杰两手一摊，做出不反抗的姿势，嘴里哼道：“那你就打吧，我会跟老妈告状的。”

　　老陈面色一紧，但还是继续狞笑着说：“随便，大不了被你老妈收拾一顿，至少我已经把你收拾了。既然你都这么说了，老爹必须狠狠的收拾你，否则心里怎么可能平衡。”

　　“好吧陈菊花，你打吧。”桃花哥硬着脖子说：“打完我之后，不光会被老妈收拾，我还要把你的外号告诉府里的任何一个人。”

　　老陈马上蔫儿了，放下扬起的两只手，一边搓一边说：“儿子，有什么话咱们得好好说，不就是一炉子仙丹练废了嘛，没什么大不了。你说有重要事情，那还不赶紧说，老爹已经迫不及待的想要听呢。”

　　桃花兄眼眉一挑，心想我治不了别人还治不了你吗，跟天都跟地斗跟菊花老爹斗，其乐无穷。

　　他板着脸正色道：“我现在是对抗魔族大军中的一员，我们的队伍缺医少药，大家的装备也都很差劲儿，所以我就自告奋勇来家里那点儿东西，上回你把给我的库房钥匙拿走了，我是来拿钥匙的。”

　　老陈眼睛一瞪，什么对抗魔族？那是你的事儿吗，就算你失去历练，也用不着咱陈家出物资、装备吧，那是天庭该关的事情。

　　可陈杰不这么想，他认为那是自己出人头地的好机会，而且能在晴雅面前彰显出在自己大方的一面，所以就不由自主的，把主意打到了自家的库房里。

　　因为秦烽跟他说过，晴雅喜欢大方的人。

　　废话，晴雅是个一毛不拔的铁公鸡，当然喜欢大方的人。

　　老陈深吸一口气，语重心长的说：“乖仔，你已经拿走好几个法宝了，外加不少飞剑和中等法器，怎么还要往外面拿？”

　　“别废话，赶紧给我钥匙。”桃花兄很不耐烦的说：“放心，咱们的传家宝我绝对不会送给别人，顶多拿些稍微好点儿的法器，外加一些救命疗伤用的丹药。”

　　“这个……不合适吧。”老陈心里一阵肉疼。

　　“有什么不合适的，我问你仓库里的那些东西，都是谁的？”他的眼睛瞪的更大了。

　　老陈不假思索的说：“当然是咱们陈家的，我是府主，也就是我的。”

　　他的意思是既然东西是我的，就是我说了算，你小子就别再打它们的主意了。

　　陈杰嘿嘿一笑：“那您要是有一天……那什么了，东西是谁的？”

　　“当然我儿子你来继承。”他说。

　　陈杰马上乐了：“那不就结了，也就是说东西迟早都是我的，那么我提前用一下，肯定没问题喽？别磨蹭了，大家都等着呢，迟到是很没有礼貌的一件事。”

　　老陈哑口无言，只好从兜里掏出钥匙，咬着牙说：“乖仔，千万别动那几个传家宝，不然的话就算有一天老爹走了，也没脸面对老祖宗们。”

　　“放心，你要是解释不了，等我有一天也去了，帮你解释。”

　　“你帮我？”老陈的眼睛瞪的滚圆，这种事儿你帮的了我吗？而且等你去跟老祖宗们解释，我得等多少年啊？

　　桃花兄一招釜底抽薪，让老陈损失不轻，直到儿子高高兴兴的拿着东西走远的时候，他才醒过闷儿来，狠狠的一拍脑门儿：“怎么又被陈菊花三个字打败了，而且还搭上一炉仙丹和一堆的奇珍异宝，我怎么会有你这样的儿子呢，败家啊！”

　　……

　　雷风拍了拍陈杰的肩膀，笑着说：“陈少主让本司长刮目相看啊，以前总是听大家说陈府主的儿子不济，现在看来他们简直是放屁，上哪儿找这么优秀大方的年轻人去。”

　　秦烽接着说：“那些人是吃不着葡萄说葡萄酸，桃花兄的大方让咱们大家自叹不如，对了花花，我觉得你家肯定不止这些东西，九牛一毛是不是？”

　　桃花兄一脸微笑，心里那个高兴啊，谦虚的说：“也不能这么说，九牛一毛有点儿过，怎么着也得是九牛二毛吧。”

　　秦烽马上又说：“不如再请桃花兄再回去一趟，取两根牛毛回来，大家一定会更高兴。”


第1127章 棒国之殇

　　当陈杰用釜底抽薪这一招儿的时候，眉莉也用了。

　　只不过，桃花兄是对自己老爹用，眉莉是对敌人用，虽然表面上有异曲同工之妙，但却有差着十万八千里。

　　十二个魔族小队，突然出现在华夏国国境线东北方的某个国家，这个国家盛产人造美女和大言不惭的家伙，正是他们不断的宣扬很多华夏文明是他们祖先创造的，所以眉莉这个自诩为华夏通的人，就自然而然的认为这个国家跟华夏国有渊源。

　　当棒子国的十二个城市同时遭受攻击的时候，他们傻眼了。

　　美国主子自顾不暇，他们早就收缩驻扎在海外的兵力，回到国内进行防御工作，棒子们跟周边国家的关系又不是特别好，号称亚洲第二的军事地位，更是在主子撤了之后沦为二流。

　　而且他们一直都相信华夏国是首当其冲被攻击的对象，魔族肯定要经过一番损失惨重的拼杀，最后才能到他们这里，而他们就可以用有限的军事力量，以逸待劳打一场漂亮的翻身仗。

　　当年美国就是因为本土没有遭受二战战火的洗礼，在战后一跃成为世界头号军事、经济强国，现在棒子国也有这样的机会。

　　所以当第一声爆炸响起的时候，不少人还在做着打败魔族称霸世界的美梦呢。

　　和其他国家一样，没有任何对魔族作战经验的他们，败的很惨，十二座城市瞬间变成废墟。

　　棒子国人蜂拥般的朝着三胖国涌去，要知道一个小时前，他们的政府还发表了奖励脱北者的政策，鼓励邻居家的人逃出那个水深火热的牢笼，回到自由的棒子国，享受新生活。

　　三胖国也傻眼了，就算他们开枪进行扫射，仍然无法阻止棒子们的脚步，在他们看来，邻居射向自己的子弹，远比魔族要仁慈的多。

　　在第二轮攻击快要结束的时候，棒子们才找到了一点儿自信，组织起一些抵抗。只是到这时，防御工事已经被破坏的差不多了，军队也被吓破了胆，所以收效甚微。

　　他们的最高领导层马上向华夏国求援，并且厚着脸皮说自古以来，棒子国都是华夏帝国的附属国，愿意从新回到这种关系上，永远跟随华夏国的脚步。

　　华夏人乐了，你们之前不是还一个劲儿的宣扬，说华夏文明出自你们棒子国吗，怎么这么快就认怂了？

　　对不起，现在才想起来抱大腿，晚了。比你们觉悟早很多的国家都没抱上，更别说你们。

　　三胖国也傻眼了，虽说半岛上分成两个老死不相往来的国家，但那时人类社会的划分方式，魔族才不管这么多，在它们看来你们说着同样的语言，有着共同的祖先，说不是一伙儿的谁信啊。

　　三胖国领导也看清楚了这一点，所以果断命令军队停火，要是再打下去，就成魔族的帮凶了。

　　要说华夏人一点儿都不急，那是假的，毕竟半岛与华夏大陆接壤，老话说唇亡齿寒，棒子和胖子要是被打败了，紧接着遭殃的肯定是华夏。

　　当然了，怎么帮是要将策略的，首先不能让所谓的盟友占到便宜，给他们消耗魔族有生力量的机会，等他们双方都消耗的差不多了，然后再出面。

　　虽说这样的做法有些欠厚道，但是用来对付本来就不知道厚道二字为何物的国家，实在是太合适不过了。

　　以秦烽为首的监察司二队，浩浩荡荡的出现在与三胖国的接壤处，就等魔族的出现。

　　所谓二队，是以他为主，加上华夏修真者组成的，他身边的多数女孩子都参与进来，外加不老教官伊莎贝拉。

　　二队人数比一队多很多，但综合实力却要弱一大截儿，用来吓唬魔族是个好主意，可真要是动起手来，有能力冲进敌阵的屈指可数。

　　而且，这里还有一个不速之客。

　　是晴雅，她原本是一队的队长，死乞白赖的非要来二队，雷风司长本来是不同意的，最后架不住她软磨硬泡。

　　原因很简单，肯定不是为了跟秦烽在一起。

　　虽说两人已经有过多次类似亲吻的亲密举动，却仍然保持着纯洁的男女关系，主要是因为一队的新队员陈杰，她实在是不想跟他在一起行动。

　　雷风大叔亲自担任一队的队长，副队长职位大方的给了桃花兄，桃花兄高兴的大呼小叫，他觉得这是检查司对自己的信任，同时也是自己能力的体现。

　　出人头地，分光无限啊。

　　一高兴，他把自己来这里的初衷忘记的一干二净，至于晴雅离开一队这件事，他根本没有多想。

　　天空中万里无云，是个不错的天气，虽说大部分华夏人都看不起连饭都吃不饱的三胖国，但不得不承认，他们这边正是因为工业欠发达，老百姓开不起烧汽油的车，所以环境没有遭受过分的污染。

　　在华夏国，很少能看到万里无云的蓝天。

　　由于自己是临时过来的，所以晴雅不得不担任副队长一职，这是第一次被秦烽从职位上盖过自己，让她觉得有些不适应。

　　“雅雅，一会儿魔族出现了，咱俩第一个冲上去。”秦少笑着说：“你放闪电我扔锤子，顺便留下几个重伤的家伙，让其他人也过过瘾。”

　　虽然他是一脸的正色，但晴雅还是觉得他欠揍，哼道：“为什么要把功劳送给别人，我可没有这样的习惯。”

　　“什么叫送功劳？”他眼睛一瞪：“这是给其他人机会好不好，总不能让他们一直在边上看着，那样得什么时候才有杀魔族的机会，进而增强他们的信心。”

　　“随你怎么说，反正我不不听。”美女监察使哼道。

　　秦少脸一板：“喂，我拜托你先搞清楚，我才是队长，你得听我的好不好？不听是吧，那你就走吧，去找桃花兄，他一定会很照顾你。”

　　“好吧，我听你的。”她咬着牙说，谁让自己的死穴被人家掐住了。

　　“嘿嘿，这才乖嘛！”他笑嘻嘻的说：“一会儿可全是咱们的表演，你得表现的高兴一些。”


第1128章 一边倒

　　听了秦烽的话，晴雅马上就释然了。

　　因为一帮人当中，能跟魔族正面一战的只有三个，分别是秦烽、伊莎贝拉和她。

　　早在一开始的时候，秦大少就要求美女教官负责其他姐妹的安全，所以她不太可能冲上来跟敌人大打出手，那么就只剩下他们两个人。

　　她有些迫不及待了，毕竟自己才是正牌的监察使，虽然这次只是混了个副队长，但她也不愿意放弃表现的机会。

　　再看一众修真者，每个人的脸上都带着紧张的表情。

　　轰隆隆……

　　远处终于传来清晰的爆炸声，从声音不难判断，魔族距离这里至少还有几十公里。

　　其实，魔族的推进速度已经算是很快了，搞定棒子国之后，他们很惊奇的发现，为毛那么发达的一个国家，有如此贫穷的邻居。

　　两个国家命名说的是一种语言，差距咋就那么大呢？

　　看着破烂到极点的城市，连魔族都有些不忍心动手破坏，说白了还真没什么值得破坏的，有些地方虽然也是高楼林立，但明显看出那根本就是面子工程。

　　所以结果就是，魔族只需要五分之一的时间，就能毁掉一座三胖国城市。

　　相对于邻居那边遭受攻击时的惨烈场面，这边要好得多。因为这边的国民多数都在农村里刨地，城市人口很少，平时大街上更是冷清异常，而且城市跟农村的分界线并不明显，只需要快跑几步，就能从容的脱离战场。

　　魔族自诩为高傲的物种，自然不会屑于对农村动手。

　　晴雅跃跃欲试：“秦烽，我们杀过去吧！”

　　“不用着急。”秦少笑呵呵的说，一副稳坐钓鱼台的表情。

　　“不着急？”她马上反驳说：“那怎么能行呢，从那边过来可是一马平川，眨眼功夫敌人就会杀到华夏国的地盘上，咱们得御敌于国门之外。”

　　“国门之外？”秦少惊讶的反问：“你什么时候成华夏国人了？”

　　“就刚才，不行吗？”美女监察使气鼓鼓的说。

　　他笑了，点头说：“好好好，御敌于国门之外，咱们这就出发，顺便让在金太阳照耀下的三胖国人民看看，华夏人到底拥有什么样的实力，免得他们跟棒子国人一样的得瑟。”

　　说完，他脚踩飞剑升空，而晴雅早已经飞出去上百米了。

　　女孩子们按照要求组成一个防御阵型，伊莎贝拉位于阵中，能够兼顾各个方向的姐妹。

　　方芳有些担心的问道：“莎莎姐，老公和晴雅主动进攻，不会有什么问题吧？”

　　美女教官一笑：“放心，他们双剑合璧，只有揍人的份儿，怎么可能挨揍。再说了，小烽那么的滑头，一旦遇到危险，打不过是可以跑的。”

　　她们说话的时候，两人已经看到了正在对着一个小城撒气的魔族。

　　魔族一路杀过来，没有遭到任何抵抗，每个城市都那么小，人也那么少，打起来太没意思了。本来这个目标根本就不能算作目标，可实在是找不到更大的目标，忍了。

　　随着爆炸响起，小城很快变成了废墟。

　　晴雅生气的说：“这帮家伙真是太没品味了，就不能挑个大点儿的目标吗，难道他们奉行苍蝇也是肉的原则？”

　　秦少耸耸肩，心道人家倒是想找个大目标，可是有吗？

　　“那还等什么，动手吧。”她已经迫不及待的拿出了雷明珠。

　　好吧，动手，他亮出昊天锤。

　　魔族并没有意识到危险来临，直至晴朗的天空突然黯淡下来，几个小队长才察觉到情况不对，其中一个反应最快，高声喊道：“所有人注意，可能是修真者来了。”

　　上回两人在前进基地附近虐魔族，给他们留下很深的印象，不管是雷明珠还是昊天锤，那可都是要命的东西。

　　那句话喊出来的时候，其实已经晚了。

　　咔嚓嚓……咔嚓……嚓……

　　晴雅对雷明珠的使用，越来越纯熟，闪电可以从一道到数十上百道，以不同的方式进行施放，就连强度也可以随意控制。

　　用来对付魔族，当然用最强的。

　　飘在空中的魔族纷纷被闪电击中，几只豹魔仗着身体灵活，在闪电林里穿梭，但这种情况只维持了很短的时间，它们最终也被击中。

　　秦少不由自主的竖起大拇指：“雅雅威武，这雷明珠在桃花兄手里简直是明珠暗投，只有你来使用，才会发扬光大。”

　　“少废话，赶紧干活儿。”她哼道，然后继续放闪电。

　　“好嘞，看我的！”他拎着锤子做原地旋转，三百六十度之后，猛地掷出。

　　昊天锤迎风变大，重重的砸进凌乱的敌阵，一锤下去就收割了十几条性命。

　　远处，修真者们全都瞪大眼睛，在他们看来，魔族几乎就是无法战胜的存在，没想到也会被轻易干掉，损失信心大增。

　　方菲小丫头不甘寂寞的说：“姐姐们，我们也冲过去吧。”

　　方芳马上说：“不行，太危险。”

　　“有什么危险的，姐夫老公和晴雅姐姐那么厉害，魔族根本不是他们的对手。”小丫头反驳说：“咱们离的这么远，看都看不太清楚，怎么学习啊？”

　　说话的同时，她不忘朝着两个小伙伴使眼色。

　　三个小丫头很快结为同盟，黄筱芷和汪雨嘉更是不停的点着小脑袋，表示赞同方菲的观点。

　　梅卉笑了笑，看着伊莎贝拉说：“莎莎，你怎么说？”

　　美女教官语气平淡道：“既然妹妹们想走的近一点儿，那就去呗，有我在不会发生危险的。”

　　“好耶，我们出发！”

　　“必须保持阵型。”方芳在妹妹成为脱缰野马之前，叮嘱道：“不许单独行动，更不许闯祸，记住了吗？”

　　“哦。”小丫头有些不服气的应了一声。

　　连女孩子们都敢上前，其他修真者纷纷给自己打气，也跟了上去。

　　战局是一边倒的态势，魔族毫无还手之力，它们发出悲鸣，巨大的身体从空中坠落，重重的砸在地上。

　　秦少故意用昊天锤将几个魔族重伤，任由它们在地上哀嚎。


第1129章 星辰梭

　　女孩子们并不知道那些受重伤的魔族，是秦烽特意留给她们的，所以没人上前。

　　晴雅完成新一轮的闪电攻击后，回头喊道：“都还愣着干嘛，上来宰了它们啊，我先给你们做示范，用飞剑就能杀死他们，很简单的。”

　　说完，她心念一动，飞剑从脚下飞出，快速的钻进一头龙鲨的左耳，在脑袋里一阵肆虐之后，从右耳飞出。

　　体型硕大的龙鲨，因为脑子遭受破坏，直接咽气死了。

　　女孩子们信心十足，马上冲了过来，由于她们是第一次使用这种方法，没能像晴雅那样顺利，多数情况下飞剑刺在魔族的耳朵上。

　　但是经过几次尝试之后，她们慢慢掌握，苏舞第一个获得成功，她杀掉了一只大蟑螂，高兴的大喊大叫。

　　晴雅耸耸肩，心道被你们杀死的魔族，都已经没有了任何的反抗能力，只剩下一口气而已，有什么只得兴奋的？

　　秦少挥出一锤，回头说：“老婆们，干的不错，接下来就看你们的了。”

　　“老公放心，我们一定把魔族赶尽杀绝！”陈玥高声回答说，她也搞定了一个敌人。

　　其他修真者都快羡慕死了，那可是亲手斩杀魔族的机会呢，他们全都跃跃欲试，但并未得到秦烽和晴雅的邀请，所以只能继续停留的原地，眼巴巴的看着。

　　这种功劳，秦大少当然不会送给不相干的人，让你们看看就已经算是很给面子了。

　　很快，魔族被斩杀殆尽，最后一个小队长在临死之前，向远在万里之外的眉莉发去求救信号，其实他很清楚自己决无生还的可能。

　　就算魔族的飞行速度超级快，也不可能在一时半刻钟之间，飞跃千山万水。

　　噗通……

　　最后一具死尸倒地，女孩子们脸上洋溢着无法掩饰的兴奋，她们全都斩杀了两到三只魔族，自信心爆棚到了极点。

　　速度最快的，当属林采薇，她一个人就干掉了七八只，手法不次于秦烽和晴雅，而且飞剑上干干净净，没有留下任何的脏东西。

　　直至他们停手，一帮修真者才敢飞过来，他们开始“虐尸”，其实是在尝试从什么位置攻击，能够获得成效，找出魔族的弱点给自己增加经验。

　　“哈，我们搞定了敌人十二个小队呢。”晴雅高兴的说。

　　“对，号称亚洲第二军事强国的棒子们，竟然连一个小队都没有搞定，真是太逊色了。”秦少附和，十二支小队出现的时候，几乎全都是满编满员的那种，这从根本上说明了棒子国的无能。

　　万里之外的西亚，眉莉的脸色有些难看，虽然她在派出十二支小队之前，就已经预料到了结果，可没想到会这么快。

　　一拳打在旁边的石头上，石头应声出现无数的裂纹，她气呼呼的自语：“华夏修真者，怎么什么地方都少不了你们。勇士首领，我们的援军呢？”

　　勇士首领战战兢兢的说：“新的基地还没有建好，援军无法传送过来，请您不要着急……我建议收缩防线，等大部队和更多的将级族人来到之后，再对华夏人发动进攻，只要我们的将级族人数量够，就能搞定修真者……”

　　“够了，现在收缩防线，不是自己找死吗？”她不高兴的说：“那帮修真者手里的法宝，实在是太诡异了，而且攻击方式层出不穷，我们绝对不能停下来，否则将会有更严重的伤亡。命令部队，发起全线进攻，以小组为攻击单位。”

　　“啊，分兵？”勇士首领一惊，心想大家合兵一处，都还不是那帮修真者的对手呢，要是分兵岂不更惨。

　　晴雅有自己的主张，说：“我们分散成以小队为单位的若干个群体，修真者就只能一个一个的对法，他们会在路程上耗费很多的时间，为我们创造机会。”

　　“明白，属下这就去下令。”

　　魔族的分散做法，的确起到了很直接的成效，因为修真界组成的两个小队当中，能直接杀死魔族的人屈指可数，大家必须保持同进退，才能取得一些战果。

　　结果就是，两支队伍要对付数百个魔族小队，来回的奔走、战斗，久而久之大家都产生一种疲于奔命的感觉，虽然他们一直是在追杀魔族。

　　天界，仙葫府府主陈菊花兴冲冲的从来人手里接过锦盒，笑着说：“回去一定转告老君，在下感激不尽。”

　　来人是个身穿道袍的年轻人，朝着陈菊花双掌合十，说：“府主客气了，老君说这是他应该做的事情，虽说玉帝尚未给予直接的命令，但修真界和检查司可以以个人的名义，对魔族开战，直捣他们的老巢。”

　　陈菊花得知儿子是跟魔族大战，就再也淡定不下来了，动用自己在天界的关系，请太上老君帮忙。

　　锦盒里装的是一件很厉害的法宝，最突出的功能是速度快，能在短时间里完成从一个星域到另一个星域的旅程，安全而且十分快捷。

　　陈菊花的观点是，既然魔族可以派遣包括一个将军在内的上万部队，来地球上发动战争，为什么修真界和天界不可以派遣一支力量，去往他们的老巢，也来一通打砸抢呢。

　　这个观点得到了不少人的支持，因为不用以天界的名义出面，就不会激起第二次仙魔大战，这就好比两家的小孩儿发生某种冲突，家里大人至于拉下面子参与进去吗？

　　锦盒里的法宝名叫星辰梭，太上老君当然也没有大方到直接送给陈菊花的地步，是他用了一箱极品草药外加一个精致的小炼丹炉换来的。

　　要是放在平时，他肯定会肉疼不已，谁让这回牵扯到自己的乖儿子呢，算是下了血本儿。

　　送走来人之后，府里的下人抬进来另外一个箱子，里面装的是各种极品丹药。

　　他挥手让下人们离开，一只手敲击着想着，说：“乖仔啊，你还真会给老爹找麻烦，真成了咱们陈家出钱出粮，你说对付魔族这事儿，跟咱家有一毛钱关系吗？”


第1130章 不靠谱儿的菊花叔

　　桃花兄陈杰，俨然成为一队的明星，当然要是论本身的实力，他跟同时真仙级别的雷风大叔差着十万八千里呢，但架不住人家法器好，金饭碗加上紫金铃，自己根本不用动手，简直就是魔族的克星。

　　正是因为这种情况，所以他成了一队的主攻手。其他人包括雷风大叔在内，都是负责寻找魔族的任务，确定具体位置之后进行跟踪，然后把情况告诉陈杰，等着他出现，然后将敌人一股脑儿的全收拾掉。

　　对此，他没有感到任何的烦闷，反而乐此不疲。

　　二队在秦烽和晴雅的领导下，也取得了不小的成绩，比一队更优秀的是，每个队员都有斩获魔族的经验。

　　两队人马分开几天后，第一次汇合。

　　陈杰一脸的笑意，仿佛他就是这里光芒最为耀眼的明星一般，兴冲冲的跟大家讲他一共搞定了多少魔族。

　　他没有直接跟晴雅说话，而是拽着秦烽的衣袖，说：“秦兄，你杀死多少魔族了？我没有仔细算，但死在我手里的，至少有一两千个，足足七八十个满编小队呢。”

　　秦少笑了笑：“我也没有仔细算，不过我们二队起码也搞定了几十个小队，而且是大家的功劳哦。”

　　二队的全体队员都露出骄傲的神色，反观一队，他们多数情况下都是负责寻找任务，很少有动手的机会。

　　“哈哈，那就是说，你我的战绩不分上下。”桃花兄咧着嘴说：“当然了，我是靠着强悍的法宝，才取得这样的成绩，秦兄的锤子很厉害。”

　　秦少心道你不就是想说，老子也是仗着法宝厉害吗，老子就承认了，你能怎样？

　　到现在，桃花兄都不知道子自己的雷明珠在晴雅手里，还以为眉莉随手给扔了呢，因为魔族不具备使用法宝的能力。

　　雷风拍了拍秦烽的肩膀，说：“干的不错，我们两线作战，将战果扩大了一倍不说，而且让魔族有些摸不着头脑。经过粗略的估算，他们的兵力已经减员六成左右了，加上人类军队的节节抵抗，彻底战胜敌人是早晚的事情。”

　　秦少面色一黯：“可是，谁又能保证他们不会有新的援军呢？我说司长大人，眼下最重要的事情，还是请天界参战，不但可以迅速将眼前的魔族剿灭，就算他们来再多的援军，照样打出去。”

　　大叔耸耸肩：“我也想啊，可我官小职卑，在天界根本说不上话，那些大佬儿又怎么可能听我的。”

　　“谁说天界不支持你们……”

　　一个振聋发聩的声音传来，众人不由自主的心头一震，这说明来人的实力是非常强悍的。

　　只不过，秦少却却这个声音里听出些不对劲儿的成分，比如说有点儿娘娘腔的味道，跟陈杰说话的时候有些类似。

　　“老爹，是你吗？”桃花兄喊叫起来。

　　雷锋双目放光：“是陈府主吗？”

　　靠，还真是桃花兄的老爹，据说是个叫陈菊花的家伙，怎么会有这么奇怪的名字呢？

　　陈菊花这个名字，是陈杰不小心透漏出来的，虽然后来他极力反驳，但秦少确信当初自己听的真真切切，绝对不会错。

　　呼……

　　一道人影快速飞来，是个四方脸的中年男人，身穿烟灰色的道袍，脚踩一把装饰华丽的飞剑。陈菊花的长相十分阳刚，只是脸上没长胡子，让人看着有些不太爽，要是他手里肯拿个拂尘的话，秦少一定会指着他的鼻子恭恭敬敬的喊一声——陈公公！

　　“哈哈，雷风司长别来无恙啊。上次咱们见面，是好几十年前的事情了吧，听说不久前你受伤了，严重吗？”陈菊花笑呵呵的与之打招呼。

　　大叔赶紧一抱拳：“我很好，多谢陈府主关心，我的伤已经痊愈了。府主怎么会来这里，难道是天界有什么新的决定吗？”

　　雷风十分怀疑，就算是天庭改变了之前对魔族的看法，也不应该派他过来啊。

　　陈菊花笑着说：“的确是天庭的态度发生了变化，是因为我积极奔走。对了，小儿在你这里，没惹什么祸事吧？”

　　大叔赶紧说：“怎么可能，陈公子总是身先士卒，每次都能把魔族打的落花流水。”

　　桃花兄也不服气的说：“没错，现在我可是一队的中流砥柱呢，缺了谁都行，就是缺了我不行。老爹，你到底是来传达什么消息的，就别买关子了，大家都迫不及待的想知道。”

　　菊花大叔摆摆手，不紧不慢的说：“听我细细道来……咦，晴雅也在呢，叔叔刚才怎么没看到你，啧啧……真是越长越漂亮，我家乖仔有福气了……”

　　晴雅脸上带着敢怒不敢言的表情，心道刚才姑奶奶故意躲在后面，你能看到才怪，要不是听说天庭态度改了，我会从后面走出来吗？

　　“老爹，说重点！”陈杰有些不高兴了。

　　“哈哈哈，看来你们都很想知道。”他一拍胸脯，说：“在我的运作之下，天庭做出一个重要决定，就是攻入魔族老巢，搅他个天翻地覆，这么一来地球这边的危机，也就不攻自破了。这是一招围魏救赵，怎么样，很厉害吧？”

　　雷风大叔高兴的说：“太好了，不管是谁，老窝被端了都淡定不下去。陈府主，真是太感谢你了……去捣毁魔族老窝的队伍是谁带的，二郎神君还是哪吒三太子？”

　　“跟他俩没关系，这个任务是交给你们的。”陈菊花语不惊人死不休的说。

　　众人面面相视，桃花兄老脸通红：“爹你没搞错吧，我们去执行这个任务吗？先不说我们是不是将级魔族的对手，他们的老窝在哪里，怎么过去，有人知道吗？”

　　秦烽也泄了一半的气，小声跟晴雅说：“桃花兄的老爹脑子没问题吧，能生出这么奇葩的儿子，我觉得他肯定也不是一般人，你说呢？”

　　美女监察使点点头，回答说：“一直以来，我也是这么认为的，和陈姐一样，他老爹同样是从小娇生惯养长大的，做事极为不靠谱。”


第1131章 法宝到手

　　听了晴雅的话，秦少觉得很难理解，一个说话办事极为不靠谱儿的家伙，为毛能将仙葫府发扬光大，就连炼丹高手太上老君都不得不刮目相看。

　　能养出陈杰这样的儿子，菊花大叔的才气简直是直冲云霄。

　　晴雅继续小声说：“这并不奇怪，因为陈府主有个能当家作主的好老婆，号称天界第一母老虎，比之王母娘娘都尤胜三分呢。”

　　“不是吧，这也行？”他更加无法接受。

　　作为一个顶天立地的大男人，他从来不相信女人，能把偌大一个家族搞的井井有条不说，而且还蒸蒸日上。

　　美女监察使不得不继续解释，而且还举例说明：“玉帝为什么能稳坐天庭宝座，因为他老婆是王母娘娘。同理，陈府主为什么能把仙葫府弄得那么出色，因为他有一只母老虎的媳妇。”

　　我艹，原来是这样，怪不得桃花兄这么奇葩呢，原来他有一对奇葩的父母，奇葩这东西原来也是有基因特性的。

　　不过呢，就算女人再有本事，也不能掩盖男人的光芒吧？在这一点上，王母娘娘做的还是比较出色的，就是不知道陈家那头镇宅神兽，是什么货色。

　　陈菊花大叔见众人全都用一样的目光看着他，儿子也发出质问，这才意识到自己的计划好像并不是那么完美，不过不要紧，咱带着法器过来的。

　　他把手一挥，锦盒从纳戒中飞出，说：“这是从老君那边换来的，名曰星辰梭，能够快速的飞跃各个星域，寻找魔族老巢不是问题。”

　　陈杰很不给面子的说：“可问题是，找到了魔族老巢又能怎样，就凭我们几个，能干什么？”

　　菊花大叔把肩膀一耸，说：“那就是你们的事情，实话告诉你们吧，天界是绝对不会贸然跟魔族开战的，就像魔族只会派兵来地球捣乱，不敢进入天界是一个道理。现在天庭能够支持你们暗中去魔域搞破坏，已经很不容易了，可不要得寸进尺，否则连这点儿便利都有可能收回去。”

　　他很佩服自己，不但分析的头头是道，而且把仇恨送到了天庭那边，大家就不会找他的责任。

　　雷锋大叔叹了口气，说：“陈府主说的对，能得到一些支持，总比什么都没有强，看来这件事还得靠我们自己。请问陈府主，星辰梭上可有魔域的具体位置？”

　　秦烽眼睛一亮，难不成这玩意儿还带导航功能？

　　菊花大叔抹了一把汗，很不好意思的说：“这个嘛……我忘了问了，应该有吧……再不济也是从老君那边弄来的法宝，不至于连基础性的功能都没有……”

　　他把锦盒往前面一推，说：“要不你们自己研究研究吧，各位都是天界和修真界的翘楚，肯定难不住你们。”

　　雷风大叔心里有种想骂娘的冲动，你这老家伙太不靠谱儿了。

　　其实，菊花大叔还是有一些自知之明的，最起码他没有直接把法宝交给儿子，因为他很清楚，儿子不是那块料，让他去研究，到猴年马月也休想搞清楚。

　　桃花兄在这方面也有自知之明，他根本不往前凑，他同样知道自己不是那块料，在使用法器方面，从来都是老爹怎么教咱怎么用，什么举一反三，听都没有听说过。

　　所以雷明珠落到晴雅手里，比让他继续使用，会发挥出更大的作用。

　　“我来看看。”秦少自告奋勇，连小鼎这种诡异的法器都能研究明白，小小一个星辰梭算什么。

　　雷风想也不想的直接递了过去，他对自己的智商同样很怀疑，既然不是聪明人，就没必要站着茅坑不拉屎。

　　从锦盒中拿出梭子形的法宝，秦烽马上感觉到一股强烈的能量波动，星辰梭用不知名的金属制成，拿在手里很有分量，上面雕刻着复杂的图案。

　　一试之下，使用并不麻烦，但他却说：“这东西里面有万千星辰，密密麻麻的跟星域图似的，而且图像还在转动，看的有点儿眼晕。不如桃花兄你来试试，你可是真仙等级呢。”

　　陈杰还没说话，老爹陈菊花先一步说：“这位小兄弟既然能看到里面的情况，所以还是你来用好了，我家乖仔负责其他事情，分工合作很重要的。”

　　陈杰也马上说：“就是，秦兄你来用好了。”

　　“这不合适吧。”他把星辰梭往外面一推：“首先这是陈府主带来的法宝，我用不合适的，司长大人您看呢？要不您来吧，我真的不合适。”

　　大叔见麻烦就要落到自己头上，赶紧说：“还是年轻人来吧，既然陈府主和陈公子都没有意见，秦烽你就勉为其难的用吧。”

　　只有晴雅瞧出了端倪，这货分明是想把星辰梭据为己有，却说出那么一番话，恰好这几个货又是很怕麻烦的那种，根本不愿意尝试。

　　秦少很不情愿的说：“那好吧，要是我用不好，你们可得顶上来，刚才我真的有点儿眼晕。”

　　桃花兄直接缩了：“你多研究研究就行了，要真是搞不定，再找司长大人也不晚，是吧雷风司长。”

　　“呃！”大叔总不能说不行，那可是很丢面子的事情，当然他心里也打算好了，无论何时都要鼓励秦烽，年轻人有什么事情搞不定，只要用心就行。

　　就这样，秦少很勉为其难的收下了星辰梭，皆大欢喜。

　　晴雅趁人不注意，拽了拽他的衣袖，小声说：“以后我跟你借的时候，你得借给我。这可是很里还的法器，不管多远的距离，都能很快到达。”

　　“什么啊？”他装傻充愣。

　　“星辰梭啊。”晴雅眼睛一瞪。

　　“这东西很难用的。”他一蹦正经的说：“万一你不会用，导致迷路找不出回来的路，不就麻烦了吗。”

　　“装，你要是再装的话，我就拆穿你。”美女监察使用上了威胁的语调。

　　他赶紧嘿嘿一笑，点头哈腰说：“多大点儿是，不就是借用一下吗，咱俩什么关系，我能不答应吗？”

　　“哼，这还差不多。”


第1132章 晶王星

　　星辰梭并不像秦大少说的那么难用，只是操作上略嫌麻烦而已。

　　但就是这么点儿小麻烦，全都被怕麻烦的人看在眼里，主动与极品法宝失之交臂。唯一的聪明人当然是晴雅，她占到的便宜是随时可以借来用用。

　　星辰梭里的星域图，包含整个世界，要去往某个地方，需要先确定位置，然后便会进入自动飞行模式。

　　说起来简单，做起来的时候还是比较麻烦的，这个世界有多大谁都说不清楚，除非是自己比较熟悉的区域，否则的话谁敢确定选择一定是正确的。

　　万一方向上出错，就会被被送到一个陌生的地方，这还不是最可怕的，万一找不到回来的路，怎么办？

　　对此，秦少有自己的想法。

　　脚踩飞剑，朝着西南边飞去，旁边是同样踩着飞剑的晴雅。

　　美女监察使不解的问道：“咱们到底是要去干什么，你能不能告诉我？”

　　秦少嘿嘿一笑：“抓俘虏啊。”

　　“抓俘虏干嘛，为我所用吗？”她眼睛一瞪，说：“那也太天真了吧，魔族怎么可能向你我投降？”

　　“等着瞧吧，一会儿你就知道了。”秦少卖了个关子。

　　晴雅很想知道答案，但心中的那份骄傲，又让她能做到沉住气。

　　不一会儿，他们就找到了个一支正在对某国居民区动手的魔族小队，动手之前他不忘叮嘱一句：“千万别杀小队长，留着我有用。”

　　“知道了！”美女监察使有些不耐烦的说：“只是不杀他，还是不攻击他？”

　　“嘿嘿，揍个半死或者是大半死就行了。”他坏笑着说：“只需要留下一口气，除此之外您可以尽情发挥。”

　　他的话音还没落下，晴雅就已经展开攻击了，雷明珠在她的催动之下，数道闪电接连劈出，准确的打在魔族身上。

　　魔族毫无准备，被打了个措手不及，特别是站在龙鲨脑袋上的小队长，首当其冲的被劈了好几下，瞬间失去了对身体的控制，脚一滑从上面摔下来，落地之后砸出个大坑。

　　秦少不慌不忙的扔出昊天锤，仅仅是一个小队而已，几锤子就能解决问题。

　　晴雅没闲着，一边继续使用雷明珠，一边指挥飞剑收割魔族性命，她打心底里还是不服气秦烽杀的魔族比自己多。

　　不到三分钟的时间，一个满编的魔族小队全军覆没，当然它们的小队长还有一口气在。

　　秦烽从飞剑上跃下，直接一脚踩在小队长的脖子上，冷声道：“不想死，就跟我合作，你只需要回答我一个问题，我考虑放你一条生路，怎么样？”

　　小队长咬着牙说：“你杀了我吧，我们魔族是绝对不会跟卑微的种族合作的，死了这条心吧。”

　　“死很容易，可关键是我不会让你那么容易的死。”他脸上的冷笑更盛，说：“另外你先别拒绝的这么快，听听我的问题之后再做决定。”

　　很显然，谁都是怕死的，就算是魔族也不例外，只要有活下去的机会，不管是谁都会感兴趣。

　　秦烽不紧不慢的说：“我感兴趣的是，你们到底是从哪里来的？”

　　“你想问的就是这个问题？”小队长一愣，他有点儿不太相信，这个问题也太简单了吧。

　　秦少郑重其事的点点头，说：“没错，就是这个问题，只要你告诉我答案，我就放了你，怎么样？”

　　小队长的眼睛里满是激动，要说背叛魔族他还真不敢，但摆在面前的是只需要回答一个简单到极点的问题，就能换回一条命，干嘛不答应。

　　他不假思索的说：“我们来自魔域十三星域中的晶王星，距离你们地球有几十万光年的路程。”

　　“等等，什么晶王星，听都没有听说过。”秦烽打断他的话，哼道：“你不会是骗我的吧，要是敢不说实话，我马上拧掉你的脑袋。”

　　小队战赶忙说：“我怎么可能骗你，我们的确是来自晶王星的。在魔域的统治之下，一共有数百颗星球，我们只是其中的一个。我骗你有意思吗，反正你也去不到那么远的地方，我干嘛要编谎话？”

　　晴雅猜出了秦烽的目的，这货是想问清楚魔域的具体位置，然后用星辰梭过去，打魔族一个措手不及。

　　秦少眼眉一挑：“真的没骗我？”

　　“我发誓没有骗你！”小队长信誓旦旦的说。

　　紧接着他就挨了一巴掌，顿时眼冒金星，秦烽厉声道：“胡说，老子对天文学研究颇深，怎么就没听说过晶王星这个名字呢？”

　　小队长晃晃脑袋，小心翼翼的说：“我们的叫法，跟你们地球人的叫法是不一样的，我听勇士首领说过，你们的天文学家管我们的晶王星叫PXY9012……其实我们都不相信，以你们的科技水平，怎么可能探测到几十万光年外的星球，也许是误打误撞吧……”

　　“尼玛的误打误撞，人类当中有能人的，好不好！”秦烽又给了他一巴掌，说：“你确定是PXY9012？”

　　“我确定！”小队长为了活命，的确不敢撒谎，他觉得就算告诉秦烽又能怎样，难不成你还能飞过去？那可是几十万光年的距离，人类根本不可能做到。

　　人类当然不可能做到，就算是朝火星发射探测工具，都得飞十几年的时间。

　　可哥们儿是修真者，拥有你们魔族想都不敢想的法宝，哇哈哈。

　　他拿出平板电脑，打开度娘进行一番搜索，果然和小队长说的一样，PXY9012是距离地球有着几十万光年距离的一颗星球，大概有地球的四分之一那么大。

　　“好了，你可以走了。”他大方的说。

　　小队长高兴万分，竟然还能捡回一条命，他从地上爬起来，撒腿就跑，生怕秦烽变卦。

　　嗖……噗……

　　他刚跑出去几步，一把飞剑从后背贯穿胸膛，他脚下一个踉跄，一脸怨念的回头说：“人类，你出尔反尔……”

　　秦少两手一摊，然后指了指旁边的晴雅，说：“这事儿跟我没关系，我的确是要放了你，可我的同伴不答应，她要杀你我也拦不住，所以下次一定问清楚再跑。”


第1133章 回转狂天

　　魔族小队长不甘心的倒下了，他恨自己轻易的相信了人类，而且还把魔族的机密告诉了他们。

　　秦烽耸耸肩，转头对着晴雅说：“头儿，你还真下得去手。”

　　“你什么意思，我做错了吗？”美女监察使白了他一眼，哼道：“难道，这不是你愿意看到的事情吗？如果我不动手，你肯定会动手的，而且还会说我跟你没有默契，对不对？”

　　“呃！”他很光棍的点点头，说：“好吧，你赢了。”

　　说完，他驾起飞剑就要走。

　　“等等。”晴雅喊住他，问道：“现在你已经知道魔域的具体位置了，不会这就杀过去吧？”

　　“当然不是。”他眼睛一瞪：“现在就过去是送死好不好，再不济也得做做准备吧。这可是九死一生的任务，人数不宜太多，那样会容易暴露目标，谁去谁不去也得好好商量一下。”

　　……

　　三座前进基地齐头并进，工程都到了收尾的阶段。

　　这三座基地不但选址隐蔽，而且派有大量的魔族进行保护，就算是修真者想要突破防线，也不是一件重要的事情。

　　眉莉亲自坐镇，之所以一次建设三座基地，为的就是多一份保险，另外也能传送更多的族人过来。

　　到现在，她算是从根本上认识到地球人的厉害，特别是华夏人，有天界给他们撑腰，简直是嚣张到了极点。

　　世界上多数的国家都已经被征服，很多国家都是主动投降的，唯一保持未遭受严重攻击的，就只有华夏国了。

　　而魔族的兵力，已经锐减到了只剩下三成多，由于要保证基地的安全，此时他们已经不可能再组织像样的进攻。但这并不耽误眉莉继续征服世界，因为那些投诚的国家全都献出自己的军队，组成了一直钢铁洪流，对那些还在负隅顽抗的国家，实施多方位的打击。

　　这些人，被华夏国亲切的称之为伪军。

　　原来的世界老大美国，正在遭受数十个国家的联军，他们虽然奋力抵抗，却也挡不住节节败退的下场。美国拥有世界上最厉害的武器，但架不住敌人数量太多，联军的军力是他们的二十多倍，虽说现代战争打的是科技力量，可人海战术不管到什么时候，都是最直接、最行之有效的打法。

　　遥想几十年前，以美国为首的联合国军，就四处欺负弱小的国家，现在自己也落了个相同的下场。

　　所以说，出来混总是要还的。

　　美国高层领导快后悔死了，早知道会发生这样的事情，就不该处处跟华夏国作对，以至于两国之间的关系永远都只是浮在表面，实则跟仇人无异。

　　而现在能够继续跟魔族抗争的，就剩下这么两个大国，美国人深知以自己的能力，就连多国联军都打不赢，更别说站在敌人背后的魔族。

　　现在，他们就是跪在地上叫华夏人爷爷，华夏人也未必肯应声。帮你们，做梦去吧。

　　勇士首领兴冲冲的出现在眉莉面前，说：“启禀将军阁下，我已经跟陛下联系过了，他为我们准备了三万大军，外加六个将级族人，和无数的勇士！待援军到来之日，就是我们彻底征服地球之时。”

　　女魔头的脸上露出一丝久违的微笑，说：“六个将级族人，对付修真界和时不时出现的天界之人，足够了！你马上去督促他们，赶紧把基地建好，本将已经有些迫不及待了。”

　　“遵命！”

　　勇士首领离开之后，她笑着自语：“秦烽，我倒要看看，你们还能怎么应对！既然华夏人到现在都不肯投降，好啊，我要给予你们比任何国家都更严厉的打击。”

　　……

　　西京，秦烽风风火火的赶过来，半个小时前他接到侯宝的电话，说有重要事情。

　　见到侯宝，他的第一句话就是：“什么事儿的啊，非得让我过来一趟，不能在电话里说吗？”

　　侯伯笑呵呵的递过一张纸，说：“古文的第二段，我们已经搞明白了。”

　　“是吗？”秦少一喜，第二段就是昊天锤法的第二招，第一式一锤破天虽然破坏力惊人，但每次扔出去只能飞一条直线，只要敌人不在这条直线上，就得无功而返。

　　接过纸张，他小声读出上面的内容，和第一式一样，这段话十分的生涩，要不是旁边带有详细的注解，估计他想破脑袋也很难读懂。

　　第二式——回转狂天。

　　侯宝等他念完之后，又说：“剩下的四段话，也正在紧锣密鼓的进行中，有了之前的经验，大家的工作效率有明显的提高，相信用不了太长时间，就能全部搞定。”

　　“太好了。”秦烽高兴的说：“辛苦你了侯伯，大家也都辛苦了。”

　　“这有什么辛苦的。”侯宝摆摆手：“我知道你想说什么，刚才我已经从大秦集团的账里划过来三百万，给老教授们发了奖金，拿到钱之后，他们的干劲儿更足了。”

　　“呵呵，那就好，果然是一帮见钱眼开的家伙。”他笑着摇摇头，在他看来，只要是钱能摆平的事情，就根本算不上事儿。

　　告别侯宝之后，他来到一处戈壁滩，开始练习第二式锤法。

　　和第一式一样，都需要先把灵力输入到锤柄中，只不过这次要让灵力按照不同的线路运行，然后在扔出去。

　　平心静气，待灵力运转达到要求之后，他猛地睁开眼，掷出昊天锤的同时，嘴里喊道：“回转狂天！”

　　嗖……呼呼……

　　昊天锤化作一道旋转着的乌光，朝着前方飞去，重重的砸在一公里开外的石壁上，洞穿石壁之后继续飞行，同时改变方向，将侧面的一根天然石柱砸的粉碎。

　　“哈，回转狂天原来是这样的！”他兴奋的跳起来。

　　跟一锤破天的走直线不同，回转狂天的运行轨迹可以是不规则的，可以上下左右拐弯不说，攻击完第一目标之后，还能顺带着攻击另外的目标。

　　“再来一回！”他第二次扔出锤子。

　　不一会儿的功夫，这里的环境发生巨大变化，原本矗立在荒原上的石头，全都变成了碎石。


第1134章 人选问题

　　回到二队临时点，秦烽一脸的喜悦。

　　周沐思抱着他的胳膊问道：“姐夫老公，什么事情啊这么高兴，说出来让我们也高兴一下呗。”

　　他笑着说：“哥已经学会了第二式锤法，杀进魔族老巢就更有信心了。”

　　“是吗，那太好了，有必要庆祝一下。”原田清子手里拿着一把锋利的匕首，这是她的法器，可以变大成为飞剑，也可以缩小到匕首那么大，用起来十分方便。

　　她比划了几下，说：“大家很久没有吃过我做的鱼生了吧，要不要试一试？”

　　说实话，包括秦烽在内，大家都不喜欢所谓的太阳国美食，但惟独清子亲手做的生鱼片，让他们赞不绝口。

　　秦少眼睛一亮：“好啊，反正现在魔族很老实，大家也都累了这么多天，有必要吃顿好的补一补！”

　　“那好，我们现在就去准备。”周沐思放开抱着他胳膊的手，拉着清子一起去找其他姐妹。

　　只是，秦少脸上的表情愈发淫荡，自语道：“先吃顿好的，然后再吃你们，哇哈哈！”

　　这段时间忙于剿灭魔族，以至于大家的生活过的十分不规律，虽说他总能忙里偷闲的跟某女来一炮，但也都是短平快的那种，根本不过瘾。

　　其他修真者获得假期一天，明天的这个时候重新在这里集合。

　　晴雅看着忙碌中的众女，摇摇头哼道：“真是的，居然在这么重要的时候搞庆功宴。”

　　“你有意见？”秦少突然出现在她的身后，说：“那就自己玩儿去啊，我记得好像没有请你参加吧？”

　　不是他小气，而是吃晚饭之后还有很重要的活动，有她这个电灯泡在旁边，诸多不便呢。

　　“哼，这么想我走，我偏不走。”美女监察使高傲的吧头一抬：“本座就要尝尝你女朋友们的手艺，不行吗？”

　　“不行。”他很不给面子的说。

　　“秦烽，算你狠。”晴雅气的直跺脚：“别以为有了昊天锤，就可以不把我这个领导当领导，就算你是二队的队长，仍然是我的副手。”

　　“嘿嘿，随你怎么说。”他把手一背，嘴里哼着不健康的小调儿，迈着轻快的步子走了。

　　晴雅接连深吸好几口气，这才平复了胸口的闷气，哼道：“你让我走，我就偏不走，难道你还敢跟我动手？今天我不但要吃你的喝你的，而且要大吃海喝！”

　　……

　　晶王星，王殿。

　　晶王星是魔域中一颗比较小的星球，原本是不能作为王星出现的，但这些年来魔族发展迅猛，越来越多的将级族人晋升王级。

　　将级魔族一旦晋升王级，就会获得一颗星球成为自己的封地，由于大点儿的星球早就封出去了，所以逐渐轮到这些不入流的中等和中小型星球。

　　这也是魔族需要快速扩张的原因之一，不然的话下一批王级魔族可就无地可封了。

　　晶王星的王名叫萨克托斯，三百年前晋升王级，而后被分封到这里。这座星球共有魔族十几万人，大蟑螂、龙鲨和豹魔占九成以上。

　　以十几万的人口，拥兵五万于众，在魔域只能算是一股不起眼的力量。

　　一个将级老者走进王殿，对着坐在王位上的萨克托斯躬身一礼，说：“陛下，军队已经整装待发，就等地球上的信号。”

　　萨克托斯脸上露出一丝兴奋：“好，命令部队随时出发。”

　　征服一座星球，这可是作为王级魔族最大的荣誉，虽说他已经征服了好几颗星球，但是跟地球相比，全都不值一提。

　　首先地球上有数十亿的人类，外加大量的资源，而且最重要的是人类跟天界有一定的关联。

　　数万年来，魔族和天界都势不两立，从上次圣魔大战之后，魔族就矮人一等，这可是找天界麻烦的大好时机。

　　而且从天界的态度不难看出，他们并不像过多去管地球上的事情，萨克托斯的胆子也就跟着更大了。至于之前的损失，他根本没有看在眼里，更不会因此责怪眉莉。

　　只要一想到有数十亿人充当自己的奴隶，他就兴奋不已。

　　魔域规定，但凡是被征服的星球，征服者拥有三十年的支配权，也就是说在三十年之内，不管是奴隶还是资源，都属于征服者。

　　……

　　一个大圆桌，上面摆满了各种珍馐美味，秦少不由自主的食指大动，可是当然看到不速之客的身影时，这种兴奋顿时少了很多。

　　“喂，你怎么还在啊？”他不服气的问道。

　　晴雅伸手捏起一块炖肉，扔进嘴里不急不慢的嚼着，直至咽下去才说：“当然是做客，你的女朋友们很欢迎我。”

　　“可我没说欢迎啊。”他哼道。

　　“你不算，这里的每一道菜都是她们做的，所以她们比你更有发言权。”美女监察使不把自己当外人，直接找了个位子坐下，而且自己动手打开一瓶红酒，放在鼻子下面闻了闻说：“不错，极品的欧洲红酒，味道芳香醇厚，我喜欢。”

　　秦少气呼呼的坐下，真是哪儿都少不了你，早知道就该让你待在一队，每天跟桃花兄为伍，日子肯定过的舒心。

　　晴雅觉得有必要缓和一下气氛，岔开话题说：“对了，去往魔域行动的人选，你心里有数吗？”

　　他眉头一挑：“还没想好呢。”

　　“这有什么难的，直接挑实力最强的人组成小分队，不就行了。”她一脸平淡的说，仿佛这是一件十分容易的事情。

　　秦烽摇摇头，说：“没你想象的那么简单，实力最强的人怎么划分，只看等级吗？要是那样的话，你我都不在其列，你别瞪眼，在检查司你的等级是垫底的，这是事实。”

　　晴雅马上蔫儿了，谁让秦少说的是事实呢。

　　他又说：“要是按照真实实力的话，你、我、司长大叔还有桃花兄咱们四个，是公认的最能打。我和司长大叔没有问题，关键看你，你要是参加了，桃花兄一定也会加入进来。关键是他参加了，你还会加入吗？”

　　这的确是个很麻烦的问题，有陈杰的地方晴雅从来不参与，这是她的一贯做法。


第1136章 趁机发财

　　星辰梭已经完成了认主的过程，现在就算桃花兄和雷风大叔反悔，也别想把法宝据为己有。

　　当然了，从他们的表情不难看出，他们根本没有这种想法。

　　秦烽心念一动，星辰梭瞬间变大，乍一看很像某个品牌的超级跑车，只缺四个轱辘。而且还是鸥翼门的开启方式，前后各两排门，一排能坐两个人。

　　雷风大叔眼睛一亮，说：“怪不得只有四个人参加任务呢，原来星辰梭只能坐四个人。”

　　秦少嘿嘿一笑：“那是。”

　　晴雅俏脸一红，因为她很清楚，以星辰梭的能力，别说是四个人，就算是四十个也坐的下，秦烽故意不让它变的那么大，目的嘛……马上就知道了。

　　晴雅不等他开口，就快步走到前排右边的座位，坐了进去。

　　桃花兄下意识的要坐在她旁边，见秦烽用很有深意的目光看着他，这才恍然大悟：“驾驶员是不是要坐在前面？”

　　“你说呢？”他嘿嘿一笑：“这玩意儿的内部构造有点儿类似地球上的汽车，你要是想充当驾驶员，我没意见的，只要别把咱们送到一个不知名的空域就行。”

　　陈杰嘴角一咧，悻悻的说：“那还是你来吧。”

　　说完，他很自觉的坐到了后排，雷风大叔也跟着坐了下来。

　　其实，坐什么位置根本没那多讲究，只要别坐在星辰梭的外壳上，都能控制它的飞行方向和速度。

　　秦烽笑嘻嘻的最后坐下，伸手指了指自己的脸，晴雅的脸更红了。这是他们商量好的，只要他能做到不让晴雅和陈杰坐在一起，就送上一个香吻。

　　她小声说：“等没人的时候再来，现在什么都不许说。”

　　当然，秦少不会傻到马上索吻的地步，要真是被晴雅亲了一口，估计陈杰会当场翻脸。多一事不如少一事，毕竟是要去魔域执行偷袭任务，内部团结很重要。

　　四扇“鸥翼”门自动关闭，他笑呵呵的说：“各位，都准备好了吧？”

　　“好了，可以出发。”雷锋大叔说。

　　“好嘞，各位乘客，此次的目的地是魔域的晶王星，请各位旅客拿好自己的车票，对号入座，并且系好安全带，本次班车全程禁烟……外面还有要上车的乘客吗，里面有大座儿……”

　　晴雅白了一眼喋喋不休的他，说：“你还有完没完，以为自己开黑长途呢？赶紧滴，再敢搞怪我跟你没完。”

　　“急什么，这就走。”他嘿嘿一笑，随着一丝灵力输入星辰梭，它嗖的一声朝前窜去，一边加速一边变小。

　　坐在里面，根本感觉到不到星辰梭的飞行速度有多快，给秦少的感觉，也就是高速公路上狠踩一脚油门而已。

　　雷风大叔适应了星辰梭的速度之后，开口道：“果然是极品法宝，很舒适，没有头晕眼花的感觉。”

　　“呵呵，二位要喝点儿东西吗？”秦烽回头笑着说：“本次班车设有自主酒水服务，价格公道，一百两金子一瓶，二位有需要的吗？”

　　“秦烽，你上瘾了是吧？”她不高兴的说。

　　桃花兄却眼睛一亮：“还有酒水服务，好啊，一百两黄金实在是太便宜了，给我先来两瓶！雷风司长，我请你喝。”

　　秦烽和晴雅瞪大眼睛，还真有大头愿意上当啊，哥是开玩笑的好不好？

　　陈杰见他面色异常，马上又说：“你不会是骗我的吧，旅途那么无聊，喝点儿酒多有情调，而且不知不觉当中就会到达目的地。”

　　秦少正色道：“我怎么可能骗你们，真的有酒水服务，不过呢一百两金子一瓶只是起步价，还有两百两、三百两、八百两和一千两一瓶的，老板你要哪种？”

　　既然有人愿意当大头，当然要趁机宰一把。

　　桃花兄一副我是土豪我怕谁的表情，哼道：“要两瓶，当然要……一百两金子一瓶的……”

　　“我靠！”秦烽忍不住骂出来，还以为他要最好的那种呢。

　　陈杰有些不好意思的笑了笑，说：“最近这段时间零花钱总是不够，手头有点儿紧，今天就喝普通的吧，以后……嘿嘿以后我请你们喝最好的。”

　　两百两黄金到手，秦少为此付出两瓶中档次的红酒。

　　其实他完全可以拿出一小坛醉仙酒，但他担心万一大家都喝晕了，影响接下来的任务发展。

　　两瓶酒刚下去一半，他们就明显感觉到一个“刹车”的动作。

　　“到了？”陈杰手里拿着酒瓶，瞄了一眼说：“还真是快，酒都没有喝完呢！”

　　秦烽伸手一拍星辰梭的内壁，自己这边的“鸥翼”门自动打开，他朝外看了一眼，然后回头跟正要下去的桃花兄说：“别着急，我想咱们还有一段路要走，这里不是晶王星。”

　　“哈哈，太好了，我可以继续喝酒。”陈杰高兴的说。

　　晴雅有些吃惊：“怎么可能走错，是你把位置搞错了，还是星辰梭飞错了地方？外面到底是什么情况，我得看一眼。”

　　“别看！”他赶紧阻拦，但还是慢了一步。

　　晴雅这边的“鸥翼”门已经开了一道缝，她马上把双眼瞪的滚圆，惊叫道：“这是什么地方，修罗地狱吗？”

　　其实秦烽看到的第一眼，也有同样的想法，所以才不让她看。

　　外面，是一个血流成河的环境，到处是冒着气泡和翻滚中的红色液体，看起来跟血浆十分相似，而且隐约还能从里面看到类似尸体的东西，在随波逐流。

　　远处传来惨叫声，更远的地方是一个类似野兽瞳孔的东西，仿佛能吞噬一切。

　　“鸥翼”门打开的时候，雷风大叔也朝外瞄了一眼，顿时觉得胃囊里一阵翻滚，差点儿把隔夜饭都吐出来，他深吸一口气，说：“我要是没猜错的话，这里应该是魔域的炼狱界，据传魔族死亡之后，就会把死者的尸体扔到这里来，任由其画作血水。”

　　“垃圾存放处，或者叫粪堆？”秦烽眼眉一挑问道。

　　大叔摇摇头：“这些血水，能够为其他魔族增加实力，并不是单纯的粪堆。”


第1137章 主意

　　陈杰一听外面的状况，马上扯着嗓子喊叫：“那还不赶紧把门关上，太恶心了。”

　　等门关上之后，秦烽调出星辰梭里的星辰图，一边仔细看一边说：“太奇怪了，方向明明没有错，怎么就不是晶王星呢？”

　　他的目光落在距离不远的一颗星球上，和所处的这颗从外表上看及其相似，肯定是天文学界把这两颗相似的星弄混了，对，到那边看看就知道了。

　　心念一动，星辰梭再次进入疾飞状态。

　　嗖……

　　这两颗星球的距离只有几十万公里，所以眨眼间便到了。

　　他深吸一口气，说：“这回应该是没错，我先看一眼，你们不要着急开门，免得还没搞清楚状况，就遭受魔族劈头盖脸的攻击。”

　　三人点头，毕竟这不是自己的地盘，谁都不敢托大。

　　星辰梭只有巴掌大小，停在一根石柱的花纹里，慢慢出现一条细小的缝。

　　外面十分热闹，街上全是有着西方人长相的魔族，个头从一米五左右到三米都有，天空中盘旋着无数的大蟑螂和龙鲨，豹魔更喜欢待在地面上。

　　除了步行的魔族之外，还有长着六条腿的奇怪马匹拖引的马车，能坐在车里的魔族，等级肯定要高一些。

　　不远处是个面积很大的时市场，几个人一边讨价还价，一边朝着天空中的几十条龙鲨指指点点。

　　不用问，肯定是在做龙鲨的买卖生意，大蟑螂、龙鲨豹魔虽然也是魔族，却只能被人形魔族所驱使，无条件的听从主子的名字，用来买卖倒也不稀奇。

　　星辰梭上的缝隙合上，秦烽把看到的一切详细的说给三人听。

　　晴雅皱着眉头：“人形魔族，都是欧洲人的长相吗？要是那样的话，我们以现在的面貌出现，会在第一时间被认出来，然后挨打。”

　　雷风大叔点头说：“是啊，长相上的不同，会让咱们显得鹤立鸡群，难不成蒙上脸？对了小烽，外面有没有蒙面的魔族？”

　　他摇摇头：“也许有，但我没看到。其实这也不难，简单的易容就可以了。”

　　说话的同时，他从纳戒中唤出一个小箱子，说：“大家只需要带上能变色的美瞳，把鼻梁弄的高一些、眼窝弄的深一些，再带上假发，谁能认出来？”

　　“好啊好啊，我要扮女人，绝对不会露馅儿。”桃花兄翘着兰花指说：“我从小喜欢扮女人，有的时候就连老爹老妈都认不出来呢。”

　　秦少竖起大拇指：“你厉害，那你就扮女人吧。不过一会儿出来之后，任何人不得开口说话，不得过早的于魔族发生冲突，咱们得先摸清楚情况再说。”

　　“明白，只要让我扮女人，我什么都听你的。”桃花兄俨然一副桃花姐的表情。

　　晴雅两手一摊，做出一个无奈的表情，意思是你现在知道姐为什么不愿意嫁给她了吧，人家都是嫁男人，哪有嫁给一个比自己还娘的家伙。

　　一刻钟后，四个有着明显华夏相貌的人呢，变成了四个老外，而且穿的是欧洲中世纪风格的衣装，还刻意隐藏了气息。

　　四个人一出现，还是成为了众人目光的焦点，因为就算他们在努力，也无法做到成为一个真正的魔族，看起来是那么的格格不入。

　　当然，倒也没人怀疑什么，大家觉得这四个家伙肯定是第一次进城的土包子。

　　桃花兄有些胆怯，跟昂首挺胸的晴雅形成鲜明对比，虽然他穿着高贵的公主裙，而且个头上要高出晴雅不少，但怎么看怎么像个侍女，根本不具备公主的气质。

　　“花花，你能抬起头吗？”秦少小声说：“你越是低头，别人越会注意你！以你现在的相貌，完全可以让大部分魔族动心，说不定谁就冲上来，把你抢走当压寨夫人呢。”

　　陈杰吓了一跳：“那怎么办？我怎么可以给魔族当压寨夫人呢，绝对不行，不行！”

　　“那就昂首挺胸撅屁股，把自己的气质拿出来，让那些家伙自惭形秽，只敢远远的看一眼，不敢上前！”他笑着说。

　　“好吧，我尽量！”

　　就这样，他们顺利的在街上走了好几个路口，虽然一直都引起其他魔族的注意，却也没发生任何意外。

　　魔族的语言比较生涩，只有秦烽一个人能听懂。

　　街边几个老年魔族正在聊天，他不动声色的竖起了耳朵，一个老头儿说：“陛下召集了三万大军，已经做好了去往地球的准备，加上之前的一万，肯定能轻松的吧地球拿下。”

　　“可惜你我都已经老了，不然的话同样有建功立业的机会，现在却只有混吃等死的份儿。”另一个老头儿说。

　　第三个老头儿笑了：“怎么，你还没死呢，就着急想去血池星了吗？你要是真这么干，也算是为魔族做出贡献了呢。”

　　“滚蛋，老子还没活够呢。”第二个老头儿先骂了一句，然后说：“我听儿子说，地球那边的反抗很激烈，最开始的先头部队全军覆没，第二批大军也死伤惨重，所以才会有第三批。”

　　“我也听说了，要不是敌人太厉害的话，至于再派三万大军过去吗？地球上不就有卑微的人类吗，他们怎么可能挡住魔族大军的铁蹄？”

　　“据说那边跟天界有些关联……”

　　从老头儿们的闲聊中，秦烽至少获得了一个有用的情报，那就是魔族准备了三万大军，就等传着传送呢。

　　尼玛，一万人就已经让老子们焦头烂额啊，突然再冒出三万，仗还怎么打？

　　他的面色变的沉重起来，看来魔族势必要征服地球。

　　这时，一个老头儿压低声音，说：“我儿子就是第三批大军中的一员，他说传送基地马上就能建好，队伍随时出发。也不知道眉莉将军到底是怎么回事，大军都等了一天多，怎么还没搞定基地吗？”

　　秦烽眉头一皱，NND，又是前进基地，尼玛能不能玩儿点新鲜的。

　　现在回去破坏前进基地，很明显已经来不及了，那就对着你们这边的基地下手吧。


第1138章 分工合作

　　既然需要在地球上建设前进基地，相对应的，魔域这边也得有一个才行，秦少是这么想的。

　　以眉莉的精明和做事谨慎，一定会把基地修建在最安全的地方，而且派有重兵保护，且不说现在根本不知道基地在哪里，就算是知道了，也很难在短时间里攻破。

　　何况，秦烽他们此刻身处魔域，除非自己飞回去报讯，其他任何通讯工具都排不上用场的。

　　与其烟急火燎的回去，不如对这边的基地下手。

　　毕竟这里是魔族老巢，他们的地盘，就算魔族想破脑袋，恐怕也想不到敌人已经混进来了。相比之下，这里的传送基地一定很好找，肯定也不会有重兵把守。

　　找到一个没有人的地方，他把自己的计划说了出来。

　　听到魔族有三万大军整装待发的时候，三个人全都吓了一跳，就连从来都不把魔族放在眼里的桃花兄，也表示无法淡定下去。

　　听完他的计划，雷风大叔把手一拍：“这个主意不错，我们必须延缓第三批魔族进犯地球的时间，这样才能去找救兵，要不然的话，华夏国真的保不住。”

　　陈杰贼头贼脑的探了几下头，说：“就算他们防守不严，基地到底在什么地方，再不济这里也是一颗星球呢，想要从如此大的面积里找到一个小小的基地，恐怕不是太容易吧。”

　　“交给我！”秦少拍拍胸脯，回头看了一眼，然后说：“你们三个等在这里，我去打听消息。”

　　“你小心。”晴雅玉带关切的说，说完这三个字之后，俏脸也跟着红了起来，这可是发自内心的关心。

　　他嘿嘿一笑：“放心，我不会出事的，一定会毫发无损的出现在你面前。”

　　“喂，你不要多想，我不是怕你有危险，而是一旦你死了，我们怎么回去啊，没人会用星辰梭。”

　　“呃！”

　　秦少确定自己没有自作多情，谁让美女监察使脸皮薄呢，哥知道就行了，不会说破的。

　　他转身去往外面热闹的地方，重新走到几个老头儿聊天的墙根儿，凑过去说：“各位前辈，我想问一下哪里可以参军？”

　　“参军？”为首的老头儿一愣：“参什么军？”

　　“参加出征地球的军队啊。”他装作一副乡下人没见过世面的样子，说：“不是陛下下令组织军队，去征服地球的吗？我是专门从乡下赶来参军的，可不知道该去什么地方，请各位前辈帮忙指条路。”

　　老头儿摇头说：“小伙子，你来的晚了，大军早就准备好了，征兵也结束了，现在才来是绝对没有可能加入进去的。”

　　“啊，结束了？我那么老远过来，怎么就结束了呢？”他一脸懊恼的说。

　　老头儿笑了：“年轻人别着急，以后有的是机会，等搞定了地球，还有更多的星球等着我们去征服。”

　　秦少还是一脸的懊悔，说：“早知道是这样，就该加快行程，对了各位前辈，我族大军在哪里集中啊？我是没机会去往地球了，但希望能看着大军出征。”

　　“年轻人真不错，传送阵就在距离这里一百公里的山谷中，你可以过去观看，不过记住不要接近到三公里以内，会有危险的。”

　　“我会记住您的话，谢谢前辈！”他躬身一礼，然后转身离开。

　　刚才“逛街”的时候，他特意观察了魔族的理解，跟中世纪欧洲的贵族礼差不多，很容易就能掌握。

　　得来全不费功夫，这可是很机密的情报呢。

　　“怎么样？”雷锋大叔没等他完全走到身边，就出声问道。

　　“搞定。”他打个指响，说：“已经打听到了，传送基地就在距离这里一百多公里外的山谷，我们兵分两路，相互配合。”

　　分工的情况具体是：秦少和晴雅一组，负责杀进去破坏基地设施，采取速战取决的策略。

　　雷风和陈杰一组，负责吸引魔族的注意力，为秦少和晴雅创造杀进去的机会，同时负责断后。

　　几分钟后，他们出现在山谷外的一处石壁上，居高临下望去，山谷里密密麻麻的全是魔族，而且分成了好几层，龙鲨摆动尾巴发出的声音不绝于耳。

　　秦烽和雷风大叔对视一眼，两人同时点点头。

　　大叔和桃花兄化作两道人影，脚踩飞剑朝着最近的魔族小队冲去，气势汹汹。

　　其实这根本就是鸡蛋撞石头，除了脑袋欠抽的人之外，没谁会这么做。当然了，他们的任务只是引起对方的注意力，并不是真的冲过去送死。

　　陈杰一手紫金铃一手金饭碗，嘴里哇呀呀的叫喊着：“丑陋的家伙们，纳命来！”

　　所有魔族的反应都是相同的：愣住。

　　他们甚至搞不清楚这两个人是干什么的，但是从两人的表情上不难看出，他们是敌非友。

　　咣……

　　紫金铃发出震耳欲聋的声响，带起的劲风更是把最近的魔族吹的东倒西歪，然后是变大了数倍的金饭碗，猛地从高空扣下来。

　　由于魔族的队列太过密密麻麻，以至于金饭碗一下就扣死了五六百个，可谓是斩获颇丰。

　　直到这个时候，才有人喊了一声：“敌袭，所有人应战，消灭来犯之敌。”

　　虽然他们做好了去往地球之后大打出手的准备，但现在还是在自家门口，谁会想到敌人能在这里出现。所以大家的反应都很缓慢，加上这里空间有限，不管是防御还是反击，都变得十分困难。

　　但数量多，有的时候也是很大的一个优势，就算是一群魔族冲上来，什么都不做，也能把陈杰和雷风压成肉泥。

　　两家伙一看，见好就收吧，仇恨已经拉的不少了，开溜。

　　他们转身就跑，火冒三丈的魔族当然不会善罢甘休，成群结队的追过去。

　　好在这里并没有将级魔族坐镇，他们属于是地位比较高的人，不需要跟其他人那样时时刻刻等着命令，他们只需要在传送的前一刻赶到，就可以了。

　　原本整齐的阵型，马上出现明显的缺口，所有魔族都离开了原本的位置。

　　秦少把手一挥，带着晴雅悄悄的出发了。


第1139章 碎尸万段

　　桃花兄和雷风大叔成功的吸引了魔族的注意力，三万人挤在一条路上，由于没有将军发号施令，他们心里只剩下一个报仇的想法。

　　非得追上去，把两个胆大妄为的家伙撕成碎片不可。

　　其实一个小队一个小队的上，反而比这种一拥而上要强很多，大家全都挤在并不宽敞的路上，速度大打折扣。

　　基地上空马上出现了一个真空地带，秦烽和晴雅不动声色的过去，他嘿嘿一笑，说：“是你放闪电呢，还是我扔个核弹？”

　　美女监察使说：“还是你来吧，用雷明珠对付魔族我没意见，可要是用来对付建筑物，有点儿明珠暗投的意思。”

　　他耸耸肩：“好吧，我来，一颗就能解决问题，同时也让魔族知道知道，这是来自地球人的反击。”

　　随着两人高度的不断提升，一个圆形的铁疙瘩在减速伞的作用下慢慢降落。

　　这是一颗爆炸当量超过五百万吨TNT的中型核弹，杀伤力和杀伤范围是比较惊人的。

　　几个魔族看到它，却没当回事儿。

　　核弹到达三百米左右的高度时，自动引爆程序启动，随着一声闷响，刺眼的白色光芒亮起，然后蘑菇云开始升腾。

　　两人早就躲在了安全范围，秦少带着护目镜，一边看蘑菇云的形成，一边说：“不错不错，我觉得吧，咱们有必要直接将这颗晶王星毁掉，就用核弹。”

　　“这样不好吧。”美女监察使说：“你们不是经常宣扬，说核战争是灭绝人性的吗。”

　　他眼眉一挑：“是魔族先不讲江湖道义的，它们体型庞大能飞天也就算了，竟然还能吐出不亚于小型核弹的能量球，把地球破坏的一塌糊涂，我们为毛要跟他们讲人性？”

　　也对，允许魔族欺负人类，为什么人类就不能反击呢？

　　秦少见她不再坚持，笑着说：“放心，我不会冲动行事的，要真是灭了晶王星，地球将成为整个魔域的头号敌人，到时候数百上千万魔族杀过去，人类可就真的没有法抗的余地了。”

　　陈杰和雷风顺利的甩掉追兵，四人合兵一处。

　　桃花兄表示对秦少佩服的五体投地，竖着大拇指说：“之前我小看你们了，刚才的核爆的确很惊人，不得不承认这是人类的智慧。”

　　秦少少有的老脸一红，心道这是人类的智慧不假，却是人家欧洲人研究出来的，华夏人只是在几十年前将人家的智慧结晶，很无耻的剽窃过来而已。

　　雷风大叔一边警戒一边说：“接下来咱们怎么做，刚才算是彻底把行踪暴露了，魔族一定不会善罢甘休。”

　　山谷里的基地早已经不复存在，就算是用坚硬石头做成的某种设施，大部分在核爆中直接气化，连个渣渣都没留下来。

　　秦烽想了想，说：“这么大一颗晶王星，肯定不止一座传送基地，我们要跟着他们，顺藤摸瓜一个个全破坏掉，让他们没办法去往地球。”

　　晴雅点头说：“这是个不错的主意，可怎么才能不暴露目标呢，我想肯定已经有人下令，对我们四个进行全力扑杀。”

　　“简单。”他嘿嘿一笑，说：“我们藏进星辰梭，除了搞破坏的时候，其他任何时间都不露面，他们能奈何？”

　　第一位将军接到基地被毁的消息时，吃惊了足足十分钟的时间，这里可是魔域，敌人是怎么过来的？以人类的智慧和科技水平，尚未做到跨光年的地步，他们是怎么做到的？

　　难道是天界？

　　要真是的话，那就是第二次神魔大战。

　　他回过神儿之后，赶紧去往王宫，在宫门口遇到了另外几个将军，他们也是刚刚接到消息，第一时间赶过来。

　　要是在地球上，这些将军完全具备乾刚独断权利，可以根据不同的情况做出不同的决定，但这里还是晶王星，所以一出事，他们不约而同的选择来这里。

　　几个家伙对视一眼，虽然都没有说话，但同时明白了别人的心中所想。

　　大家一起快步上前，让宫中侍卫禀告陛下萨克托斯。

　　萨克托斯心情不错，满脸笑意的坐在王位上，没等几个将军开口，先说：“你们是来向本王辞行的吗，其实用不着这么客套，等彻底征服了地球，本王亲自为你们摆庆功宴。”

　　为首的将军满脸苦笑：“陛下，恐怕短时间里我们去不了地球了。”

　　“什么？”萨克托斯眼睛一瞪：“什么意思，你们要干什么？”

　　他以为将军们要兵变，否则的话又怎么可能说出不去地球的话，你们是吃了雄心豹子胆吗？几个将级魔族就敢于挑战一个王级的权威，活腻味了吧？

　　另一个将军赶紧说：“陛下听我们解释，不是我们不愿意去，而是基地被人破坏了。”

　　萨克托斯的脸色稍微好看一些：“到底是怎么回事？”

　　“是敌人。”第三人将军补充说：“我的手下报告，传送基地出现了四个长相类似魔族，但打法极其类似修真者的家伙，他们分成两组，一组吸引我大军的注意力，另一组实施破坏。”

　　萨克托斯的脸再次阴沉下去，冷声问道：“损失惨重吗？”

　　为首的将军赶紧说：“只损失了几百个士兵，损失最严重的是基地，被彻底破坏掉了，不能再使用。所以我的行程，不得不做出变化。”

　　萨克托斯听命来了，冷眼扫过几位将军的脸，说：“敌人是修真者，或者天界的人，对吗？”

　　众将军点头，他们不知道陛下心里是怎么想的，所以全都低着头，大气都不敢喘一口。

　　“他们吃了雄心豹子胆吗，竟然敢出现在我魔族腹地，还那么高调的破坏我们的传送基地。”萨克托斯愤恨道：“更让人痛心的是，三万大军竟然让四个人玩儿的团团转，损失了几百军队不说，还外加一个大型的传送基地。你们几个，到底是干什么吃的？”

　　“属下知罪，请陛下责罚。”几个人单膝下跪。

　　“责罚，责罚了你们，这些损失就会回来吗？还愣着干嘛，去抓住这四个胆大妄为的家伙，给我碎尸万段。”


第1140章 围剿与反击

　　晶王星不止一个传送基地，但是能够同时传送三万人的基地，还就只有那么一座。

　　而且，这座基地已经被破坏的连重建的可能性都没有了。

　　萨克托斯十分生气，一直以来他都认为，只要三万大军顺利的到达地球，人类就会变成巨大战车下的小虫，瞬间被压扁。

　　虽说之前在传送过程中除了很多麻烦，但问题全都在地球那边，他从不怀疑问题会出在自己这里。

　　胆大妄为的修真者，才四个人竟然就敢出现在魔族腹地，而且造成这大的破坏。这也从另外一个角度说明，魔族对自己过分相信，以至于大家全都丧失了最起码的防备之心，让敌人钻了空子。

　　命令手下去全力扑杀的同时，他还命令所有魔族都留个心眼儿，一旦发现可疑的人，马上报告。

　　地球上，眉莉好不容易完成了三个基地的建设，兴冲冲的跟魔域联系，可得到的结果却是传送基地被毁，传送时间顺延。

　　怎么个顺延法，魔域那边负责联系的人并没有多说。

　　她懊恼不已，一拳打在旁边的石头上，气呼呼的说：“这肯定是检查司的手笔，而且很可能是秦烽直接参与的，他们是怎么找到晶王星的？”

　　晶王星在魔域统治的数百颗星球中，并不怎么起眼，别说是对宇宙认识甚少的人类，就算是天界中人，也不见得知道它的寻在，想要从万千星球当中找到它，是很难的。

　　她找来勇士首领，问道：“魔域那边到底是怎么说的？”

　　勇士战战兢兢回答：“咱们的主传送基地被毁，陛下下令正在全城搜索敌人……”

　　“就不能一边搜索，一边通过其他传送阵，把援军分批送过来吗？”她眼睛一瞪：“反正主基地已经被毁，至于把所有的兵力都留下，只是为了搜捕六个人吗？”

　　首领竖起四根手指，纠正说：“不是六个，是四个。陛下的决定，不是我这种小人物能揣测的，所以……”

　　“我不管，你马上跟魔域联系，哪怕是先派来几千人，也能缓解压力。”她气呼呼的说。

　　“明白。”

　　……

　　晶王星全域戒严，所有人都被调动起来，他们不放过任何一个角落。

　　但就算是这样，仍然有四个传送基地被毁坏，守卫们甚至没有察觉到敌人出现，就发生了剧烈的爆炸，人员伤亡并不多，主要是基地设施，被炸的七零八落。

　　而且，每个爆炸现场的外围，都会留下刻着华夏文字的石碑，上面的内容是：地球人到此一游。

　　石碑是秦烽特意制作的，制作过程很简单，飞剑只需要几下，就能把不规则的石头变成规整的条状。

　　至于刻字，就更简单了。

　　驾驶星辰梭，来到第五个基地，他把自己这边的门打开一条缝，只需要把手伸出去，先唤出放在纳戒中的石碑，等石碑落地之后，再唤出核弹。

　　噗通……

　　石碑落地的声音，引起了天空中魔族巡逻兵的注意，但它们的体型过于庞大，几米长的石碑对它们来说，跟一块小石头没什么区别。

　　但还是有人飞过来，还没来得及仔细检查，身后就已经发生了爆炸。

　　轰……

　　随着蘑菇云的升腾，第五座基地被毁坏。

　　王宫里，萨克托斯气急败坏，这里是自家的一亩三分地，进来几个敌人，已经是让人很生气的事情了，最后还造成如此大的损失。

　　虽说被毁的那些基地，跟地球没有直接联系，是去往其他星域使用的，但被毁之后，就等于跟这些星域失去了联系，重新建设耗时耗力，主要是费钱。

　　十几万的魔族齐动员，竟然找不到四个敌人，这才是他气愤的主要原因。

　　还有就是来自眉莉的催促，她不止一次的要求萨克托斯把三万大军拆分开来，通过不同的传送基地传送过来，但萨克托斯正在气头上，根本顾不上这件事。

　　因为要是不先把敌人搞定的话，他会觉得很没面子。

　　但现在是更没面子，敌人没找到，而且也没能把部队送过去，现在就是想送都不太可能，因为传送基地已经被破坏的差不多了。

　　对此，眉莉表示极大的愤怒。

　　可又有什么办法呢，在晶王星萨克托斯拥有绝对的话语权，虽说眉莉是快要晋级王爵的人，但还是不得不听从命令，就算是有意见，也得绝对服从。

　　偏偏就在这个时候，地球人组成反抗军，他们是各个国家不愿意投降的人组成的，全都抱定了必死之心。

　　俗话说胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的，不要命的怕横的。

　　人要是一横起来，几乎就是无敌得了。

　　所以这帮人，给魔族造成很大的损失，他们三五成群，利用包括飞机在内的任何交通工具，利用核弹进行攻击。

　　要知道核弹这东西，一般人是绝对接触不到的，可谁让反抗军里有政府和军方的高层呢，几个人凑到一起一合计，核弹就有了，密码和发射指令也有了。

　　在和平时期，这是根本不可能的事情，但是现在，却变得十分容易。

　　随着一声声剧烈的爆炸响起，魔族被炸的七零八落，虽说大部分人并没有在核爆中丧生，但它们不遗余力保护的传送基地，却遭到很严重的打击。

　　破坏四人组来到另一个防守严密的基地，这里至少有三千防御部队，将整个基地包围的密密麻麻。

　　星辰梭停在距离几公里远的地方，秦少经过一番自己观察后，关上门说：“三位，对方人数众多，我们怎么办？是搞还是不搞，你们说呢？”

　　桃花兄第一个发言：“当然是冲上去，一顿猛砸，这还有什么需要商量的吗？”

　　秦少眼睛一亮：“那好啊，你先！”

　　桃花兄马上往后一缩：“为什么？”

　　“因为你的法器最厉害！”

　　“得了吧，还是大家一起往上冲比较好，相互能有个照样。”桃花兄不是傻瓜，当然不会冲上去送死。

　　其实，秦少多么希望他冲上去，自己就有抱着他骨灰盒出现在菊花大叔面前的机会了。


第1141章 借来抄一抄

　　桃花兄智商不高，但绝对不是傻子，怎么可能一个人往几千魔族里冲，就算手里有金饭碗和紫金铃这样的法宝。

　　他并不知道秦少心中所想，否则非得气的吐血不成。

　　这个基地，并不通往地球，可谁让秦少一贯秉承贼不走空的观点呢，既然来了，不将其破坏掉，怎么对得起党和人民这么多年来的培养。

　　他想了想，说：“这样吧，还用以前的方式，咱们不露面直接扔核弹，当然了，要是花花兄你想弄死一批惊慌失措的敌人，我们大家都没意见的。”

　　陈杰马上说：“只要有机会，我肯定不会放过。”

　　星辰梭飞往基地上空，但这次很快就被机警的魔族发现了。

　　要知道此刻的星辰梭只有巴掌大小，在体型庞大的魔族眼睛里，就跟人眼看一粒芝麻没什么区别，怎么就被发现了呢？

　　不光他想不明白，其他三人也想不明白。

　　被发现的结果，当然是受到攻击，而且是围殴。第一批就有十几个能量球飞过来，紧接着还有更多。

　　轰轰轰……

　　能量球凌空爆炸，星辰梭成了汪洋中的一叶小舟，随波飘摇。

　　虽说爆炸并不能对它起到实质性的伤害，但坐在里面的人不太舒服，摇晃颠簸的实在是太厉害了，就连体质超强的秦少，都有晕船的感觉。

　　“秦烽，这样下去不是办法，怎么办？”晴雅问道。

　　“怎么就被发现了呢，以前从没有出现过这样的事情。”他也有些手足无措。

　　雷风大叔建议说：“这样吧，我们先离开这里，然后从长计议。”

　　“好吧，也只有这样了。”他心念一动，星辰梭开始加速，但周围的爆炸实在是太恐怖，频率高的下人，几乎每一立方米的空间，都会有两颗以上的能量球。

　　以至于星辰梭用了很长时间，才摇摇晃晃的离开这里，四个人被颠的差点儿把隔夜饭吐出来。

　　终于来到了安全地带，他们大口大口的喘息着，甚至有一种逃出生天的感觉。要知道从供给第一个基地到现在，受虐的都是魔族，四人不约而同的产生敌人很好对付的错觉。

　　看来，什么时候都不能轻敌啊。

　　秦烽最先调整好心态，说：“以后得改变策略了，魔族还真是难对付。”

　　雷风大叔点点头：“有句话你们毛太祖说的很对，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。我们犯了轻敌的错，被敲打一下也是好事，大家都没事吧？”

　　晴雅表示自己没问题，桃花兄一手翘着兰花指，一手捂着胸口，用很娘的腔调说：“真是吓死我了，还以为自己死定了呢，咱们真是命大……”

　　秦少瞄了他一眼，哼道：“放心，你要是死了，我肯定帮忙收尸，保证把你的骨灰送到你老爹手里。”

　　桃花兄听出这话不是好话，白眼一翻：“我可是神仙之体，哪那么容易死！就算是死了，我爹也绝对有能力将我复活，只不过要重新修炼一遍。”

　　我擦，你们陈家狠，行了吧。

　　他马上想到另一个问题，说：“花花，你家的仙丹那么厉害，有没有直接让人飞升成仙的？肯定有对不对，华夏传说里就有嫦娥吃了仙丹飞向月宫的传说，还有淮南王也是因为得到了仙丹，所以鸡犬都跟着升天。”

　　“飞升丹，的确有。”陈杰点头说。

　　秦少一喜：“那就给我弄个百八十颗的呗，咱们都这么熟了，你也不是小气的人……大不了我拿极品红酒跟你换，一瓶换一颗怎么样，你赚了呢！”

　　不光陈杰，晴雅和雷风都拿异样的目光看着他，三人的目光中，带有一丝鄙夷，一丝蔑视，还有一丝……惊诧。

　　晴雅忍不住开口说：“飞升丹可是天界管理最为严格的仙丹，任何人不得炼制，否则就是杀头之罪。”

　　“为毛？”他眼睛一瞪，那么好的东西为什么不能炼制？

　　雷风接着说：“天庭觉得飞升丹这东西，造成的是不劳而获的结果，因为只要是修真者吃了，就能马上飞升，就算是普通人吃了，照样能飞升。到时候人人都是神仙，天界还不得乱套啊。”

　　“为毛不能人人都是神仙？”秦少反问。

　　晴雅说：“能当上神仙的，就算不能做到每个方面都很好，至少也不是尔虞我诈之辈吧。要是每个人都成了神仙，天界还能称之为天界吗，各种形形色色的人充斥其中，肯定不行的。”

　　他耸耸肩，这话说的有道理，可深究起来却也没道理，难道神仙就个个都是好人，就没有私心私欲？既然天界有坏神仙，人界里有坏人，那还有什么区别。

　　陈杰补充说：“飞升丹在天庭藏宝室里有不少，但数千年来，能得到它的人少之又少，你说的嫦娥仙子、淮南王那都是多久前的事情了？正因为有他们这几个不劳而获的人做例子，所以玉帝和王母才会加强管理，没有让飞升丹流落到他人手里，同时规定任何人不得私自炼制，否则后果自负。”

　　秦少转头看着他好几秒钟，一直盯到桃花兄都觉得不好意思了，才说：“那你是怎么飞升的？据我所知，肯定不是通过老老实实修炼得来的，不是吗？”

　　桃花兄脸一红：“我是吃了仙丹，可不是飞升丹啊。”

　　“那是什么丹？”他表示要打破砂锅问到底。

　　“其实，类似飞升丹，只是要吃很多才能达到飞升丹的效果。”陈杰悻悻的说：“我老爹打了个擦边球，但这并不违反天界的规定，只要你有足够的财力，同样可以用这样的方法飞升。但是除了我们仙葫府之外，好像没有哪家能做到。”

　　秦烽马上笑了，笑的很贼：“花花啊，你看咱们都这么熟了，我要是直接开口跟你要仙丹的话，就太不客气了，这样吧，你把药方拿给我抄一抄就行了。”

　　陈杰一愣，你什么时候跟我客气过？抄药方比直接要仙丹更不客气好不好。


第1142章 忽悠桃花兄

　　秦烽见陈杰不想答应，小声说了一句：“大不了以后我让着你点儿，有什么风头都让你出，总行了吧？”

　　桃花兄顿时双眼放光：“真的？”

　　“当然是真的，我秦烽人送外号诚实可靠小郎君，怎么可能骗你。”他笑嘻嘻的说：“没我跟你抢风头，你就是绝对的明星，好处那么多。跟一张药方相比，哪个更重要？”

　　他想也不想的说：“当然出风头更重要，我就是来干这件事的。”

　　秦少乐了，对啊，一般的二货败家子儿都会这么说。

　　他把手一拍，道：“咱们就这么一言为定了，你让我出尽风头，回去之后我就把药方偷出来给你抄一抄。”

　　听着两人的对话，晴雅一脸悲愤，雷风大叔更是恨不得一巴掌拍死陈杰，这么容易就把家里祖传的秘方送给别人，仙葫府早晚有一天得被你败光。

　　可这样的事情，明显也不是自己能管的，人家爹妈都不管呢。

　　晴雅更想一巴掌拍死秦烽，这家伙太鸡贼了，要不是因为更讨厌陈杰，她肯定已经那么做了。

　　呼呼……

　　负责追击的魔族已经赶来，秦少想也不想的说：“出风头的机会来了，花花你可以上了！”

　　桃花兄笑着说：“多谢秦兄成全，不过还是算了吧，敌人太多，我怕挨揍。”

　　这货，只要是牵扯到小命的事，比谁都聪明。

　　也不知道是怎么回事，星辰梭在魔族面前无所遁形，只要在一个位置停留超过十分钟的时间，准会被围住。

　　如何应对，只需要做到一个字——跑。

　　在你进我退的无赖打法中，魔族损失了几十个小队的兵力，再一次从根本上证明了毛太祖游击战法的厉害，当年总裁打不赢这些泥腿子，不是因为自己的军队内部分歧过大，而是因为这种打法太无赖。

　　王宫，萨克托斯双目赤红：“都好几天了，竟然还没能把敌人揪出来踩死，你们是干什么吃的？对方法器散发出那么明显的灵力波动，为什么还是一次次让他们跑掉了？”

　　站在下方的将军满脸的惶恐：“启禀陛下，我们已经对敌人进行了多次的围剿，但他们的法器太过变态，非但不会被能量球炸坏，反而在爆炸中飞的很快，属下们真的追不上。”

　　萨克托斯的脸色更难看了：“废物，你们就是一群废物，真不知道我养着你们是为了什么。竟然用追不上这种理由，难道要本王亲自出马吗？”

　　另外几个将军赶紧躬身告罪，表示一定在短时间里干掉敌人。

　　他的脸色这才好看了一些，但还是板着脸说：“给你们最后一天的时间，要是还干不掉敌人，就用不着来见我了，你们自我了断。”

　　这时，有人进来报告说：“启禀陛下，对方的灵力信号不见了。”

　　“什么，你再说一遍？”萨克托斯怒目圆睁，怎么会失去信号呢，自打发现了修真者的那个秘密之后，还从未失过手呢。

　　来人战战兢兢的说：“我们判断，他们肯定是离开了晶王星……”

　　“离开了？去哪里，他们会去哪里？”他更加气愤。

　　几个将军不由自主的松了一口气，离开了更好，大家就不用辛苦去追杀了，管他们去哪里，只要不再祸害晶王星，去哪儿都行。

　　星辰梭的目的地其实很简单，就是地球。

　　之所以做出这样的决定，一是在这里已经占不到什么实质性的便宜了，顶多再弄死几百个魔族而已，对地球那边的战事起不到任何的帮助作用。

　　第二，也是最重要的一点，秦少迫不及待的想要得到仙葫府的秘方，不回去又怎么可能实现呢。

　　当然，他是不会把这一点说出来的。

　　陈杰觉得自己出尽了风头，每次遇到魔族，只要人数不超过三百，都是他冲上去打，其实他哪里知道，那不叫出风头，而是免费劳动力。

　　在魔域里杀魔族，杀的再多有什么用，顶多是拿来炫耀的一些资本，可关键是跟谁去炫耀？估计除了他老爹老妈之外，别人都会表示不屑一顾的。

　　一刻钟的时间，星辰梭完成了从晶王星到地球的旅程。

　　秦少没闲着，趁机又兜售出两瓶红酒，转了二百两金子，陈杰高高兴兴的当了第二次大头。

　　四人走出星辰梭，他还没说话，陈杰就先一步说：“我这就回仙葫府，把药方给你拿过来。你们可得等着我，不能私自去找魔族的麻烦，它们得留给我收拾。”

　　秦少一脸“不情愿”的说：“好吧，我们等着你。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　看着脚踩飞剑乐滋滋离开的桃花兄，雷风大叔表示对仙葫府的未来十分担忧，有这么一个二货继承人，日后的陈家会变成什么样子？

　　“大叔，你就别帮人家担忧了，等药方到手，炼制出丹药之后，我送你一批。”他大方的说。

　　雷风眼睛一亮：“真的？那太好了，你一定得多给我一些，到时候我手下的监察使们，都可以飞升成仙，检查司实力大大增长。”

　　“说不定我能直接炼出飞升丹呢，哥们儿又不是天界的人，不受他们的管辖，到时候也给你一批。”他笑的更贼了。

　　大叔高兴的快窒息了：“你不是开玩笑吧？”

　　秦少脸上的坏笑一收，哼道：“是你先跟我开玩笑的。”

　　“什么意思？”大叔表示不解。

　　秦少白了他一眼：“你没听陈杰说，炼制那类丹药是很耗费财力的，偌大一个仙葫府，也只能满足他一个人的飞升需求，我穷光蛋一个，怎么可能让你整个检查司的人都飞升？”

　　“呃！”大叔面色一紧，看了看身边的晴雅，说：“那你直接给她吧，免得到时候我难做人，给谁不给谁都不好。”

　　他嘿嘿一笑：“放心，只要量足，雅雅那份一定少不了的。我跟雅雅是什么关系，那可是……”

　　晴雅赶紧把话接过来，欲盖弥彰道：“我们是纯洁的男女关系，司长您一定累了吧，快回去休息一下吧。”


第1143章 老相好儿

　　虽然说秦少做好了将不要钱的陈杰用到死的准备，但不代表有了只知道傻出力的人，自己就可以什么都不干。

　　他带着晴雅，前往魔族聚集地刺探情报。

　　对于这种行为，美女监察使表示很不服气，因为她已经做好了休息一下的准备，还没来得及实施，就被人抓了丁。

　　“喂，我说头儿，怎么你一脸不乐意的表情？”他这是明知故问。

　　晴雅没好气道：“出了一趟晶王星任务，我想回去休息一下，你这个家伙真是不懂得怜香惜玉。”

　　他一本正经的说：“我是为你好，你要是回去了，家里人不得逼着你嫁给陈杰吗，那家伙这几天可是出尽了风头，估计回到家之后，会把自己吹嘘上天。”

　　“也是，我把这件事给忘了。”美女监察使气呼呼的看着他：“都是因为你，每次看到你那张带着坏笑的脸，我的智商就会跟着降低很多，这到底是为什么呢……唔……”

　　她的话还没说完，小嘴就被他吻住了。

　　一通长吻之后，美女监察使变乖了很多，只是对着他做了几个白眼。

　　“嘿嘿，等桃花兄把药方抄过来，哥就马上展开炼丹大业。”他笑嘻嘻的说：“到时候弄出一大堆仙丹来，大家一起飞升。”

　　晴雅有自己的想法，问道：“你相信陈杰会把方子给你吗，又或者说你相信给你的方子是真的？很有可能，他给你的是假的，让你吃自己做的假药然后走火入魔。”

　　“不会的，我对花花有信心。”他一脸自信的说。

　　“为什么？”美女表示不解，毕竟他跟陈杰是名义上的情敌，相互挖坑应该是很正常的事情。

　　秦少一副稳坐钓鱼台的表情，语气不紧不慢的说：“因为，我跟他说过，照着他给的方子炼丹，第一炉成品就全都送给你……”

　　“什么？”晴雅瞪大眼睛，挥舞着拳头张牙舞爪：“你要拿我当小白鼠，秦烽你吃了雄心豹子胆！”

　　他赶紧笑呵呵的说：“什么小白鼠，有像你这么漂亮的小白鼠吗？不许往自己脸上贴金……咳咳，应该是不许贬低自己，那家伙到现在都对你贼心不死，他也许想过毒死我，但我说要把丹药送给你吃，他还敢给假方子吗？”

　　“你这个家伙，坑人的技巧越来越纯熟，干脆把陈杰坑死算了。”她没好气道。

　　“那不行。”他摇摇头，满脸正义的说：“一下把他坑死固然很解恨，但以后就要少个被坑的对象，我上哪儿再找一个类似桃花兄这样的极品，我一定会后悔的。所以哥决定留着他慢慢坑，直到天荒地老。”

　　美女监察使实在是受不了他这种无耻，摇着头一边嘟囔着遇人不淑这样的话，一边离他远一些。

　　山谷中，眉莉的脸色不太好看，好不容易在人类的眼皮子底下，偷偷的建好了三座传送基地，本以为接下里的传送过程会十分顺利，三万大军分分钟就能赶到，谁想魔域那边出了状况。

　　要知道就这么等下去，早晚得被人类发现，到时候不管是修真者还是不要命的反抗菌，随便几个人冲过来，都有可能造成不可估量的损失。

　　她已经破口大骂了好几次，其中最重要的人物，就是晶王星那些只知道捞好处不知道办实事的家伙，虽说没有直接提萨克托斯的名字，但只要是听到的人，都能感觉到她对大王陛下的怨念。

　　怎么可能没有怨念，好不容易有了出头之日，她当然不希望自己以主将的身份，落个彻底失败的下场。

　　远远的，秦烽就看到暴怒发火的她，压低声音说：“雅雅，女魔头看起来很生气的样子，你可不能学她，女孩子就得有女孩子的样子，要乖要淑女。”

　　“别废话了，要是淑女的话，她能是魔族吗？”晴雅手里拿着高倍望远镜，一边观察一边说：“这里是她的一个基地，从防守的规格上，不难看出这里的重要性，怎么样，你要破坏一下吗？”

　　“嘿嘿，其实我不想的。”他话锋一转：“但来都来了，要是不做点儿什么的话，太对不起女魔头了。这样，我出去把她引开，你负责砸场子，怎么样？”

　　“没问题，砸场子我喜欢！”

　　两人之间的配合，早就到了炉火纯青的地步，根本不用刻意的去做什么，就能配合的十分到位。

　　秦少一出现，眉莉先是愣了愣：“你不是在晶王星吗，什么时候回来的？”

　　他嘿嘿一笑：“怎么了老相好，才几天不见就想我了？晶王星是你家又不是我家，而且你的族人们根本不懂得待客之道，我当然要回来。”

　　女魔头心道坏了，这家伙一定已经破坏了晶王星的所有传送基地，接下来就要找老娘的麻烦！好在那个娘娘腔不在，否则的话真不知道该怎么应对。

　　她高傲的把下巴一抬：“你好大的胆子，竟敢去晶王星闹事，你死定了。”

　　“废话少说，要打咱们找个宽敞点儿的地方，光嘴上说有用吗？”他有些不耐烦的说，说完之后朝旁边一指：“我看那边就不错，你敢跟我正面一战吗？”

　　女魔头心想今天的太阳从西边出来了吗？这小子可是出了名的滑头，不会是有什么阴谋吧。对了，他肯定是想引开本将，老娘偏不上当。

　　想到这里，她笑了，说：“秦烽，还是让你的帮手现身吧，藏着有意思吗？”

　　这次轮到秦少一愣，怎么这么快就被人家看穿了，难不成是哥的演技有所退化？不可能，演技这东西只有提高的份儿。

　　既然被人家猜到了，就得变一变。

　　他眼珠子一转，脸上表情回归招牌坏笑：“眉莉，我得告诉一件事，是我从晶王星听来的。你们那位所为的萨克托斯王，觉得你太缺乏领导能力，以至于魔族伤亡惨重，所以他决定把你嫁给最老最丑的魔族勇士……你听清楚了吗，不是把你嫁给将级或者是王级的人，而是一个又老又丑的勇士，哈哈哈！”


第1144章 大败女魔头

　　眉莉气的火冒三丈，她可是晶王星最漂亮的女将军，受到的追捧程度无以伦比，就连大王萨克托斯都未能免俗，时常做些献殷勤的事情。

　　可现在呢，因为自己没有在规定时间里拿下地球，那个魂淡大王就要把老娘嫁给最丑的人，简直是欺人太甚。

　　她哪里知道，这根本就是子虚乌有的事情，是秦烽编出来的。萨克托斯虽然有些生气，却也不至于做这种落井下石的事情。

　　煽风点火这种事儿，秦少很拿手的。

　　见对方上当，他继续说：“老相好儿，既然你们魔域那边不仁，你何必跟他们讲义气呢，不如加入到我这边吧。”

　　女魔头眉头一皱：“加入到你这边，有什么好处？”

　　“嘿嘿，好处当然有很多。”他笑嘻嘻的说：“首先，我们不用继续大打出手，你的手下和我的人都不会因此而丧命；第二，你跟人类化敌为友，人类非但不会记仇，而且会感恩戴德；第三，我们可以更加深入的发展一下，说不定可以发生一些超友谊的事情呢。”

　　“秦烽，你以为我会上当吗？”她厉声道。

　　“你那么聪明，怎么可能上当？”他继续笑嘻嘻的说：“所以啊，我跟你说的都是肺腑之言，你考虑一下？”

　　眉莉将手中银枪一挥：“你站着不动让我杀，杀完你之后，我就跟人类和平共处，怎么样？”

　　“我擦！”秦少掉头就跑。

　　“别跑，让我打死你！”眉莉追了上去。

　　一直躲在暗处的晴雅这才露头，看着越飞越远的两个人，自语道：“这样都行，智商高了有什么好处，到头来还是得上当。”

　　她突然出现在基地上空，魔族们发出怒吼，然后展开进攻。

　　“雷明珠！”随着这三个字从美女监察使口中说出，水蓝色的珠子光芒闪动，接着就是数道闪电。

　　从天而降，先打在魔族身上，然后打在建筑物上面，顿时碎石纷飞。

　　听到身后传来的声音，眉莉意识到自己上当，怒目圆睁：“秦烽你这个魂淡，这就是你劝降我的诚意吗？”

　　秦少嘿嘿一笑：“兵不厌诈，好歹你也是个将军，难道连这点儿常识都不知道？再说了，你可能投降吗，我对你劝降有用吗？”

　　“你该死！”她猛的一挥银枪，白光朝着秦烽射去。

　　我躲，我躲，我再躲。

　　哥们儿现在可是商品元圣期修真者，距离所谓的巅峰只剩下一步之遥，具备对战将级魔族的实力。

　　躲过几十道白光之后，他右手一伸，唤出昊天锤，说：“该我了吧，老相好儿你可要小心一点儿，别一锤子下去就被砸扁，那样我会心疼的。”

　　眉莉喝道：“做梦去吧！”、“好，回转狂天！”他扔出锤子。

　　昊天锤一边变大，一边打着旋朝眉莉砸去。

　　她很清楚这把锤子的厉害，深吸一口气，慢慢的递出银枪，枪尖尚未触碰到昊天锤，就已经感觉到巨大的力道传来，震的她差点就握不住枪杆了。

　　她赶紧撤回兵器，身体原地打转，躲过致命一击。

　　但她并不知道回转狂天和一锤破天的区别，还以为只要躲过去就没事了，谁想昊天锤滴溜儿转了个圈，无声无息的从后面飞了回来。

　　秦烽脸上带着胜利之后才有的笑容，他可以肯定，眉莉绝对躲不过去。

　　耳后响起轻微的破空之声，她不由自主的心里一惊，下意识的想要躲避，却已经晚了。

　　砰……

　　昊天锤砸在她穿着盔甲的后背上，不知名金属制成的坚硬盔甲瞬间龟裂开来，然后像玻璃一样四散飞射，她的身体更是不受控制的朝地面飞去，重重的摔了下来。

　　秦烽很随意的伸出右手，接住昊天锤。

　　这一招回转狂天，他在晶王星的时候已经练得很纯熟了，现在能做到收发自如。

　　“眉莉，你还有什么要说的？”他冷声道：“你的手下不是我们的对手，你本人也不是我的对手，你觉得再打下去，谁会更惨一些？”

　　眉莉用双臂撑起上身，回头看了一眼被闪电肆虐的区域，说：“秦烽，你别高兴的太早，一时的成败代表不了什么，笑到最后的才是真正的赢家。”

　　“可你要是现在就死了，还有笑的机会吗？”他挥了挥手里的锤子，说：“杀你虽然有点儿辣手摧花的意思，但谁让你是我的敌人呢。”

　　眉莉面色一紧，双手猛地拍地，身体马上化为虚影。

　　“我擦擦！”秦少赶紧扔出锤子，但还是晚了，等锤子砸在地上的时候，女魔头已经不见了踪影，连她的残影都没能砸到。

　　哎，早就该想到，以眉莉这种等级的高手，肯定会有几招用于逃跑的绝招，早知道就不该跟她废话，直接一锤砸个半死，抓住再说。

　　呼……

　　晴雅脚踩飞剑而来，问他：“人呢，我刚才看到你把她打倒了，怎么现在不见了？”

　　“逃了。”他耸耸肩说。

　　“逃了？你怎么可以让她逃走，斩草不除根春风吹又生！”美女监察使生气的说货：“是不是你故意放虎归山，不忍心对美女下手是不是？”

　　秦少眼睛一瞪：“我是那样的人吗？”

　　“是！”她很不给面子的点头说。

　　“呃！”他吃了一憋，说：“她逃的太快，我来不及阻止，我说的是真的。对了，基地破坏的怎么样。”

　　美女表情高傲的把下巴一抬：“破坏的差不多了，绝无重建的可能性。”

　　“那就好！”

　　两人正聊着，一个十分淫荡的声调响起：“秦兄、晴雅，我刚才看到女魔头狼狈的飞走，是你们两个干的吗？”

　　秦烽眼睛一亮：“桃花兄来了，他的速度还真快，一定把药方带来了，哇哈哈。”

　　几秒钟后，陈杰出现在二人面前，他有些无奈的说：“秦兄，我实在搞不清楚药方到底是哪一篇。”

　　“啊？”他瞪大眼睛：“你家的药方，你能搞不清楚？”

　　“我真的搞不清楚。”桃花兄两手一摊，说了一句让秦烽激动万分的话：“所以，我就把一本全带来了，你看看是哪一篇，抄了不就行了。”


第1145章 极品药方

　　败家败到如此霸气和丧心病狂的地步，陈杰算是第一人了。

　　当然，可能还有比他更狠的败家子，但秦少所见过的那些坑爹货们，加起来也不如他一个人二。

　　秦少深深的被震惊了，桃花兄则以为他不高兴了，脸上的不好意思越来越浓，讪笑着说：“实在是不好意思，兄弟我不善于炼丹一道，只能麻烦秦兄从里面好好找一找了。”

　　那还客气什么，他做出一副我原谅你的表情，接过书本说：“那好吧，雅雅你们先去旁边休息一会儿，我研究研究。”

　　晴雅大眼睛一瞪：“为什么是我？”

　　他马上使了个眼色，意思是你不把他缠住，我怎么有足够的时间把药方全都抄下来？

　　美女监察使很快明白了，但她心里还是不舒服，凭什么就得老娘牺牲色相？

　　经过一番思想挣扎，她咬着牙点点头，桃花兄快高兴死了，要知道这些日子他拼命表现，可晴雅从来都没有给过自己好脸色。

　　“秦兄，多谢了！”他由衷的说。

　　我擦，这让兄弟怎么好意思，秦少厚着脸皮说：“咱们可是一起闯过魔族老巢的战友，用不着这么客气。”

　　说这两句话的时候，饶是他脸皮超级厚，也觉得臊得慌。

　　晴雅白了他一眼，带着乐的不知道东南西北的桃花兄，去往旁边的山头上，美其名曰看风景。

　　等两人离开之后，他从纳戒中拿出一部数码相机，对着药方一通猛拍，这可比动手抄写要快的多。

　　在拍到第十二章的时候，他就发现这张纸上记录的内容，跟传说中的飞升丹有几分相似，不用说，肯定就是这一篇了。

　　也就两三分钟的时间，一本书被他拍完了。

　　等到以后桃花兄心智成熟了，肯定会为今天的做法感到后悔，只可惜就算是天界，同样没有后悔药卖。

　　他笑呵呵的飞过去，还没开口，陈杰就抢先一步说：“秦兄你这么快就找到了吗，你确定没有找错？这么大一本呢，要是找错了，练出来的丹药肯定不对，吃出毛病怎么办？所以呢，我建议你还是再看一遍吧，直至确定没找错，这样我放心你也放心。”

　　我擦，这货的厚道还真不是装出来的。

　　陈杰有自己的想法，好不容易有跟晴雅单独相处的机会，他当然希望时间更长一些。

　　秦少眼珠子一转，说：“我确定没有找错，已经抄下来了，花花兄可以放一百个。”

　　按理说，人家都提出要求了，作为厚道的人一般情况下都会选择顺水推舟，可他同时从晴雅的目光中看出了极度的不耐烦，要是满足了桃花兄，势必要得罪美女监察使。

　　在他们两个当中做选择，秦少肯定会选美女而不是娘炮。

　　晴雅一拍巴掌站起来说：“既然秦烽这么有信心自己选对了，就赶紧把书本还给人家吧，这可是陈家的不传之秘呢。正好，我有重要的事情想跟商量一下，咱们走吧。”

　　“嗯！”他把书本递给一脸不情愿的陈杰，说：“花花，还是赶紧送还回去吧，要是被你老爹老妈发现这本书不见了，你肯定不止挨一顿揍那么简单。”

　　桃花兄顿时感觉菊花一紧，说：“让老爹发现了还好说，要是让我老妈知道了，非得扒了的我的皮不可。多谢秦兄提醒，我马上就送回去。晴雅，找机会咱们再聊，跟你聊天真的很开心。”

　　这可真是说瞎话不打草稿，一共聊了不到三分钟的时间，晴雅也只是说了不超过三句话，这样就算聊的很开心？

　　桃花兄踩着飞剑，一溜烟儿的跑了。

　　美女监察使瞄了一眼正在窃笑中的秦少，哼道：“我现在算是明白了，你不把陈杰坑死绝不罢休，对吗？”

　　“不对！”他一本正经的说：“我绝不会把他坑死，只会一次比一次坑的更狠。”

　　“服你了！”晴雅看了一眼刚才战斗过的方向，说：“女魔头吃了大亏，肯定不会善罢甘休的，而且以她的细心，绝对不可能只建一座传送基地。接下来怎么打，你想过没有？”

　　他耸耸肩，很光棍的说：“没有。”

　　“没有，那你现在想什么呢？”她瞪眼问道。

　　“想怎么把刚刚到手的药方，变成丹药。”他眉飞色舞道：“我粗略的看了一下，那本书共有三十二种方子，我要一个一个的尝试。”

　　晴雅用鄙夷的目光看着他：“你行吗？要说是画符，我信你，可要说炼丹，你连我这个二把刀都比不了。”

　　他脸色一黑：“好吧，我承认自己是三把刀。”

　　“还算有自知之明。”美女乐了，想要让他吃瘪还真不是件太容易的事情。

　　不过秦少马上也笑了：“谁让咱有个精于炼丹的老婆呢，除了薇薇之外，还有几个女孩子在这方面都很有造诣，她们比你这个二把刀……咳咳，比我这个三把刀强多了，你就等着分仙丹吧。哥是大方的人，不会少了你那一份儿的。”

　　“当然不能少，刚才为了你有足够的时间拍药方，姑奶奶做出那么大的牺牲呢。”她哼道。

　　两人又聊了几句，秦少便迫不及待的离开了。

　　女孩子们都在对抗魔族的第一战线上，经过战火的洗礼之后，她们不管是从心智上，还是经验上，都更加成熟了。

　　在双修、丹药以及勤奋的修炼之下，她们的晋级速度直追当初的秦大少，大多数都已经超越了化臻期，有的甚至已经达到了拿到药方之后，林美女那双大眼睛马上放出光芒，她是秦家第一炼丹高手，是不是好的药方，一眼就能看出来。

　　“从哪里得到的？”她问。

　　“从桃花兄哪里，也就仙葫府的方子。”他笑嘻嘻道：“仙葫府在天界可是首屈一指的炼丹大家，他们的方子也都是极品。”

　　“的确是极品。”林采薇粗略的看了一遍，说：“大部分药材，咱们都没有。”

　　“啊？”秦少的高兴劲儿瞬间被浇灭了一大半。

　　林美女莞尔一笑：“你听我说完，那些药材都可以用替代品的，我说咱们没有，是因为咱们手里的药材，比方子上的不知道要好多少倍呢。”


第1146章 天人丹

　　听了林采薇的话，秦少不由自主的激动起来，小鼎里的药材，竟然比天界炼丹世家用的都好，上哪儿说理去。

　　有好的药材，现在又有了极品的药方，那还等什么，赶紧炼制啊。

　　林美女不愧为秦家的第一炼丹高手，一眼就从三十多张药方里，找到了最重要的那张，只是粗略的瞄了一眼，便问道：“这个天人丹，是什么东西啊？”

　　他嘿嘿一笑：“这是最厉害的一张，据说能达到飞升丹的效果，当然了得吃够足的量，才能让人达到飞升的结果。”

　　“类似飞升丹，太厉害了。”林美女把拳头一握，说：“就是他了，先从天人丹开始。”

　　说完，她便开始忙碌起来。

　　说实话，炼丹这事儿秦少还真帮不上什么忙，他连从小鼎里获得的药材叫什么名字，都说不全呢。

　　林采薇一手拿着药方，另一只手在面前的药柜里来回的翻找，找到一种就拿出来放在桌子上，很快，桌面上摆满了十几种不同种类的药材。

　　这些药材中有草药，有类似矿石的东西，也有动物的角和筋。

　　秦少耸耸肩，他只剩说出其中几种的名字，剩下的一概不认识。

　　林美女一边整理一边说：“这些多数是秦氏集团药园出产的，毕竟是尝试，直接用从小鼎里弄来的，万一不成功，就浪费了。”

　　对于这种会过日子的想法，秦少当然表示没意见。

　　准备好一切之后，她按照药方步骤，开始尝试炼制，随着药材投入丹炉和灵力的源源不断输入，空气中弥漫着一股浓郁的药香味。

　　看着一脸专注表情的她，秦少露出欣慰的笑容，哥们儿何德何能啊，身边竟然有这么多优秀的女孩子，老天待我不薄呢。

　　炼丹是个枯燥乏味的过程，需要的不仅仅是恒心和耐心，更重要的是天赋和运气，很显然，林采薇在这两方面超越其他人很多。

　　随着药材数量的增加，丹炉的颜色开始出现变化。

　　……

　　眉莉凌空悬停在基地上空，这里已经被破坏的一塌糊涂，想要恢复是不可能的，除非重建。

　　不远处，几个魔族勇士站在地上，他们全都低着头。

　　“将军，您还好吧？”勇士首领小心翼翼的问道，其实这句话根本就是白问，不难从女魔头带血的嘴角看出，她一定很不好。

　　美女魔族眉头一皱，冷声道：“放心，我死不了！就算是我死了，这里也轮不到你说话。”

　　首领老脸通红，心道你要是真的死了，为毛轮不到我说话？那时候我就是最高指挥官，所有人都得听命行事。

　　他也只是在心里想想而已，不敢表现出来。

　　“你们，开始在这里大兴土木。”女魔头面无表情的说：“势必要把修真界的目光吸引过来，一方面保证另外两座基地的安全，另一方面设下埋伏，打对方一个措手不及。”

　　首领抬起头：“将军，对方会上当吗？”

　　“这不是你该关心的事情。”她瞪了首领一眼，说：“从现在开始，你最重要的任务，就是保持和魔域之间的联系，督促晶王星援军赶紧到来。不妨把我们这里的情况说的更凄惨一些，免得那帮家伙们对我们不重视。”

　　“是，将军。”

　　……

　　林采薇的灵力消耗很严重，额头上满是细密的汗珠。

　　秦烽拿出纸巾，小心翼翼的帮她擦汗，能感觉到她的身体在微微颤抖。

　　最后一味药飞进丹炉，丹炉呈现出一种吓人的赤红色。

　　“老公帮我，我的灵力就快用尽了！”她开口道。

　　“好的！”他不假思索，站在林美女的身后，伸出双掌搭在她的肩膀上，将灵力源源不断的输送给她。

　　要是换做旁人的话，这种方式非但不会起到任何的作用，而且很容易因为两股不同的灵力相互打架，造成走火入魔的结果。

　　但对于能够双修的两个人来说，却是一点儿危险都没有的。

　　随着灵力的到来，林采薇的脸色恢复许多，她深吸一口气，继续专心致志的控制丹炉。

　　炼丹一道，对药材的要求是最基本的，而最重要的事情，是炼制过程中的火候掌控，火候一旦掌握不了，轻则对成品的品质有很大影响，重则直接废掉一炉原材料。

　　时间一分一秒的过去，从开始到现在，已经用了半个小时。

　　又过了十分钟，丹炉的温度开始下降，进入成丹的最后阶段，也是最重要的阶段，如果控制不好，或者是心态少有放松，之前的努力就会付诸东流。

　　呼……

　　房间里的窗帘无风自起，丹炉变成了最开始的颜色，仿佛什么都没有发生过。

　　其实在第二十五分钟的时候，林采薇体内的灵力就已经完全耗尽，而随后来帮忙的秦少，也消耗了差不多三分之一的灵力。

　　按照这样的方法计算，以他现在元圣期上品的实力，体内灵力顶多满足炼制两炉天人丹。

　　据桃花兄透漏，当初他可是把天人丹当做糖豆吃，这才顺利飞升的。

　　怪不得除了仙葫府之外，其他人根本负担不起。

　　秦烽并没有直接放开手，而是继续将一些灵力送进林美女体内，免得自己一放手，她就出现虚脱的情况。

　　“老公，我没问题了。”美女轻声说。

　　“好的，咱们看看丹药怎么样。”他这才抬起双手，两人一起掀开丹炉的顶盖。

　　数道紫红色的光芒射出，一闪而逝，紧接着满屋子都是药香，根据她多次炼丹的经验，完全可以肯定——成功了！

　　几十颗丹药静静的躺在炉底，大小和珍珠差不多，呈淡淡的明黄色。

　　“咦，怎么是黄色的。”他有些不解的说：“药方给出的结果，明明是雪白色，难道是失败了？怎么可能，已经成丹了啊。”

　　林美女笑着说：“那是因为咱们用的药材，比药方上的好一些，出现一点儿变化是正常现象。现在唯一需要确定的，是丹药的质量如何。”

　　“原来是这样。”他笑着说：“我对它们有信心，肯定比普通的天人丹更棒！”


第1147章 人选

　　正因为原材料好，所以秦烽才想当然的认为这些丹药，比普通的天人丹更好。

　　如何证明呢，其实很简答，只需要吞下一颗，证明这些不是毒药的同时，又能对修真者的修为起到明显的助长作用，就行了。

　　林采薇小心翼翼的把几十颗丹药倒出来，放在一块丝绸上。

　　淡黄色的天人丹，散发着淡淡的能量波动，将其原本就很不错的气质，彰显的更加高贵。

　　他拿起一颗，就要往嘴里扔，林美女赶紧拦住，说：“还是先送到实验室里检测一下吧，直接吃恐怕不妥。”

　　“有什么不妥的？”他还是把丹药扔进了嘴里，一边品尝一边说：“药材是咱自己药园里出产的，又是咱自己老婆炼制的，难不成还能是毒药？”

　　“好吧，我是担心起到什么坏的作用。”她解释说。

　　“放心，出不了问题的。”秦少摆摆手，他已经感觉到从胃囊部位透出的精纯灵力，这些灵力蜂拥着进入最近的经脉，和原本在里面运转的灵力合为一体，然后快速的朝着丹田奔去。

　　有效！

　　这是最好的证明，凡是对修为有好处的丹药，都会自动产生灵力，这是常识。

　　他闭上眼睛，开始仔细的探查那些灵力。

　　跟双修时的灵力一样精纯，比从大自然环境中吸收而来的，不知道要纯净多少倍。

　　从灵力的量上不难判断，一颗天人丹，就能让化臻期以下的修真者直接上升一个层次，可谓是真正的仙丹呢。

　　当然，对于他这种元圣期的高手，恐怕得上百颗，才能从上品晋级为巅峰。

　　可是要知道，高级修真者每进一步，都要付出巨大的努力，加上漫长的时间。当初的巅峰真人，就是最好的例子，闭关三百多年，都没能获得最后的飞升机会。

　　灵力不但精纯，而且量很足，这是他给出的最直接评价。

　　睁开眼睛，看到的是迫不及待想知道答案的林美女，他嘿嘿一笑：“我很无奈的宣布一个令人无法接受的消息，你炼制的天人丹，实在是太……强大了！”

　　“真的吗？”林采薇一直都对自己的炼丹术很有信心，可毕竟这是第一次按照天界炼丹世家的方子进行炼制，过程同样没有出现任何的错误，但她还是有一点儿担心。

　　听了他的话，一颗高悬的心终于落了地。

　　她高兴的蹦跳起来，最后直接挂在了秦少身上。

　　秦少嘿嘿一笑，准备用最直接的庆祝方式，他施展善解人衣手，林采薇的外衣化作片片蝴蝶……

　　……

　　仙葫府，府主陈菊花面前，坐着一个长相类似张飞，声音更像张飞的女人：“怎么了菊花，一副愁眉不展的样子。”

　　菊花大叔目光幽怨的看了一眼飞姐，说：“还不是咱那个宝贝儿子，我以为他还是像以前那样，做什么事情都只有三分钟热度，可这次不同，他跟着检查司胡闹了这么多天，非但没有觉得烦，反而更起劲儿了。”

　　飞姐一拍脑门儿：“你别说，还真是这样，这几天我忙着跟朋友打牌，把其他事情忘记的一干二净。”

　　菊花大叔心道，你都快忘了自己还有陈杰这个儿子吧，身为神仙，实在是搞不明白你为毛那么大的牌瘾。要是每次都能赢一点儿，也就算了，次次都输个精光，兴致却一点儿都不见少，陈家怎么会有你们这对奇葩母子。

　　心里这么想，脸上却不敢表现出来，他回答说：“儿子这段时间表现的还可以，除了稍微的败了几次家之外，其他方面算得上可圈可点。”

　　“那就好。”飞姐点头说：“反正咱们陈家家大业大，不怕儿子去败！你也别肉疼，那么多东西，放在仓库里早晚有一天要发霉的，还不如让他败出去呢，至少会让人家知道咱仙葫府是有底子的。”

　　对于这种论调，菊花大叔除了鄙夷之外，很少会有其他想法。

　　一道人影从外面飞过，直奔侧面的藏宝库，菊花大叔眼睛一瞪：“又是他，想干什么这是？”

　　刚要迈步出去，他的耳朵被飞姐一把抓住，疼的只咧嘴。

　　“刚才跟你说了什么，当耳旁风吗？”她厉声问道。

　　大叔赶紧说：“当然不是，就算儿子把宝库搬空我也懒得皱一下眉头，因为他老爹我还能赚回来更多的宝贝。但是飞飞，咱家的秘密药方也藏在那里呢，万一被儿子拿出去送人，可怎么办啊？”

　　飞姐眼睛一瞪：“不可能，我生的儿子我了解，他做不出那样的事情！要真是那样了，咱们陈家上上下下都该天打五雷轰……”

　　轰隆隆……

　　旱天雷的巨大声音响起，夫妇二人面面相视，难道是老天显灵？

　　桃花兄把书本放在精致的红木箱子里，拍拍手上的土，自语道：“只要小心一些，就肯定不会被发现！以后我不说秦烽不说，谁会知道陈家的药方……啊，老爸老妈，你们什么时候过来的，怎么都不提前打个招呼？”

　　……

　　包括秦烽在内，一家人全都加入了炼丹大业中，以林采薇为主导，其他人或者负责药材加工，或者负责关键时候输送灵力。

　　在大家的努力下，短短一天的时间，就出产了数百颗天人丹，每一颗的品质都属优良。

　　看着桌上整齐摆放的二十几个瓶子，秦少一边咂嘴一边说：“真的很想知道，这些丹药到底能不能造出一个飞升者，要不咱们试试吧。”

　　女孩子们全都用奇怪的目光看着他，灵儿眨了眨大眼睛，问道：“老公，你想拿谁当小白鼠？”

　　咳咳……要不要说的这么直接，当小白鼠有什么不好的？

　　他的目光落在最后成为修真者的刘苏身上，说：“苏苏就你了。”

　　“为什么是我？”美女学姐不理解的说：“应该选择卉姐才对，她可是姐妹们当中最早成为修真者的人，而且还是我们的大姐大，她最合适。”

　　梅卉刚要反驳，秦少不容置疑的说：“就你了，马上准备一下。”


第1148章 双喜临门

　　之所以选择刘苏，是因为她接触修真的时间最短，既然是实验天人丹的药效，当然要选择她。

　　和秦烽料想的结果一样，服用丹药之后的变化，是十分明显的。

　　当她吃下第十颗的时候，就已经突破了化臻期，进入到虚空期；而后服用三十颗，从下品晋级到中品；紧接着又吃了五十颗，从中品升至上品。

　　为保险起见，第一天的实验到此结束，主要是担心刘苏的身体受不了如果迅猛的晋级速度。

　　而且他还专门去“请教”了桃花兄，自信询问天人丹能不能无视计量的猛吃。

　　得到得到结果是完全可以，既然普通的天人道都行，更别说咱这种比普通的明显高出一个层次仙丹。

　　经过一个晚上的休息，第二天继续。

　　美女学姐穿着一套风格很随意的衣服，打着哈欠来到客厅，昨晚她当中重点对象，被秦少折腾了大半个晚上，所以经身有些欠佳。

　　但这并不影响继续服药，有了昨天的经验，她直接拿起药瓶，仰脖送进口中。

　　极品丹药在服用的时候，根本不需要温水往下送，它们会自动化为汁液，顺着食道直接进入胃囊，其中蕴含的精纯能量，会自行回归丹田。

　　一瓶是一百颗，吃完了之后，她盘腿坐在沙发上。

　　过了一刻钟的时间，所有灵力吸收完毕，她睁开眼睛。

　　秦少马上问：“怎么样，晋级了吗？”

　　刘苏摇摇头，说：“还差一点儿，我觉得想要晋级，至少还得再吃二十颗。”

　　“那就继续。”他拿过另一瓶丹药。

　　“事实证明天人丹对修真者的确有好处，干嘛不分给姐妹们一起吃，大家一起提高修为啊。”她说。

　　“不行，必须完全摸透它的药性。”秦少坚持道。

　　美女学姐不再多说什么，数出二十颗丹药，一颗一颗的往嘴里扔。

　　到第十四颗的时候，她的动作出现一个停滞，紧接着就闭上了眼睛，身体周围出现一些很活跃的灵力波动。

　　秦少眼睛一亮：“这是要晋级了，丹药的效果真的不错。”

　　其他女孩子们也都很高兴，修炼对于修真者来说，是一件枯燥乏味的事情，特别对于她们这些已经习惯于走捷径的人。

　　几分钟后，学姐睁开眼睛，说：“我已经顺利进入窥天期，还要继续再吃吗？”

　　“嗯！”他点点头。

　　学姐俏脸一耷拉：“不吃了吧，就算是糖豆，一下子吃这么多也会腻的。昨天我还是化臻期巅峰呢，今天就一跃成为窥天期下品，成绩来的太快，让人觉得有点儿不够真实。”

　　姐妹们劝道：“再吃几颗吧，最不济也得升到窥天期巅峰。”

　　她实在是无法拒绝大家的热情，一把接一把的往嘴里送丹药。

　　三个小时后，她顺利成为窥天期巅峰的修真者。

　　秦少高兴的一拍桌子：“既然事实证明天人丹有用，那就大量炼制！薇薇以你为主，大家全都参与进来，争取在短时间里练出足够的数量，大家一起飞升。”

　　“没问题，交给我吧。”林采薇一脸的自信。

　　按照刘苏服晋级的经验，可以粗略算出，一个化臻期的人升到元圣期，大概需要一千两百颗天人丹，家里的女孩子这么多，至少要准备个三万颗才能够用。

　　不得不说，这是个规模浩大的工程，不是一天两天能够搞定的。

　　至于其他三十一种药方，等以后在研究吧。

　　侯宝打来电话，说搞定了《昊天锤法》的第三式，加上成功炼制了天人丹，可谓是双喜临门。

　　有人高兴，有人发愁。

　　眉莉就是那个最发愁的人，一座基地被破坏，兵力减员严重，这些都不算什么，最主要的是粮草即将告罄。到现在为止，魔族吃的都是自己带来的物资。

　　因为地球受污染严重，谁也不敢保证魔族吃了这里出产的粮食，会不会出问题。加上眉莉一直认为很快就能征服地球，等人类彻底投降了，这个人问题也就不是问题了。

　　没吃的，军心就会涣散，饿极了总要吃东西，战斗力又会大打折扣。要知道以现在的情况，都打不赢呢，要是出现士兵跑肚拉稀的结果，败的肯定会更惨。

　　可偏偏就在这个时候，不但援军来不了，各种物资同样无法传送过来。

　　和人类打了许久，她第一次出现心灰意冷的想法。

　　而且上次对战秦烽，输的那叫一个惨。她想不明白，为毛之前见了自己，只能抱头鼠窜的对手，在短时间里竟然进步这么快。

　　不但能跑到晶王星去捣乱，连自己也不是他的对手了。

　　之前的一锤子，让她很受伤。

　　勇士首领小心翼翼的走过来，报告说：“将军，大王陛下说了，让你只需要坚持两天，援兵和物资就会源源不断的送过来。”

　　眉莉眼睛一瞪：“真的只需要两天？”

　　首领点头说：“这是陛下的原话，肯定不会错的。我想晶王星那边肯定在抓紧时间修建传送基地，我们真的只需要监守两天……”

　　“可是如果在这两天里，我们的基地被破坏了，又或者老家那边的被破坏，怎么办？”她哼道。

　　“这个嘛……”

　　看着手下哑口无言的表情，她冷笑着说：“所以我们需要做的，不是监守，而是进攻！”

　　“进攻？”勇士首领有些费解，把兵力全都用于防守任务，都还挡不住敌人的偷袭呢，要是都离开了，剩下的两座基地岂不是更危险。

　　眉莉知道他想不明白，解释说：“让敌人认为我们是要拼死一战，把注意力全都放在我们身上，这样才有机会等到援军。你的任务，是率领一队人马，浩浩荡荡的去往华夏国国境线附近，摆出一个大兵压境的势头来。”

　　他面色一紧，这可是送死的任务，要真是去了，恐怕是有去无回呢。

　　眉莉又说：“至于是不是真的对华夏人动手，什么时候动手，在我下达准确的命令之前，你只需要吓唬他们。”


第1149章 大兵压境

　　华夏国慌了。

　　根据情报显示，有已超过一千五百人的魔族大军，出现在西南边境，摆出一副随时进攻的态势。

　　一千五百个魔族，按照它们在欧洲的“战绩”，可以以小队为单位，同时攻击五十个以上的中等城市，在一刻钟的时间里，将这些城市变成废墟。

　　其实之前大家也提心吊胆，毕竟还未遭受魔族攻击的国家，只剩下华夏国和美国。

　　其实美国人更惨，虽然没有魔族前去袭扰，但他们要面对上千万的各国联军，身为世界霸主的他们，以前都是开着航母到处耀武扬威，可现在呢，只有收缩防御的份儿。

　　华夏国有修真者，这是一直以来华夏人最为骄傲的一点。

　　但大家也都清楚的知道，修真者的数量有限，而且能够满足与魔族正面战斗不落下风的人，更是少之又少。

　　他们能挡住魔族大军吗，人们都在思考这个问题。

　　政府公用各种媒体，24小时不间断的重复一个观点：华夏国是不可战胜的，华夏人是永远的胜利者。

　　距离国境线最近的一座城市，这里是繁华的对外贸易口岸，曾经怀揣着发财梦的人们蜂拥而至，确实也有不少人在这里赚到了大钱，更多的人慕名前来。因为国家给的政策好，所以原本不出名的边境小城，在十年间扩大了七八倍，一跃成为当地最重要的通商地。

　　自从魔族第一次出现在西南边境，这里的人就开始陆续去往内陆，这回大家更是疯狂，一夜之间减少了五分之一的城市人口，半数的店铺在天亮后都没有开张。

　　早间新闻播放完之后，市长出现在镜头前，用铿锵有力的话语，劝说大家继续留在这里，国家和军队是不会让魔族随意进犯，务必会确保大家的生命、财产安全。

　　这段讲话起到了稳定人心的作用，惊慌失措的人们找到了主心骨，已经做好了离开这里想法的人们，多数也都选择继续留在这里。

　　秦烽带着自己的二队，来到城市外围。

　　看着面前矗立着的高楼大厦，他一方面赞叹国人的创造能力，另一方面又不由自主的批判地产业泡沫的作祟。

　　何慕晴和晴雅分别站在他的左右两边，众人视线里出现一个车队，大概有十几辆车，全是中高档的黑色轿车。

　　“一定是哪个有钱人，举家离开这里。”他叹气说，人都是怕死的，这一点无可厚非。

　　何领导定睛看了几眼，摇头说：“应该不是有钱人，而是当官的。”

　　“何以见得？”晴雅不解的问道。

　　何领导微微一笑，说：“看到他们的车牌了吧，那是政府单位车辆车能悬挂的号码，普通人就算是再有钱，也弄不到的。”

　　“政府的车？”秦少也愣了一下，刚才过来的路上，他专门看了当地新闻，市长可是信誓旦旦的说要跟市民们共存亡，一步也不离开城市呢。

　　“没错，是政府的车，而且里面肯定有大人物，至少得是市长或者市委书记一级的。”何慕晴很有信心的说，她指着其中一辆，说：“尾号为1的那辆看到了吧，除了市长和市委书记，没人敢僭越。”

　　秦少顿时怒了：“我擦，刚刚还在鼓动老百姓不要担心，转眼功夫自己先跑了，这事儿我必须得管。晴晴准备好摄像机，哥也客串一把现场采访的记者。”

　　说完，他控制飞剑开始向下俯冲。

　　1号车的后排座位上，并排坐着两个大腹便便中年人，其中一个赫然就是刚刚在电视上出现过的市长。

　　“李书记，我们不会被人发现吧？”市长抹着汗问。

　　“陈市长放心吧，我们不都已经录好了好几段讲话吗，每天播一段，那些傻了吧唧的老百姓就会以为，我们还在城市里。”书记笑着说。

　　“还是您想的周到。”

　　“那是！再说了咱们不会走的太远，也就是距离城市几十公里的地方，就算上面追查下来也有话说。”

　　嘭……

　　最前面负责开道的那辆车，撞在了突如其来的大石头上，前机盖子严重变形，已经到了报废的地步。

　　“怎么回事，魔族入侵吗？”市长吓的哇哇大叫，书记也好不到哪里去，差点儿就尿裤子了。

　　这时秘书跑过来说：“二位领导，没什么事，路上突然出现一块大石头，咱们过不去了。”

　　“大石头？”书记心里的大石算是落了地。

　　“对，最前面的车撞废了，咱们得调头走。”秘书回答说。

　　市长抹了一把汗：“那还等什么，调头啊！”

　　“这里谁当家？”一个中气十足的声音从上面飘过来。

　　几个人不由自主的抬头，看到的是脚踩飞剑的秦少。

　　秘书见是修真者，赶忙回答说：“是市委书记和市长，两位领导是出去考察的，路经这里被石头挡住了，您能帮忙把石头搬开吗？”

　　擦擦，那石头本来就是老子扔下来的。

　　他面色一板：“出去考察？考察什么，魔族大兵压境他们不老实待在城里，这是要出去避难吗？”

　　两位领导面色一红，书记讪笑着说：“当然不是，敌人大兵压境是没错，可我们的正常生活、生产也得进行不是，这次视察是早就安排好的。总不能因为魔族入侵，大家什么时候都不做吧……这位高人，看起来有些面熟，您是？”

　　说的够冠冕堂皇，骗骗老百姓还行，哥是那么容易上当的人吗？

　　他冷声说：“马上给我回去。”

　　秘书一愣：“为什么？”

　　“因为城市里，才是你们该待的地方。”他冷笑道：“路就是我挡住的，给你们一个改过自新的机会，否则按逃兵论处！”

　　书记火大了：“你不就是一个修真者吗，凭什么指挥我们？我们怎么做事，用得着你掺和吗？有劲儿你朝着魔族使去，对自己发狠，算什么本事。”

　　“扔下老百姓不管，你们还有理了。”他表情平淡的说：“市长和市委书记一起出去视察，这个理由真好，让全国的人民都看看你们做了什么吧。”


第1150章 秦少中招儿

　　等秦烽这句话说出来的时候，一帮人才注意到还有另一个脚踩飞剑的修真者，而且手里拿着个让他们心惊胆战的东西——手机。

　　这年头儿科技那么发达，可以一边拍一边上传，估计刚才那内容，已经传到了网上。

　　秘书小声了说了一句让两人放心的话：“他们可以传，我们可以封，不是事儿。”

　　可秦烽接下来的话，让他们的心直接跌落冰谷底，原话是：“别天真了，我们上传的东西没人能删掉，而且会快速传播，你俩就等着倒霉吧。”

　　说完，他扬长而去。

　　市长掐死书记的心都有了，刚才在电视上吹大话的可是我，才几分钟啊，就爆出老子出逃的消息，好不容易爬到今天的位子上，前功尽弃啊！

　　书记心想你怪我我怪谁，你以为我会有好果子吃吗？

　　天空中，一行人继续朝着国境线飞，晴雅一脸的失望：“都说你们这里的官员腐败，今天我算是认识到了，他们不管腐败，而且谎话连篇、胆小怕事，你们怎么就会让这号儿人当官呢？”

　　秦少脸一暗：“你以为天界全都是大公无私的人吗，不也是到处尔虞我诈，这就是人性！就算是成了仙，也改不了的人性。”

　　飞跃国境线后不久，便清楚的看到摆着整齐队形的魔族大军。

　　其实早在听到这个消息的时候，秦少就想到这事儿有猫腻，因为除非是眉莉的脑子被驴踢了，否则怎么可能作出这样的决定。

　　很明显，这里并没有能踢到她脑袋的驴，所以可以肯定，这是个阴谋。

　　这也是两队人马没有一起行动的主要原因，既然魔族挑衅，总得有人过来应对，做出一副我们上当的样子，真正的阴谋才能随之浮出水面。

　　另一队人马仍然是雷风大叔带领，以桃花兄陈杰为主攻手，寻找其他的魔族基地。

　　晴雅手里握着雷明珠，问道：“打不打？”

　　“不着急！”秦少沉声说：“敌不动我不动。”

　　“为什么？”她大眼睛一瞪：“难不成有谁给你下达了不许开第一枪的命令，你应该不是那种迂腐的人吧？”

　　“当然不是。”他白了监察使一眼，说：“敌人有一千五百之众，你有把握把它们全留在这里吗？”

　　晴雅摇头说：“当然没有，就算陈杰在这里，也不可能做到。”

　　魔族虽然智商不高，但是不是傻子，经过这些天来的战斗，它们在不断的进步，能活到现在的都是老油条，根本不可能出现之前陈杰那种一金饭碗下来，扣死对方数百人的事情。

　　秦少两手一摊：“那不得了，咱们一动对方也会跟着动，附近的城市也要跟着遭殃。所以，敌不动我不动。”

　　“好吧。”

　　二队出现的同时，魔族就已经把消息汇报给了眉莉。

　　女魔头手握银枪，咬牙切齿道：“姓秦的你给我等着，今天老娘非得找回场子不行！命令第二梯队，从侧翼发动进攻，第一梯队两分钟扑上去。”

　　“是！”几个魔族勇士带着命令离开。

　　国境线上空，双方人马对峙着，相隔不到一公里的距离。

　　二队在人数上吃很大的亏，而且有能力手刃魔族的，只不过是秦烽、晴雅和伊莎贝拉三人而已，就连何领导都得乖乖站在一旁捡漏儿，更别说其他人了，他们连捡漏儿的机会都没有。

　　“这帮人到底要干什么？”晴雅不甘寂寞的问道，对峙了这么长时间，她早就迫不及待的想要冲上去。

　　“很快就知道了。”秦少语气平淡的说：“莎莎，多注意咱们的侧面。”

　　不老教官点点头，双目中放出光芒。

　　呼呼……

　　突然从左后方出现五支魔族小队，他们队列整齐，以最高速朝他们冲来，刚到有效距离便吐出能量球。

　　“果然在侧面，我去！”伊莎贝拉冲了上去，她虽然只有一个人，但阻滞几个魔族小队的能力，还是有的。

　　秦烽没动，同时阻止了也想冲上去的晴雅，说：“有的是机会，别急。”

　　果不其然，几分钟后右后方也出现了五个魔族小队，她面色一喜：“这次该我上场了吧，看我的！”

　　她不等秦少点头，就飞了过去，然后便是闪电纷飞的场面。

　　他有些无奈的摇摇头：“这妞儿啊，当领导的时候还能做到淡定，怎么一换成当队员，就这么不淡定呢？”

　　他继续稳坐钓鱼台，因为以他对眉莉的了解，阴谋绝对不止于此，而且正面的一千五百魔族还没动呢，总得有人应对那些家伙吧。

　　呼呼……

　　狂风咧咧，正面的敌人终于动了，五十个小队铺天盖地而来。

　　他耸耸肩：“真看得起老子，到最后玩儿的还是人多欺负人少，一点儿技术含量都没有！老子是打不过你们这么多人，难道还不能跑吗？”

　　朝着何慕晴使了个眼色，美女领导会意，马上领着其他人一溜烟儿的走了。

　　至于秦少自己，总得先打几下，要是也这么快就跑，他会觉得很没面子。

　　来吧，看哥怎么以一人之力对战数千魔族，你们就等着当垫脚石吧。

　　嗖……

　　一道闪光从背后袭来，速度快到了令人咂舌的地步，他听到了这个声音，但已经来不及躲避，唯一能做的就是增强灵力护盾。

　　看来还是轻敌了，过早的认为对方的阴谋只是以多欺少，没想到还有后招儿。

　　当……

　　光芒重重的刺在灵力护盾上，他的身体不受控制的朝反方向飞去，如受重击。

　　灵力护盾的光芒瞬间减弱，虽然他极力维持，但还是无法抗衡，回头一看，原来是眉莉的银枪。

　　锋利的枪尖很快破开灵力护盾的防御，刺入他的肌肤。

　　“小烽！”正在侧面与魔族对战的伊莎贝拉大喊一声，甩开面前的敌人，朝着他这边飞来。

　　远处，眉莉脸上带着胜利者才有的微笑，自语道：“看你这次还不死，干掉你之后，征服地球的任务至少能轻松三分之二！”


第1151章 老子要报仇

　　秦烽的身体像是断了线的风筝，重重的砸在地面上，至于银枪刺入身体多少，身在远处的伊莎贝拉看不太清楚，但可以肯定的是伤势绝对不轻。

　　因为他落地之后，枪身竖起，枪尾部扑棱棱的颤抖着。

　　如果刺进去的比较浅，又怎么可能出现这样的情况。

　　“女魔头，我跟你拼了！”不老教官双目尽赤。

　　直到此时，晴雅才搞清楚发生了什么，同样一脸愤怒的说：“眉莉，你竟然用偷袭这种下三滥的手段，纳命来！”

　　女魔头哈哈大笑：“下三滥？你们哪一次对付我的时候，不是用偷袭的招数，许你们用就不许我用吗？秦烽今天死定了，你们也赶紧散伙吧，或者可以选择加入我的阵营，我保证给你们高高在上的地位，怎么样？”

　　“做梦！”晴雅就要与之拼命，先一步赶到的伊莎贝拉说：“你去看看小烽怎么样了，我来对付她。”

　　美女监察使点点头，改变方向朝着地面掠去。

　　地上，秦烽砸出一个大坑，人很没有形象的躺在坑里，两只手放在后背处，眼睛紧闭不知生死。

　　“秦烽，你怎么样？”晴雅关切的问道，见他不回答，赶紧又说：“你别吓我，千万不能死啊，你要是死了，谁来对付魔族啊？”

　　他还是没有睁眼，晴雅把手搭在他的颈部，已经感觉不到动脉跳动了。

　　“不会真的……”她不愿意相信这样的事实，秦烽这家伙可是号称打不死的小强，而且最擅长的就是偷袭和伏击，怎么可能死在别人的偷袭之下呢？

　　而且对方只出了一招，他不可能连反抗的能力都没有吧，这不科学。

　　“你亲我一下，亲我一下我就醒了。”一个略显突兀的声音响起。

　　“哦！”美女监察使下意识的弯下腰，香唇就要接触到他脸庞的时候，突然意识到情况不对，猛地抬起头说：“你们死？”

　　“当然已经死了，你要是亲我，我就能活过来。相反，你要是不亲，我就真的死定了，嘿嘿！”声音是那么的中气十足，哪里像一个快要死了的人。

　　“你骗我……”

　　“别激动，你得做出一副很悲伤的样子，让女魔头相信我已经死了，或者最起码也是个重伤。”他一把抱住晴雅的脖子，压低声音说：“这样才能降低她的戒心，哥也就有机会报仇了。”

　　“好吧！但你不能趁机占我便宜，否则就跟你翻脸。”她说完之后，脸色变成了无比悲愤的样子，说：“秦烽，你怎么就死在那个女魔头手里了呢，不行，我要为你报仇！你放心，我一定会找高人为你重塑肉身……”

　　她的声音不高不低，正好让远处打斗的两女听的清清楚楚。

　　“秦烽死了，哈哈哈！”眉莉高兴的哈哈大笑，但心里也没来由的产生一种异样，是一种她自己也很难说清楚的情绪。

　　作为魔族将领，她一直都认为自己就算做不到铁石心肠，至少也不会对敌人产生任何的怜悯，现在是怎么了？

　　“女魔头，我要为小烽报仇。”不老教官一开始用的就是拼命的打法，现在更是把攻击频率提升了一个层次。

　　面对雨点一般的攻击，眉莉淡淡一笑：“别天真了，你们血族当年只不过是我魔域当中最低劣的民族而已，千年之前就已经被划出魔族范畴，就是因为你们的实力太弱。你想杀了我，比登天都难！”

　　“再加上一个我呢！”晴雅脚踩飞剑，手持雷明珠，厉声喝道：“女魔头，今天你必须死！”

　　咔嚓……咔嚓嚓……

　　十几道闪电朝着她劈去，晴雅早已经熟练掌握了雷明珠的使用方法，可以轻松的避开自己人，就算她们距离再近，也不会出现误伤的情况。

　　咔嚓……

　　眉莉同时被几道闪电击中，神经系统马上处于麻痹状态，她下意识的把手一伸，可银枪并没有像往常那样自动飞回来。

　　回头一看，秦烽的“尸体”不见了。

　　怎么可能，难道是被晴雅收起来了？刚才的印象里，好像并没有发生这样的事情。

　　嗖……

　　一道看起来极为熟悉的乌光，从侧面飞来，她下意识的身体往下一沉，乌光几乎是擦着自己头皮飞过去的。

　　她很清楚那道乌光代表了什么，锤子可是秦烽的法器，他要是真的死了，锤子又怎么可能自行攻击呢？

　　上当了，她转身就跑。

　　嗖……

　　昊天锤改变方向，朝着她的后背砸过来，一只大蟑螂突然拔高，横在了眉莉和昊天锤之间。没有任何意外，大蟑螂被砸死了，女魔头趁机逃之夭夭。

　　秦少原本是要追击的，但被激动万分的不老教官抱住：“小烽你没死，太好了，有没有受伤，严重吗？”

　　他嘿嘿一笑：“我怎么可能死呢，因为只要一想到我死了，你们都得守寡，所以谁死了我都不能死！你刚才问什么，我伤的严重吗，开玩笑，我怎么可能……我擦，疼死我了，赶紧借个肩膀靠一靠，老公我都快疼晕了！”

　　伊莎贝拉以为他开玩笑，等他靠过来之后才发现，秦烽真的受伤不轻，右后肋部带着一个触目惊心的圆形伤口，正在不停的往外冒血呢。

　　晴雅也过来问道：“很严重吗，刚才我怎么没看到，这伤口是一开始就有吗？”

　　废话，不是一开始就有，难道还是哥自己捅出来的，我有病啊！

　　“刚才我没把银枪拔出来，你当然看不到伤口。”他哼道。

　　“那你拔出来干嘛？”她问了一个很傻的问题。

　　“不拔出来，就那么拖着吗，不知道的人还以为我长了尾巴呢。”他眼睛一瞪：“别说这些了，哥们儿疗伤要紧。还有，你去把银枪拿回来，我随手扔在了地上。眉莉没了趁手的武器，看她下回还怎么跟咱们打。”

　　“好了，我这就去。”美女监察使蹦跳着跑了。

　　这丫头，也真够没心没肺的。

　　嘶，疼死老子了。眉莉你给我等着，哥会找你报仇的！


第1152章 临近飞升

　　魔族大军突然后撤一千公里，这样的结果让大家始料未及。

　　因为不管是军队，还是华夏国人民，都做好了与敌人同归于尽的准备，最后却是这么个结果。

　　至于到底发生了什么，没人知道，除了军政界的几个大佬。

　　他们之所以知道，是因为何慕晴告诉了魏擎天，魏擎天又告诉了几个老伙伴儿。

　　小鼎里，秦少正在疗伤，打坐之前他吞下了数十颗丹药，后背上的伤口早已经完全愈合，只是周围受损的经脉尚未痊愈。

　　女孩子们全都静静的坐在一旁，每个人脸上都是关切的表情。

　　在她们的行列中，有个人显得格格不入，那就是美女监察使晴雅。

　　大部分女孩子都不太清楚到底发生了什么，只知道自家老公在对战女魔头的时候受了伤，终于灵儿忍不住小声问道：“雅姐姐，老公是怎么受伤的？”

　　她低声回答说：“不小心被女魔头偷袭了。”

　　“那女魔头呢？”小师妹杏目倒竖，大有不把眉莉碎尸万段誓不罢休的做派。

　　“被我们合力打跑了……”她觉得应该着重突出秦大少的作用，又说：“确切的说，是被秦烽的昊天锤吓跑的，而且是落荒而逃那种。大家不用担心，他应该很快就会痊愈的。”

　　话音还么落地，秦少就睁开了眼睛，呼出胸中的一口浊气，说：“真是个乏味无趣的过程，我讨厌受伤，更讨厌让我受伤的人。”

　　灵儿第一个跑过去，娇声问道：“老公你没事啦？”

　　“呵呵！”他笑着揽住小师妹的柳腰，说：“没事了，虽然不是痊愈，但也至少好了九成，剩下的那一点儿分分钟就能搞定。你们都来了，魔族有没有其他什么动作？”

　　小师妹从来不关心这些，当然无法回答，何慕晴走过来说：“眉莉逃走之后，就采取了按兵不动的策略，估计是等着援兵的到来。另外，它们开始尝试吃地球事物……”

　　他眼睛一亮：“好机会啊，晴晴你们肯定抓住机会，在它们的粮食里下毒了，对不对？”

　　美女领导脸色一紧，摇头说：“没有！”

　　“那么好的机会，怎么不抓住啊！”他有些恨铁不成钢的说。

　　何慕晴大眼睛瞪了瞪，说：“那是说做到就能做到的吗？首先我们不知道什么样的毒药对魔族有效，另外那些粮食是它们刚刚入侵欧洲的时候夺来的，怎么可能有下毒的机会。不得不说，眉莉是个很有战略头脑的指挥官，那么早的时候，就想到可能会有粮草不济的一天，然后开始做准备。”

　　对于这一点，秦烽也表示很敬佩，虽说二人是敌对的一方，但重视对手和尊重对手，恰恰是尊重自己。

　　林采薇拿着一个白色的瓷瓶走过来，说：“老公，这是我刚刚炼制的疗伤丹药，你吃了吧，对剩下的伤肯定会起到一定的作用。而且，我还在里面加入了天人丹的成分，对修为也是有好处的。”

　　他坏坏一笑：“还是薇薇老婆最好，我决定了，今晚你当第一个和最后一个！”

　　林美女的俏脸马上出现一丝红晕，嗔道：“都受伤了，还没个正经！看来你是真的好了，那我跟姐妹们出去炼丹了，距离三万颗天人丹的数量，还有不小的距离呢。”

　　女孩子们陆续离开，小鼎里只剩下他和晴雅两个人。

　　他一扬脖，把十几颗丹药全吞了下去，咂咂嘴说：“味道不错，薇薇老婆真是越来越厉害了，竟然能把丹药炼出水果味来，光是这一手绝活儿，就能让天界那些所谓的炼丹大家们大跌眼镜。”

　　至于水果味儿是怎么炼出来的，林采薇本人也说不清楚，反正只要是经她手炼制的丹药，没有一种是苦味道的，但是相同的方子和药材，换其他人炼制，味道可就大不相同了。

　　晴雅虽然心里不忿，但不也不得不承认，秦烽身边的女孩子，个个都有一手绝活儿，没有一个人是花瓶。

　　“我说，你一次吞那么多丹药，不怕吃出毛病来？”她的语气中带着一股不明显的酸溜溜。

　　秦少嘿嘿一笑：“因为那是我老婆炼的，所以我一点儿都不担心。要是换做其他人炼制的，比如说出产自仙葫府的，我绝对不会一次吞这么多……嘿嘿，还真的有天人丹的效果，不跟你废话，我吸收灵力先！对了，一会儿我要是睡着了，你叫醒我，这几天太累，打坐的时候总是想睡觉。”

　　美女监察使瞪大眼睛，打坐的时候犯困？别人都是越打坐越精神的好不好，你可真是个奇葩！

　　想损他几句，可谁让人家已经进入空明之境了呢。

　　丹药里的灵力很充足、很纯净，在这些新灵力的作用下，处在阻塞状态的几条微小经脉，竟然自行被冲开，变得顺畅起来。

　　不用说，这肯定是林采薇根据自己的炼丹经验，独创出来的药方。

　　不多大会儿，他的身体周围便出现了类似气旋的东西，白色半透明的气体慢慢旋转，看起来有些诡异。

　　晴雅吃惊的自语道：“怎么回事？这好像是修真者飞升前才会出现的情况，怎么可能，他都还没达到元圣期巅峰呢！一定是出什么状况了，不行，我得叫醒他。”

　　按照正常的思维，说秦烽是出状况了，一点儿都不为过。

　　可晴雅并不知道，他一直都不是按常理出牌的人，不管是平时做事，还是在修炼方面，总是跟别人那么的不同。

　　其实，秦少是真的临近飞升了，如果不是因为身处小鼎中，这种表现会更加激烈。当气旋出现的同时，天空中会阴云密布，接着就是雷劫。

　　因为小鼎起到的“屏蔽”作用，所以没出现天雷滚滚的景象。

　　晴雅觉得势头不对，急忙一巴掌打在他头上，喊道：“快醒醒，你在干什么？”

　　他猛地睁开眼睛，身体周围的气旋随即消失，有些不解的问道：“怎么了，我没觉得怎么啊，挺好的。”


第1153章 错失良机

　　晴雅当然不会因为他简单的一句话，就放弃追查到底的想法，继续问：“刚才到底发生了什么？”

　　秦烽愣了愣，说：“我也不是很清楚，只是感觉到灵力的运转方式，跟之前有所不同。这没什么值得大惊小怪的吧，因为我吃了还有天人丹成分的丹药，出现些许不同，属于正常现象。”

　　美女监察使咬了咬嘴唇，说：“你再仔细想想。”

　　他反问：“你看到了什么？我真不觉得发生了什么奇怪的事情，你先说。”

　　晴雅心里慢慢的泛起一种感觉，好像自己做错了什么，她说：“你身体周围，出现一些白色的半透明气体，形成一个类似气旋的形状，我怀疑那是修真者飞升前出现的现象。”

　　“什么，飞升？不可能，哈哈哈！”他笑着说：“我都还没有进入元圣期巅峰呢，怎么可能飞升？”

　　美女监察使弱弱的说：“也许，你自己都不知道呢，就稀里糊涂的升级了，达到要求了。”

　　“绝对不可能。”他把手一挥，说：“就算等级够了，也不可能那么快吧！你都进入巅峰期多长时间了，到现在不也没获得飞升的机会吗，我怎么可能那么快。”

　　晴雅把手一拍：“对啊，就算你这家伙运气好，也不至于好到这种地步，是我多想了，呵呵！”

　　秦少看着她如花般的娇颜，忍不住想做点儿坏事儿，可还没付诸行动呢，半空中人影一闪，何慕晴出现，说：“小烽、晴雅，司长大人来了。”

　　“大叔来干什么，难道是搞定了魔族的其他传送基地？”他有些不解的说。

　　晴雅摇摇头：“不太可能，哪有这么快。”

　　“英雄所见略同，虽说雷风大叔和桃花兄是个比较奇葩的组合，但很明显以他们的智商，不会在这么短的时间里完成任务。”这是一句比较中肯的评价。

　　往往这话总评价，是比较伤人的，忠言逆耳嘛。

　　美女监察使白了他一眼，先一步飞出小鼎。

　　外面，大叔脸上带着很难形容的表情，一见二人出现，就马上问道：“刚才是谁？”

　　“什么是谁，大叔你想问什么？”秦少耸耸肩，面对这种没头没尾的问题，智商高的人照样回答不了。

　　大叔连比划带说：“刚才我感觉到有人临近飞升，接下来该是天劫才对，可愣是硬生生的停了下来！这到底是怎么回事，我的感觉不会出错，可以肯定事情就在这附近发生，到底是你还是晴雅？”

　　晴雅瞪大眼睛：“司长，你确定自己没有开玩笑？”

　　“你看我的脸？”大叔指着自己的脸，先让晴雅看了看，然后又让秦少看了看，说：“看到什么了？”

　　“除了英俊没其他的。”秦少笑嘻嘻的又补充一句：“不得不承认，你有当萌大叔的潜质，在英俊方面，也就比本少差那么一点点而已。”

　　大叔面色一暗：“我想说的是，我没有看玩笑，我脸上有一丝一毫开玩笑的味道吗？”

　　原来是想表达这样的意思，早说啊，哥白夸你了。

　　等等，真的有人差点儿飞升，难道是我？他转头看着晴雅，问道：“刚才到底发生了什么？”

　　美女监察使哭丧着一张脸：“都是我的错！我不该打断你，刚才我见到意象发生，主观的认为你还没达到飞升的等级，肯定不是飞升，而是走火入魔，所以就把你叫醒了……”

　　“哎，糊涂！”大叔一脸悲愤的说：“怎么可以打断秦烽呢，身为修真者，难道你不知道飞升的机会来之不易吗？失去了这次的大好机会，下次不知道什么时候才能来呢！也许几年，也许几十年，或者是几百年，甚至一辈子都等不到第二次机会，老天爷不会只眷顾一个人的。”

　　晴雅有些不知所措，她当然知道这有多么的严重。

　　大叔继续说：“华夏这边，几百年都没有人飞升，以至于天界都快忘记了还有这么个地方。好不容易有了扬眉吐气的一天，这下好了，被你一巴掌又抽回了解放前。晴雅，你怎么这么糊涂。”

　　“司长，我真不是故意的。”美女急的眼泪都下来了，修真者们辛辛苦苦的修炼，为的就是飞升的这一天。将心比心，要是自己的飞升机会被人破坏了，她非得与之拼命不可。

　　“哎，说什么都晚了！”雷风脸上的悲愤更盛，说：“你把秦烽害了，把人家害惨了！”

　　“呜呜，我……”

　　“咳咳，二位，是不是该我说话了。”秦少上前一步，说：“我这个当事人都还没有表态呢，你们一个悲愤不已，一个痛哭流涕，你们怎么不先问问我的感受呢？”

　　晴雅拉着他的胳膊，说：“秦烽我对不起你……”

　　“打住！”他用另一只手做了个暂停的手势，说：“先听我说行吗，你们怎么就觉得我那么想飞升呢？”

　　“难道你不想？”大叔一愣，表示不解。

　　他一脸正色道：“当然不想……也不能这么说，而是现在不想。我要是飞升了，谁来对付魔族，哥这么厚道的一个人，能坐视不理吗？所以呢，晴雅你顶多算是无心之失，从某方面来说，还是干了好事呢。”

　　秦少说这些话，不是为了宽慰她，事实上他的确是这么想的。

　　在这里，有他的亲人、朋友和爱人，面对魔族的大举进攻，就要深陷水深火热打中，在这么重要的时刻，他绝对做不到置身事外。

　　特别是身边这些女孩子，要他在危险即将来临的时候离开，绝无可能。

　　“秦烽，你一点儿都不感觉到可惜？”晴雅一边抽泣一边问。

　　大叔目光灼灼的盯着他的脸，很显然他也想知道答案，虽说他早已经经历了飞升的过程，但到现在为止，仍然很在乎。

　　秦少昂了昂下巴，然后撇撇嘴：“说不觉得可惜，那是撒谎！飞升啊，多少人梦寐以求的东西，我只能说我不后悔。当然了，你要是能做出些补偿的话，相信我会很开心的，比如说以身相许什么的……咳咳你瞪我干嘛，做错事不需要受到惩罚吗？”


第1154章 魔族大军

　　晴雅听了秦烽最后面那句话，下意识的把手收回来，大眼睛一瞪：“你休想！反正是你说的不在乎，凭什么我要受到惩罚！反过来你的还得感谢我呢，要不是我，你都已经飞升天界了，这里的事情想管也管不着。”

　　“大叔，这么不讲理的手下，你怎么没把她开除掉呢？”秦少对着雷风说。

　　大叔耸耸肩：“其实我也想，但架不住她家人的软磨硬泡，没办法，谁让我欠他们一个人情呢。”

　　“司长！”晴雅当然不干：“我有那么差劲儿吗，我不是通过层层选拔当上监察使的吗？”

　　大叔秒了他一眼，做出一个很有深意的表情，便不再言语了。

　　美女监察使抓狂不已，就算是真的，你不能不说吗？就算要说，能不能别当着秦烽这个家伙的面，很丢脸的！

　　很显然，大叔没把秦少当外人，你能怎么着。

　　其实秦少此时很后悔，早知道就应该表现出比大叔之前还悲愤的样子，让晴雅觉得自己犯下了不可饶恕的错误，然后主动的出现肉偿的想法，一切就可以水到渠成了。

　　错失良机啊！

　　既然伤养好了，下一步肯定是追着眉莉和她的手下，往死里打。

　　可是接下来发生的一件事，让所有人都费解不已：魔族大军不见了！就像是凭空消失了一样，不见了踪影。

　　只留下一座空空如也的传送基地，至于这里曾经发生过什么，没有人知道。

　　两个小队的人马汇合一处，大家看着面前的基地，百思不得其解。

　　“难道，魔族知道征服地球的困难，所以主动离开了？”雷风大叔猜测。

　　晴雅说：“我觉得不是，它们的离开应该是暂时的，等下一次出现的时候，肯定会有更多的魔族大军，以雷霆之势彻底打败人类。”

　　何慕晴赞同她的观点，魔族在地球上损失不小，怎么可能就此放弃。

　　大叔问秦烽：“你怎么看？”

　　秦少摇摇头：“说不好，我总觉得，事情没有咱们想象的那么简单。跟眉莉过招那么多次，我太了解她的为人了，他要是不搞点儿我们意想不到的阴谋，就不叫眉莉了。”

　　桃花兄翘着兰花指说；“管她搞什么阴谋呢，兵来将挡水来土掩，等她出现的时候，咱们揍她就行了。”

　　话说的简单，兵来将挡，将呢？水来土掩，水呢？

　　就靠这几个人这几条枪，人家可是准备了足足叁万大军，到时候咱们就是日也不睡觉，也没办法跟这么多人打啊。

　　而且，等着对方出招，不是秦少的作风，他更喜欢主动，喜欢把主动权握在自己手里。

　　何慕晴建议说：“要不，你们再去一趟晶王星，把他们新建的基地全破坏掉，魔族不就无计可施了吗。”

　　雷风说：“我同意。”

　　秦烽点点头：“也只好这样了，总比等着什么都不做强，大家准备一下，两个小时后出发。”

　　就在他说话的同时，距离地球三十八万公里的月球上，随着尘土飞扬，大批魔族出现在类似戈壁滩的地面上。

　　不远处的地方，是眉莉带领的两千残兵败将。

　　她早就认识到在地球上建设基地，早晚是会被修真者发现的，所以她不声不响的派出几个小队，在这里建了一座大型基地。

　　虽说人类对月球一直都有监控，但人类的科技还没有发达到可以监控整个月球的能力，到现在为止，他们根本不知道这里发生过什么。

　　传送而来的魔族大军，并不是直接从晶王星来的，而是先传送到最近的魔域星，然后通过对方的大型传送阵，把人送过来。

　　叁万大军，在有条不絮的气氛下，一批一批的出现。

　　用遮天蔽日来形容，毫不为过，眉莉的脸上出现了久违的微笑，有了这批援军，看你们人类还如何对抗。

　　最后出现的，是几条身躯巨大的龙鲨，每条龙鲨的脑袋上，都站着一个气场非凡的人，这几个人脸上带着趾高气扬的表情，眉莉心里没来由的咯噔一下。

　　几个家伙都是将级魔族，而且在晶王星都是战功赫赫的将军，让他们听命于自己，恐怕不会太容易吧。

　　为首的将军名叫洛格特，早在几十年前，就已经带领大军征服过一座小星球，是晶王星人民心中的英雄，也是萨克托斯最信任的将军。

　　从其他几个将军崇敬的目光中，不难看出他们是以洛格特的马首是瞻。

　　看到眉莉的时候，洛格特的目光中出现一丝不屑，但他还是笑着说：“眉莉将军，你辛苦了！你这个主意还是很不错的，让大军神不知鬼不觉的出现在月球，成功的避开了地球人的耳目。”

　　这话听起来像是夸赞她，实际上是挖苦，如果不是在地球人面前节节败退的话，至于把传送地点选在这里吗？

　　“洛克特将军客气，这是我应该做的事情。”眉莉不卑不亢的说：“终于等到你们了，征服地球指日可待。”

　　“那是自然，我族叁万大军倾巢而出，别说是小小一颗地球，就算是再大十倍的星球，照样轻松征服。”洛克特脸上尽是傲色，道：“眉莉将军，率领你的部下加入我的队伍，你归汉斯将军指挥。”

　　“什么？”女魔头面色一紧，以她的性格，就算是洛克特的指挥，都未必百分之百的听从，现在竟然要听命于另外一个家伙。

　　名叫汉斯的将军轻哼道：“怎么，你一个败军之将，敢不听洛克特将军的命令吗？大王当着我们的面任命他为新的主帅，你以为还是自己说了算吗？”

　　眉莉目光直视洛克特，等着他的解释。

　　老将军微微一笑：“汉斯将军说的是实情，大王对你很不满意，但他还是愿意给你一个将功补过的机会。要是换做我，肯定把你召回去治罪了，怎么眉莉将军不愿意听从我的命令吗？”

　　女魔头咬着牙，嘴里挤出几个字：“属……下……遵……命……”


第1155章 危机

　　四人集合一处，桃花兄陈杰脸上带着无法掩饰的喜悦，又可以大干一场了，像上次那样风光无限。

　　秦少觉得出发之前，有必要交代大家几句，这年头带队伍不容易，更何况是让三个等级明显比自己高的人，听自己的号令，需要有一定的手段才行。

　　雷风大叔和桃花兄都是真仙身份，晴雅虽然已经不是他的对手，但至少也是元圣期巅峰。

　　当然了，要不是之前被她好心办了坏事，说不定秦少现在也是真仙了呢。当然，也有可能在雷劫之下，化作一摊齑粉。

　　并不是所有人都能顺利度过雷劫，然后飞升成仙，据说飞升的几率只占到百分之五十，也就是只有一半的人能顺利成仙。至于剩下的一半，运气差的被劈的灰飞烟灭，运气好的能逃出雷劫区域，变成一个永远都无法成为真正神仙的散修。

　　还有人说，能不能顺利的通过雷劫，跟修真者的人品有很大关系，比如说性格暴虐的人，就很难通过。

　　秦烽从来不认为自己是个坏人，不过跟好人好像也挂不上边，用他自己的话说，哥是个不太坏的好人，所以说在毫无准备的情况下经受雷劫，会发生什么事情还真是很难说呢。

　　他开口道：“晶王星那边，肯定不会像上次咱们过去的时候毫不设防，我相信他们已经做了严密部署，这次大家要更加小心才行。”

　　桃花兄不在乎的说：“放心吧，他们想拿下咱们，也不是件容易的事情。”

　　秦少脸色一变，道：“大家是个团体，所以必须听从一个人的号令，因为星辰梭只有我一个人能使用，所以……”

　　话刚说到这里，他的手机响了，从铃声不难判断是魏擎天老爷子。

　　定是有什么重要的事情，他掏出手机：“喂？老爷子有什么事情……你说什么，消息确实吗？”

　　魏擎天在电话里说：“我们已经验证过了，月球那边的确发生了事情，能量波动维持了很长一段时间。军方的黑客成功控制了美国人的空间站，虽然很快又被对方夺了回去，但还是拍下了几张照片，密密麻麻全是魔族！”

　　“多久之前的事情？”他沉声问道。

　　“距离能量波动出现的时间，已经过去了一个半小时，照片是十几分钟前拍到了的。”

　　“我擦！”他骂道：“我说呢，眉莉和她的那帮手下怎么肯销声匿迹，还以为她们回晶王星了，原来是躲到月球上建基地！我早该想到，真是太失策了。”

　　老爷子说：“这不怪你，大家都没有想到，现在说这些没什么用，还是赶紧想一下如何应对吧！从照片上不难看出，魔族已经做好了转移的准备，用不了多长时间，就会出现在咱们面前。”

　　这的确是个很严重的问题，他沉吟一下，说：“我知道了。”

　　挂了电话，他抬起头看着三人：“我们的旅行计划得改一下，晶王星不能去了。”

　　“为什么？”桃花兄不解的问道，三人当中只有晴雅听出了端倪。

　　她试探性的问道：“是不是魔族大军出现在月亮上，他们把月球作为中转基地？”

　　“就是这样。”秦少点头说：“据可靠消息，大量魔族出现在月球，我要是没猜错的话，他们就是萨克托斯为政府地球准备的三万大军。加上眉莉的两三千残兵败将，他们正以最快的速度赶来地球。”

　　美女监察使眉头一皱：“月球距离地球只有三十八万公里，按照魔族的飞行速度，只需要几个小时的时间。”

　　“所以，我们得做好迎头痛击的准备。”他的目光转向桃花兄：“三万大军呢，这可比去晶王星搞破坏更给力，你准备好了吗？”

　　陈杰一手举着金饭碗，一手拿着紫金铃，说：“早就准备好了，他们来的时候肯定是成群结队，老娘……咳咳老子先扣他们一饭碗，让他们尝尝老子的厉害！”

　　秦少暴汗，大家都这么熟了，你就是自称老娘，哥也不会鄙视你的，只不过会起几个鸡皮疙瘩而已。

　　他转头看着雷风大叔，说：“事态紧急，毕竟对方势大，就凭咱们这些人，想要抵抗三万魔族是不可能的。大叔你赶紧去天界求援，我不管你用什么方法，也得把救兵搬过来！”

　　大叔一脸正色道：“你放心，就算叫不来天兵天将，我也要以私人的名义带一帮人朋友、熟人过来，我这就去！”

　　“等等！”秦少把他喊住。

　　大叔都已经转过身了，回头问：“还有什么要交代的？”

　　“真不行的话，就跪求，打滚儿求，以及各种求……”

　　“呃！”大叔一脸悲愤的飞走了。

　　晴雅等着他给自己下命令，可左等右等，秦少竟然好像把她忽略了，她不甘寂寞的说：“我呢，我做什么？”

　　说实话，秦烽还真把她无视了，既然你主动请缨，那就负责最重要的事情。

　　他信誓旦旦的说：“你去找我的女朋友们，还有其他修真者，让他们找个安全的地方躲起来……瞪我干嘛，这是很重要的事情好不好，特别是我的女朋友们，她们要是出了什么意外，我拿你是问。”

　　“我要跟魔族拼命！”美女监察使语带不满的抗议。

　　“得了吧，你也就能指望一下雷明珠，所以还是别主动去找敌人的麻烦了，以防守为主吧。”他语重心长的说：“毛太祖教导我们，杀伤敌人的有生力量虽然重要，但更重要的是保护好自己，只有自己活下去，才有机会弄死更多的敌人。”

　　美女眼眉一挑：“他是这么说的嘛，我怎么记得他的游击理论中，原话不是这么讲的。”

　　秦少大囧，遇上个华夏通，能有什么办法？你说你也够不学无术的，华夏文明几千年，留下多少文化瑰宝，你不去学习，看什么毛太祖的游击理论，真是太过分了。

　　“你听我的就对了。”他懒得与之继续纠缠，说：“我是队长！”


第1156章 铁蹄

　　华夏国动用全部的军事卫星，密切关注来自月球方面的事态。

　　奈何魔族都是冷血动物，卫星根本探测不到，最后是用华夏国最大的射电望远镜看到的，敌人成群结队，以密集的队形，凶狠的朝着地球扑来。

　　至于它们的目标，用屁股都能想出来，肯定是华夏国。

　　因为现在除了华夏国和美国之外，其他国家都已经宣布投降，美国人虽然还在奋力抵抗，倒不是因为他们的战斗力有多强悍，而是因为他们面对的敌人并不是魔族，是多国联军。

　　毕竟是跟人类打，美国人当然要表现出硬气的一面，就算是要投降也是投降魔族，如果选择向联军投降，岂不是太丢面子，而且占不到任何便宜。

　　既然只剩华夏国这一个敌人，魔族又怎么会选择其他的降落地点呢。

　　华夏国所有的高精尖武器，全都指向天空，一旦到达有效的发射距离，就会毫不犹豫的发射出去。

　　只是，这些武器中的大多数，当初都是为了对付其他国建而研制的，虽然都拿来对付魔族，可到底能有多大作用，谁都说不准。

　　就比如说射程超过一万两千公里的洲际导弹，所谓的射程是针对地球上的目标，要是只论垂直射高的话，也就能打出去及时公里远。

　　能打的最高的武器，当属运载火箭，好在魔族给华夏人留了一些时间，军工专家们夜以继日，将几枚用于卫星发射的火箭，改装成了核导弹。

　　可就算是它们，也只能打几百公里的高度。

　　嗖嗖……

　　导弹点火，拖着长长的尾焰升空，大家全都把希望寄托在它们身上，希望能把魔族炸个稀巴烂。

　　在射电望远镜的密切监控下，六枚核弹快速冲出大气层，进入宇宙空间。

　　随着时间的推移，核弹距离魔族原来越近，六个五百万吨TNT当量的核弹一起爆炸，景象肯定会很壮观。

　　众所周知太空中不存在空气，所以核爆的时候也就不会有蘑菇云的产生，核辐射的速度会更快，破坏力也更加惊人。

　　眼看核弹就要冲入敌阵了，这时突然从里面飞出几条龙鲨，摆动巨大的尾巴，或者一头撞上去，或者用尾巴大力抽打。核弹马上失去方向，一头栽下去。

　　地面指挥所，总指挥官抓起桌上的话筒，喊道：“引爆，马上人工引爆！”

　　原本设置的是自动引爆程序，六枚导弹飞到制定位置之后，一起爆炸，这样才能造成最大的破坏效果，但很明显魔族不会等着挨打，它们已经做出了回应。

　　核弹接连爆炸，但威力已经大打折扣。

　　冲击波打在魔族身上，处于阵型外围的大蟑螂和龙鲨变成了汪洋中的枯叶，上下颠簸，但位于里面和中心位置的地方，没有受到任何影响。

　　外围的魔族，愣是用身体挡住了肆虐的冲击波和辐射。

　　“哈哈哈，这就是人类的手段？”洛克特哈哈大笑，说：“眉莉将军，你未必也太小心了吧，这种程度的爆炸，能对我们造成任何影响吗？”

　　一旁的眉莉，脸色不太好看，心道如果不是我提前派人去搞破坏，六枚核弹至少要炸伤三分之一的兵力，你非但不领情，还说出这么一段阴阳怪气的话，真是气死老娘了。

　　洛克特把手一挥：“华夏人就这么点儿能耐，所有士兵全速前进！”

　　队伍的速度骤然提升一个档次，几百公里的路程，又是从天而降，也就是数秒钟的事情。

　　地面指挥所，指挥官满脸失望的拿起电话：“魏主席，我们的进攻失败了！”

　　魏擎天无奈的放下听筒，习惯性的抬头向天窗望去，这才发现自己处在距离地面上百米深的地下掩体中，别说是窗户，就连门都很少，而且使用超过一米厚钢板制成的。

　　“老天保佑，保佑华夏国能度过此劫。”他喃喃自语道。

　　魔族快要进入大气层的时候，新式武器和其他常规武器接连开火，除了大型激光能将魔族身体洞穿之外，剩下的武器一般都起不到作用。

　　激光束此起彼伏，但是跟数量庞大的魔族相比，这样的攻击只能算是微乎其微。

　　星辰梭飞向天空，陈杰从一侧飞出，猛地扔出金饭碗，大碗在魔族们作出反应之前，将数百个家伙死死的扣住，然后快速缩小。

　　然后是紫金铃，发出震耳欲聋的声响，并且喷出三味真火，烧死二百多个魔族。

　　攻击阵型的马上出现一个缺口，洛克特眉头微皱：“这就是华夏修真者吗？果然厉害，眨眼间就吃掉了我数百人。”

　　眉莉哼道：“如果您肯采取我的建议，以小队、中队为单位进行分散进军的话，就不会出现这样的结果。”

　　“哈哈哈，损失了区区几百人而已，本将会放在心上吗？”洛克特大笑着说：“眉莉将军，你又怎么资格对我的指挥指手画脚？难道你对刚才造成的损失，感到心痛？”

　　眉莉眼睛一瞪：“当然。”

　　洛克特马上针锋相对：“你的手下死伤超过七千人，又怎么解释？”

　　“呃！”女魔头哑口无言，恨恨的把头转向一边，刚才损失的那几百人，恰恰是归她领导的那些残兵败将，这下好了，两千人减少至不足一千五。

　　再看看其他将军，谁的手里没握着五六千人的部队。

　　洛克特不是傻子，不会仅仅为了挖苦眉莉，而至自己的手下于不顾，他挥动令旗：“所有人听令，以中队为单位，分散行动。不要太过在意修真者，你们的主要目的是华夏国！”

　　秦烽也从星辰梭中飞出，昊天锤打出一锤破天式，砸死了十几只来不及躲避的魔族。

　　陈杰打的很高兴，金饭碗一次接一次的扣过去，紫金铃更是不停的喷火。

　　但对方的人数实在是太多了，有几支队伍已经接近地面，喷出能量球，城市建筑在爆炸中成为废墟。

　　“尼玛，大叔怎么还没把救兵搬过来，可恶的天界，真要眼睁睁看着华夏人灭族吗？”他骂道。


第1157章 翻盘

　　到处是爆炸声，魔族的破坏力本来就不容小觑，更别说是好几万人一起行动，要说它们能在分分钟内灭掉华夏国，丝毫不为过。

　　洛克特脸上带着胜利者才有的表情，自我陶醉一番，不忘挖苦眉莉两句：“眉莉将军，你不是说华夏人的抵抗很厉害吗，为什么本将出马，这么容易就能拿下呢？我现在很怀疑，到底是你的能力有问题，还是其他方面的什么原因。”

　　女魔头紧咬贝齿，心道你挖苦我也就算了，竟然还怀疑我跟华夏人有勾结，真是太过分了！华夏人你们在干什么，奋起反抗啊！

　　不知不觉，她竟然站在了华夏人一边，真心希望被虐的人是魔族，让洛克特也大大的丢一把脸。

　　正在奋战中的秦烽，心里更是难受，照这样下去，华夏人真的要亡国灭种了。

　　就在这时，原本万里无云的清空，出现很多黑影，遮天蔽日。

　　呼呼……

　　洛克特抬头望去，那些黑影正在快速飞来，很明显这不是他的手下，因为他已经命令所有人加入到进攻当中，根本没有留下任何的预备队。

　　人类孱弱，这是魔族一贯以来的思想。

　　而且他们相信，天界不会为了一个小小的华夏国，跟魔族彻底撕破脸皮，魔族没有做好第二次神魔大战的准备，天界同样没做好准备。

　　“什么东西？”他惊叫一声。

　　眉莉的目力比他好多了，定睛一看，顿时倒吸一口冷气：“天兵天将！”

　　随着黑影的临近，他们原本的相貌逐渐清晰起来，这些人身材高大穿着华丽的盔甲，手持样式各不相同的兵刃，脸上带着杀伐果断的表情。

　　“怎么会这样！”洛克特歇斯底里的叫喊起来：“不是说天界会袖手旁观的吗，这么多天兵是从哪里来的？难道他们敢私自下界吗，他们有多少人？”

　　女魔头秀眉一皱，什么意思，你怎么那么确定天界不会派人过来支援华夏，难不成收买了他们其中的某个人？

　　一个将领粗略估计，说：“乌压压的全是人，相信人数不比我族大军少！洛克特将军，怎么办？”

　　老头儿眼睛一瞪：“佛挡杀佛，神挡弑神！给我冲上去，先解决这些天兵！”

　　“是！”

　　随着命令下达，魔族们步调一致的放弃对面前事物的攻击，升空对付天兵去了。

　　一直到压力骤然减少的时候，秦烽才搞清楚到底发生了什么，他激动万分：“尼玛，怎么不早点儿来，这些损失你们赔吗？真是够过分的，老子要投诉你们！”

　　雷风大叔飞过来，说：“秦烽你可得慎言啊，大叔我苦口婆心才求来这么点儿人马，万一被你惹毛了，人家转身就走，不还得咱们苦逼苦逼的对抗魔族吗？”

　　秦少选择忍了，但还是不服气的哼道：“就不能早点儿来吗？”

　　大叔用手指了指天空的方向，说：“上面的那潭子水，不比你们华夏国的官场浅多少，好些人斗了几千年，哪是说妥协就妥协的。能派出来人就已经很不错了，不管怎样，华夏有救了，不是吗？”

　　他点点头：“一共来了多少援军？”

　　“三万！”大叔伸出三根手指，笑着说：“玉帝今儿肯定是受什么刺激了，我刚让人把情况报上去，就听到他在天庭里大喊大叫，说敌人三万朕也要派三万人过去，不能丢了天界的脸。要不是他乾刚独断的话，一个人也休想派出来，那些大臣是不会同意的。”

　　秦少摸了摸下巴：“这么说来，玉帝倒也是一个有担当的人。对了大叔，他一般什么时候会做出这么有魄力的乾刚独断，经常吗？”

　　大叔面色一紧：“不……不经常……”

　　“啊，那都什么时候会出现？”他准备来一个打破砂锅问到底。

　　大叔都快哭了，讪讪道：“一般是受了气的时候……你应该知道，能让他受气的人不多，也就王母娘娘……”

　　我擦，原来那老夯货是在老婆那边吃了亏，无处发泄，听到魔族三万大军入侵华夏，这才激起了打的想法。

　　不过转过来想想，他要是没被老婆欺负的话，肯定会听取大臣们的意见，很可能做出对华夏不管不问的决定。

　　这么说来，得感谢他家那头母老虎呢！

　　好在母老虎比较彪悍，否则的话……想想都觉得冒冷汗呢。虽说秦少身怀小鼎和星辰梭这样的异宝，足以把身边的女孩子以及她们的家人全都保护起来，可俗话说覆巢之下无完卵，华夏沦落了还能有好日子过吗，总不能每天都躲在小鼎里。

　　三万魔族对战三万天兵，好戏一场呢，他拿出手机开始拍摄。可马上发现能拍到魔族，却拍不到天兵，魔族就好像在跟一团空气打架似的。

　　尼玛，要不要这么小气，哥拍你们可不是为了放在网上赚取点击，而是当做教学片给广大网民瞻仰的，可竟然什么都拍不着，你们随身携带了屏蔽功能吗？

　　嘭……噗通……

　　总的来说魔族不是天兵的对手，被三五成群以多欺少的天兵接连从空中干下去，当然多数情况下是被偷袭或者是下三滥手段干掉的。

　　什么猴子偷桃、仙人采葡萄、敲闷棍、拽尾巴之类的招儿，那叫一个的层出不穷。

　　秦少瞪大眼睛：“怪不得不让拍呢，这要是让大家知道了，得多丢人啊！他们的光辉形象，一路从天上掉地下，再掉井里。”

　　大叔干笑着说：“打仗嘛，本来就是你死我活，用点儿下作的手段无可厚非，无可厚非……”

　　他也觉得丢人，其实在他的心里，天兵天将一直都是光辉、耀眼的存在，那帮家伙整天穿着华丽的铠甲耀武扬威呢，其实大家都被这层外表给骗了。

　　就连洛克特也一样，他跳脚着喊：“太卑鄙了，竟然全都朝着下三路招呼，你们对得起天兵这个名号吗？我擦，跟你们相比，老子的手下个个都是君子！”


第1158章 溃败

　　所谓的君子，多数情况下都是被人踩在脚下的。

　　魔族犯了个大错，它们认为天兵们也都是君子，这是一种错觉，穿的那么光鲜，怎么可能行小人之事呢？

　　可结果是，这帮家伙比小人还过分，最起码小人是知道廉耻的，而他们……估计来的路上，已经把节操扔的干干净净了。

　　秦少看着战场上一边倒的状况，笑着自语道：“人才啊，也不知道这些天兵是哪位天将训练出来的，哥对他的佩服如有长江之水连绵不绝啊！”

　　雷风大叔黑着脸说：“我也不知道，其实我跟天庭的将领不熟的，基本上没打过交道。”

　　其实他很想说我才不认识那帮家伙，能把手下的天兵训练成这样，估计都不是什么好鸟。

　　魔族这边唯一高兴的人，就只有一个眉莉，从表面上看她紧皱眉头做出一副悲愤的表情，实际上是在强忍着笑意。你洛克特不是牛吗，不是自称一出马就能征服人类的吗，现在怎样？

　　就算天兵们不用下三滥的招式，搞定三万魔族也是小菜一碟。

　　眼看战死的族人越来越多，老将军的心在流血，他从腰里拔出令旗，就要发号施令。

　　眉莉赶在前面问道：“洛克特将军，你是要下令撤退吗？”

　　“对，情况于我不利，先撤出这里，一边防御一边组织有效进攻……”

　　“脑残，不能这么做。”女魔头语重心长的说：“我们已经打败了，如果这时候撤退，会马上演变为溃败，天兵们不是傻子，难道他们不会乘胜追击吗？”

　　洛克特气坏了：“我才是主将好不好，这里有你发号施令的权利吗？你给我上一边去，再唧唧歪歪我治你的罪。”

　　眉莉耸耸肩：“这可是你说的，到时候别把责任推到我的头上。”

　　老头儿气呼呼的说：“放心，一切责任老夫承担！所有人听令，后撤一千公里，然后组织防御。”

　　他是真的被气坏了，才下这样的脑残命令，以自己多年来征战经验，不难想到此时撤退，简直就是主动找死。就算战场局势对自己不利，但撑下去总会有转机出现，而且正面对敌的损失再大，也大不过把后背送给敌人吧。

　　命令下达，多数担任小队长、中队长的魔族勇士都愣了一下，要知道魔族们普遍智商不高，连他们都觉得这是个昏招儿，可想而知它得有多昏。

　　下令的人完全是被眉莉气的，他最看不惯的就是属下在自己面前指手画脚，而且这个人还是个女人。洛克特一直都认为眉莉能够担任攻打地球的总指挥，是靠她的长相，而不是实力。

　　所以但凡是眉莉提出的意见，他就会不假思索的否决，只有这样，他才会觉得自己在当家。

　　魔族退了，秦少惊讶的长大嘴巴：“他们指挥官的脑袋，不会是被咱们华夏国的驴给踢了吧？打的正热闹呢，怎么说撤就撤？”

　　“是啊，我也想不明白，难道有什么阴谋？”大叔想的比较多：“要不要提醒天兵们别追，免得上当。”

　　他眼睛一瞪：“开玩笑，怎么能不追？魔族出昏招儿，难道咱们也要跟着出昏招儿吗，大叔赶紧让天兵们追杀，杀他个十万八千里。”

　　“好嘞！”雷风大叔果断把手里的小旗子一挥，天兵们一边吆喝一边追了上去。

　　其实秦少心里也没底，之说以说的这么斩钉截铁，那是因为天兵又不是哥的小弟，就算是陷阱，死的也不是自己人。但万一不是陷阱呢，岂不是错失良机。

　　哪有什么阴谋，魔族被一路追杀，把后背亮给对手之后，结局往往是很悲惨的，这回也不例外。

　　更多的魔族被杀，伤亡数字直线上升。

　　为了维持秩序，洛克特命令几个将军和他一起负责掠阵，虽然起到了一定的作用，但是对大局的影响微乎其微。

　　直到此刻他才回过神儿来，心中后悔不已，但为将者最忌讳的就是朝令夕改，已成溃败之势，就算是重新回过头跟对方拼命，也很难挽回什么。

　　眉莉脸上带着戏谑之色，心道老娘无非是败了几千军队而已，你倒好，三万大军啊，经此一败能活下来几个？

　　其他几个将领也慌了，其中一个胆子大的说：“将军，怎么办？敌人已经杀到眼前了，我们是退啊，还是退啊？”

　　“退，收整残兵，然后再战。”他咬着牙说。

　　眉莉第一个转身就跑，反正你已经下令了，老娘才懒得管你们的死活。而且她逃跑的方向很有讲究，并没有随着溃败的魔族一起跑，几个起落便不见了踪影。

　　洛克特紧咬着牙齿，最后一个转身，身后不断的传来族人被杀时的惨呼。

　　秦少在下面跳着脚喊：“快点儿追啊，杀一个魔族够本而，杀两个赚一个，杀三个你就是天界的英雄，杀四个就是天兵中的王者！”

　　大叔脸一黑：“那你怎么不追上去呢？”

　　“嘿嘿，我又不是天界的人，老老实实当观众就行了。”他很不厚道的说。

　　这时，一道身影从远处飞来，语带吃惊的说：“魔族呢，怎么除了一地死尸之外，一个敌人都看不到？”

　　是晴雅，她脚踩飞剑身穿月白色的丝绸外衣，像极了从天而降的仙子。

　　“被三万天兵打的抱头鼠窜，已经跑远了。”秦少笑呵呵的说。

　　“什么？”美女监察使大眼睛一瞪：“我都还没有出手呢，它们怎么可以被打跑呢！秦烽都是你，非要我去保护你的女朋友，不让我出战，哼！”

　　他面色一囧，说：“我也没想到的嘛，谁知道天界会那么大方，派三万天兵下来……不对啊，谁让你过来的，你这叫擅离职守好不好？我跟你说，你给我等着，不许走……”

　　晴雅已经踩着飞剑飞走了，留下一句话：“你的女朋友们安全着呢，擅离职守又怎样？少废话，我要杀魔族去了。”

　　他有些无奈的看着雷风大叔，说：“队伍不好带啊。”

　　大叔很感慨的点点头。


第1159章 栽赃

　　一场败仗，三万魔族逃出生天的不到一千人，而且多数带伤。

　　洛克特由于是最后一个撤退的，他本人虽然逃了出来，但坐骑没能幸免，被十几个天兵合理砍成了碎肉。

　　他面色铁青，自己从军几百年的时间，不管是当小兵还是当队长，又或者后来晋升为将军，从没吃过这么大的亏。

　　一世英名，算是毁在了这里，毁在了天界手中。

　　他环望四周，士气十分的低迷，几个将军都活着，唯一不见的是眉莉。

　　“眉莉呢？”他低声问道。

　　一个将军摇头说：“不清楚，我只记得她是咱们当中第一个逃走的，后来就再也没见到。”

　　“真是过分，身为一名将军，竟然只顾着自己逃，我要严惩！”他气呼呼的说。

　　“是吗，怎么严惩，说出来我听听。”眉莉的声音从侧面不远处飘过来，她迈动双腿不紧不慢的朝这边走来，说：“撤退命令是将军你下达的，你又没规定怎么逃，我逃我的管你什么事？呦喝，几位都受伤了，怎么搞的？”

　　包括洛克特在内，几个将军都受了点儿轻伤，虽然不严重，但看起来够狼狈的。

　　要不说经验很重要呢，眉莉在地球上这么长时间，可不是白混的，不说占了多少便宜，至少学会了怎么保护自己。

　　其实说来，她的功劳还是可圈可点的，除了华夏国之外，她几乎征服了全人类。反观洛克特，第一战就损兵折将，三万大军几乎被一次性的败光了。

　　要是这一仗打赢了，他会毫不客气的将眉莉的之前的功劳，全都算在自己头上，成为征服地球最大的受益者。可现在呢，别说是功劳，估计萨克托斯将其碎尸万段的想法都有。

　　晶王星的总人口也就十数万，除掉老弱病残和没成年的孩子之外，满打满算能凑出五万大军，之前被眉莉折腾了七八千，之后又被洛克特败掉三万多，兵源已经临近枯竭了。

　　“洛克特将军，战报送给萨克托斯大王了吗？”她很有深意的问道。

　　老将军马上蔫儿了，还没敢把兵败的事情通知晶王星呢。

　　“要不我帮您做战报？”她一脸正色道：“放心，我绝对会站在一个公平的角度上说话，该是谁的责任就是谁的责任，绝不乱说一个字。”

　　“不用了，我亲自向大王汇报。”洛克特冷声道：“眉莉将军，我感谢你的虚情假意，心领了！”

　　“随便！”她昂起下巴说：“这么大的一场败仗，肯定会有不少人头落地，老将军一定首当其冲，我这里先恭喜你了！”

　　恭喜，挖苦还差不多。

　　洛克特气的牙根儿痒痒，却又没有其他办法，但他心里升起一个恶毒的想法：老子活不下去，也要拉几个垫背的，最起码在去死神的路上不寂寞。

　　夜深人静的时候，他独自一人，去往山顶。

　　眉莉睡的很香，直至有人在帐外敲门，她探出脑袋，瞪着来人说：“干什么，三更半夜的，找打吗？”

　　来人也是一位将军，他赶紧解释说：“眉莉将军不要误会，我没有恶意的。我来是想告诉你，洛克特那个老王八蛋，把咱们都拉下水了，他把这次的失败归结为情报不明，说是你的责任；又说我们几个临战胆怯，不但影响了士气，而且还带头逃跑，最后才说他指挥不力，才导致的溃败。”

　　“什么？”女魔头的眼睛瞪的更大了。

　　来人点头说：“这是我亲耳听到的，不会有错！萨克托斯王火冒三丈，说要把咱们全部斩杀，以儆效尤。我一直偷偷跟着洛克特身后，他和大王说的话听的清清楚楚。”

　　“他为什么要做这种损人不利己的事情？”

　　“可能是为了拉垫背的吧，他作为主帅肯定要受到惩罚，估计是不甘心自己一个人死，所以……”

　　眉莉的脸色不太好看，又问：“其他人都知道吗？”

　　“我已经通知他们了……”

　　“好，就算他诬告，我们也有申诉的机会，到时候大家只需要口径一致，就可避免一死。”她沉声说：“告诉他们几个，这可是生死存亡的紧要关头，必须站在同一阵线上，除非他愿意给洛克特陪葬。”

　　“知道了！”

　　那人走之后，她从牙缝里挤出几个字：“老家伙，既然你不仁就别怪我不义，我是不会让你死在大王手里的。”

　　……

　　庆功宴，很热闹。

　　天兵们追杀完魔族，就收兵回天界了，这是让秦烽最为欣赏的一点，干完活儿之后就撤，深藏功与名，不跟大家要任何的好处。

　　虽说还有些许残存的魔族，但那帮残兵败将已经不可能再有什么大的作为，晶王星的兵力也临近枯竭，根本派不出第三批援军来。

　　所以此刻的庆功宴虽然摆的有点儿早，但也算是名至实归。

　　华夏军方第一时间将魔族大败的消息，告诉了美国人，并且通令正在与之拼命的多国联军，让他们放下武器重归和平。

　　当然了，如果两边都愿意继续打下去，华夏国作为一个厚道的国家，是绝对不会多说一句话的。

　　到处是碰杯的声音和欢呼声，秦烽和一众修真者，成了众人目光的焦点，桃花兄陈杰乐的合不拢嘴，不管谁上来敬酒，他都来者不拒。

　　魏老爷子跟军政大佬们寒暄几句，然后笑着走过来：“小烽，干的不错。”

　　“嘿嘿，这可不是我的功劳！”他伸胳膊勾住雷风大叔的脖子，说：“要不是大叔借来天兵，咱们华夏国肯定已经不复存在了，要谢你得谢他。”

　　“雷风司长辛苦了，老朽敬你一杯。”魏擎天由衷的说。

　　“魏主席客气，这是我应该做的事情。”大叔大气凛然的说：“对抗魔族，人人有责，华夏国军方表现的很不错，可圈可点。”

　　这时，秦烽眉头一皱，他感觉到一股熟悉的气息。

　　抬头望去，看到的是一个身穿晚礼服的金发美女，虽然对方经过了精心的易容，但他还是一眼将其看穿，是眉莉。


第1160章 追杀魔将

　　秦烽一惊，这女人也太大胆子了吧，竟敢只身出现在我们的庆功宴上，不怕自己被轰的连渣渣都剩不下吗？

　　转眼功夫，眉莉不见了。

　　想跑，没门儿，既然来了那就留下吧。他把手里的酒杯往桌上一放，快步朝着那边走去。

　　魏老爷子在后面喊：“小烽你干嘛去？”

　　“尿急！”他很无耻的选择了尿遁。

　　“快去快回，大家都还等着跟你敬酒呢。”老爷子说。

　　“知道了！”

　　他走出会客厅，一个滑步直接到了走廊尽头，正准备进楼梯间，却发现眉莉笑吟吟的站在一旁的窗边。她穿着一套紫色的晚礼服，领口开的很大，露出两个雪白高耸的半球，裙摆堪堪遮住膝盖，再往下是两条穿着丝袜的小腿，以及穿着黑色高跟鞋的玉足。

　　“找我吗，老相好？”她笑着开口说，表情中带着无尽的魅惑。

　　“咳咳……”他被这个称呼呛了个半死，原本是用来调侃女魔头的，最后却变成了调侃自己。

　　她上前一步，吹着香气说：“怎么，不认识我了？还是被我美丽吓到了，你倒是说句话啊。”

　　秦少眉头一皱：“你来干什么，送死吗？”

　　女魔头咯咯娇笑起来：“我有那么傻吗，你会去我那里主动送死吗？”

　　他正色道：“我会去找你，但不是送死，而是要你的命！”

　　“老相好，不要一开口就命啊命的，这是该有的待客之道吗？”

　　“你又不是客人，有什么话直说。”他做好了打斗的准备，又说：“要么就直接开打，你自己选。”

　　女魔头故意露出一副恨铁不成钢的样子，说：“年轻人啊，就是沉不住气，我一个人过来找你，能有什么阴谋？要是有阴谋的话，我是不是该带着大部队来，把你们这些抵抗魔族的骨干，来个一网打尽。”

　　“那你是来干什么的？”

　　“给你送情报啊！”

　　“……”

　　几分钟后，女魔头飘然离去，留下一股香风，秦少耸耸肩，自语：“哼，无非是想借刀杀人，何必说的那么冠冕堂皇，还给我送情报，我怎么不知道你什么时候成了我的情报员。”

　　在刚才的谈话里，眉莉把残存魔族的情况全告诉了他，包括有多少人，战斗力如何，藏在什么地方等等。

　　魔族出卖魔族，这事儿的蹊跷大了。

　　他马上找到晴雅和雷风大叔，详细的把刚才发生的事情，叙述了一遍。

　　“肯定是假的，是个陷阱。”大叔做出判断。

　　“我觉得倒不一定，眉莉敢之身前来，说明至少她心里是坦荡的。”美女监察使持不同意见，说：“一定是她的指挥官位子，被人抢了，所以想要借咱们的手，为自己报仇。”

　　秦少点点头：“我也是这么认为的，既然她要假借我们的手排除异己，情报的真实性还是可以相信的。”

　　大叔脸一黑：“你想怎么做？”

　　“直接杀过去！”他笑着说：“这么好的机会，怎么能错过呢，好几个将级魔族呢，大叔你不想亲手宰两个过过瘾吗？”

　　“好，叫上陈杰，咱们马上出发。”

　　一分多钟的时间，四人就到了指定位置，这点儿距离对星辰梭来说，根本就是小菜一碟。

　　这是一条位置隐秘的山谷，千余魔族残兵败将藏在里面，连大气都不敢喘一口，狼狈到了极点。

　　洛克特老脸惨白，一想到自己马上就会被处死，心里就很难受；但再一想会有几个倒霉蛋陪葬，心情便舒畅很多。

　　“眉莉呢？”他问道。

　　几个将军摇摇头，其中一个说：“可能是刺探情报去了吧，好大会儿没见到她了。”

　　之前通风报讯那人心里咯噔一下，眉莉将军不会是逃了吧，她完全可以通过月球上的传送阵回到晶王星，以大王对她的宠爱，肯定不会追究什么。那咱们这帮人，绝对没好果子吃啊。

　　呼……咣……

　　一个巨大的碗形物体从天而降，将正在休息的数百魔族扣住，然后急速缩小。

　　“敌袭！”洛克特大叫一声：“防御！”

　　嗖……

　　咔嚓嚓……

　　昊天锤在闪电的丛林中穿梭，伴随着紫金铃发出的震耳声响，外加雷锋大叔脚踩飞剑杀入阵中，打的魔族措手不及。

　　“他们怎么会找到这里来？”洛克特揪住一个将军的衣领问道。

　　“我……我不知道啊，将军咱们还是快逃吧，敌人太厉害，再不走真要死在这里了！”将军屁滚尿流的说，他真被吓坏了，其实以他将级魔族的身份，完全有能力与之一战。

　　主要是之前天兵的战斗力，给他们留下太过深刻的印象，让他们不由自主产生敌人无可战胜的想法。

　　“跑，往哪里跑？”洛克特吼道。

　　“却月球啊，然后回晶王星。”

　　“我们还有脸回去吗？”他怒道：“带着三万大军出征，最后就回去我们几个，大王饶的了咱们吗？给我上去，就算死也得战死。”

　　嗖……

　　昊天锤朝着这边飞来，他一把推开面前的人，挥剑看了上去。

　　当……

　　火星四射，他被昊天锤巨大的力量震的后退好几步，接连深吸几口气，才稳住身形，但他没想到的是，昊天锤飞出去一段距离之后，向回旋镖一样又飞了回来。

　　嘭……

　　锤子重重的砸在他的后背上，坚实的背甲龟裂开来，他本人也趴在了地上。

　　昊天锤法第二式，回转狂天！

　　没等他站起来，巨大的锤子从天而降，重重的砸下来。

　　地面都跟着颤动，一个能征善战的将级魔族，就这么被砸成了肉饼，一命呜呼。

　　另外一边，桃花兄和雷风大叔合力杀死三个魔将，晴雅愣是用闪电电死一个。

　　十几公里开外的地方，眉莉拿着望远镜，一边看一边自语：“这些魔族要被消灭殆尽了，不管怎样他们都是我的族人，这么做合适吗？”

　　心中出现一丝不忍的同时，她咬牙说：“为了自己能活下来，做什么都是合理的，再者是洛克特不仁在前，所以怪不得我！”


第1161章 谁是叛徒

　　最后一个魔族倒下了，对抗魔族的斗争，顺利画上一个句号。

　　桃花兄咋咋呼呼的喊着：“太过瘾了，这些家伙也太不经打了，老娘还没出什么力呢，就全都死了。早知道，应该让天兵们多留下一些。”

　　秦少瞪了他一眼，你这货纯属站着说话不腰疼，合着魔族进攻的不是你们陈家，所以怎么都行是吧？

　　晴雅收起雷明珠，笑着说：“秦烽，我们的任务完成了，接下来你有什么打算？”

　　“对啊对啊，我们是不是继续没执行的任务，杀进晶王星，把他们的老窝给端了。”陈杰说：“那样一来，地球就再也不用担心被魔族入侵，趁着大家都还有力气，是不是马上出发？”

　　他哼道：“出发个毛！好不容易打败了敌人，这么快就实施报复，上杆子让人家继续派兵进攻我们吗？”

　　桃花兄一愣：“晶王星的兵力不是已经枯竭了吗，怕什么？”

　　废话，晶王星派不出兵力了，难道他不会向其他魔域星球求援吗，魔族拥有那么多星域呢。

　　真是懒得跟智商低的人说话，他瞟了一眼南边，说：“我还有事情要处理，你们先自由活动吧，拜拜。”

　　说完，他踩着飞剑一溜烟儿的走了，留下三个人在风中凌乱。其实他们三个都很像杀往晶王星，但只有秦烽一个人能使用星辰梭，没有他点头，一切都是泡影。

　　雷风大叔耸耸肩，有些无奈的说：“闲着也是闲着，咱们打扫战场吧。”

　　“我还有事，先走了！”陈杰第一个开溜，这货不但娘炮，而且有洁癖，让他收拾魔族的残肢断臂，还不如杀了他。

　　“我也有事，走先！”晴雅是女孩子，自然也不适合做这样的工作。

　　秦少当然不是为了躲他们几个，真是有重要的事情。

　　他悬停在距离地面一米多高的位置，对着面前的树丛说：“老相好儿，你不打算出来吗，难道要学我们厚道的华夏人，来个深藏功与名？”

　　“咯咯，我没你想象的那么伟大，我只是在静静的思考一下人生而已。”眉莉笑着走出来，仍然穿着之前的那套晚礼服，浑身上下散发着无尽的妖媚。

　　秦少一愣：“你也需要思考人生？”

　　“为什么不需要？”她眼波流转，说：“征战地球的魔族，除了我之外全被你们干掉了，你说我是留在这里好呢，还是回去？留下吧，很明显我是你们的敌人，你不会以为我提供了一次情报，就把我归结为自己人；回去吧，四万多人都死在了这里，我却活着，解释的通吗？”

　　他耸耸肩：“听你这么一说，还的确是很麻烦的事情，那你打算怎么做？”

　　“不知道，留下和回去，都是个死。”她语气幽幽的说。

　　要不是因为多次交手，秦烽肯定会因为她此刻的可怜相心生怜悯。

　　“如果你再提供一些情报给我，我可以考虑放你一条生路。”他摸着下巴说：“当然了，你需要以隐匿在地球上，一辈子见不得阳光。”

　　秦少是个理智的人，不过轻易放过她，想要活命必须付出代价。

　　“我现在就可以隐匿在这里，不是吗，为什么要告诉你情报？”女魔头笑了。

　　“那你面临的，将是修真界无休止的追杀。”他笑的很有深意：“而且，我不介意去一趟晶王星，把你还活着的消息告诉他们，并且诬陷你出卖同伴，才导致后来的大败！”

　　眉莉大眼睛一瞪：“你果然……够卑鄙！那好吧，我想知道怎么才能获得新生？”

　　“那得看你提供的情报有什么分量。”他笑嘻嘻的说，对方终于低下了高傲的头颅，这让他产生一种很舒爽的征服感。

　　鸡毛蒜皮的小事，自然不能引起秦少的兴趣，她必须拿出真正的情报。

　　思索几秒钟，她笑了：“有件事你一定很感兴趣。”

　　“是吗，说出来听听。”他脸上是一副不在乎的表情，伸手衣兜的右手，已经打开了手机的录音功能。

　　眉莉深吸一口气，正色道：“在天界，有魔族的人。”

　　“什么，怎么可能？”他吃了一惊，这是开玩笑，天界怎么会容忍魔族存在其中，你撒谎。

　　女魔头眼眉一挑：“不是魔族，而是被魔族收买的人。你知道为什么之前天庭就是不肯派出援军吗，就是因为这些被我们收买的人，百般阻挠。也正是因为这样，我们才敢肆无忌惮的进攻地球。洛克特为什么败的那么惨，也是因为他坚信天庭不会插手。”

　　秦烽愈发的吃惊，这话听起来有几分道理，天界虽然是人人向往的地方，但谁敢保证那里就没有藏污纳垢的地方。

　　女魔头继续说：“而且这些被收买的人，不乏位高权重之辈，其中很多人，已经跟魔族合作很久了。当年神魔大战，魔族惨白，天界本有将我们一网打尽的机会，可最后为什么放了我们一条生路？往好了说，是因为上天有好生之德，其实，也是那帮人从中斡旋，以此为切入点，最终保住了魔族的一丝血脉。”

　　我擦擦，天界还真有叛徒，华夏叛徒被大家亲切的称之为汉奸，那天界呢，估计得叫天奸或者神奸吧。

　　虽说他不完全相信眉莉的话，但不难听出，这些不是编出来的。毕竟她的生死，现在紧紧的握在秦少的手心，实在是没必要编这么个弥天大谎。

　　见他不语，眉莉知道他已经信了几分，又说：“这算是很有分量的情报吧，你可以考虑放我一马？”

　　事情过于重大，自己作为修真者，肯定没权利去管天庭的那摊子破事儿，还是听听雷风大叔的意见吧，处理不好的话，很可能掀起一场新的浩杰。

　　他沉声说：“你可以找个地方隐藏起来，但必须做到随叫随到，如果证明你刚才所说的是子虚乌有，我会毫不犹疑的杀了你。”

　　“放心，事关生死，我不会说谎话的。”她正色道。


第1162章 难度增加

　　雷风大叔铁青着脸走了，皆因秦烽告诉他天庭里有叛徒这件事。

　　相信，天庭很快就要洗牌了。

　　要知道玉帝在老婆那边受的气，并没有因为派下天兵宰了三万魔族而好转，在他盛怒之下，什么事情干不出来。

　　看着大叔变成天空中的一个小黑点儿，他摇摇头自语道：“人人都向往飞升，以为神仙般的生活才是最美好的，谁又能想到，那里同样是个尔虞我诈的地方，传说中的神仙们，同样会为了一己私利出卖良心。”

　　晴雅从他身后走过来，问道：“怎么突发感慨，你是要表现自己忧国忧民的一面吗？”

　　“你才忧国忧民呢，桃花兄哪儿去啦？”他笑嘻嘻的反问。

　　美女监察使脸一黑：“哪壶不开提哪壶是吧，他的事情跟我有一毛钱关系吗？估计是回家了吧，杀了那么多魔族，他能不会去在爹妈面前显摆一下吗？”

　　秦少正色道：“其实呢，桃花兄出娘炮儿一点儿之外，其他方面还是挺不错，比如他的大方，他的单纯，都是很难得的美德呢，要不你再考虑一下？”

　　“得了吧，还大方、单纯，正确的说法应该是大头和犯二吧。”美女白了他一眼，哼道：“我去找你的女朋友们，把你这些天的所作所为，跟她们仔细的讲一遍，让他们认清你的真实面目。”

　　随便，哥的女人永远都是跟哥站在同一条阵线上的，凭你几句话是起不到任何作用滴。而且，你跟她们混的时间长了，很有可能成为其中的一员哦。

　　和他想的一样，暴怒之下的玉帝，下令彻查当初不同意对魔族开战的大臣，手腕之强硬，旷古绝今。

　　当然，出现这样的结果，不仅仅是因为他无处撒气，大臣们成了出气筒。而是作为天庭的老大，他不可能允许自己的手下跟敌人私通。

　　也因为这件事，监察司司长雷风，从一个名不见经传的小小真仙，一跃成为可以直接上殿面君的人物，备受重视。

　　俗话说当官的都是经不起查的，这句话在天庭里照样是真理，没事儿的时候千好万好，可一旦东窗事发，那些被隐藏很深的龌龊事，也就跟着浮出水面。

　　最先倒霉的是一个称号道信真君的家伙，在天庭里担任类似御史言官的职务，拥有直接和玉帝对话和发起对某件事廷议的资格，从上次神魔大战到现在，他一直坚持与魔族和平共处的原则。

　　事实上，这货收取了魔族奉送的大量财宝，甚至还丧心病狂的收下几个魔族美女，一直偷偷的养在自己的府邸，经常与之淫乐。

　　紧接着，从他身上牵连出一串大臣，这些家伙平日里道貌岸然，只要是牵扯到魔族的事情，他们就会毫不犹豫的为之说话。平日里，这些人也会把天庭的某些机密，卖给魔族。

　　被查证了的这些人，全都落了个天打五雷轰的下场。

　　神仙怎么了，犯了错照样得灰飞烟灭，而且是永世不得超生。

　　天庭里乱做一团，那些还没被查到的叛徒们，人人自危，有些家伙选择拖家带口的出逃，至于出逃的目的地，魔域肯定是首选。

　　对此，玉帝和那些刚正不阿的大臣们，表示极度的愤慨，命令天兵天将抓回来一批，当着大家的面以儆效尤。

　　对于那些当叛徒时间不长，未曾出卖过多情报的人，给予的惩罚同样很严重，有些被打入天牢，有些被住处天庭革去仙籍，下界投胎去吧。

　　至于是投人胎还是畜生胎，就得看玉帝老大的脸色了。

　　看完太上老君递的奏章，老大气的胡须颤抖：“都说食君之禄、忠君之事，他们就是这么忠君之事的吗？全部革了仙籍，打出天庭！”

　　“陛下，三思啊！”老头儿赶紧行礼说：“好几十个人呢，要全都打出去，未免罪责过重，不如对某些人略施惩戒，给他们一个改过自新的机会。”

　　“不行，绝对不行！”老大从龙椅上跳起来，说：“他们都是叛徒，凭什么要改过自新的机会，必须严惩。今天给他们一个机会，往后就会有很多人抱有幻想，他们会把背叛天庭当成家常便饭的。朕意一绝，无需多讲。”

　　老头儿只好躬身说：“陛下英明。”

　　老大突然想起另外一件事，说：“天界对华夏置之不理的时候，据说是检查司的一帮人，和修真界的一帮人在抵抗魔族，是吗？”

　　“没错，是雷风司长和一个叫秦烽的修真者，在做这件事，他们多次粉碎魔族的阴谋，阻滞了敌人征服地球的阴谋，这两人居功甚伟。”老头儿实话实说。

　　玉帝很欣慰的点点头：“事实证明，我天界还是有忠臣的，修真界也是有英才的！给监察司提高一级……”

　　“陛下，昨天已经提升一级了。”

　　“那就再提一级！”老大哼道：“我就是要让大家知道，背叛朕是要遭受重罚的，反之忠于朕、为朕分忧的人，是要受到嘉奖的！”

　　“遵旨。”

　　“还有，那个叫秦烽的人，区区一个修真者，就敢带领众人对抗魔族，其勇气可嘉，其人品可嘉。赏他一颗飞升丹，我们天庭就需要这样的年轻人，来改变一下沉闷的气氛。”玉帝朗声道。

　　“遵旨！”太上老君脸上波澜不惊，可心里已经震动到了极点，因为飞升丹这东西，已经很长时间没有赏赐过谁了，玉帝甚至私下说过，以后永远都不再赏赐这类东西。

　　要是放在平常，他肯定要谏言否定的，可眼下这种形式，还是让老大乾刚独断比较好。

　　他刚要告辞离开，老大又说：“此次事件，证明天庭官员品格良莠不齐，朕觉得有必要对新晋人员的审查工作，不能像以往那样只是走个过场。这件事你来负责吧，发现品格不好的飞升者，哪儿来的回哪儿去，天庭不欢迎。”

　　老头儿赶忙说：“属下遵命，陛下放心，以后对飞升者的审查，绝对不会再走过场。”


第1163章 是奖励还是惩罚

　　雷风大叔脸上是无法掩饰的喜悦，监察司连升两级，已经从一个名不见经传的部门，变成天庭里炙手可热的机构。

　　而且他还是揭秘天庭有叛徒的第一人，备受重臣们和玉帝的青睐。

　　秦烽来到他的面前，伸手晃了晃说：“大叔，你在偷着乐什么呢？”

　　“当然是好事啊，我接连受到玉帝和大臣们的表扬，高兴嘛！”大叔笑着说。

　　“是吗，难道那些被查出来跟魔族有勾结的人，不恨你吗？”他故意说：“你可是断了人家的财路呢，他们不找你拼命吗？”

　　大叔正色道：“我不怕！再说了，被查到的人要么天打五雷轰，要么被贬下凡，他们有机会报复我吗？至于那些没被查出来的，就更不敢了，因为动我就等于自己承认跟魔族有染。”

　　好吧，这一点你倒是想的挺开，秦少耸耸肩：“着急叫我过来，什么事？”

　　晴雅也从外面走进来，站在了一旁。

　　大叔眉飞色舞：“不光我受到了嘉奖，秦烽你也有奖励，而且是玉帝亲口下令！陛下奖励你一颗飞升丹，你可以随时飞升成仙。”

　　“什么？”两人一起瞪大眼睛。

　　秦少脸上的表情是震惊，不是说玉帝决定不再赏给谁飞升丹吗，这回怎么这么大方？

　　再看晴雅，完全是羡慕的表情，修真者每天辛苦修炼，不就是为了飞升的这一天吗，你运气也太好了吧。

　　雷风从怀里摸出一个精致的小盒子，说：“这就是你的奖励，除了飞升丹之外，玉帝已经记住了你的名字，日后飞黄腾达不在话下。”

　　得了吧，哥可没想过去天庭做官，自由自在才是我最大的理想。

　　他接过盒子，笑嘻嘻的问：“还有其他奖励没有？玉帝不会那么小气吧，只给了一颗丹药，不是说天庭里珍奇异宝无数的吗，他没想起来送我几件？又或者其他大臣，没提醒他吗？”

　　大叔脸一拉：“你就知足吧，飞升丹不比什么宝贝强！再说了，最后搞定魔族的三万天兵，你出力不少但毕竟还是有限的，能得到飞升丹作为奖励，已经是天大的恩赐了。”

　　好吧，玉帝真的很抠门儿，多给点儿东西会死啊，反正你也用不完，放在仓库里也是放着，不如拿出来收买人心呢。

　　晴雅仍然是一脸的羡慕，小声问道：“司长，没有我的奖励吗？”

　　“有啊。”大叔回答说：“咱们监察司升了两级，这就是对你我的奖励。”

　　“抠门儿！”美女监察使跟秦少的想法一样，都觉的玉帝太小气，集体奖励是集体奖励，怎么能跟个人奖励混为一谈呢，再不济人家秦烽还有一颗飞升丹呢，姑奶奶什么都没落着。

　　“好吧，那我走了。”秦少转身就要离开，大叔叫住他问：“打算什么时候服用，大家可都等着你飞升成仙呢。”

　　“这个嘛，我得回去好好安排一下。”他说。

　　大叔又说：“再告诉你一个消息，鉴于这次叛徒事件，陛下下令要求新晋的飞升之人，需要经过一套严格的审查程序之后，合格者才能进入天庭，不合格的人会被刷下来。”

　　我靠，什么意思？

　　晴雅秀眉微皱：“以前不也有这个过程吗？”

　　大叔解释说：“以前是走过场，只要不是太差劲儿的人，都会被获准进入天庭。现在不一样了，性格稍微有缺陷的人，都有可能被刷下来，日后再也没有升天的机会。审查时间，也从一个月变成了一年，据说审查内容是太上老君和几个大臣亲手制定，不但严格而且项目众多。”

　　我擦！

　　秦少不忿了，刚奖励哥一颗飞升丹，然后又把审查项目增加变难，这到底是奖励还是惩罚？

　　看到他面露不喜之色，大叔又说：“这不是针对你的，我对你有信心，你肯定能通过审查。”

　　走出监察司，晴雅快步跟了上来，问了个相同的问题：“你什么时候服用丹药？”

　　“短时间里应该不会用，我要是飞升了，薇薇她们就得留在华夏，多孤单啊。”他正色道，然后话锋一转：“而且，我准备研究一下，如果能把一颗变成数颗，就可以大家一起飞升喽。”

　　美女监察使一愣：“不太可能吧？”

　　“我觉得没什么难的，毕竟薇薇她们已经做出了天人丹。”他笑着说：“就算研制不出飞升丹，至少也要把它等分开来，和天人丹结合起来，做出一种拥有飞升丹功能，但某些性能略差于飞升丹的丹药。”

　　“比如呢？”晴雅变得很感兴趣。

　　他把手一挥：“比如元圣期修真者吃了，才可以飞升的丹药，其他等级的吃了只能提升修为。”

　　“要是研制成功了，能给我一颗吗？”美女眼睛里满是小星星。

　　“嘿嘿，到时候看你的表现。”他坏笑着说：“因为我先得分给老婆们，只有到时候够不够分，那可就说不准了。当然了你要是也愿意给我当老婆的话，肯定有你的一份。”

　　晴雅红着脸一跺脚，转身飞走了。

　　看着她的绝美背影，秦少摸着下巴自语：“这到底是生气了，还是没生气啊？连句话都不说就走了，以前很少这样啊。”

　　不管这么多，先回去研究丹药，这才是最重要的事情。

　　魔族彻底覆灭，人类获得新生，世界各地到处是庆祝胜利的场面。

　　其中最尴尬的，莫过于那些投降的国家，以及被魔族驱使四处征战的伪军们。虽然他们当中也有不少人厚着脸皮庆祝解放，但还是受到世人的不耻。

　　特别是美国人，他们大肆呼吁对这些投降派实施惩戒，赔偿损失。

　　当然，美国人也有不厚道的一面，大言不惭的说自己是战胜国，要知道他们跟魔族连照面都没有打过。

　　对此，华夏国表示愤慨，因为战胜国只有一个，那就是我们，跟你们这些家伙有一毛钱的关系吗？什么，你们提议重建联合国，好啊，总部设在华夏，其余的事情再商量。


第1164章 新飞升丹

　　秦烽得到飞升丹之后，并没有表现出太多的惊喜。因为他不是一个人，也不可能撇下身边的女孩子们独自去飞升成仙。

　　所以，就算这颗丹药最后被炼费了，他也不会感到失望，大不了哥自己修炼飞升，有什么难的。

　　当他把想法告诉女孩子们的时候，大家都很吃惊，纷纷劝说他直接服用，飞升丹的好处在于可以不用经历天劫，直接成为神仙。

　　说实话，大家都很担心，毕竟死在他手里的人太多了，虽说那些都是十恶不赦之人，死有余辜，却也造了那么多的杀孽，度天劫一定不会太容易。

　　“没关系，哥不惧！”他笑嘻嘻的说。

　　林采薇见他一脸不容置疑的表情，说：“既然你已经决定了，那就试试看吧。我的方案是先把天人丹提纯，然后再把飞升丹平均分成数等分，加入到天人丹中。但成功几率到底有多大，我可不敢保证。”

　　“呵呵，就这么干，炼丹你是行家。”他点头说：“就算不能作出让人直接飞升的丹药，至少也能让大家的修为有所提升，飞升丹可不是一般的仙丹。”

　　说干就干，林美女摆好丹炉，很快做好准备工作。

　　首先要做的，是把天人丹提纯，这是她刚刚发现的一个窍门，皆因这几天无休止的炼丹，疲惫之下，又一次忘记把炼制好的丹药拿出来，紧接着又炼了一炉。

　　按照常规，之前的丹药和后来加入的药材，都会损毁，可结果竟然是炼出一炉品质更好的天人丹，其中蕴含的灵力比普通版多三倍。

　　惊喜之下，她又尝试了几次，虽然成功率有所降低，但还是获得了不少高等级的天人丹。

　　林美女是个懂得举一反三的聪明女孩子，马上想到能不能继续提纯，经过一番实验，成功的炼出是普通版九倍的丹药。

　　也就是说，以前需要吃十颗天人丹，现在只需要吃一颗，炼丹所需要的原材料，只是普通版的三倍而已。

　　现在她要做的，是继续提纯。

　　随着提纯次数的增加，难度也跟着增加不少，在大家的努力下，最终做出相当于普通版三百倍的灵药。

　　这可是炼丹术的一次提升，天界有没有人掌握这种手法又未可知，但能肯定的是，修真界没有。

　　从陈家那边获得的药方不难看出，陈家应该没掌握。

　　他将几乎脱力的林美女抱起来，大力亲了一口：“薇薇老婆你可真是个人才，老公佩服死你了。”

　　“嘻嘻，人家也是无意中发现的，算是很幸运呢。”她笑着说：“接下来该上飞升丹了。”

　　刚才一共炼制出二十四颗极品天人丹，足够一家人没人分一颗的。

　　“休息一会儿吧。”他语带关切的说。

　　“不用，我吃几颗丹药，灵力分分钟就能补充满。”她说。

　　好吧，那就继续。

　　将飞升丹分成平均的二十份，是个枯燥的过程，但对于修真者来说，并不是很难的工作。

　　……

　　晶王星，网点。

　　萨克托斯的脸色难看到了极点，自从他称王到现在，多次征伐其他星球，虽说偶尔也会打败仗，但总的来说胜率要远远高于败绩。

　　原本以为征服地球，是一件很简单的事情，谁想最后不但失败了，而且还搭进去总兵力的八成以上。这么一来，他在这片星域就没有了话语权，只要遇到重大事件，都得看人家的脸色。

　　最让他难过的，是派去的几个将军，竟然也无一生还。特别是眉莉，他对这个身材、长相绝佳的美女将军，一直都青睐有加，甚至不止一次的萌生娶她做王妃的想法。

　　之所以一开始的把指挥权交给她，就是出于这样的目的。

　　王座下方，站着几个身体发抖的人，他们是晶王星硕果仅存的几个将级魔族，虽说败仗不是他们打的，可谁都架不住大王的怒火，万一自己成为撒气的对象，肯定会很悲催。

　　萨克托斯深吸一口气，尽量以正常的语调说：“我们失败了，而且还赔上了大量的军队，你们说接下来该怎么办？”

　　一个将军战战兢兢的说：“眼下最重要的是休养生息，争取在短时间里，恢复我们的数万大军，这么一来……”

　　“那要多长时间？”他咬着牙打断手下的话。

　　另一个将军低着头说：“至少要上百年……”

　　“那就是说，一百年之内我们没有找地球人报仇的机会？”他的语调逐渐趋向于愤怒。

　　第三个将军赶紧说：“其实我们可以一方面向魔皇求援，另一方面联合周围几座星球的大王，请他们一起出兵，到时候数十万大军压境，地球一定会被灭掉！这样的好处是短时间里可以报仇，但坏处……”

　　“什么坏处？”他眼眉一挑。

　　“战利品的分配，恐怕到时候我们什么便宜都占不到，战利品会被其他大王瓜分一空！”

　　萨克托斯皱了皱眉：“相对于些许好处来说，报仇雪耻更重要！你们马上去办这件事，找的援军越多越好，反正咱们是占不到便宜了，争的人越多我越高兴。”

　　……

　　丹炉呈现出半透明的赤红色，房间里的温度骤然升高，大家的额头上都带着汗珠。

　　呼……

　　丹炉开始自动旋转，很快就带起了残影，仿佛一团跳动着的赤色火焰。

　　炼丹到了紧要关头，容不得大家有丝毫的闪念，秦烽站在队列的最后面，双掌搭在灵力的肩膀上，将体内灵力源源不断的输送给她。

　　灵儿的面前，分别是梅卉、方芳、舒雅静、何慕晴和陈玥、苏舞等女，位于最前方的，自然是家中炼丹第一个高手——林采薇。

　　哗……

　　丹炉旋转的速度慢了下来，颜色也跟着变淡，直至恢复到原本的样子，慢慢落地。

　　林美女睁开眼睛，第一句话就是：“成功了，一颗都没有浪费！”

　　揭开盖子，一股奇异的药香扑鼻而来，不管是味道还是丹药的形状，都跟飞升丹至少有七成以上的相似。


第1165章 试丹

　　灵儿拿过来一颗丹药，边端详边说：“老公，你尝尝呗。”

　　秦少眼睛一瞪：“这又不是糖豆，怎么尝？先不说这东西有毒没毒，当然薇薇亲手炼制的，怎么可能有毒呢？万一效果很好，我直接飞升而去，你们怎么办？”

　　“老公，其实你不用太担心我们。”梅卉笑着说：“修炼的法门，大家都已经掌握了，而且还有薇薇妹妹炼制的丹药，达到元圣期是早晚的事情。”

　　话外的意思是就算没有了双修，姐妹们依然进步神速。

　　“好吧。”他耸耸肩：“不过试药这种事情，还是找别人比较合适。”

　　“你想找谁？”

　　“当然是集合各种优点于一身的——美女监察使晴雅！她也是元圣期巅峰呢，原来做实验再合适不过，嘿嘿。”

　　“呃！”

　　他很快找到了晴雅，笑嘻嘻的说：“告诉你一个好消息。”

　　没等他接着往下说，美女就激动的问：“仙丹炼成了，对吗？”

　　“宾果！”跟聪明人说话，就是省劲儿，他尽量让自己的表情和笑容中看不出奸诈的成分，一脸正色道：“在我们一家人的勤奋努力下，终于把飞升丹和天人丹结合在了一起。上次我答应给你一颗，现在来兑现承诺。”

　　“太好了，那就快给我吧。”她伸出雪白的小手说。

　　“喂，那可是实实在在的仙丹，很贵的，我会随随便便待在身上吗？”他眼睛一瞪：“老话说匹夫无罪怀璧其罪，万一来的路上被人抢了，谁负责？”

　　晴雅从座位上跳起来：“在哪里？咱们这就去拿，我不怕被偷，你给我之后我马上就吞进肚子，谁能抢走？”

　　秦少一喜：“这个主意不错，你跟我走。”

　　本来还想着如何骗她去当小白鼠呢，谁知道人家这么主动。

　　家里的女孩子都各自回房了，因为她们觉得老公的做法有失厚道，纷纷作出一副姐不认识你的样子。

　　他从林采薇手里拿来两颗丹药，笑着说：“一颗是你的，一颗是我的，我给你先挑的机会。”

　　两颗丹药不管从形状上还是大小上，都是一模一样的，根本挑不出任何不同的地方。

　　但晴雅还是很仔细的看了又看，先指着左边那颗说：“我要这个……”

　　“决定了？”

　　“不不不，我还是要这个吧。”她以迅雷不及掩耳之势拿起右边那颗，张嘴扔了进去。

　　秦少目光灼灼的看着她：“怎么样，味道还好吧？”

　　“嗯，味道不错，水果味儿的。”她一边品尝丹药化成的汁液，一边说：“你怎么不吃？”

　　“呵呵，我不着急。”他笑着说。

　　“对了，这丹药该不是刚刚炼制出来的吧？”

　　“刚出炉，还热乎着呢。”

　　“你没有实验一下药性吗，开玩笑怎么可能不会，你一直都是个做事严谨的人，对吧。”

　　“多谢夸奖，我这不是正在做吗？”

　　“啊？”美女瞪大眼睛，用拇指指着自己：“拿我做实验？”

　　秦少再也忍不住了，大笑着说：“没错，你试完了之后，如果有效果的话，我就吃。”

　　“要是没效果呢？”晴雅暗中握紧拳头，做好了一言不合大打出手的准备。

　　他耸耸肩：“继续改良啊，你瞪眼干嘛？我告诉你，就算吃了它之后不能直接飞升，那也是不可多得的丹药好不好，对你的修为是有帮助的。”

　　“那你也不能拿我当小白鼠，太过分了。”她娇声道，本来是要声讨一番的，可她发觉自己的身体正在发生变化，一些白色的雾气开始升腾，三千六百个毛孔全部打开，舒畅到了极点。

　　紧接着，她的身体慢慢腾空而起。

　　“哇哇，你不是要飞升了吧？”秦少很没有形象的大呼小叫起来。

　　晴雅心里突然感觉怕怕的，说：“我也不知道，飞升之前都不要经历天劫的吗，人家还没做好准备呢……这可怎么办？”

　　“嘿嘿，如果是直接飞升，就没有天劫。”他笑嘻嘻的说，同时心想就算有天劫又能怎样，大不了哥跟你一起扛。

　　又过了一会儿，她的脚下出现五彩祥云，浑身上下散发着仙气，朝着窗口飘去。

　　“秦烽，我可能真的是要飞升了，好激动！”她的身体根本不受自己的控制，快速飘出窗外，朝着高空而去。

　　“恭喜你！”他才是最高兴的那个人，证明丹药有效，女孩子们全都可以在短时间里飞升。

　　既然是这样，哥们儿还等什么，先过去帮她们探探路，免得到时候两眼一抹黑。

　　他学着晴雅之前的样子，把丹药扔进嘴巴，静静的等着。

　　很快，白色的雾气出现，身体慢慢飘起，然后是五彩祥云，飘出窗外之前，他不忘大胜喊道：“老婆们，我先去天界帮你们探探路，你们在家要乖乖的，抓紧时间修炼……服用丹药，我会回来看你们的。”

　　天空中，秦烽逐渐追上了晴雅的飞行速度，伸手牵起她的小手，说：“我来了，嘿嘿。”

　　“哼，竟然把我当做实验的小白鼠，你等着，我跟你没完。”美女监察使哼道。

　　“喂喂，你要不是当了小白鼠，有飞升的机会吗？”他针锋相对道：“最起码我让你免去了天劫这个过程，你应该感谢我才是。”

　　“才不呢，勉强算你功过相抵吧。”晴雅很大方的说。

　　“呃！”

　　监察司，雷风大叔正在批阅公文，一个手下闯进来说：“司长，华夏国那边有人飞升。”

　　“有什么好奇怪的，肯定是秦烽，他得到了玉帝赏赐的飞升丹，可以不经天劫直接成仙。”大叔摸着胡子说：“他还是吃了，呵呵。”

　　那人摇头说：“不是一个人，而是两个。”

　　“什么，两个？”大叔眼睛一瞪：“你确定没有搞错？”

　　“错不了，是两个，一男一女。”

　　大叔用巴掌拍着脑门儿说：“不对，怎么可能是两个人飞升呢？一颗飞升丹，只能满足一个人飞升，从哪儿又冒出个女的？对了，晴雅呢，她是不是去华夏了？”


第1166章 携手飞升

　　雷风大叔脚踩飞剑，出现在华夏国空域。他很快看到了携手飞升的二人，眼睛珠子差点儿没瞪出来。

　　要说秦烽飞升，他一点儿都不会感到惊讶，因为秦烽有玉帝钦赐的飞升丹，可为毛晴雅也飞升了？

　　他加快速度追了上去，喊道：“秦烽、晴雅，你们这是怎么回事？”

　　秦少笑嘻嘻的说：“携手飞升啊，司长大人没听说过这样的事情？”

　　“从没听过。”大叔信誓旦旦的说。

　　晴雅也不知道该怎么解释，因为她已经答应过秦烽，不把林采薇炼制出飞升丹的事情外传。其实严格说来那不能叫飞升丹，它只能满足元圣期修真者服用飞升的要求。

　　这算是钻了个空子，就算天庭追查下来，他也可以义正词严的说那不是飞升丹。

　　“我们一不小心……就同时飞升了……”她期期艾艾的解释说。

　　大叔眼睛一瞪：“难不成你们上床了？除了在双修的时候服用飞升丹，可以两个人一起飞升，我实在是想不出来还有其他什么方法可以实现。”

　　“双……修？”秦烽一愣，这样也可以，为毛你不早告诉我，擦啊！

　　美女监察使的俏脸变得通红起来：“这个嘛……不是啦……”

　　“你们就别反驳了，早就看出你俩整天的眉来眼去。”大叔以为自己猜对了，哼道：“我可是你们的顶头上司，这事儿用瞒着我吗？”

　　“呵呵，我们不是怕您不同意嘛……”秦烽笑嘻嘻的说，算是默认了他的观点。

　　“司长我们没有，真的没有……”

　　大叔把手一挥：“晴雅你应该了解我，我不是那种迂腐的人，年轻人谈情说爱，这是再正常不过的事情。也好，你们两个一起飞升，我也觉得脸上有光。对了，审查过程会持续很长时间，你们要加倍努力，不能给监察司丢脸，知道吗？”

　　晴雅还想解释，但秦少赶在前面说：“大叔您放心，我们只会给你争光不会给你丢脸。对了，华夏这边还要请您多操心，呵呵。”

　　“放心的去吧，我会照顾好你家人的。”大叔一脸正色道，颇有古代君子的遗风。

　　秦少感动的热泪盈眶，好人啊！

　　“不跟你们多说了，耽误了飞升的时间，天庭是要怪罪的。”大叔根本不打算给晴雅继续解释的机会，调头就走。

　　“司长你听我说……”她只能看着大叔的背影望洋兴叹，然后转头看着秦烽，恶狠狠的说：“你还我清白？”

　　“开什么玩笑，你的清白又不是我拿走的，怎么还？”他笑嘻嘻的说。

　　“秦烽你这个魂淡……”

　　过了一会儿，两人飞到一处灵气十足的地方，这里烟雾袅袅像极了传说中的仙境，唯一不美，就是把手大门的两个古装军士，拉长的黑脸上带着肃杀的表情，而不是迎客时该有的热情。

　　秦烽刚要开口说话，其中一个军士哼道：“新晋飞升者，进去之后右转报道。”

　　他本想问点儿什么，晴雅拽了拽他的衣袖，小声说：“人生地不熟，还是别自找麻烦了，进去之后不就清楚了。”

　　好吧。

　　进门之后右转，是一座雕梁画柱的凉亭，里面坐着个长着属须的中年男人，让人不由自主的联想到电视剧里的狗头师爷。

　　师爷的右手正在转一根毛笔，两只三角眼滴溜儿乱转。

　　“请问是在这里报名吗？”晴雅用黄莺般的语调问道，十分客气。

　　三角眼抬起来一看，然后变成了淡漠，哼道：“没错，你们来自哪里，叫什么名字？”

　　擦擦，这货是太监还是同志，竟然不为晴雅的美貌所动，什么情况？

　　秦烽哪里知道，所有飞升者都是通过这里去往天庭的，不乏貌美如花的仙女，人家之所以这么淡定，是因为见过的仙女多了，已经有了很强悍的免疫力。

　　再者，自己长成这样，就算是天天能见到飞升的漂亮仙女，也跟自己一毛钱的关系都没有，多看几眼又能怎样。

　　两人分别说出自己来自何地，三角眼听到华夏这两个字的时候，再次抬起眼睛，用看外星人的目光看着他：“你是从华夏来的？”

　　“没错，华夏修真界。”秦少点头说。

　　“哈，就是那个被魔族进攻，后来被天兵打跑的华夏？”三角眼里射出异样的目光：“就是因为你们那件事，天庭上百人遭受牵连，被宰、被贬的无数。”

　　“咳，不管我的事。”他当然一推二四五，事儿虽然是老子最先知道的，但篓子却是雷风大叔捅的。

　　“据说玉帝为了表彰华夏修真界的一个人，特意赏了飞升丹，就是你吧？”三角眼用带着怨毒的目光打量他。

　　秦少心道老子一没投你媳妇，二没偷你妹妹，三枚没偷你女儿，至于把我当仇人看吗？再者，就您这幅尊容，家里的女性肯定也都是歪瓜裂枣，请我偷我都不偷。

　　三角眼突然笑了，哼道：“你们有福了，之前飞升者来到我这里，就是走个过场而已，现在变的严格了。”

　　“有多严？”晴雅问道。

　　“能让你们脱几层皮。”三角眼拿出一个本子，封面上是几个隶书字体——新进人员考察章程，说：“等你们把这本书上面要求的内容，全都做一遍，就算合格。”

　　秦烽接过书，翻开看了一眼，哼道：“有什么难的，小菜一碟。报完名我们可以走了吧，再见不用送！”

　　两人在三角眼惊诧的目光中离开凉亭，走出去很远，晴雅忍不住问道：“真的很简单？”

　　他嘿嘿一笑：“怎么说呢，我也不知道是简单还是难。”

　　“什么意思？”美女大眼睛一瞪。

　　他把书本往她手里一塞，说：“因为我根本没看懂里面的内容吗，你瞪我干嘛？瞪我我也看不懂，那是篆体字好不好，我没学过。”

　　“那你大言不惭的说小菜一碟。”她打开封面看去，倒吸一口冷气：“咱们完了，这不是托几层皮的事儿，简直是要命的任务。”


第1167章 小白脸儿

　　听了晴雅的话，秦烽瞪大眼睛：“到底是什么考核内容？”

　　她回答说：“考核内容第一项，三天内猎杀一头三级凶兽，每个人必须单独行动，完成任务者进入下一环节。”

　　“完不成的呢，不会直接踢出去吧，第一个任务就那么严？”他虽然不知道什么叫三级凶兽，但从晴雅的表情中，不难看出那是很厉害的生物。

　　美女摇摇头：“完不成任务的，有第二次机会，不过时间只有一天，如果还不能成功的猎杀三级凶兽，那就只能从哪儿来，再回哪儿去了。”

　　他举起右手：“我一直都想问，什么叫从哪儿来再回哪儿去？难不成是回老家继续当神仙吗，那也是个不错的结果呢。”

　　晴雅大眼睛一瞪：“你想的美，还想着回华夏当山大王呢，别做梦了。被踢出去的人运气好的，能继续当个散仙，运气不好的，直接打回到修真者的身份，而且休想获得第二次飞升的机会。”

　　我擦擦，还真严。

　　他耸耸肩，又问：“什么叫三级凶兽？”

　　美女监察使表示很无语，都说你这家伙在修真方面是不学无术，没想到升了仙，还是两眼一抹黑，这些都是常识好不好！

　　在她的略带愤怒的解释之后，秦少算是明白了，凶兽是魔化了的灵兽类，它们嗜血、狂傲而且十分危险。

　　“魔化后的灵兽叫凶兽，那么仙化后的灵兽又叫什么？”他继续发问。

　　晴雅有些不厌其烦：“什么仙化的灵兽，灵兽本身就具备灵力的，一般情况下不会主动攻击，而且会被驯化成为仙人的坐骑，只有灵兽和凶兽，没有什么仙化的灵兽。”

　　“哦，这样啊。”他话锋一转：“有话不能好好说嘛？”

　　“我一直都跟你好好说的，不是吗？”她呲着牙哼道，还不忘用大拇指指着自己的小脸：“难道你不觉得我十分的心平气和吗？”

　　秦少敢说不吗，他转移话题：“真是够过分的，我们明明有两个人，为毛三角眼只给了一本任务手册，岂不是说每次任务之前，我们都得先碰个面吗，多麻烦啊。”

　　美女白了他一眼：“就算给你第二本，你看的懂吗？”

　　“呃！”

　　这句话差点儿没把秦少噎死，哥是看不懂，但可以请教度娘吧？对了，天界有WiFi信号覆盖吗？

　　“我们分头行动吧，凶兽的聚集地就在东南方的密林中，各凭本事吧。”她晃了晃手里的雷明珠，说：“我一定比你更早搞定。”

　　秦少嘿嘿一笑，然后表情十分风骚的拿出昊天锤，说：“不一定谁先呢。”

　　美女监察使愕然，心道怎么把他的锤子忘了，真是的，想从他这里占到一点儿便宜就那么难。

　　“哼！”她踩着飞剑走了。

　　秦烽满脸坏笑，喊道：“雅雅你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”

　　晴雅的飞行姿态中，出现明显的一个踉跄，差点儿没从飞剑上摔下去。

　　一刻钟后，他来到所谓的东南方密林，这里的气氛跟之前类似的仙境，有很大的区别，空气中带着一股诡异的味道。大树参天，只是树干树叶略显灰暗，地上的小草全都带着水珠，也许是被露珠压的不堪重负，全都耷拉着脑袋。

　　“我擦擦，没想到天界还有这么一块不和谐的地方，玉帝和大臣们怎么能容忍它的存在？”秦少表示不能理解，在他的印象里，神仙多少都有点儿洁癖。

　　其实，很早的时候玉帝就派人清理这块区域，但每次都是无功而返，后来天上老君说有光明就有黑暗，有洁净的天庭自然也要有一块藏污纳垢之所，既然它存在那么就是合理的。

　　天界也信奉存在即合理的信条，太上老君也是个懂得辩证法的智者。

　　所以后来就没人管它的存在了，当然时不时会有神仙来这里打猎，算是过过瘾。

　　他在里面找了半天，竟然一头凶兽都没遇到，而且还有个很重要的问题刚才忘记问了，到底什么样的凶兽才是三级的？

　　尼玛啊，太坑爹了。

　　他手里拎着锤子，时不时的朝着树干或者石头上砸一下，借此吸引凶兽的注意。可结果呢，凶兽没引过来，每次都惊起无数的飞鸟，那叫一个鸡飞狗跳。

　　呼呼……

　　奇怪的声音响起，他马上竖起耳朵，对着声音传来的方向做出防御的姿势，终于来了。

　　可是，从草丛里钻出来的，是个人，一个看起来二十多岁的年轻人，身穿蓝灰色的长袍，长相嘛，跟桃花兄陈杰一样，结对算的上稀帅品种。

　　秦少自称为帅哥，让他感觉比自己长的更帅的人，就会冠名以稀有帅哥，简称稀帅。

　　尼玛要不要这么过分，仙女各各都是美女也就算了，为毛天界帅哥也这么多？一个陈杰已经让老子感觉很没面子了，你是从哪里跳出来的？

　　其实，他多么希望天界的男神仙们，要么是太上老君、太白金星那种七老八十的老头子长相，要么是之前的三角眼相貌，哥们儿就可以以稀有帅哥的身份，到处勾引漂亮仙女。

　　现在看来，希望已经破灭了。

　　秦少还没开口，帅哥先说：“原来是人啊，还以为是凶兽，害的我白高兴一场！”

　　“原来是人啊，还以为是凶兽，害的我白高兴一场”秦少原封不动的把他的话重复一遍。

　　“呃！”帅哥吃瘪，目光落在他的锤子上，惊道：“好兵器，送给我如何？”

　　尼玛，你谁啊，一见面口出狂言也就算了，还大言不惭的跟哥们儿要昊天锤，我们很熟吗？秦少故意看着他手里的长剑，再次重复道：“好兵器，送给我如何？”

　　帅哥愣了愣：“你确定自己是个正常人，不是复读机？”

　　“你才复读机呢，你全家都是复读机。”秦少火大了：“别以为自己长了张小白脸，就可以随便乱说话。”

　　帅哥弱弱的举起右手：“哥们儿，你也是小白脸儿，同样不可以随便乱说话！”

　　我擦……竟然说老子是小白脸儿，我……原谅你了！


第1168章 凶兽

　　有谁会嫌弃别人说自己长的帅，连稀帅的小白脸都称赞哥一句小白脸，咱得兜着。

　　“你也是来找凶兽的？”两人一齐问道。

　　“你也是刚刚飞升？”两人又一齐问道。

　　接着，两人一起点头。

　　秦少笑嘻嘻的说：“要不这样吧，我觉得你的武器不错，你觉得我的不错，咱们打个赌吧，谁输了，谁的武器归对方，怎么样？”

　　稀帅低头看了一眼手里的长剑，咬咬牙说：“好吧，这把家可是我们陈家的传家宝，从我爷爷的爷爷那一代就……”

　　“这把锤子是我祖先留下来的，至少有上万年的历史！”秦少也跟着吹嘘起来。

　　“成交！”

　　两人打赌的内容，是谁先猎到三级凶兽，趁着打赌的这个机会，秦少恶补了一下有关凶兽的知识，得知脑门儿上有三个黑点儿的就是三级凶兽。

　　以此类推，有四个的就是四级凶兽，五个的是五级，六个的……九个的当然不是少林寺方丈，而是九级凶兽。

　　“陈稀帅，就此别过。”他一抱拳，然后转身离开。

　　“告辞！”稀帅哥等他走远了，才喊了一嗓子：“我姓陈，但不叫陈稀帅，我叫陈……算了，陈稀帅就陈稀帅吧……”

　　往密林深处继续走，终于听到了类似兽吼的声音。

　　但陈稀帅也说了，越往里走，危险的系数越大，以飞升者的能力，顶多能对付三级凶兽，如果碰到三级以上的，几乎只有被虐的份儿，轻者受伤重者丢命。

　　所以就算明知道里面有很多可爱的凶兽，但最好别太深入，打赌输了事小，完不成考核任务也不要紧，关键得保住小命。

　　这片密林的面积超大，三级凶兽大多分布在外围十几公里的地带。

　　没有通过考核的飞升者，在天界没有飞行的能力，所以不管你有多厉害，都得靠两条腿走路。

　　沙沙……

　　前面的树丛一阵晃动，他动作敏捷的躲在大树后面，然后探出脑袋望去，树丛晃动的幅度很大，后面肯定有凶兽。

　　“哈哈，哥的运气不错！”他高兴的自语说：“这么快就遇到凶兽了，希望是三级的，可千万别是二级和一级的，就算杀再多，也毫无用处。”

　　陈稀帅是昨天进入密林的，一天中宰了不下十个一、二级凶兽呢。

　　他手腕一翻，几张符咒出现在手心，不假思索的捏爆其中一张——火龙符。

　　呼……

　　长度超过四米的火龙呼啸而出，朝着正前方的树丛飞去，他继续躲在大树后面，只露出一颗脑袋。

　　敌情未明，小心无大错。

　　呼……火龙穿过树丛，紧接着便是愤怒的吼叫……嗷！

　　看起来对方被烧的挺惨，应该不是等级太高的凶兽，哥可以放心的出来了！他轰骚无比的从树后跳出来，一手拎着锤子一手拿着符咒，嘴里叫喊着：“呔，何方凶兽，还不出来送死！”

　　嗷呜……

　　震耳欲聋的吼叫声响起，刚才的那声跟这一嗓子相比，简直是毛毛雨。

　　唰……

　　一头体长超过两米五的金钱豹跃出，强有力的四肢落在地上，竟然没有发出任何的声响，脑袋上带着烧焦的痕迹，像极了刚吹过发型的猪刚鬣，而且还是偏分头。

　　不过依稀可以看到上面的三个黑点儿，秦少乐了，还真是三级凶兽呢。

　　“大猫，你肯定不是我的对手，与其被我痛揍之后再死，不如你直接一头撞死得了。”他笑嘻嘻的指着之前藏身的大树，说：“那棵树够粗，能满足要求，你去吧！”

　　嗷呜……金钱豹用泛着凶光的圆眼睛瞪着他，看得出来凶兽是具备一定智慧的，能听懂刚才的话什么意思。

　　“怎么，你愿意选先挨揍然后再死？”他眼眉一挑：“那就来吧，哥保证绝不一锤子砸死你，要多砸几锤！”

　　金钱豹两条后腿猛蹬地面，身体像是出膛的炮弹，朝着他扑来，两只前爪十分锋利，应该能直接开膛破肚。

　　砰……

　　昊天锤准确的砸在它的脑门儿上，身体垂直落在地上。

　　秦少伸手收回锤子，哼道：“领教了我的厉害了吧，那你就应该有舍身成仁的觉悟，那棵大树在等着你呢……我擦，要不要这么不给面子？”

　　在他惊异的目光中，金钱豹竟然站了起来，只是用左前抓揉了揉脑袋，将乱的偏分头拨回原来的样子。

　　没想到这货对自己的形象那么在意，你确定自己是个三级凶兽，不是电影演员？

　　而且，刚才的一级一锤破天，虽然没有用全力，但至少也用了七成力，就算不直接砸个脑袋开花，也得是重伤把。可现在呢，看起来还不如之前火龙咒的效果好。

　　嗖嗖……

　　金钱豹张开嘴巴，吐出两颗类似魔族能量球的东西。

　　“我擦！”他闪身躲开，能量球同时打在大树上，直径超过一米的树干被直接炸断。

　　怪不得叫凶兽呢，怪不得是魔化了的灵兽，果然具备某些魔族的特征，好在哥们儿有着丰富的对战魔族经验，不然的话肯定已经吃亏了。

　　陈稀帅你丫不厚道，不是说只要小心一些，对付三级凶兽并不难的吗，你丫为毛不说它们会吐能量球。

　　回转狂天！

　　嗖……嘭……嘭……

　　金钱豹被接连砸中两下，但还是晃晃悠悠的站了起来，除了更加愤怒之外，没别的变化。

　　更远处的地方，晴雅正在大战另一头凶兽——三级黑熊怪，站起来高度超过三米，体重至少有两吨以上。

　　黑熊怪被虐的已经不成样子了，就算是皮糙肉厚，但面对数十道闪电劈下来，钢铁也被融化了，它惨兮兮的趴在地上，庞大的身体上时不时的出现一两条残存的电弧。

　　美女监察使从树上跃下，拍着手说：“还以为有多难呢，实在是太简单了。”

　　这纯粹是站着说话不腰疼，要是没有雷明珠的话，可能出现此时的状况吗？她唤出飞剑，猛地刺入黑熊的耳朵，从另一边刺出，原本已经奄奄一息的它，双腿一蹬找阎王报道去了。


第1169章 凌霄剑

　　秦少浑身带伤，再看金钱豹，只剩下一口气了，趴在地上装死狗。

　　特别是上衣，被凶兽锋利的爪子抓成了一条一条的，他要是以此刻的尊容出现在京城的话，一定会被封为丐帮少帮主的，实在是太有型了。

　　两手扶着半截树干，他晃晃悠悠的站起来，咬着牙说：“尼玛的三级凶兽，这么霸道，老子差点儿被你弄死！”

　　他手腕一翻，然后猛地刺下，锋利的匕首火陨刺进金钱豹的右眼。

　　金钱豹的身体开始抽搐，然后四腿蹬的笔直，死透了。

　　他大口大口的喘息着，体内的灵力早就已经用光了，要不是仗着老婆林采薇炼制的补气丹药，怎么可能是凶兽的对手。

　　仰脖吞了十几颗丹药，脱力的感觉才逐渐减少。

　　几分钟后，他扛起金钱豹的尸体，朝着密林外围走去。

　　在集合地点，晴雅摆上自己的战利品——黑熊怪的尸体，黑色的大脑袋上的三个灰色圆点，看起来是那么的明显，这是三级凶兽的特征呢。

　　任务手册上规定，只要三天之内扑杀一头三级凶兽就算过关，而她只用了不到三个小时，这样的成绩肯定会让负责考核的人大吃一惊。

　　就在她幻想着能得到什么奖励的时候，一个长相稀帅的男子拖着一头水牛凶兽，走出密林。帅哥的蓝灰色劲装上，带着不少血迹，很明显这是近身搏斗留下的。

　　晴雅心道还是姐聪明，躲在树上放闪电，愣是把黑熊怪电了个大半死，要也是傻乎乎的近身搏斗，肯定会把衣服弄脏的。

　　帅哥见到她的时候眼睛一亮，开口：“你是晴雅？”

　　美女监察使一愣，我不认识这人啊，疑问道：“你认识我？”

　　“不认识！”帅哥摇头说：“秦兄说有个和他一起飞升的女孩子，也在这片密林接受考核，然后大致的描述了你的衣着和长相，我只是猜的。对了，秦兄呢，他还没有出现吗？”

　　晴雅摇摇头：“我还没有见到他呢，应该是还没完成任务。”

　　陈稀帅哈哈大笑：“太好了，我赢了，哈哈哈他的锤子归我了。”

　　美女监察使眼睛一瞪：“什么锤子？你说的是，他手里的那把锤子吗，到底是怎么回事，为什么归你了？”

　　帅哥抬起拿着飞剑的右手，说：“我们打赌，谁输了就把兵器给对方，打赌的内容是谁先搞定三级凶兽，很明显我比他早一步！”

　　他指了指身边的水牛尸体，说：“脑门儿上三个黑点儿，这是三级的野水牛。你杀掉的是黑熊怪，咱们的对手算得上旗鼓相当。”

　　听完他的话，晴雅气呼呼的说：“这个秦烽，尽然拿昊天锤跟人做赌，这不是作死是什么？”

　　“谁做死？”秦烽的声音响起，他扛着金钱豹走过来。

　　陈稀帅兴奋无比的说：“秦兄，我比你早来一步，所以是我赢了！”

　　“是吗？”他瞪大眼睛：“你确定自己杀掉的是三级凶兽，而且比我早？”

　　陈稀帅信誓旦旦的指着水牛尸体：“怎么可能有错，你自己看看！咦，你肩膀上扛的是什么凶兽，三级里面有金钱豹吗，不对啊，不对……”

　　秦少正在策划怎么开溜，要说赢对方的兵器是绝对没有问题的，让他献出昊天锤，是绝对不可以滴。

　　他刚要扔下尸体来个三十六计走为上，却被陈稀帅挡住了去路，伸手一边摸着金钱豹的脑袋一边说：“我记得这种豹子是五级凶兽，最不济也得是四级的啊。”

　　什么四级五级，脑门儿上有三个黑点儿，当然是三级，秦少都忍不住想要反驳一下。

　　陈稀帅用手一拨，将金钱豹的偏分头拨向一边，被毛发遮挡的地方，马上出现一个黑点儿。

　　“尼玛，还真是四级凶兽！”秦少忍不住骂了出来：“我说呢怎么那么难搞定，为了杀它差点儿没要了老子的命！”

　　晴雅走过来将偏分头的另一边拨开，马上露出第五个黑点儿。

　　擦啊，什么四级凶兽，明明是五级的！

　　“你，杀了它？”美女小心翼翼的问道。

　　秦少把尸体往地上一扔，顺带着脱下早成布条的上衣，说：“当然是我，脱了个光膀子才干掉它的。”

　　陈稀帅马上将自己的佩剑双手奉上：“秦兄你赢了，虽然我比你快了那么一点点，但我杀的是三级凶兽，你干掉的却是五级，小弟甘拜下风。”

　　我艹，这小子颇有古人遗风嘛，看在你如此恳切认输的份儿上，哥就勉为其难的接受吧。他伸手接过飞剑，粗略的看了一眼，递给晴雅说：“送给你了。”

　　“给我，真的？”美女监察使接过飞剑，一脸的兴奋。

　　“当然，哥从来都是一言九鼎，给你就是给你的。”他说。

　　陈稀帅一脸的肉疼，叮嘱道：“道友，这是我们陈家家传的凌霄剑，不是凡品，还请道友日后多多照拂，不要使宝器蒙尘。”

　　晴雅的眼睛瞪的滚圆：“你说，这是凌霄剑？”

　　“对，如假包换的凌霄剑。”陈稀帅点头说。

　　秦少凑上来，问道：“什么凌霄剑，很有来头吗？”

　　晴雅深吸一口气，说：“这可是天界神兵排行榜上，位居第六名的宝器呢。相传当年神魔大战，手持凌霄剑的陈姓仙人，一口气斩下三十几个王级魔族的脑袋，而且还手刃了两个魔圣呢，为天庭立下汗马功劳，可以说后来的天庭大胜，与这位仙人的功劳有密不可分的关系。”

　　陈稀帅表情骄傲的说：“那位陈姓仙人，就是我们陈家的老祖宗，我是陈家第六代家主的继承人，所以才有资格使用凌霄剑。”

　　靠，又是一个败家玩意儿，跟桃花兄有一拼，家传的东西都可以拿来做赌注，而且输了之后毫不犹豫的拱手奉送，这种老实人哥实在是太喜欢了。

　　秦少又问：“凌霄剑排名第六，那孙猴子的金箍棒呢，是不是排第一啊？”

　　不学无术，晴雅哼道：“猴子的棍子排第十一，都没进前十名好不好。”

　　他眼睛一瞪，然后做出一个下跪的姿势：“雅雅，我刚才跟你开玩笑呢，你把凌霄剑还给我好不好？”


第1170章 敢应战吗

　　晴雅手腕一动，将凌霄剑收进纳戒，眨着大眼睛说：“秦烽，你刚才说什么，我没听清楚。”

　　我去，你要是没听清楚，干嘛那么快把剑收起来，骗鬼啊！

　　排名第六的凌霄剑啊，这么好的东西，竟然让哥轻易的给送出去了，而且是送给晴雅，你还不是我老婆呢好不好？

　　真是太不讲究了，那么贵重的东西都敢收，你退还给我吧，哥保证决不跟你客气。

　　很显然，美女监察使丝毫没有还给他的想法，以她许进不许出的性格，别说是凌霄剑，就算是排名第一的轩辕剑，到手之后照样不会交出去。

　　他见彻底没希望了，转头看着陈稀帅：“稀帅哥，你家还有什么极品武器吗，不如咱们再打个赌，你输了就……”

　　“不打了，我已经输了凌霄剑，都不知道怎么跟家里人解释呢，要是再输他们会打死我的。”陈稀帅摇头说。

　　“要知道，你至少有一半赢的可能呢。”秦少不遗余力的挖坑。

　　陈稀帅接着摇头：“跟谁赌也不跟你赌，你这家伙简直就是个变态，竟然以飞升者的身份，弄死了一头五级凶兽，我自认为没有这样的能力，跟你赌我有机会赢吗？”

　　好吧，这货的智商明显比桃花兄陈杰高一个层次，想要给他挖坑不是件容易的事情。

　　秦少多么希望美女们都胸大无脑，帅哥们同样是脸帅智商低，这样的话他就可以一边轻松无比的泡美女，一边给帅哥们挖坑。

　　现在看来，希望是美好的，现实是残酷的。

　　这时，三角眼脚踩祥云飞过来，低头瞄了一眼地上的三人和凶兽尸体，哼道：“你们三个过关了！”

　　晴雅和陈稀帅面露喜色，这对他们来说是个良好的开端。

　　秦烽举起一只手：“喂，你看清楚了吗，我的战利品可是五级凶兽，难道没有奖励吗？”

　　三角眼哼道：“完成任务是你应该做的事情，而且要求上写的很清楚，猎杀一头三级以上的凶兽，三级是合格，五级、十级也是合格，本质上没有任何区别。”

　　我擦，就是说哥们白出力了，被五级凶兽虐了那么半天，也是白虐了！

　　三角眼懒得继续跟他在这个话题上纠缠，用千里传音术：“来自乌蒙修真界的马科、幽黎修真界的孙诚峰，你们的时间只剩下一个时辰，时间一过不能完成任务，就给老子滚蛋。”

　　听了这话，秦少一愣，问陈稀帅：“通不过这项考核的人，多吗？”

　　陈稀帅耸耸肩，说：“以前不多，几百个飞升者里面能踢走一个就算是很高的比率了，毕竟大家飞升不易。可现在很难说，据可靠资料称，这几天来已经有七八个人被踢走，占飞升人数的三成左右。”

　　擦啊，第一项考核就踢走将近三分之一的人，要知道后面还有十几项呢，一项比一项难，岂不是说能留下的更少。

　　“哎，说多了都是眼泪。”陈稀帅叹气说：“都是前阵子那件事闹的，因为被查出跟魔族勾结的大臣有百人之多，牵扯甚广，玉帝才下令严格审查每一个飞升者，任何瑕疵都有可能成为被踢走的原因。据说这件事是检查司挑的头儿，可雷风司长好像说是别人告诉他的内幕消息……”

　　“别听他胡说，那是他谦虚。”秦烽赶紧说。

　　“是吗？”

　　“千真万确，雷风大叔不想一个人贪功，就给自己找了个借口。”他信誓旦旦的说，这份功劳当然要算在大叔头上，哥可不想成为众矢之的。

　　看得出来，大家对这件事的怨念都很深，哥们才不去当那个出头鸟呢。

　　晴雅白了他一眼，她清楚的知道这件事的来龙去脉，见秦烽把责任全都推到检查司头上，对他的鄙夷进一步加深。

　　三人刚要离开，一个身高超过两米的古装壮汉，扛着一条长度超过六米的巨大鳄鱼，走出密林，语气嚣张的跟三角眼说：“这是我打死的，我只用了两天的时间，算是过关了吧？”

　　三角眼倒吸一口气，因为他知道魔鳄是六级凶兽。

　　陈稀帅也一眼瞅见了鳄鱼头上的六个黑点，吃惊的说：“秦兄，你已经够变态的了，没想到还有比你更变态的家伙！他竟然杀掉了一条六级凶兽，而且很明显是在水里跟凶兽搏斗，这样都能打赢。”

　　晴雅也很吃惊，回头看了一眼黑熊怪的尸体，之前的那点儿小成就感消失的无影无踪。

　　“你，过关了，可以去接受第二项……”

　　“等等！”壮汉喝断三角眼的话，两只眼睛直勾勾的看着晴雅，说：“美女，你真漂亮，我喜欢你，你做我的女朋友吧！我一定会让你吃香喝辣，不但有吃用不完的仙丹，而且还保护你不受其他神仙的欺负，怎么样？”

　　纳尼？三人一起瞪大眼睛，这样都行，你丫也太直接了吧，难道从小你妈没教过你做人要懂得矜持吗？

　　严格说来，瞪眼的一共有四个人，三角眼因为眼睛太小，瞪眼和不瞪没什么区别，所以被大家自动忽略了。

　　“美女，我保证自己绝对没有吹牛，你也看到了，我有保护你的能力！”壮汉见美女监察使不语，先指了指脚下的鳄鱼尸体，接着又说：“只要你肯跟着我，每个月两瓶仙丹，逢年过节另外还有，怎么样？”

　　我擦，这货是天界的土豪啊，泡妞儿直接开条件。

　　“对不起，我对你的条件没有任何兴趣。”晴雅黑着脸说。

　　秦少马上补充：“没错，她是我女朋友，已经名花有主，你就死了那条心吧！”

　　壮汉抬了抬眼帘，说：“你是她男朋友？”

　　“对！”秦少拍拍胸脯：“如假包换！”

　　在这种情况下，晴雅当然不会表示反对，反而用看情郎的目光看着秦少，以此种方式证明他所言非虚。

　　壮汉笑了，哈哈大笑三声之后，指着他说：“好，我要跟你决斗，谁赢了谁做她的男人，你敢应战吗？”


第1171章 约战

　　秦烽用极度鄙夷的目光看着壮汉，说：“你脑袋里缺点儿东西吧，我凭什么要接受你的挑战？就算是博彩，至少你也得先下点儿本钱吧，你这是想空手套白狼？赢了，就能得个美女，输了什么都不用付出，你以为我会像你那么没脑子？再者，我会傻到拿自己女朋友当赌注的地步吗？”

　　壮汉老脸通红，哼道：“在我们那里，大家都是这么做的，输了的人必须付出代价……既然在这里行不通，好，那我就拿出自己的赌注！”

　　说完，从他的纳戒中飞出数十个法宝，外加几十瓶丹药。

　　这要是换了一般人，早就惊呆了，但不管是秦烽、晴雅还是陈稀帅，大家都是见过世面的人，怎么可能为其所动。

　　壮汉指着其中一个法器说：“这是天界法器排行榜上，排名第三的混元金斗，这是排名第六的缚仙索，这是兵器榜排名第九的赤炎剑……这一瓶是太上老君亲手炼制的金丹，这是……”

　　要说之前不为所动，现在也不为所动的话，那才算得上真正的淡定哥。

　　秦烽目光灼灼的看着那些宝贝，这不丢人，因为陈稀帅比他好不到哪里去，他可是天界大世家的嫡传小少爷呢。再看晴雅，早就双眼放光了。

　　不管是法宝、兵器合适丹药，只需要一件就能让整个天界为之疯狂，更别说这么多件加在一起。

　　壮汉介绍完面前带着这些东西，继续道：“你们不用怀疑，它们全都是真的，我天生神力，根本用不着任何法宝和武器，更不用吃任何的丹药，所以拿来做赌注！小子，你敢跟我打一场吗，赢了这些东西都是你的，输了你的女朋友归我，怎么样？”

　　秦少咽下一口唾沫，咬着牙说：“你死了这条心吧，在我的心里女朋友是无价之宝，任何东西都不能与之……啪……雅雅你打我干嘛？”

　　他有些不解的看着仍然扬着巴掌的晴雅：“我有什么地方说错了吗？”

　　“你大错特错了，这么多好东西，为什么不跟他赌呢？”美女监察使气呼呼的说。

　　“嘎？”秦少表示不能理解：“赌的话，就得拿你当赌注呢？”

　　“那有什么不可以的！”美女瞪着他：“那可是十几件超级法宝和武器，外加仙丹，你傻啊！秦烽我真没想到，你竟然是这么迂腐的一个人。”

　　“呃！”秦少哑口无言，心想哥真的错了吗？

　　“别愣着了，赶紧答应！无论如何要把他的赌注赢回来，到时候咱们平分。”美女有些不耐烦的说。

　　秦少眼皮一耷拉：“万一要是输了呢，你就得给他当女朋友了。”

　　“输？怎么可能！”晴雅摆摆手：“我对你有信心，你一定能打赢的对不对？”

　　“我对自己没信心。”他瞄了一眼自己打死的凶兽，再看一眼对方脚下的鳄鱼尸体，摇头说：“在修真界，我可以大言不惭的说自己是常胜将军，但这里是天界，一山总比一山高，所以我觉得还是淡定处事比较好一些……”

　　美女监察使伸开右臂勾住他的脖子，说：“输了也不要紧，到时候你带着我跑路不就行了！你瞪眼干嘛，跑路不是你的绝活儿吗，就算无路可逃，大不了到时候我先杀了你，然后再杀自己，咱们在阴间团聚！”

　　“呃！”他被雷的外焦里嫩，心中大呼遇人不淑。

　　没等他做出反应，晴雅就回头对着壮汉说：“赌就赌，但你必须保证赌注一样都不能少。”

　　“我说过，这些东西对我一点儿用出都没有！”壮汉笑着说：“别人觉得是宝贝，在我眼里跟垃圾没什么区别。”

　　我擦，果然是天界的土豪，不同凡响。

　　打就打，有什么大不了的！秦少深吸一口气，正准备应战，三角眼开口了：“我说二位，这里不是你们的老家，想干什么就干什么！天界禁止私斗，就算你们尚未成为天界的一员，也必须遵守这个规定，违令者革去仙籍，打入凡间永世不得超生。”

　　秦少朝着美女监察使耸耸肩：“不是我不愿意打，人家有规定，咱们就得遵守不是……”

　　他的话还没说完，三角眼又说：“不过呢，每个月的初一十五，约斗双方可以在擂台上公平一战，不论生死，而且是合法的。”

　　“哈哈哈，我知道天界的这一条规定。”壮汉哈哈大笑，说：“今天是初九，六天后就是十五，我们上擂台！”

　　尼玛，这都行！

　　陈稀帅小声跟他说：“秦兄，论战斗力，你肯定不是他的对手，六天的时间倒是可以做不少的事情，我看好你！”

　　站着说话不腰疼，要不你先跟他打一场，哥们儿肯定会认真观看，而且不停的为你呐喊助威。

　　晴雅正色道：“好，六天后见，希望你在这段时间不要被踢走。”

　　“这句话正是我想对他说的！”壮汉一指秦烽，说：“小子，到时候我是不会手下留情的，你最好多准备一些疗伤的丹药，哈哈哈！”

　　说完，他一边大笑，一边迈开两腿快速离开。

　　陈稀帅走到三角眼身边，问道：“这家伙什么来头，这么的狂妄，不是说性格有缺陷的飞升者，一律踢走吗，这家伙应该算是性格有缺陷吧？”

　　秦少附和道：“嚣张、狂妄，的确是很严重的性格缺陷。”

　　三角眼瞄了他们二人一眼，哼道：“有没有缺陷，应不应该被踢走，你们说了不算，我说了也不算。只要他能通过考察，就算是嚣张到极点，也不管我的事，以后有的是管教他的人和机构。实话告诉你们吧，那家伙来自盘古界，嚣张和狂妄是与生俱来的。”

　　陈稀帅一愣，然后做出评价：“我艹！”

　　秦少赶紧问：“盘古界什么东西，那里的人很厉害吗？”

　　晴雅在他身后说：“盘古大神的族人，能不厉害吗？那些家伙飞升之后大多担任天将职务，性格火爆、脾气暴躁是这些人的共同特点之一。”


第1172章 练功升级

　　陈稀帅接着说：“正因为这样，所以天界的军方很喜欢来自盘古界的飞升者，桀骜不驯的人更适合当兵。比如元帅托塔天王手下的四大将领，有三个来自盘古界，担任中下层军官的更是多不胜数。关键是这帮人很抱团，一个人被欺负了，一群人压上去报仇！”

　　秦烽眼睛一瞪：“那岂不是说如果我揍了这个家伙，就要跟整个盘古界的人为敌？”

　　“理论上，是这样的。”陈稀帅点头说。

　　“哈哈，太好了，刚来到天界就跟跟人结仇，哥求之不得！”他高兴的说。

　　稀帅哥一愣：“没搞错吧，你竟然喜欢跟人结仇？晴雅，你确定这家伙的脑袋没受过伤？”

　　美女监察使回答说：“我确定没有，他这是天生的。因为他认为人只有在逆境中才能进步，太安逸的生活，会让人不由自主的堕落，久而久之就失去了原本的激情和斗志。”

　　稀帅哥由衷的竖起大拇指：“佩服，没想到秦兄年纪轻轻就有如此的理论。”

　　“呵呵，客气了。”他谦虚一笑，问：“对了，你觉得我跟刚才那货，谁赢的几率比较大？哎，忘了一件最重要的事情，竟然忘了问他姓甚名谁！真是太不应该了，我可不是那种孤傲的人，会让人误会咱不懂礼貌。”

　　晴雅接话说：“人家也没问你的名字。”

　　他很郑重其事的说：“那家伙是真的不懂礼貌，我们不是一类人。稀帅哥，你还没有回答我的问题呢。”

　　稀帅哥站在一个公平的角度，说：“他赢的几率占八成，还有，能不能不叫我稀帅哥？”

　　“那就是说，我只有两成赢的把握，是吗稀帅哥？”他又问。

　　陈稀帅摇头：“你一成赢的把握都没有，那两成可能性是你俩打成平手，我说了别叫我稀帅哥。”

　　“知道了稀帅哥，为什么你会认为我一成赢的把握都没有呢？”

　　“你打死一只五级凶兽，说明你很厉害，可是你自己也差点儿死在凶兽的利爪之下；再看人家，干掉一只六级凶兽，自己毫发无损，这已经说明了问题，不是吗？我再说一遍，别叫我稀帅哥！”

　　“你的这个分析有一定的道理，但也有些不切实际，打凶兽和对打可以混为一谈吗，稀帅哥？”

　　“呃……”

　　最终，秦少没能让陈稀帅相信自己能打败那家伙，唯一搞定的一件事，是落实了稀帅哥这个称呼。

　　和当初的桃花兄一样，稀帅哥很无奈的接受了给自己的尊称。

　　晴雅对他倒是很有信心，因为距离打擂台还有六天时间呢，六天对别的人来说只是弹指一挥间，可对于秦烽这个变态的家伙来说，能做很多事情呢。

　　“咱们接下来的任务是什么？”他问。

　　美女监察使瞄了一眼手册，说：“没什么，就是在三级凶兽出没的地区，野营五天以上，可以单独行动，也可以拉帮结派。”

　　“呵呵，既然大家这么有缘，不如一起完成这个任务。”稀帅哥建议说：“到时候我们两个负责警戒任务，秦兄抓紧时间修炼。”

　　……

　　地球，华夏国，秦家大宅。

　　女孩子们都在刻苦修炼，她们辞去原本的工作，过上了传说中不问世事的生活。公司那边不用担心，不管是侯宝，还是来自欧洲凯特家族的管理层，他们完全可以把公司的担子挑起来。

　　为了能够实现姐妹们一起飞升，她们相互帮助，先让等级低的姐妹升级，大家齐头并进。

　　林采薇是最忙碌的人，除了修炼之外，她还要带着大家炼丹和提纯，之前准备的三万颗天人丹已经消耗殆尽，可是大家距离元圣期尚有一段距离。

　　最开始的估计，过于乐观了。

　　好在秦氏集团的苗圃和小鼎出产的草药量够足，不然的话，原材料紧缺会影响丹药的产量。

　　灵儿是今天最早完成修炼任务的人，她睁开眼睛，确定姐妹们没有出现走火入魔现象之后，小声自语：“也不知道老公在天界过的怎么样。”

　　……

　　最开始的三天，秦少全都在修炼中度过，打坐加上每天一百二十颗各种灵药，进步飞速。

　　第四天，他走出营地，一路向着密林深处进发。

　　此行的目的，是找一头六级凶兽试试手，如果能轻松将其干掉，三天后的擂台就肯定能打赢。

　　很快，他的视线中出现一头斑斓猛虎，脑门儿上除了特有的王字之外，可以清楚的看到六个黑点儿，那还等什么，上！

　　嗖……

　　一锤破天！

　　嗷呜……

　　虎王在自己的领地遭受攻击，这让它很不爽，一跃而起朝着入侵者扑来。

　　回转狂天！

　　嘭嘭……

　　虎王很不适应秦少这种打法，以至于刚开始就挨了三锤子，脑袋上两下屁股上一下，被砸之后它在空中失去重心，惨兮兮的摔在地上，砸断了不少树枝树干。

　　嗷呜……虎王一落地就马上站起来，张嘴吐出两个能量球。

　　轰轰……

　　秦少虽然敏捷的进行躲闪，但还是被爆炸的气浪卷起，他趁着自己还能稳住身形，掷出昊天锤的同时喊道：“第三式——奔雷锤法！”

　　锤子笔直飞向虎王，虎王接连吃了两次亏，见到昊天锤的时候，做出的第一反应就是躲避，可锤子在行进过程中突然改变方向，而后失去了踪影。

　　虎王略感疑惑，就在此时头顶响起破空的声音，紧接着消失的昊天锤凭空出现，变大数倍从空中砸下。

　　嘭……

　　虎王躲避不及，脑门儿上挨了一锤子，顿时眼冒金星，一头栽倒在地上。

　　秦少惊喜万分，收回锤子之后再次使出一锤破天！

　　一锤破天！

　　一锤破天！

　　接连三次，每次都砸在虎王的脑袋上，留下好几处可怖的凹痕。虎王两眼一翻，嗝屁了。

　　“哈哈哈，六级凶兽，根本不是哥们儿的对手，哥都还没出阴招儿就已经搞定了。”他乐的手舞足蹈：“既然这么顺利，那就试试七级凶兽！”

　　他继续深入密林，要不是因为时间有限，真想会一会十级凶兽，看看最厉害的凶兽有什么本事。


第1173章 比较凶兽

　　土豪年年有，今年特别多。

　　秦少嘴里不停的念叨着这句话，不慌不忙的走向擂台。

　　他已经成功的宰了一头七级凶兽，要知道很多天界的神仙都无法做到呢，他竟然以飞升者的身份搞定了，的确是一件值得高兴的事情。

　　所谓的土豪特别多，泛指陈稀帅和跟自己约战的那个壮汉，看看人家，随便一出手就是兵器榜排名前十的武器，法宝榜排名前十的法宝。

　　再看看咱自己，除了兜里两瓶天人丹和手里的一把锤子之外，再没能拿出手的东西。

　　不是说天界之人全都无欲无求的吗，以后谁再敢这么说，老子大耳帖子伺候。

　　擂台旁边已经聚集了不少人，这些家伙的身高全在两米以上，有个货更是超过了两米六，身穿金色铠甲，背上插着两把巨大的斧子，一脸的凶光。

　　我擦，这货长的真相传说中被猴子欺负的巨灵神，不会是巨灵神的手下吧，模仿老大的衣着打扮。

　　别说，那一对大斧子还真是吓人，斧柄和斧身黝黑，只有开刃的地方是银白色的，看起来十分锋利的样子。

　　冒牌巨灵神拍拍壮汉的肩膀，说：“巨汉侄子，叔儿在一旁给你打气，今天赢的人肯定是你！只要赢了这一盘比赛，就能引起军方的注意，就像叔儿当年那样，直接被元帅看重，委以校尉的职位。”

　　“叔叔您放心，我肯定不会让您失望的，不就是一个小小的飞升者嘛，还是来自华夏的飞升者，揍他是小菜一碟。”名叫巨汉的家伙说。

　　这货也够不厚道的，名字竟然叫巨汉。

　　不远处，晴雅和陈稀帅走过来，美女监察使听了两人的对话，惊道：“那小子将竟然是他的侄子，这下难搞了。”

　　“是啊！”陈稀帅同样忧心忡忡的说：“就算秦兄一不小心打赢了，日后也很难在天界立足，谁都知道那人是睚眦必报的性格，除了当年在猴子手里吃过点儿亏，还没吃过其他人的亏呢。”

　　“我说二位，至于对我这么没信心吗？”秦少不动声色的出现在他们身后。

　　稀帅哥回头说：“下次出现的时候，能不能弄出点儿响动，好在这时大白天，不然我们还以为撞到鬼了呢！试炼的成果怎么样，你搞定六级凶兽了吗？”

　　“小菜一碟，看我的！”他小小的卖了个关子，迈开大步朝着擂台走去。

　　稀帅小声说：“我很怀疑，他这种霸气和自信到底是怎么来的？同时也感到惋惜，天界怎么就不让赌博呢。”

　　晴雅秒了他一眼，问：“要是让赌的话，你押谁赢？”

　　“当然是巨汉，这还用说吗？”

　　“呃！”

　　“那你呢？”

　　“……巨汉！”

　　“呃！”

　　秦少表情嚣张的跳到擂台上，把手一挥，七级凶兽望天犀的尸体从纳戒中飞出，重重的砸在地上，激起一股烟尘。

　　众人吃惊不已，那可是要命的七级凶兽呢。

　　稀帅哥瞪大眼睛：“怪不得秦兄信心十足，原来他已经可以猎杀七级凶兽了！”

　　晴雅双目放光：“那就是说，赢的几率很大喽。”

　　“嗯，六级凶兽很七级有着天壤之别。”稀帅哥点头说：“秦兄能杀七级，而巨汉只能杀六级的，孰高孰低一眼就能分出。秦兄真是太了不起了，这才几天的时间，就进步那么多。”

　　在巨汉和他叔叔惊讶的目光中，他开口说：“那个傻大个儿，看清楚了吧，这是老子一个人杀掉的凶兽，你要是有自知之明的话，就直接认输吧。这可是七级凶兽，你打得过吗？你当然不是我的对手，所以就别上来丢人了，把赌注给我你可以走了。”

　　两人面面相视，巨汉的叔叔突然笑了：“哈哈哈，侄子，人家能杀七级凶兽呢。”

　　“是啊叔叔！”巨汉也笑了起来：“真是没想到，孱弱的华夏修真者，也能杀掉七级凶兽，让人大开眼界。”

　　说完这些，他抬头看着台上的秦烽，又说：“我得承认，你是有史以来华夏飞升者当中最厉害的，就说太上老君吧，你们的领军人物，到现在都未必能一个人杀掉三级凶兽。但你要是就这么点儿能耐的话，还不足以让我认输。”

　　秦烽用鄙夷的目光看着他：“嘴硬！主动认输很丢人吗，你要是连这点儿勇气都没有，还好意思说自己来自盘古界？”

　　巨汉怒道：“今天输的人是你！一个小小的七级凶兽而已，有什么值得显摆的！”

　　他也随手一挥，八级凶兽狂暴狮的尸体应声飞出，准确的落在望天犀的身上。

　　一、二、三……七、八，有人一边数一边喊：“是八级凶兽，太厉害了，八级凶兽都能猎杀，巨汉赢定了。”

　　秦少的脸色变得很难看，尼玛要不要这么不给面子，老子刚亮出七级凶兽，你丫就整个八级的出来，这是要故意与我为敌吗？

　　废话，你俩本来就不是朋友，说好听了叫对手，说不好听了就是敌人。

　　晴雅和稀帅哥原本满满的信心，顿时消失的干干净净，六级的和七级有着天壤之别，七级和八级同样相差甚远。

　　秦少用怀疑的目光看着他，意思很明了：这丫不会是你拿出来撑场面的吧，八级凶兽，你开玩笑呢？

　　巨汉的叔叔朗声说：“这头凶兽，的确是我侄子以一己之力干掉的，我可以作证！”

　　听了他的话，众人马上露出深信不疑的表情。

　　“那个更大的傻大个儿，你又是什么人？”他语带不屑的说：“今天好像是我跟巨汉的主场，你在这里唧唧歪歪个没完，有意思吗？还有，你以为自己山寨一下，就是巨灵神了吗，你叫什么名字。”

　　“我的名字，叫巨灵！”那人很有深意的回答说。

　　“我靠，连名字就照抄，人家叫巨灵神你就叫巨灵……”说到这里，他停顿了一下，心道不会真的是巨灵神吧？转头看了一眼台下的稀帅哥，希望他给个答案。

　　稀帅哥点点头，算是给他的回应。


第1174章 开打

　　秦烽得到陈稀帅肯定的答案，心中不免苦笑，那货还真是巨灵神。

　　原本以为只是招惹了个盘古界的毛头小子，现在看来事情远没有那么简单，人家的叔叔可是天界大军中有名的将领，而且成名已经数千上万年，拥有自己的一帮铁杆儿班底。

　　天界这趟浑水，也他妈的够深。

　　晴雅有些后悔了，本以为秦烽是个打不死的小强。不管是在华夏还是魔域晶王星，从来都是他虐别人，很少被虐，所以想当然的以为他会打赢。

　　陈稀帅也有点儿担心，这可是一场输不起也赢不起的比试啊，输了就要把自己的女朋友拱手相送，赢了要接受巨灵神和盘古界无休止的报复。

　　所以赢是输，输还是输。

　　巨汉用很有深意的目光看着他，哼道：“华夏小子，你这是要主动认输吗？好啊，我会很爽快的接受，主动认输总比先挨一顿揍，然后还是得到失败的结果要强吧。”

　　擦，老子的字典里从没有认输这两个字！盘古界的人怎么了，巨灵神的侄子又能怎样，老子的仇人多了，到最后还不是全都被老子踩在脚下，你也一样。

　　他抬起头，直视巨汉的目光，道：“废话说够了没有，要是没说够的话，我给你三分钟的时间，你可以尽情的发挥！如果你觉得用上下嘴皮子一动，就能让我认输，那我可以很明确的告诉你，没门儿！”

　　“小子，你够狂妄，你会为自己的这份狂妄付出代价的！”他喝道：“我要求擂台比试现在开始！”

　　一个驼着背的老头儿从人群中走出来，用略显虚弱的语调说：“擂台比试的规则你们都清楚吗，拳脚无眼、生死不论。但上天有好生之德，当一方主动认输的时候，另一方必须停下来，否则将受到严厉惩处。”

　　“明白！”巨汉已经迫不及待了。

　　“年轻人，你听清楚了吗？”老头儿问秦烽。

　　“清楚了。”他点头说。

　　老头儿不慌不忙的走上擂台，说：“那就按手印吧。”

　　他手里托着一块类似石板的东西，按手印的位置凸起一根锋利的钢针，按下去的同时，会刺破皮肤流出血液。

　　按手印完成之后，老头儿说了一句：“二位请便。”

　　巨汉一边把手指骨节掰的噼啪乱响，一边说：“小子，做好受重伤的准备了吗？既然要开打了，我收回之前的话，你要是个男人，就别太早认输。”

　　“同样的话，原封不动的送给你！”秦少说话的同时，已然扔出了昊天锤：“回转狂天！”

　　嗖……

　　台下的稀帅哥下意识的捂住眼睛，说：“秦兄的脑袋是不是被凶兽踢过，擂台这么小，还扔什么锤子，不如抡起来上来的直接。”

　　但凡使用远程攻击的招式，需要有一个前提，那就是足够的距离，否则武器根本无法达到最高的速度，和最大的杀伤力。

　　擂台呈圆形，直径不过三十多米，这样的距离对于昊天锤来说，实在是太短了，速度达不到力度也就跟着无法发挥。

　　“不自量力！”巨汉人高马大，动作确是十分的敏捷，一闪身就躲过了变成乌芒的昊天锤。

　　他挥舞右拳闷声道：“你的攻击没有任何效果，该我了！”

　　嗖……

　　已经飞远了的昊天锤，自行飞了回来，巨灵神赶忙出声提醒：“侄子小心，有暗器！”

　　巨汉一愣，暗器？什么暗器，我一直盯着秦烽呢，他根本没有放暗器啊。

　　也就是这么一愣神儿的功夫，他丧失了躲避的最佳时机，等听到背后响起的破空之声时，已经来不及做出任何反应。

　　巨灵神完全是好心办了坏事，如果不是他的那句话影响了侄子的判断力，巨汉肯定能听到来自身后的声音。

　　嘭……

　　变大的锤子狠狠的砸在巨汉的后脑勺儿上，发出巨大的声响。

　　按照一般规定，擂台比武的时候不允许攻击后脑和裤裆等处，但刚才的老头儿也说了，拳脚无眼、生死不论，那还跟你客气个毛。

　　巨汉眼冒金星，就算他身体再强壮，也不可能把后脑勺儿练的比钢铁还坚硬，不管是修真者、神仙还是普通人，这里都是人体上比较脆弱的部位之一。

　　昊天锤顺利飞回秦少手中，他不做任何停留，再次掷出：“一锤破天！”

　　嗖……嘭……

　　巨汉被变大数倍的锤子砸中，在巨大的力道下，身体倒飞，像断了线的风筝。

　　“哈哈哈，那家伙被我打的飞离擂台，我赢了对不对？”秦少哇哇大叫起来，那叫一个激动。

　　可是，他马上发现台下的所有人，都用看外星人的目光看着他，他心里不由自主的咯噔一下，弱弱的问：“稀帅兄，把对手打下擂台，不算输吗？”

　　陈稀帅点点头：“那是常有的事情，不算输。”

　　擂台多数情况下是对神仙们开放的，神仙至少都是会飞的，小小的擂台当然无法约束这种能力，所以擂台只是个象征性存在的东西，多数情况下只是为了满足按手印这个过程。

　　尼玛，为毛没人早告诉我？

　　他想要给之前老头儿一个凌厉的眼神，却发现在人群中根本找不到。

　　巨灵神的脸色变得很难看，他怎么都没想到一开场，侄子巨汉就接连吃亏，而且第二招就被对手砸的飞了出去，化作天边的一个小黑点儿。

　　当然他也相信侄子不可能这么快就败了，前两天得知巨汉要与人打擂台的时候，他高兴坏了，这可是自己人露脸的好机会呢。

　　为了扩大侄子的影响力，日后为他谋一个好差事，他特意请来一些军中好友，希望通过这些人的嘴巴，把巨汉的名字传到元帅耳朵里。

　　可现在呢，没露脸，却是实实在在的打脸了。

　　感觉到同仁们射来的奇怪目光，他干笑着说：“这是我侄子故意让那小子，他是个厚道人，跟人比试的时候，习惯让对手三招。大家都是过来人，肯定明白笑到最后才是赢家的道理，对吧？”


第1175章 生死局

　　巨汉脚踩一个造型奇怪的轮盘，快速的飞回来，他的脸上带着浓重的恨意。当着这么多人的面，被人一锤砸飞，这对他来说是莫大的耻辱，必须用对手的血来洗刷。

　　“尼玛，不是说飞升者不允许在天界飞行的吗，这又算怎么回事？”秦烽高声问道。

　　没人回答他这个问题，难道跟着他一起声讨巨汉作弊吗，就算是陈稀帅，也不愿意招惹巨灵神等人。

　　“刚才那个老头儿呢？”秦烽再次高喊：“这么明显的作弊行为，就没人出来管一管吗？”

　　老头儿早就不见了踪影，估计以前没少发生类似的事情，神仙打架嘛，肯定是谁管谁倒霉，所以早早的躲起来，绝对是最明智的选择。

　　“华夏小子，今天你我不死不休，只有一个人能活着离开！”巨汉从轮盘上跳下来，双脚落地的时候，发出震耳的响声。

　　“是吗？”他笑了：“我记得规则不是这样的。”

　　“擂台上可以进行生死斗！”巨灵神插话道：“被打死的一方自认倒霉，另一方不需要付任何责任！侄子，用他的血洗刷你的耻辱，让所有人都看看我们盘古界的厉害。”

　　晴雅马上说：“反对，这不公平。”

　　巨灵神用怨毒的目光看着她，说：“既然上了擂台，还讲什么公平不公平，如果那小子能打死我侄子，我照样毫无怨言！这本来就是强者的世界，弱者不配生存！”

　　晴雅正要与之理论，秦烽笑着说：“我接受生死斗，不就是不死不休嘛。”

　　“秦烽！”晴雅十分后悔的说：“我不该为了些许身外之物，让你参加擂台比斗，咱们不打了行不行，就此离开天界！”

　　巨汉笑了：“就算现在认输，我也不会放过他！而且，认输代表着你以后要跟着我，还妄想着离开天界，做梦吧！”

　　“对！”巨灵神帮腔道：“你们别做梦了，就算是逃到天涯海角，我也会派天兵天将把你们揪出来。”

　　秦少耸耸肩，对着她说：“事已至此，多说无益，放心吧，最后赢的人肯定是我！你得对我有信心才行，给爷笑一个，待会儿我们还得分战利品呢！”

　　眼泪从晴雅的眼眶中滑落，她紧咬贝齿，心里想的是如果秦烽战死，她会毫不犹豫的选择自我了断，绝对不会继续苟活于世。

　　秦烽转头看着巨汉，说：“既然是生死斗，你是不是应该把彩头拿出来放在一边，让大家做个见证。我要是把你打死了，到时候找谁要这些东西去。”

　　“哈哈哈！”巨汉狂笑三声：“小子，算你有种，竟然还妄想着要彩头。好啊，我满足你！”

　　他把手一挥，兵器、法宝和丹药同时出现在擂台下方的空地上，朗声道：“我巨汉请大家做个见证，如果我被打败了，被这小子打死了，这些东西全都归他。”

　　“爽快！”秦烽做出一个请的姿势：“那就废话少说，手底下见真章吧。”

　　嘭嘭……噗通……咔嚓……

　　两人你一拳我一脚的打起来，有了之前的经验，巨汉格外重视昊天锤的攻击，秦少的一锤破天和回转狂天虽然接连用了好几次，但收效甚微。

　　互有攻守，两人打的不分上下，巨汉刚刚侥幸击中秦烽一拳，就马上挨了他一脚。

　　台下，众人窃窃私语，孱弱一直是华夏飞升者在天界的代名词，几千年来的飞升者多数都担任文官，少有能征善战之辈，秦少的战斗力让他们大开眼界。

　　“没想到，华夏人这么能打。”

　　“是啊，跟来自盘古界的人对战，竟然丝毫不落下风。”

　　“而且这个盘古界的家伙，还是巨灵神的侄子呢，听说在盘古界，巨家子弟一直都是最强悍的存在。”

　　“这个华夏人了不得，要是真打赢了巨汉，看他们这些来自盘古界的家伙们，还怎么在天界嚣张。”

　　“不太可能吧，他毕竟是华夏人，体内的灵力存量肯定不如巨汉浑厚。”

　　“……”

　　距离这里不远的地方，之前负责擂台事物的老头儿，快步走进一座仙府，还没进入主殿，就喊道：“仙君，昊天大帝的成名武器现世了！”

　　一个中年仙君走出大殿，问：“你说什么，昊天大帝的武器，昊天锤吗？”

　　老头儿回答说：“没错，是昊天锤。”

　　“在哪里？”

　　“就在擂台那边，是个华夏飞升者在使用，正跟盘古界的飞升者打擂，我来的路上，依稀听到他们赌的是不死不休！”

　　“什么？”仙君眉头一皱，说：“能使用昊天锤的飞升者，那一定是昊天大帝的门人，怎么会跟盘古界来的人发生冲突呢？不行，我得过去看看，千万不能出乱子！昊天大帝的门人要是死在咱们天庭的范围里，就连玉帝都无法与之解释，你我肯定得吃不了兜着走。”

　　说完，两人行色匆匆的走出去。

　　擂台上，秦烽和巨汉对轰一拳，同时后退数步。

　　秦少嘴角带血，左脸上带着一块乌青；再看巨汉，同样好不到哪里去，脑袋上有好几个大包，嘴角红肿，全都是拜昊天锤所赐。

　　两人算是打了个平手，谁也没有占到便宜。

　　不过严格来说，还是巨汉更厉害一些，毕竟秦少手里拎着昊天锤，而他自始至终都是靠一双肉掌。

　　他抹了一把脸上的汗水，冷声道：“小子，你比其他的华夏籍神仙要强悍的多，但可惜你遇到的对手是我，所以只能落个悲惨的结局。”

　　“你不觉得自己废话很多吗？”秦少吐出一口带血的唾沫：“在我的印象当中，话多的人都只是泛泛之辈，你也是。”

　　“找死！”巨汉怒吼着再次扑过来。

　　秦少将昊天锤往前一递，锤头瞬间变大，将巨汉挡住。

　　巨汉一拳轰在锤子上，连带着擂台跟着一起晃动，由此可见他的力气有多么大。

　　巨灵神沾沾自喜道：“各位同仁你们都看到了吧，我侄子真是天生神力，从小他就力大无穷，是个好苗子。当然了，跟他叔叔我比，他还需要历练，嘿嘿。”


第1176章 宰了他

　　巨灵神也是个不靠谱儿的货，夸奖侄子的时候，不忘顺带着夸自己两句。

　　对于这种不厚道的做法，大家表示理解，因为跟他同事这么久，早就习惯了。盘古界的人不管嚣张、狂妄，而且还有一个通病，那就是自大。

　　这帮家伙大言不惭的说自己是盘古后人，从生下来就具备盘古大神的某些神力，是天界最好的种族。

　　对此很多人嗤之以鼻，盘古大神具备开天辟地的能力，在这一点上诸天神佛没有谁能与之相提并论，但历史记载盘古并未婚配，也未曾与任何女子发生感情，哪儿来的后代？

　　难不成，你们跟孙猴子一样，是从石头里蹦出来的吗？

　　“灭神拳！”巨汉用右拳拨开挡在面前的昊天锤，左拳从空档里轰出，一道半透明的能量波朝着秦烽打去。

　　嘭……

　　秦少躲避不及，被打的倒飞出去，和之前的巨汉一样，化作天边的一个小黑点儿。

　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧？”巨汉哈哈大笑，终于把之前的耻辱洗刷干净了。

　　陈稀帅有些担心的问晴雅：“秦兄不会有事吧，刚才巨汉的一拳，看起来力道十分强大。而且秦兄没有用飞行的法宝，他怎么回来？”

　　美女监察使微笑道：“放心，他会回来的。”

　　就在众人等的有些焦急的时候，一个类似放大版桃核的东西晃晃悠悠的飞过来，位于右前方的一层自动开启“鸥翼”门，秦少正一脸悠闲的坐在里面。

　　巨灵神马上跳起来喊道：“作弊，这小子竟然用法宝飞回来，这是作弊行为，大家跟我一起声讨……”

　　话说到这里，他突然发现周围人的目光都变的不太和善，这才想起来不久前侄子巨汉也是利用法宝飞回来的，顿时老脸通红。

　　许州官放火不许百姓点灯，这里是天界好不好，哪有这样的规矩。

　　秦少不慌不忙的走出星辰梭，瞄了一眼猪肝色大脸的巨灵神，挖苦道：“没想到啊，原来巨灵神是个正直的人，只是我想不明白，当你侄子作弊的时候，你的这份正直上哪儿去了？难道是被狗吃了，可既然已经被吃掉了，怎么又回来了呢，让人匪夷所思。”

　　巨灵神的脸更红了，恨不得找个地缝钻进去，太丢人。

　　“小子，你少逞口舌之勇。”巨汉当然不会眼睁睁看着叔叔被挖苦，喝道：“我们继续打，不死不休。”

　　“如你所愿！”

　　两人再次战至一处，嘭嘭嘭的打了起来。

　　其实，刚才的一拳让秦烽受了不小的伤，之所以让星辰梭慢慢的回来，就是留给自己足够的疗伤时间。那一拳也让他清楚的认识到，想要战胜对手，必须出奇招才行。

　　一锤破天和回转狂天，已经很难再取得刚开始时的效果，好在哥们儿还留着一招儿奔雷飞锤呢，希望能一锤子干掉傻大个儿。

　　拼了一拳之后，他快速后退几步，然后扔出锤子。

　　台下，陈稀帅捂住眼睛：“秦兄啊，就算是黔驴技穷了，咱也不用老是用这一招儿吧，那是没用的。”

　　身为对手的巨汉，也是这么想的，老子能轻松躲过你的攻击，看你还有什么能耐，要是就这么点儿本事的话，可是要死定了。

　　他采取之前成功的躲避方式，身体朝侧面一闪，就等着昊天锤飞过去之后，冲向秦烽。

　　谁知道飞到一半的锤子竟然自己消失了，就在他愣神儿的功夫，突然出现在头顶，一边变大一边快速砸下。

　　呼……嘭……

　　巨汉躲避不及，被一锤砸进了擂台里，只露出胸部以上的部分，而且被砸的眼冒金星，舌头也跟着吐出来半截。

　　秦少得势不饶人，指挥昊天锤继续猛砸，大有把他种进擂台，浇点儿水施点儿肥明年收割一茬巨汉的做派。

　　接连几锤下去，巨汉只剩下半个脑袋露在外面，俨然已经没了反抗能力，只有任人宰割的份儿。

　　事情发生的太快，台下的很多人都没能反应过来，直至巨灵神喊了一句：“华夏人尔敢，快放了我侄子，否则我让你血溅五步！”

　　秦烽收回昊天锤，哼道：“刚才是谁说的生死不论，这才过了多长时间，就改了？”

　　“小子，我警告你，放了我侄子我们巨家可以当做什么事都没有发生。”他声色俱厉道：“你若是敢杀他，我保证你活不过一个时辰，不信的话就试试！”

　　说话的同时，他已经抽出了背上的双斧，大有将其剁成肉酱的做派。

　　“哈哈，真是可笑，原来你们巨家是一群出尔反尔、食言而肥的家伙，我算是认识了。”秦烽冷笑着说：“我这人最大的优点，就是不吃威胁！你如果肯好声好气的求我，也许我会放了他一马，可现在既然你威胁我，那么我可以很负责的告诉你，就算你跪地求饶，他也死定了！”

　　“秦烽，要不就放了巨汉吧，上天有好生之德呢。”晴雅不愿意看到秦烽与巨灵神结怨，出声劝道。

　　“上天有好生之德，这没错，但世间有太多人不配活着，既然老天爷不忍心收了他们，这件事就勉为其难的由我来做吧。”他朗声道：“雅雅，就算我放了他，你觉得这帮小肚鸡肠的家伙，真能放过咱们吗？与其日后给自己带来无尽的麻烦，不如痛下杀手，让他们知道老子的厉害。”

　　说完，他双腿一蹬，身体高高跃起，将大量灵力送入锤柄，嘴里喝道：“一锤破天！”

　　昊天锤发出刺耳的尖叫，正中巨汉的天灵盖，他的脑袋像西瓜一样被砸了个稀巴烂，脑浆迸射而出。

　　眼看侄子活不了了，巨灵神气的哇哇大叫：“华夏小子，你死定了！”

　　说完，他的身体高高跃起，挥舞着双斧朝他砍过来，而且配合强大的威压。

　　擂台上一人战死，周围的结界随之消失，秦烽马上被巨灵神的威压所制，连头都太不起来，眼看对方的斧子就要砍在自己身上，情况万分危急。


第1177章 昊天传人

　　眼看秦烽就要被巨灵神一斧子砍死，情况十分危急。

　　巨灵神是上品灵仙，比秦烽这个刚刚飞升的人高出十几个层次，所以可以轻松的用威压，将其压制的不能动弹。

　　“秦烽，快躲啊！”晴雅焦急的喊道。

　　秦少心道老子也想躲，可身体已经不听使唤了，尼玛的巨灵神，还真是小看你了。

　　之所以看不起他，是因为在《西游记》的桥段里，这货被孙猴子虐的体无完肤，简直就是蠢和笨的完美体现，是天生被欺负的那种角色。

　　吴大大啊，你害人不浅，为了体现孙猴子的厉害，愣是把一个上品灵仙，写成了一无是处的废物。

　　在天界，神仙一共分为五个等级，分别是真仙、上仙、灵仙、至仙和圣仙，其中每个层次又分为下品、中品和上品三个小等级。

　　能够到达圣仙层次的，只有紫薇大帝、昊天大帝和玉帝夫妇四人，这也是为毛玉帝怕老婆的主要原因，因为王母娘娘的实力不比他差，甚至某些方面比他还要强一些。

　　能达到至仙的人也不多，诸如托塔天王、二郎神等等，像太上老君这些文官，虽然也被称之为至仙，严格说来却是智慧的智，而不是至仙的至。

　　所以，巨灵神这个上品灵仙，在天庭绝对是数得上号儿的人物。

　　要不说写小说的人不可信呢，为了达到传说中的艺术效果，他们可以把废柴写成天地无敌的存在，可以把高手写成一无是处的笨蛋。

　　秦少看着距离自己脑袋越来越近的锋利大斧，心道这下真的完了，老婆们你们可能要守寡了！

　　就在千钧一发之际，一个声音响起：“巨灵神，快住手！”

　　巨灵神恨不得杀他而后快，又怎么可能听别人的劝阻，心里只剩下一个为侄子报仇的想法。

　　嘭……

　　秦少以为自己的脑袋被砍掉了，过了几秒钟才睁开眼睛，看到的不是尸首两处的情景，自己竟然毫发无损！再看巨灵神，惨兮兮的倒在擂台下面，右手里的斧子已经不见了。

　　半空中，一个脚踩祥云的中年神仙面不改色，开口道：“好一个巨灵神，竟然敢在我这里闹事，而且还不尊我的命令，你是要造反吗？”

　　巨灵神被扣上了造反的帽子，气呼呼的说：“凌德老儿，我是元帅手下的将领，只听他一个人的号令，你凭什么命令我？那个小子杀了我侄子，我要杀他报仇，你为什么要阻拦我？”

　　来人法号凌德真君，是天庭文官中少有的几个至仙之一，所以能轻松的搞定巨灵神，把秦烽救下来。他面色一紧：“巨灵神，你侄子死在擂台上，而且之前二人已经约定不死不休，所以生死由天，死了活该！你作为天界大神，一方面怂恿侄子与人死战，一方面又在侄子身败之后出尔反尔，我教训你是应该的！就算托塔天王来了，本真君照样打你！”

　　巨灵神理亏，气呼呼的从地上站起来，哼道：“凌德老儿你给我等着，还有华夏小子，我势必取你性命，你最好洗干净脖子等着我砍！”

　　凌德真君气的胡须颤抖，这里可是他的一亩三分地，巨灵神这么不给面子，他如何能咽下这口气，怒道：“巨灵神，你这是要以大欺小吗？”

　　“我就要以大欺小。”他眉毛一横：“小子，你敢跟我上擂台吗？”

　　秦少双手一摊：“你以为我跟你一样没脑子吗？还上擂台，你什么身份，我什么等级，你好意思？”

　　“我……你不上擂台跟我打，我照样杀你！”

　　凌德真君看了一眼他手里的昊天锤，面露一丝笑意，哼道：“巨灵神，你最好搞清楚自己的对手是什么身份！他可是昊天大帝的传人，你要是不怕惹怒昊天大帝，那就随便怎么样。”

　　巨灵神眼睛一瞪：“你少吓唬我，昊天大帝会收一个华夏人当传人，简直是可笑之极。”

　　凌德真君笑了：“手持大帝的成名武器昊天锤，这还不能说明问题吗？而且，他以华夏飞升者的身份，战胜来自盘古界的巨汉，难道不能说明问题？”

　　昊天锤？

　　在场的所有人倒吸一口冷气，包括巨灵神在内。

　　在天界，昊天大帝、紫薇大帝和玉帝被并称为三帝，虽然玉帝统领的天庭是组织机构最为庞大、人数最多的，但不管是谁，都不敢藐视昊天大帝和紫薇大帝的权威。

　　巨灵神在天庭等多算得上三等神仙，除了顶头上司托塔天王之外，还有高高在上的玉帝，跟昊天大帝的传人比起来，简直是连一粒芝麻都不如。

　　要知道玉帝见了两位大帝的传人，都还得给三分面子呢，自己的顶头上司几乎都就点头哈腰，轮到自己的时候，就算是跪在人家面前，人家都不见得会多看一眼。

　　陈稀帅更是吃惊不已，他小声问晴雅：“秦兄真是昊天大帝的传人？”

　　美女监察使模棱两可的说：“也许……是吧，我也不是很清楚……”

　　她当然不会说秦烽只是幸运的捡到了昊天锤，更幸运的学会了三招锤法，毕竟刚才巨灵神要杀他，如果得知他跟昊天大帝没有任何关系，肯定还要继续杀。

　　稀帅哥确是深信不疑：“怪不得他进步这么快，前几天打五级凶兽还那么费劲儿，今天就能带来七级凶兽的尸体。我也够幸运的，能结实秦兄这样的人才。哈哈，等家人问起来的时候，我就说把凌霄剑送给了昊天大帝的传人，他们一定不会再追究，嗯嗯好主意。”

　　晴雅暴汗，这样都行，你果然具备当败家子的各种要求，看来秦烽坑你是坑对了。

　　所有人都用复杂的目光看着台上的秦大少，目光中出现最多的是羡慕，出现第二多的是非常羡慕。

　　别说是成为昊天大帝的传人，就算是只做个不被承认的记名弟子，在天界都已经是极高的奢望了。能够使用大帝的成名武器昊天锤，那得是多重要的人物啊。


第1178章 狐假虎威

　　想到这些，巨灵神不由的心惊胆战起来，一不小心惹上了昊天大帝，别说是人家亲自出面，就算只是派几个弟子过来，都够自己喝一壶的。

　　就算不派人来找麻烦，这件事不管是落到元帅耳朵里，还是玉帝耳朵里，自己也得吃不了兜着走。

　　他抹了一把汗，抬头看着台上的秦烽，问道：“你真是昊天大帝的传人？”

　　秦少把手一挥，昊天锤从空中降下，过程中变大了十倍，重重的落在地上。

　　“什么意思？”巨灵神一愣。

　　有人眼尖，看到了锤头上的三个篆刻大字，随即念了出来：“昊天锤……”

　　“果然是昊天锤，一定是昊天大帝的传人！”马上又有人惊呼。

　　巨灵神的心在流血，他的脑袋飞速运转，一定要在祸事来临之前，想个化解的方法才行。

　　要不说人都是逼出来的，这句话一点儿都没错，巨灵神本是个武力值高于智商值的家伙，要是放在平时，他的智力比普通人家的孩子强不到哪儿去，但此时眼珠子一转，计上心头。

　　他正色道：“华夏小子，我要向你发起挑战，你敢应战吗？”

　　顿时嘘声四起，你一个成名数千上万年的神仙，挑战一个刚刚飞升的人，脸皮也太厚了吧？

　　他脸一红，继续说：“我知道这么做有以大欺小的嫌疑，所以我准备挑战一百年之后的你，到时候我们公平一战，分出胜负，如何？”

　　这的确是个不错的办法，只要秦烽答应下来，他就可以大言不惭的说跟昊天大帝的传人完成约战，一切恩怨擂台见。这么一来，甭管是昊天大帝那边，还是天庭这边，都不能找他的麻烦。

　　秦烽哼笑道：“一百年，你可真会选时间，我可以等就怕你活不到那时候。”

　　巨灵神脸一黑：“怎么，你嫌时间长？好啊，那就你说什么时候上擂台，免得人家说我以大欺小。”

　　秦少伸出三根手指，凌德真君眉头微皱，说：“年轻人，三十年的时间对你不利，从普通的真仙升为上仙，平均时间都不止三十年呢。”

　　他笑着说：“不是三十年。”

　　巨灵神用不相信的目光看着他：“难道是三年，你确定自己不是开玩笑。”

　　“当然不是三年！”秦少反驳说。

　　众人松了一口气，特别是晴雅，心想你要敢说三年，姑奶奶就上去给你两个大耳帖子，先把你打醒再说。

　　可秦少接下来的话，让所有人差点儿仰面栽倒，他说：“三年时间太长，三个月吧。”

　　巨灵神紧握着拳头：“就算你是昊天大帝的传人，也不能践踏我的尊严……”

　　“喂，我怎么践踏你的尊严了？”他打断巨灵神的话，说：“难不成我非得选三百年后打擂，才算是对你的尊重吗？我跟你很熟吗，需要考虑你的尊严吗？三个月怎么了，你不敢应战是吗，要真是这样的话，算我什么都没说。”

　　傻大个儿咬着牙问：“你确定是三个月之后？”

　　“当然，三个月之后的今天，咱们不见不散！”他十分肯定的说。

　　晴雅忍不住喊道：“秦烽，你到底抽什么风，三个月的时间能不能通过考核都是未知数呢，怎么可能跟一个上品灵仙打擂台？”

　　“雅雅你放心，我从来不做没把握的事情，呵呵。”他一脸正色道。

　　巨灵神这才确定他不是开玩笑，深吸一口气，表情狰狞的说：“这可是你选的时候，到时候不要后悔。”

　　“放心，你后悔我都不会后悔。”

　　凌德真君有些无奈的摇摇头：“年轻人啊，就是沉不住气，希望三个月之后你不要败的太惨。”

　　身边的老头儿低声说：“人家可是昊天大帝的传人，说不定会出现奇迹呢。再说，昊天大帝会看着传人败给巨灵神吗？”

　　两人一起望向秦烽，却没能从对方的脸上找到答案。

　　老头儿走到擂台旁边，拿出拐杖点了几下，被破坏的地方自行修复，被“种”进石头的巨汉，也跟着变成是石头。

　　离开的时候，秦烽乐的手舞足蹈，晴雅却是一脸的忧心忡忡，她实在是想不明白，为什么会选择三个月后打擂。

　　终于，她忍不住发问。

　　这个问题，陈稀帅也很想知道答案，但他觉得既然秦烽选择三个月，肯定是有所依仗的。

　　等周围没有其他人了，秦少才说：“雅雅，你很清楚我并不是昊天大帝的传人，只是机缘巧合之下，获得了昊天锤而已。”

　　“什么？”稀帅哥打断他的话：“那你还敢跟巨灵神约定打擂，有昊天大帝撑腰还好一些，要是让他知道你是一个人，还不得要了你的命啊。”

　　“听我把话说完。”他有些不高兴，继续说：“经过刚才的那件事，所有人都会认为我是昊天大帝的传人，这件事应该很快就会传到他本人的耳朵里。你说他突然被老师了，能不管我这个凭空出现的学生吗？我要是真的输给了巨灵神，他不也得跟着丢人嘛。”

　　稀帅个眼睛一瞪：“你这是要空手套白狼？”

　　秦少很厚道的点点头：“对，就是这样。所以我才要把时间定在三个月，要是三十年的话，昊天大帝就算是不管我，我也能靠自己修炼，战胜巨灵神。所以，要把时间弄的越短越好，这样昊天大帝那边才会真的着急。”

　　“万一人家不承认呢？”晴雅说：“说你是冒牌货，不管你的死活，你岂不是死定了？”

　　他笑嘻嘻的说：“我可以是冒牌的，但昊天锤是真的啊。”

　　两人恍然大悟，不但昊天锤是真的，秦烽使用的锤法也是正宗的，你说他不是昊天大帝的传人，请拿出证据来！

　　想通这一切之后，晴雅苦笑着说：“你挖坑上瘾了吧，竟然还给昊天大帝也挖了，就不怕到时候自己一头栽进去？”

　　他嘿嘿一笑：“不要紧，我自己挖的坑，就算自己掉进去，最起码也不会摔个灰头土脸。俗话说挖挖更健康，所以坑有必要多挖一些。”


第1179章 三百军棍

　　看着秦烽一脸坏笑的样子，陈稀帅真想给他一巴掌，你这家伙的胆子也太大了吧，挖坑都挖到昊天大帝头上了。

　　不光他，晴雅也有这样的想法。

　　在天界，昊天大帝绝对是受众人崇敬的人物之一，他性格随和而且与世无争，就算是拿玉帝俸禄的天庭众官，也都崇拜至极。

　　秦少嘿嘿一笑，说：“其实这也是没有办法的办法，你们想啊，我已经招惹了巨灵神和盘古界众人，要是不赶紧给自己找个靠山的话，还不得被他们欺负死。我说二位，你们就不能换个眼神儿看我，咱们是一事儿的好不好，搞得我跟你们的仇人似的。”

　　晴雅哼道：“等昊天大帝的人过来了，看你怎么跟人家解释。”

　　切，哥直接亮出昊天锤，用得着解释吗？

　　算了，还是转移哥话题吧，他开口问道：“咱们的考核第三项内容，是什么？”

　　陈稀帅的脸色变得很难看，晴雅也有点儿不对头。

　　“到底是什么啊？”他又问，你俩是想急死我吗？

　　稀帅哥吞下一口吐沫，语带不忿的说：“十天之内，猎杀一头五级凶兽……”

　　“五级？”他眼睛一瞪：“七级的都不在话下，五级的算什么？”

　　晴雅撇撇嘴，说：“其实你完成第一项考核的时候，已经连带着完成了第三项，而且刚才当着众人的面展示了七级凶兽的尸体，所以你早就过关了。可怜的是我们俩，得辛苦的去找五级凶兽拼命，命苦啊。”

　　他大义凛然道：“我帮你们！”

　　稀帅个瞄了他一眼：“我谢谢你！这项考核跟第一项一样，必须自己独立完成，不逊于接受任何人的帮助，否则是要算作弊的。”

　　秦少两手一摊：“那就不好意思，我帮不了你们。不过你们放心，我是不会闲着的，巨汉那孙子竟然搞定了八级的，我也要去杀一头，证明自己并不比他差。”

　　美女监察使嘟囔道：“这不是多此一举吗，巨汉就算能杀市集凶兽，又能怎样？他已经死在了你的手里，从根本上说明你比他强，还需要证明什么？”

　　“那不一样。”他嘿嘿一笑：“关键是我不能闲着，万一闲出毛病怎么办？”

　　就这样，三人分道扬镳。

　　既然可以使用法宝作弊，而且没人管没人问，他放心大胆的用上了星辰梭，直接飞到密林的中心地带，这里是高级凶兽的活动区域。

　　据说十级凶兽的战斗力，可以达到中品灵仙的水准，他很想找个十级凶兽试试手，看看自己跟中级灵仙的差距到底有多大，也就能估算出巨灵神这个上品灵仙的实力。

　　此刻，傻大个儿正跪在托塔天王面前，像鹌鹑一样瑟瑟发抖呢。

　　李靖面带怒色，呵斥道：“你这个家伙，三天不给我找事就皮痒，是吗？前几天御马监的人还来找我告状，说你虐待御马，被我给压了下来。今天更给我长脸，竟然欺负一个飞升者，而且还是昊天大帝的传人，你是要作死啊？”

　　傻大个儿赶紧磕头说：“元帅我错了，我不知道他是昊天大帝的传人啊。再说了，我们已经约定好了三个月后上擂台……”

　　“你给我住嘴！”李靖站起来，举着手里的宝塔砸在他脑袋上，说：“你什么身份，什么等级？竟然要跟一个刚飞升的人上擂台，以大欺小吗？”

　　巨灵神解释说：“时间是对方定下来的，我只是……”

　　“放屁，人家是初生牛犊不怕虎，不了解天界的情况，那是有情可原的。”李靖哼道：“你呢，人家敢提条件，你就敢答应，日后大家会怎么看我们？那可是昊天大帝的传人，你把他打败了，不就是打大帝的脸吗？实话告诉你吧，刚才我在天庭被玉帝臭骂一顿，说本帅治下无方，都是你小子惹的祸。”

　　李靖越说越生气：“我怎么就能容忍你这匹害群之马呢，要是没有你给我惹祸，老子至少能多活几千年！你还跪着干嘛，去接受责罚。”

　　巨灵神心道你又没让我起来，我不得跪着嘛！等等，什么责罚？

　　托塔天王正在气头上，喝道：“来人，把这个不知天高地厚的家伙给我拖出去，重打三百军棍！”

　　“三……三百？”巨灵神当时就傻眼了，三百军棍下去，自己的屁股还不得开花啊。

　　天界的军棍跟普通军棍不能混为一谈，那是包着金属的棍子，能打出上千斤的力道，皮糙肉厚的军士咬紧牙关能坚持三十下就不错了。

　　“怎么，你嫌少啊，那就五百。”李靖眼睛一瞪：“今天是我打你，三百棍能不能堵住玉帝和其他大臣们的嘴，还是两回事呢！要是让玉帝责罚你，可就是不会打棍子能解决的事情。”

　　傻大个儿的脸一耷拉：“多谢元帅体恤……”

　　这叫什么事儿，挨了打还得感谢人家，老子今天是不是命犯太岁啊？前几天出去遛马，不小心马失前蹄踩了御花园里的花花草草，被宫女们告状；心情不好抽了御马两鞭子，本来是想让那匹畜生长点儿心，结果被御马监的人告老子虐待动物。

　　两件倒霉事儿还没完全过去，又招惹了昊天大帝的传人，而且还赔上了侄子的命，都没想好怎么跟大哥解释呢！这倒好，又得挨三百军棍。

　　他老老实实的趴在元帅府门前的条石上，第一棍落在屁股上的时候，突然想到更严重的一个问题，挨完三百棍可不是一天两天能痊愈的，万一影响到三个月后的擂台比试，找谁说理去？

　　“先别打……哎呦……”

　　“巨灵将军，您就忍着点儿吧，咱们这棍子只要一开打，不够数儿是绝对不会停下来的！这个规矩，您应该懂吧，所以还是闭嘴，咬着牙坚持一下。”

　　“魂淡，老子有很重要的事情禀告元帅……”

　　“那也得打完了再说，当然前提是挨完三百下，您还能说话的话，尽可以向元帅畅所欲言。”

　　毛，挨完了老子还找元帅说个球啊！


第1180章 大师兄

　　巨灵神因为挨棍子发出哀嚎的时候，秦少面前的凶兽也在发出哀嚎。

　　八级凶兽，被昊天锤砸的满头包，而且无处躲藏，简直就是叫天天不灵、叫地地不应。它可是这片树林的主人，平时拿下小凶兽根本不敢闯进来挑战它的权威，看到秦烽的第一眼，它觉得来人简直是太渺小了，自己只需要一爪子，就能让他开膛破肚。

　　可结果呢，还没来得及递出爪子，就被黑色的大锤子打飞出去好几米远。

　　这是一头成年的独角蜥蜴，皮糙肉厚而且牙尖嘴利，最致命的莫过于四颗带着剧毒的獠牙，就算是九级凶兽，都鲜有敢与之正面一战的种类。

　　所以它在这里算得上名符其实的无冕之王，此刻却被欺负的悲惨至极。

　　秦少站在星辰梭上，这是独角蜥蜴无法攻击到的高度，一次次的扔出锤子，每次都等砸中。

　　“哈哈哈，八级凶兽，简直是爆弱到了极点。”他很没有形象的哈哈大笑：“早知道我也该猎一头八级的，而不是弄了个七级的，让巨汉那小子抢了风头。”

　　这时，身后传来一个带着鄙夷味道的声音：“用大人欺负小孩儿的手段，还能自得其乐，真是人才啊。”

　　“我谢谢你的夸奖！”他头也不回的说：“难道非得下去面对面跟凶兽一战，才算是讲江湖道义？得了吧，人是靠智慧生存于世的，什么事情都靠拳头解决，跟野兽有什么区别，长脑子还有什么用？你谁啊，凭什么对老子指手画脚，有种的出来见见。”

　　呼……

　　他的话音还未完全落地，一个灰色的身影便以极快的速度，出现在他面前。

　　这是一个身穿灰色长袍的中年人，卖相不错，有几分仙风道骨的样子，只是拉长的那张脸让人无法恭维，就好像秦少欠了他贰佰不还，好不容易才被他逮到似的。

　　灰袍人哼了一声，随手一甩，从手心发出一道金色光芒，快速没入独角蜥蜴的脑袋。

　　巨兽身体一震，然后开始摇晃巨大的脑袋，紧接着身体不受控制的倒在地上，口吐白沫一命呜呼。

　　擦，真霸道，一招儿搞定八级凶兽，高人啊！

　　秦少很不耻的说：“这位老兄，你是在跟我显摆自己很厉害吗？那条蜥蜴已经被我打的半死了，毫无还手之力，眼看就要咽气，你出手将它杀掉，是想体现什么？”

　　灰袍人一愣，然后咬着牙说：“就算是毫发无损的八级凶兽，我也照样一招干掉，这是不争的事实。”

　　“你说是就是，我还说自己也能一招干掉它呢。”他表情鄙夷的说：“你到底是什么人，怎么一点儿礼貌都不懂，难道你老师没教过你吗，见了陌生人要先介绍自己，我很怀疑是他教的不好，还是你学的不好。”

　　灰袍人怒气冲天，咬着牙说：“小子，你比传闻中的要更狂妄！我大人不记小人过，不与你生气，你听好了，本人法号渺丰真人，家师昊天大帝，我是大帝坐下第一门人……”

　　我擦擦，昊天大帝的首席弟子！

　　秦少瞪大眼睛，这下糗大了，你怎么不早说！

　　他马上收起嚣张的表情，笑嘻嘻的说：“原来是大师兄啊，大师兄大驾光临，小弟有失远迎，千万不要见怪！大师兄啊，师傅他老人家还好吗……”

　　“你给我闭嘴，谁是你大师兄！”渺丰真人眼睛一瞪：“你这小子，到处谎称自己是昊天大帝的传人，招摇撞骗，今天我是找你算账的，你少跟我套近乎！”

　　擦啊，这么火爆的脾气，也能成为昊天大帝的首席弟子，看来大帝的眼光也很不咋地嘛，性格那么和善的师傅，怎么能交出这样的徒弟呢？

　　废话，脾气再好的人，听到有人冒充自己的师弟招摇撞骗，都会火冒三丈的。

　　“你凭什么说我是冒充的？”他气鼓鼓的反问。

　　渺丰真人哈哈大笑：“本座每天陪在师傅身边，他如果真收了你当门人，我怎么可能不知道？小子，死到临到你还嘴硬，果然不是什么好东西。”

　　你是好东西，你全家都是好东西，行了吧！

　　他亮出昊天锤，说：“就算我没有被昊天大帝亲自收为门徒，但老子手里拿的是昊天锤，用的是正宗的昊天锤法，难道不能算是昊天传人吗？”

　　“假的，你的昊天锤一定是假的，哈哈哈！”渺丰真人眉头一皱：“你所谓的昊天锤法，更不可能是真的，因为家师从未将他的成名绝技教授给任何人，这是世人共知的事情。”

　　“你这个老顽固，凭什么说是假的？”

　　“你用锤子砸我一下，我要是动一动，就承认你的锤法是真的！”

　　“好！”秦少将昊天锤平举，一边往里面输送灵力，一边喝道：“有种的你别躲，看招……一锤破天……”

　　“来得好，我就让你见识见识真正的昊天传人……嘭……啊……”

　　“啊……啊啊……啊……咔嚓……噗通……”

　　渺丰真人被昊天锤砸中胸口之后，身体不受控制的朝后倒飞，一直飞出去上百米，撞断了好几棵大树，才惨兮兮的落在地上，又滑行出去很远的距离，一身灰色长袍变成了完全的土色。

　　他奋力抬起满是草茎的头，原来整齐的发髻早已票披散开来，嘴里喃喃自语：“怎么可能，我怎么会被一个冒牌的小子一锤打飞呢，他明明只有飞升者的实力……不对，节奏不对，难道是幻觉？”

　　说实话，秦少也吓了一跳，他丝毫不怀疑来人的身份，既然是昊天大帝的首席弟子，那肯定是厉害的角色，所以他在使用一锤破天的时候，将体内大半的灵力都输入昊天锤，避免打出软绵绵的一招。

　　谁知道这位传说中的大弟子，竟然扛不住。

　　尼玛，爆弱啊！

　　而且他还认为挨打这个事实是幻觉，太有才了，这是传说中的自我麻痹吗？

　　好吧，你赢了。

　　有这样的大师兄，秦烽突然觉得标榜自己是昊天传人，是很丢人的事情。


第1181章 昊天大帝

　　渺丰真人挣扎着从地上站起来，他很想告诉自己这是幻觉，但浑身上下没有一处不疼的地方，这样还是幻觉的话，简直是自欺欺人。

　　他用异样的目光看着秦烽，以及他手里的那把锤子。

　　从外形上看，的确很像师傅的成名武器，而且以他修真者的实力，能把我这个老牌老牌神仙砸飞，就算不是昊天锤，至少也得是很厉害的法器。

　　可师傅早就封锤了，几千年都没见他再用过，怎么可能出现在一个名不见经传的小子手里。

　　这真是太奇怪了，他同时后悔出门的时候，没找师傅询问一番，就主观的认为秦烽是冒牌货。

　　秦少哼道：“怎么样，现在信了吧？”

　　渺丰真人摇摇头：“当然不信，除非你……”

　　“看锤，回转狂天！”秦少根本不等他把话说话，就使出了第二招儿，你不信是吧，那就打到你信为止，反正哥们儿有的是时间。

　　嘭……

　　锤子准确的砸在大师兄的脑门儿上，这回他没有摔倒，但眼冒金星是必须的，好不容易伸手扶住旁边的树干，但昊天锤在后面转了一圈，重新飞了回来。

　　嘭……噗通……

　　大师兄的后脑又挨了一下，十分果断的栽倒了。

　　秦烽接过自行飞回来的锤子，哼道：“大叔，你要是还不信的话，我还会一招奔雷飞锤，你可以再体验一把。实话告诉你，巨汉就是死在这一招之下。”

　　渺丰真人慢慢举起颤抖的右手，惨兮兮的说：“不用再试了，我相信这是昊天锤……”

　　“哈哈，大师兄，久违了。”他笑嘻嘻的跳过去，一边献殷勤的扶起渺丰真人，一边说：“你终于信了，师弟对你可是佩服的五体投地呢，咦，你怎么会趴在地上呢，难道天界师兄弟见面，要行此大礼吗？”

　　大师兄鼻子都快气歪了，你不拿锤子砸我，我能趴在地上吗？你小子，不可以置身事外。

　　他恨恨的说：“我只是承认昊天锤，并没有承认你是我师弟……”

　　秦少手一撒，说：“随便。”

　　噗通，好不容易站起来的大师兄，重新趴在地上，让你丫的不肯承认老子的身份，我才不扶你呢。

　　一刻钟后，渺丰真人自行站起来，瞪着坐在独角戏牛尸体上的他，哼道：“小子，以你的人品，就算得到了昊天锤，也不会得到师傅的认可，死了那条心吧。”

　　“师傅他老人家还没见过我呢，你怎么知道他怎么决定。”他用同样的语气哼道。

　　“好，那我就让你彻底死心，你敢跟我去见师傅吗？”大师兄气呼呼道。

　　“有什么不敢！”

　　“有种，到时候师傅一定会收回昊天锤，一脚把你踢出去。”

　　“奔雷飞锤！”

　　嘭……噗通……

　　“小子，不是说不打了吗，为毛还拿锤子砸我……呜呜……我英俊的脸啊……”

　　“谁让你说师傅会收回昊天锤的，那我必须在玩儿几把，免得到时候没得玩儿。”

　　半个时辰后，渺丰真人鼻青脸肿的出现在昊天宫，惨兮兮的跪下来，喊道：“师傅，你可一定要为徒弟做主啊？”

　　主殿里烟雾袅袅，身穿乌青色道袍、头戴金冠的昊天大帝正在养气，他不慌不忙的睁开眼睛，柔声问：“渺丰徒儿，你这是怎么了？撞门框了还是才西瓜皮滑到摔的，够严重啊。”

　　大师兄嘴巴一撇：“师傅，这不是摔的，是被人打的。”

　　“什么，被人打了？”大帝眉头一皱：“在天界，有谁敢打我昊天宫的人，而且你还是本座的首席大弟子，就算是玉帝也要给几分面子，谁有那么大的胆子？”

　　“一个号称是您传人的小子，来自华夏修真界，刚刚飞升不久。”渺丰真人说这几句话的时候，自己都觉得臊得慌，堂堂昊天宫的首席弟子，竟然被一个刚刚飞升的小子给揍了，太丢人。

　　大帝的眉头深锁：“不可能吧，难道你站着不动让他打？华夏飞升者，我从未在那边收过门人，本座有几个徒弟自己记不太清楚，可你应该很清楚啊。”

　　“是啊！”大师兄点头说，心道遇到个不靠谱儿的师傅，我这个当大徒弟的，当然要帮您老记着，他说：“可那小子拿着您的昊天锤呢，我很纳闷儿，您的锤子不是早就封起来了吗，怎么会落在别人手里？而且，还是的名不见经传的家伙，那家伙人品很差劲儿，冒充是您的弟子也就算了，还在擂台上杀了巨灵神的侄子……”

　　“你等等，你刚才说什么，我的锤子？”大帝打断他的话：“我的什么锤子，昊天锤吗？”

　　“是啊。”大师兄点头说。

　　昊天大帝面色一变，用蜷起来的右手食指一边敲打脑门儿一边说：“我的昊天锤啊，我记起来了……当初我好像是把它扔在了华夏，难道被那个小子机缘巧合之下获得？要知道昊天锤可是极品武器，就算是在天界，能使用它的人也寥寥无几……”

　　“对打，当初您要选定继承人的时候，我们师兄弟都试过了，没人能拿得动它，怎么会落在一个小子手里？”大师兄说：“所以一开始，我怀疑锤子是假的，接连被他砸了三下……不，确切的说是四下，把我砸的毫无还手之力，这才相信了……”

　　他的脑袋上，前后左右各有一个大包，看起来有点儿惨，还有点儿滑稽。

　　“叫他进来，我想见见这个年轻人，看他是不是真的能使用昊天锤。”大帝朗声说。

　　大师兄马上反驳：“师傅，您见他干嘛，那货的人品真的很有问题，别污了您的眼睛。要我说，不如收回昊天锤，然后一脚将他踹下天界，让他永世不得超生，也让其他那些意图不轨的家伙们看看，冒充咱们昊天宫的门人，是什么下场。”

　　昊天大帝语气和蔼的说：“渺丰，我是这里的主人，又或者你才是？”

　　“当然师傅您是。”

　　“那还不快去把人叫进来，老子做什么事，需要你指手画脚吗？”

　　“呃！弟子这就去叫人。”


第1182章 成为门人

　　跟渺丰真人的唯唯诺诺相比，一脸阳光笑容的秦烽，简直就是各种精英的代名词。他迈着大步走进昊天宫，丝毫没有因为自己冒充这里主人的弟子，而感到羞愧。

　　低着头走小碎步的大师兄心里忍不住碎碎念，小子你的确很嚣张，竟然连最基本的敬畏都没有，师傅能喜欢你才怪。

　　一路上雕梁画柱，一步一景，仙气袅袅。

　　进入主殿，大师兄的腰弯的更厉害了，语气恭敬的说：“师尊，他就是来自华夏修真界的秦烽。小子，还不赶紧拜见昊天大帝，小心惹恼了师尊你吃不了兜着走。”

　　秦少瞪了他一眼，心想点头哈腰不可耻，可是的是要求别人也跟着你这么做，你以为世界上的人都喜欢做软骨头吗？

　　老子的腰板儿就很硬，他不卑不亢，朝着高高在上的昊天大帝一拱手：“小子秦烽，拜见大帝。”

　　昊天大帝盯着他观察了几秒钟，嘴角微微上翘：“你就是冒充我门人的华夏飞升者，年轻人胆子不小嘛。”

　　“呵呵，那也是没办法的事。”秦少两手一摊，说：“小子初来乍到，就被盘古界的人欺负，难道我就该被他欺负吗？当然不能，所以我要反抗，怎奈势单力薄，不得不借用昊天宫的威名，来震慑宵小之辈。”

　　“呵呵，年纪轻轻就懂得借势，你不简单。”大帝笑着说：“我问你，昊天锤又是怎么获得的，你真能使用它？”

　　秦烽回答说：“是我机缘巧合下发现的，从铭文上学会了前三式锤法。怎么昊天大帝您不相信吗，不如我现场演示一下，就请渺丰真人和我配合吧……”

　　“师傅，我不行！”大师兄像是被踩到了尾巴的猫，直接从站立的地方跳起来，指着自己的脸说：“我已经挨了四下，要是再来四下的话，估计小命就没了。”

　　秦少瞄了他一眼，心道你这货智商也不算太低嘛，就勉为其难的配合一下，我保证不把你砸死。

　　昊天大帝摆摆手，说：“演示就不需要了，你把锤子拿出来我看看。”

　　太可惜了，其实他很希望再砸大师兄几下的。

　　拿出锤子，他还没递过去，昊天锤便自行漂浮起来，朝着大帝飞去。

　　大帝伸出右手，像是抚摸自己的孩子一样，轻轻的爱抚着昊天锤，自语道：“老伙计，咱们可是很长时间没见过面了。没办法，谁让我在天界找不到适合使用你的人呢，只好把你扔出天界，静静的等待有缘人。”

　　大师兄眼睛一瞪，上前拱手说：“恭喜师傅，重新掌控昊天锤，是不是现在就把秦烽扔出去？”

　　大帝抬起头：“你说什么？”

　　“我说把他扔出去啊。”大师兄指着秦烽说：“这小子打着我们师门的名号，在天界招摇撞骗，按道理应该天打五雷轰，永世不得超生才对。只是把他扔出天界，已经算是很大的慈悲了呢。”

　　昊天大帝面色一变：“你又想教我怎么做事吗，渺丰我告诉你，秦烽是昊天锤选的人，也就是本座选的人。从今天开始，他就是昊天宫的门人了，本座的亲传弟子，而且是关门弟子，你清楚了吗？”

　　大师兄一惊：“师傅不可啊，我们昊天宫的门人个个忠厚老实，您再看看他，一副奸诈模样，怎么可以成为昊天宫的一员呢？”

　　秦少瞪着他说：“大叔，你要说我帅呢，我绝不反驳，可你说我奸诈！就从长相上来说，咱俩谁更奸诈？”

　　“当然是你！”大师兄喝道。

　　“好，那就对着镜子说！”他手一挥，二人面前出现一大面镜子。

　　镜子里，秦少是那么的阳光、帅气，再看大师兄鼻青脸肿，直接造成一只眼睛大一只眼睛小，而且小的那只是三角眼，嘴唇外翻鼻子带血，怎么看怎么像传说中的汉奸。

　　“事实胜于雄辩。”秦少笑呵呵的说。

　　大师兄直接傻眼了，怒道：“我平时不是这样的，都是你，要不是你把我打伤了，我能是这幅尊荣吗？”

　　昊天大帝说：“你们不要吵了，渺丰你去把其他师弟叫过来，为为师收下秦烽做关门弟子，做个见证。”

　　“师傅……”

　　“快去！”

　　“是！”

　　大师兄临走的时候，愤恨的瞪了秦烽一眼，意思是你小子别得意，我是不会让你得逞的。

　　偌大的昊天宫，就剩下两个人，秦少嘿嘿一笑：“师傅，我的师兄很多吗？”

　　大帝先是点点头，然后叹气道：“的确不少，本座这一生收徒无数，但到今天为止，都没有人能够继承我的衣钵。就比如说渺丰吧，他为人谦和、修行刻苦，怎奈天赋有限，跟随为师几年前了，却只是个下品灵仙。其他弟子的成就也都很一般，最高的无非是上品灵仙。大家都说我为人低调，不是我甘心低调，而是养了这么些不成才的家伙，我高调的起来吗？”

　　这就好比一个很有本事的老爹，生了一群败家子儿，没有一个能拿出手的，当爹的肯定觉得郁闷，因为伴随着高调的永远是打脸，不得不低调啊。

　　秦少点点头，说：“了解，师傅您放心，徒弟一定会光大咱们昊天宫，有朝一日让您老高调亮相，什么玉帝、什么紫薇大帝，把他们统统比下去。”

　　昊天大帝乐了：“我就知道，锤子不会选错人的，为师可以肯定，你日后的修为绝对在这些师兄们之上。”

　　两人相谈甚欢，但随着一帮师兄们的到来，气氛变得有些紧张，很明显这些家伙跟大师兄是穿同一条裤子的，全都用看仇人的眼神看他。

　　果不其然，在大师兄的带领下，众底气一齐跪在地上，同声道：“请师父收回成命，不要收取奸诈的华夏修真者为徒，保持我昊天宫万年清名。”

　　昊天大帝气坏了：“你们……你们这是要干什么，威胁本座吗？”

　　大师兄抬起头，朗声道：“师傅，您不听我一个人的劝阻也就算了，师弟们全都不同意您收徒，难道您要一意孤行吗？”


第1183章 艰难

　　逼宫，兵变？

　　昊天大帝的脸色变的很难看，他没想到自己收个关门弟子，竟然会这么难。以前每次收徒，都是大弟子渺丰真人一手操办，他只需要坐在椅子上，等着新人磕头和敬茶就行了。

　　以至于他一直都认为收徒弟是很简单的事情，好不容易遇到一个自己满意的，竟然会遭到弟子们的反对。

　　而他们反对的主要原因，竟然是秦烽人品不好。

　　你们见过他，还是跟他共过事，为毛说人家人品不好？难道就因为渺丰挨了打，老子生平打过的人多了，难道人品也有问题？

　　再看秦大少，做出一副事不关己高高挂起的表情，他根本不怕这些家伙们闹，你们越是闹的凶，哥们儿越容易得到更多的好处。

　　首先，哥是昊天锤选中的人，为毛它不选你们，说明你们不行！昊天大帝好不容易找到个资质好的门人，怎么可能轻易放过。

　　再者，你们以这种方式为难师尊，不但不会起到任何效果，反而会激起昊天大帝的逆反心理。老子才是师傅，你们凭什么左右我的想法，这里到底是你们当家，还是老子说了算？

　　不得不说，渺丰真人把事情想的太简单了，他觉得至少师兄弟们拧成一股绳，肯定会让师傅打消收徒的念头。

　　殊不知，这样做的结果将是适得其反。

　　“请师傅收回成命！”一众弟子高声喊道。

　　“你们……你们简直是……太好了！真是我昊天宫的好弟子啊，都学会联合起来威胁师傅了！”昊天大帝气呼呼的从椅子上站起来，指着他们说：“你们给我听好，为师今天收徒收定了，谁敢阻挠，门规伺候！”

　　大师兄铁了心要跟师傅作对，他咽不下被秦烽暴揍的那股恶气，抬起头说：“师傅，您如果真一意孤行的话，弟子们就跪在这里永远不起来，直到您放弃收徒的想法为止。”

　　“你们全都是这么想的吗？”大帝沉声问道。

　　“是！”弟子们同声高喊。

　　这让昊天大帝产生一丝危机感，平日里疏于对弟子们的管教，他从不认为那有什么不对的，没想到渺丰这家伙在一众师弟当中，有这么大的号召力，竟然能让所有人与之共同进退。

　　他目光复杂的看了一眼大徒弟，哼笑道：“你们知道本座为什么一定要收下秦烽吗？”

　　没有人作答，所有人都低着头，他们以这种无言的方式对抗师傅。

　　“我告诉你们原因。”昊天大帝朗声说：“因为你们当中，没有一个人能继承我的衣钵，说句不客气的，你们就是一群蠢材！”

　　“师傅，您要是这么说的话，恐怕有失偏颇吧？”二弟子开口说：“我们师兄弟的确都是愚钝之人，但大家努力修炼，这同样是不争的事实。眼前这个叫秦烽的家伙，您也只不过见了一面而已，凭什么就说他比我们强，可以继承您的衣钵？”

　　大帝深吸一口气：“因为，他是昊天锤选定的人！你们也许会感到吃惊，以前也有不少人问过为师，问我为什么要封锤，而不是把它传给你们当中的一个人。今天我就告诉你们答案，因为你们得不到昊天锤的认可，渺丰我问你，你年轻的时候为师是不是让你去拿昊天锤，你拿起来了吗？”

　　渺丰真人老脸一红：“启禀师傅，弟子愚笨，没能拿起来。”

　　“老二你呢？”

　　“弟子愚笨，也没拿起来。”

　　“老三！”

　　“……”

　　接连问了几个人，他们的回答是相同的，昊天大帝又问其他人：“你们有谁拿起来过吗？”

　　“没有！”众人齐声回答。

　　“这就是我选秦烽的原因，因为他拿起来了！”大帝用自嘲的语气说：“你们连为师的成名兵器都拿不起来，还好意思说继承我的衣钵吗？当年为师封锤，实在是无奈之举，因为我这么多徒弟竟然没人可以使用，那我还留着它干嘛，给自己添堵吗？封锤之后，昊天锤夜夜悲鸣，为师实在是不忍心，但还是忍着没跟你们讲明真相，为了照顾你们的自尊心，不得已才把它扔出天界，希望有一天可以遇到有缘人。”

　　话说到这里，几十个弟子全都露出羞愧之色，他们从来没有为拿不起昊天锤觉得不好意思，更没有人深刻的去想过师傅这么做的深刻含义。

　　昊天大帝的目光扫过每个人的脸，继续说：“昊天锤落在华夏，是它自己的选择，事实证明它是对的，果然在经过数千年的漫长等待之后，遇到了有缘人。”

　　话说到这里，他转头看着秦烽，秦少不由自主的挺起胸膛。

　　“而你们，却阻扰为师收徒。”大帝重新坐下，哼道：“你们扪心自问，这么做对吗？你们再扪心自问，这么做真是为了师傅、为了昊天宫？”

　　众人的头垂的更低，渺丰真人的脸几乎都接触到地板了，作为此次事件的发起人，他负有不可推卸的责任。找师弟们一起来抗命，最主要的原因就是咽不下被揍的那口恶气，要说是为了昊天宫的名声，完全是吹牛说大话。

　　秦少仍然是抱着看戏的想法，算是大开眼界，谁能想到人人向往的昊天宫，也有藏污纳垢的时候。

　　其实多数人根本不知道发生了什么，只是因为大师兄的一句话，就傻乎乎的跑过来和他站在同一阵线，等大家搞明白了一切，看他的目光带着些许怨念。

　　大师兄见自己成了众矢之的，顾不得颜面扫地，磕头道：“师傅，弟子错了，我不该以小人之心度君子之腹。弟子愿意接受任何形式的惩罚，请您老人家无比不要生气，更不要气坏了身子。”

　　昊天大帝哼了一声，然后郑重其事的宣布：“从今天起，秦烽就是我昊天宫的关门弟子，本座将亲自传授他技艺，任何敢于说三道四的人，门规伺候。渺丰，既然你自请处罚，为师要是不罚你的话，难以服众。那就去后山面壁吧，什么时候心态真的平和了，什么时候再回来见我。”


第1184章 不见兔子不撒鹰

　　大师兄灰溜溜的面壁去了，据说在昊天宫，面壁这种惩罚的“起步价”是三年，就算渺丰真人今天认识到自己的错误，那也得老老实实的坚持完三年，然后再回来。

　　因为他的离开，众弟子们同样深刻的认识到秦烽在师傅眼里的重要性，看他的时候，表情和善了许多。

　　昊天大帝瞄了一眼他们，说：“这里暂时没有你们什么事情了，你们先出去。对了，以后要多关心小师弟，知道吗？”

　　“弟子遵命！”一帮人恭恭敬敬的退了出去。

　　偌大的主殿，又只剩下两个人。

　　秦少笑嘻嘻的一拱手：“多谢师父垂青，小子必定努力修炼，不负恩师，将昊天宫发扬光大……”

　　“你小子，先别急着说好听的。”大帝哼道：“到现在为止，你都还没有正式拜师呢。”

　　“正式拜师？”他一愣：“您不是都当着众位师兄的面，宣布我为关门弟子了吗，还需要走什么程序吗？其实呢，我是一个简单的人，相信师傅您也不是一个喜欢形式主义的智者，对吗？”

　　说话的时候，他眨了几下眼睛，露出一丝矫捷。

　　昊天大帝叹气道：“老大说的对，你小子的确够奸诈……”

　　“咳咳！”他差点儿没被这句话噎死，心道这年头儿上哪儿找我这种不太坏的好人去，哥们儿可是诚实可靠的代名词呢！

　　可谁让咱有求于人呢，三个月后能不能顺利的打败巨灵神，就看昊天大帝了。

　　他嘿嘿一笑：“师傅您有什么要求，尽管直说，就算是上刀山下油锅，徒弟也在所不辞。”

　　“这还差不多。”昊天大帝点头说：“为师不是一个喜欢繁文缛节的人，但该有的拜师敬茶也是必不可少的，你只需要端上一杯茶，恭恭敬敬的跪在为师面前，请为师喝茶。”

　　说到这里，大帝也矫捷一笑：“你放心，为师肯定不会端着架子，会马上接过来喝一口，拜师的仪式就算是完成了。”

　　我擦擦，敬茶是应该的，可为毛要跪下？

　　关于下跪这件事，秦少看的比较重，他觉得那是只有在求婚时候才会出现的动作，而且是单膝下跪，很明显拜师跟上坟的要求是一样的，单膝跪地肯定不行。

　　很明显，昊天大帝是故意的，刚才把话已经说的那么明白了，秦烽已经是昊天宫的一员，走不走这个过场是很无所谓的。

　　如果真是要走，干嘛把其他徒弟都赶出去，让他们在一旁观礼不是显得更重视吗。

　　你给我挖坑，好啊，哥们儿当然不会实打实的往里跳。

　　他嘿嘿一笑：“徒弟这就行拜师礼。”

　　他手腕一翻，左手出现一个冒着热气的茶壶，右手是一只造型精致的茶杯，里面已经放了上好的茶叶，一边注水一边说：“这是徒弟在华夏亲手采制的云雾茶，味道芳香，当然了师傅您久居天界，肯定喝过更好的茶水。所以呢，味道要是不合您口味的话，还请您老多多谅解……”

　　昊天大帝嘴角上翘，说：“来自凡间的茶，为师好久没有喝过了，还真想品尝一下。”

　　随着热水的注入，顿时茶香四溢，谁说天上的东西就一定比凡间好，其实有一点就能证明，要是大家都觉得天上的东西好，为毛玉帝的身边的女人都愿意下凡找男人呢？

　　玉帝的妹妹瑶姬仙子嫁给了落第书生杨天佑，结果才有了二郎神杨戬；七仙女嫁给了董永，织女嫁给了牛郎……

　　当然这事儿只能在心里想想，如果说出来的话，估计玉帝会火冒三丈，然后天涯海角的追杀咱。

　　昊天大帝不动声色的吸了好几下鼻子，心道都说华夏因为现代文明的普及，被污染到了令人发指的地步，为毛还有这么纯净的茶香。

　　秦少双手端着茶杯，恭恭敬敬的走过来，做出一个双膝下跪的姿势，嘴里朗声道：“徒儿给师傅敬茶，请师傅用茶！”

　　“好好好……”昊天大帝的注意力全在茶杯上，不由自主的伸出手接了过来，至于秦烽下跪的动作有没有完成，完成到什么程度，他给自动无视了。

　　其实秦少的膝盖距离地面还有很远一段距离，茶杯一脱手，他马上直起身体，说：“多谢师父。”

　　昊天大帝品了一口茶，赞道：“不错不错，没想到凡间也有如此圣品，为师很意外……咦，你怎么站起来了？”

　　他眨着眼睛问道：“师傅您都接过徒弟的茶了，难道我还得继续跪着吗？您千万别见怪，徒弟第一次拜师，不太懂规矩呢，要不我再给您跪一个？”

　　“那倒不必，为师说过，我不是那种喜欢繁文缛节的人。”大帝又品了一口，这才依依不舍的放下茶杯，说：“听老大说，你跟巨灵神赌斗，而且把时间定在了三个月之后？”

　　“没错！”他眉飞色舞道：“三个月后，就是咱们昊天宫扬名立万的时候，到时候徒弟大显神威，轻松的把巨灵神打趴下，给师傅您老人家好好长长面子。”

　　昊天大帝皱了皱眉头，然后瞥了他一眼：“我很想知道，你的这份自信和霸气，是从哪儿来的？把巨灵神打趴下，你以为自己是从石头里蹦出来的孙猴子吗？”

　　“当然从您身上！”他笑嘻嘻的说：“在您的悉心教导之下，我肯定能打败他。”

　　“说实话，我对自己这个当师傅的很有信心，对你没信心。”昊天大帝很不给面子的说：“三个月的时间，你确定自己能修炼到上品灵仙的程度？”

　　“那就得仰仗您了。”

　　“我教不了。”

　　“呃！那您就不能直接把功力传输给我一部分吗，这可是最快捷的方式。”

　　“没听说过，为师根本不会。就算会，也不会让你平白无故成为一个高手。”

　　秦烽眼眉一挑，拿出一个纸包笑着说：“这是徒弟孝敬您的云雾茶，您老可以慢慢品尝。”

　　大帝眼睛一亮：“为师也正好有一部《昊天秘法》传授给你，你只需勤加练习，打败巨灵神不成问题。”

　　擦，就知道你肯定有绝招儿，真是不见兔子不撒鹰啊。

　　秦少满意的拿着《昊天秘法》走了，大帝笑淫淫的看着面前的纸包，突然想起一件事：“刚才那小子好像没跪下吧，耍我啊！”


第1185章 请教

　　三角眼恭恭敬敬的站在昊天宫大门前，他已经在这里等了差不多一个时辰。

　　抬头看一眼高耸巍峨的宫门，他忍不住嘴里碎碎念：“可恶的华夏小子，也不知道是走了什么狗屎运，竟然得到了昊天大帝的青睐。可不管怎样你都是个飞升者，敢离开我的视线，看老子怎么收拾你。”

　　飞升者私自离开考核区域，这可是很严重的事件，按照规定可以直接将其踢出去。

　　但牵扯到那家伙是传说中昊天宫的传人，三角眼不敢独断专行，特意过来询问情况。

　　直接负责守门的弟子慢慢悠悠的走过来，用鼻孔对着他说：“秦烽师弟正在刻苦修行，没有时间见你。”

　　“啊？”他眼睛一瞪，那小子也太嚣张了吧，还把我放在眼里吗？

　　要是搁别人，三角眼早就火冒三丈了，俗话说县官不如现管，就算你地位再高，老子说你不行，照样儿得从哪儿来回哪儿去。

　　“我要见昊天大帝……”

　　“你什么身份，有见家师的资格吗？”那人的鼻孔就快冲着天了，哼道：“家师说了，小师弟他要亲自教导，不能受到任何打扰。如果三个月后他在擂台上败给了巨灵神，你负责吗？”

　　三角眼不死心，辩解道：“可是，天庭有规定，飞升者必须接受考核，否则的话是不能……”

　　“随你便！天庭的规定管得着我们昊天宫吗，小师弟可是家师的亲传关门弟子，难道他的人品还经不起你们天庭的考验？”

　　“那当然，那当然，昊天大帝的关门弟子，自然是各方面都很优秀的人才。”三角眼点头哈腰说。

　　“所以啊，什么狗屁考验。回去跟你的上司说，我们昊天宫的人根本不看在眼里，别再拿这些鸡毛蒜皮的小事来烦我们，你快走吧。”

　　“是是……”

　　三角眼灰溜溜的走了，一直飞出去很远，才敢吐出一口吐沫：“我呸，昊天宫怎么了，昊天宫的人就可以嚣张？太不把我们天庭放在眼里了，回去之后我一定给玉帝上奏折，参你们一本！”

　　想想还是算了吧，人家可是昊天大帝的传人，连玉帝都管不着，参一本又能怎样？无非是浪费笔墨，然后落个石沉大海的结果。

　　昊天宫内院，秦烽正在按照《昊天秘法》进行修炼，原本以为这是很牛掰的功夫，后来才发现在这里人手一份，就跟小学教科书似的。

　　唯一一点比别人占便宜的地方，就是他能得到昊天大帝的亲自讲解，而其他弟子都是跟着师兄学的，至于修炼的正确方法有没有受到影响，那就得问当事人了。

　　他看着面前的两颗金丹，之前的高兴劲儿消失的无影无踪。

　　金丹是师傅送给他的，号称出自太上老君的炼丹炉，每年的出产量有限，可是经过他仔细探查之后，发现并不比从陈杰那边顺来的好多少。

　　关键是为了这两颗金丹，他付出了三包云雾茶的代价，储量已经见底了。

　　谁能想到，数万年前就成名的昊天大帝，竟然会给自己的徒弟挖坑。也许他不是故意的，可能觉得秦烽身上没有好的仙丹吧。

　　“哎，下次必须得多留个心眼儿。”他叮嘱自己，然后拿起金丹扔进嘴里，据说当年孙猴子拿这玩意儿当糖豆吃，最后也没能打的过如来佛祖，所以传说中的东西不见得有多好。

　　金丹入腹，化作丝丝灵力，自行进入经脉，然后回归丹田。

　　所谓的秘法，是一种练气的法诀，和当初修真的时候一样，讲究循序渐进，不提倡走捷径。也就是说，如果照着这份所谓的秘笈练下去，没三五十年的时间，休想见到成效。

　　擦啊，哥们儿已经说的很明白了，三个月之后就要跟巨灵神擂台比武，师傅您老人家怎么就是不放在心上呢？

　　没办法，他只好拿出最后两包云雾茶，外加三大坛醉仙酒，颠儿颠儿的去找昊天大帝。

　　当他把礼物往师傅面前一放的时候，明显看出昊天大帝眼睛里的兴奋，只不过他在极力掩饰，做出一副今年过节不收礼的表情。

　　“徒儿，你这是干嘛？”他语气平淡的问道，只是说话的时候，微微颤抖的胡子出卖了他。

　　秦少一脸恭敬：“好东西当然要孝敬师傅，这些留在弟子手里，算是糟践了。师傅您可千万不要客气，这是徒弟的一番心意呢。”

　　他当然不会客气，但还是做出勉为其难的样子：“那为师就收下了，不过你得记住，千万不要为了讨好为师，去做一些作奸犯科的事情，到那时就算是为了我，我也不会轻饶你。”

　　师傅，您可真是正人君子啊！

　　礼物收下了，接着就是提条件的时间，他笑着说：“师傅，您看我是您的关门弟子，又是昊天锤选中的人，可是到现在都只会三招锤法。”

　　“为什么？”大帝问道。

　　废话，因为你的锤法太过生涩，哥们儿集合了华夏国古文界的数名泰斗，也只是研究通了三段文字而已，当初往锤子上刻字的时候，就不能写的通俗一些吗？

　　又或者，在旁边加上注解，应该不是多难的事情吧，为毛不做呢？

　　当然这些话是不能明说的，他不得不用拍马屁的方式，说：“师傅您的功法高深莫测，徒弟只有仰望的份儿，想要深入理解，是一件很难的事情，所以还请师傅不吝赐教。”

　　收了礼物，又被拍了马屁，昊天大帝心情大好，说：“那有什么难的，为师教你就是了！哪一句看不懂，尽管提问。”

　　秦少嘿嘿一笑：“不瞒师傅，徒弟一句都看不懂。”

　　“啊？”大帝眼睛一瞪：“那你是怎么练会前面三招的，蒙的？”

　　他脸一黑：“你蒙一个我瞧瞧。”

　　“呵呵，开玩笑呢。”大帝干笑两声：“其实你不用过多担心，就算是蒙也没什么大不了的，因为不管怎样，昊天锤都不会让你走火入魔。”

　　我擦，早说啊，哥的云雾茶，哥的醉仙酒！

　　为毛会有种蛋蛋的忧伤呢，而且是肉包子打狗那种。


第1187章 暗中帮忙

　　飞升者考核第四项，两人合作杀掉一头六级凶兽。

　　这项考核的目的，在于考察飞升者的团队合作意识。对于那些性格不合群的家伙，就算是通过了考核，也要被记上一笔，对能不能顺利获得仙籍，起到至关重要的作用。

　　晴雅和陈稀帅一组，虽说两人都成功的猎杀了五级凶兽，但合力对付一头六级凶兽的时候，还是很吃力的。

　　她把凌霄剑借给稀帅哥，一个人负责远程攻击，一个人负责近身缠斗。

　　时间一分一秒的过去，凶兽愈战愈勇，两人的灵力却消耗的差不多了，一刻钟之内要是不能将其拿下，能不能全身而退都是个问题呢。

　　“稀帅哥，加把力啊！”晴雅喊道。

　　陈稀帅挥出一剑，说：“我已经尽力了，这家伙的皮实在是太厚了，用剑根本砍不开。”

　　凌霄剑是够锋利，只是使用的人有点儿孱弱，一剑看下去，连凶兽的外皮都砍不到底，更别说造成什么实质性的伤害了。

　　咔嚓嚓……

　　不断释放的闪电，也仅仅只是让凶兽的动作变慢而已，想要将它劈死，那是做梦。

　　就在这时，一道乌光射来，砸在地面上。

　　两人望去，是个他们很熟悉的东西——昊天锤。

　　“秦烽你来了？”晴雅高兴的喊道，可目光马上跟着暗淡下来：“这时两个人的项目，你不能插手的，否则我们会被判定作弊，连补考的机会都没有呢。”

　　“哈哈哈，我当然不会贸然出手。”秦少的声音随即传来：“我只是用这样的方式，跟你们打个招呼而已。”

　　“秦兄别来无恙啊！”稀帅回头喊道，真是这个行为，让凶兽有了可乘之机，撒开四蹄朝他冲过来。

　　秦少赶紧说：“稀帅哥小心，有危险！”

　　“啊？”陈稀帅转过头一看，当时就吓傻了，眼看凶兽就要一头撞在自己身上，躲避已经来不及了，他腿一软摊在地上。

　　正在高速奔跑的凶兽突然身体一震，右前脚好像被绊了一下，顿时失去了重心，身体腾空而起。

　　就这样，凶兽把肚皮亮给了坐在地上的稀帅哥，稀帅哥的反应还算及时，将凌霄剑往上一举。

　　噗……

　　肚皮是凶兽身体上比较脆弱的部位，直接被凌霄剑捅了进去，凶兽继续朝前运动，落了个开膛破肚的下场。

　　噗通……

　　凶兽重重的砸在地面，下意识的站起来，各种脏器混合着血浆从伤口流出，它悲鸣一声，倒地身亡。

　　秦烽开始喊叫：“稀帅哥你太厉害了，一剑就把六级凶兽开膛破肚！”

　　“是吗……是我干的吗？”稀帅哥被喷了一脸的血，跳起来手舞足蹈：“我干掉了六级凶兽，哈哈，我真是个人才……咦不对啊，凶兽明明是跑着冲过来的，怎么会飞起来呢，而且还把肚皮亮给我，这是主动找死。”

　　他的目光落在不远处的昊天锤上，顿时恍然大悟，原来是昊天锤绊了凶兽一下。

　　晴雅也看出了端倪，小心翼翼的说：“这不会被判作弊吧？”

　　“谁敢老子跟谁拼命！”秦少眼睛一瞪，说：“我又没有帮你们，只是把锤子作为亮相的道具而已，就好比我在往地上扔了一块石头，石头把凶兽绊倒摔死了，那只能怪他运气不好、眼神儿不好，跟我没一毛钱的关系。”

　　稀帅哥附和道：“没错，就是这样，凶兽是我一剑干掉的！谁然它眼神儿不好，那么宽的大路不走，非要往石头上……往秦兄的锤子上踩，绊倒了活该。”

　　美女监察使耸耸肩：“你们都这么说了，我还有什么好反驳的。只是我很纳闷，你真是随手把锤子往地上一扔，怎么就那么巧，凶兽会踩上去呢？”

　　废话，世界上哪有那么多的巧合，哥是看你们打的太辛苦，又不能帮忙，所以才想出了这么个办法。

　　当然这是不能明说的，谁知道三角眼有没有藏在一旁，要是让他听到了，肯定不会有好结果。

　　“对了，告诉你们一个好消息。”他岔开话题，说：“哥们儿现在已经是正牌儿神仙了，我师傅昊天大帝帮忙给办的仙籍，你们两个可要多加努力哦。”

　　稀帅个脸一耷拉：“人比人气死人啊，我们还在这里苦逼苦逼的接受考核，你却已经拿到了仙籍。早知道就让我老爹去走走后门，他儿子都快被凶兽玩儿坏了。”

　　“得了吧，后门是那么好走的吗？”晴雅哼道，说实话她也很羡慕。

　　“好吧，要是能走后门，哥们儿怎么可能出现在这里。”稀帅哥表示认命，问道：“昊天大帝收你为门人了，对吗？”

　　“当然，我是关门弟子，而且是亲传弟子。”秦少傲声说：“哥们儿现在是自由人，可以随意的在天界和凡间来回，不受任何的天庭条款约束。我来是跟你们打个招呼，然后就去华夏，对了雅雅有什么话需要我带给什么人吗，或者需要什么东西，我全帮你搞定。”

　　美女监察使咬着牙说：“你赶紧走，别在我们这里显摆了！真是过分，你淡定一点儿会死吗？”

　　这可是赤裸裸的羡慕嫉妒恨呢，其实哥已经很低调了，我会告诉你哥还学会了两招新锤法吗？

　　在两人除了羡慕还是羡慕的目光中，他嚣张无比的驾着星辰梭，走了。

　　很快，地球出现在他的视线中，天界距离华夏其实并不远，当然如果是踩着飞剑飞的话，应该会是一段比较长的旅途。

　　“华夏，我秦汉三又回来了！”他一边怪叫，一边朝着秦家大宅飞去。

　　自打上次的魔族入侵之后，修真者就已经不是秘密了，世间存在天界这件事，也被世人所熟知。

　　每个人都梦想着自己能够成为修真者，有朝一日飞升成仙。

　　这造成一种现象，大街上各式各样的江湖骗子犹如春天的韭菜地，割完一茬长出一茬，各种骗人的修真秘笈随处可见。

　　甚至有一帮闲的蛋疼的家伙，搞了一个修真学术研究会，据说会员都是有头有脸的大人物。


第1186章 快速晋级

　　在昊天大帝的指点下，秦烽很快明白了剩下的三招锤法。

　　他不停的安慰自己，虽然自行摸索也可以，但肯定会很浪费时间，所以为此付出的两包云雾茶和三坛醉仙酒，还是很值的。

　　回到自己的院落，他开始练习锤法。

　　既然等级上很难与巨灵神那个傻大个儿一较高低，不如把重点放在招式上，说不定就有一招制敌的机会。

　　其实他并不知道，傻大个儿正趴在床上哀嚎呢。作为天界军方第一名将领，他身上自然是不缺疗伤的灵丹妙药，但军棍也不是白打的，如果能被灵药直接治好的话，也就失去了惩罚的意义。

　　所以，军棍是用特殊的金属制成，挨完打的人必须通过一个漫长的过程，伤口才能自行恢复，期间服用任何仙丹都是没有用处的，有些时候还能起到反作用。

　　不过三个月的时间用来养伤，倒是足够了，只是他不能在这段时间继续修炼。

　　“可恶的华夏人，可恶的昊天宫！”巨灵神一边吃肉一边骂：“杀了我侄子，还让我挨打，你等着，老子肯定让你好看。”

　　另一边，晴雅费劲九牛二虎之力，才成功猎杀一头五级凶兽，雷明珠和凌霄剑居功至伟。要是没有这两件变态的法器，别说是五级，就算是三级的也很难搞定。

　　她过来交任务的时候，正好遇到稀帅哥。

　　陈稀帅一副惨兮兮的模样，原本整洁的长袍上除了大块的污渍之外，还有好几个破洞，他拖着一头金钱豹，嘴里嘟囔着：“太尼玛难了，老子差点儿变成它嘴里的食物！咦晴雅你也完成任务了，五级的大老虎，不错嘛。”

　　晴雅苦笑着说：“穷尽了姑奶奶的最后一丝灵力，才把它搞定的，要是接下来的任务是猎杀六级凶兽，我扭头就走。”

　　稀帅哥点点头：“我也是这么想的，任务一次比一次难。我听说有两个飞升者死在了密林里，辛苦修炼了那么多年，好不容易飞升了，没做成神仙却成了凶兽嘴里的吃食儿，太悲催啊。”

　　美女监察使抬头看了看天：“也不知道秦烽怎么样了，昊天宫的人不会为难他吧？”

　　“应该不会，他的运气一直都很好。”稀帅哥由衷的说：“这一点上，我十分羡慕。说不定秦兄已经被昊天大帝收为门人了呢，虽说还没有好消息传过来，但至少到现在为止，也没有坏消息传来。”

　　……

　　嘭……

　　昊天锤击碎了远处的白玉灯台，然后打着旋儿回到主人手里。

　　经过秦烽的不懈努力，他已经熟练的掌握了第四式震天撼地，和第五式地狱血槌。为此，昊天宫里不少东西都被他打烂了，心疼的昊天大帝直咬牙。

　　见他要继续练习第六式，昊天大帝坐不住了，他很清楚最后一招的杀伤力，就算徒弟等级有限不能将其完全发挥，却也能轻松拆了昊天宫。

　　“乖徒弟啊，有句话叫欲速则不达，所以为师劝你休息一下。”他挤出一个笑容，从都是批评徒弟偷懒，这还是第一次劝说徒弟休息一下呢。

　　连他自己都觉得别扭，没办法，总不能眼睁睁看着自己的家变成一堆废墟吧。

　　秦少并没有理会他的深刻含义，笑着说：“师傅放心，我不累，还有力气继续练。您就等着瞧好儿吧，徒弟一定给您老争面子。”

　　大帝都快哭了：“你还是别练了，或者换个地方练。对了，这是你的仙籍，赶紧拿上，去找你的伙伴们庆祝一下。”

　　他一愣：“我的仙籍，我还没有通过考察呢，怎么就有仙籍贯了呢？师傅，不会是您走了后门吧？”

　　“怎么可能，我需要走后门吗？凭师傅在天界的影响力，别说是给徒弟要个仙籍，就算是安排你进天庭当大官，也是小菜一碟。”

　　“师傅您说的是真的？”他有些怀疑的问道。

　　“师傅从不开玩笑。”大帝信誓旦旦的说。

　　“那好，我想进天庭，当个丞相什么的，就行了。”他笑嘻嘻的说。

　　昊天大帝瞄了他一眼：“这还是比较有难度的，丞相可是一人之下万人之上，不过马马虎虎给你个礼部尚书，还是有可能的。”

　　“真的，师傅你确定没跟我开玩笑？”他激动万分，能当个尚书也不错呢，只比丞相低了一级，算是部长级的高官。

　　“废话，谁让你先跟我开玩笑的！还丞相，你做梦去吧，要不我跟东海龙王商量一下，让你去他那边当丞相。”大帝哼道。

　　还是算了吧，哥们儿就算是再想当官，也不至于跟一个大海龟抢位子，人家龟丞相对龙王忠心耿耿呢。

　　扯完了闲篇儿，昊天大帝言归正传：“乖徒弟啊，我建议你去散散心，不管是在天界还是回华夏都行，总比天天闷在这里强，闭门造车是不会有好结果的。”

　　他眼睛一亮：“我可以下界？”

　　“当然，身为一个有仙籍的人，而且不用受到天庭戒条的约束，你可以随便在天界和凡间来回行走。”大帝不遗余力的把他骗走，目的就是为了让他选个新的地方练锤。

　　“好，我这就去跟晴雅打个招呼，然后回华夏看看！”他高兴的说，从飞升到现在已经超过半个月了，有必要回家看看女朋友们。

　　大帝不忘再提醒一句：“其实在下面也一样练功，而且有个好处，就是巨灵神怎么都打探不到。因为他是天庭的人，没有玉帝的旨意，是不逊于下凡的。”

　　好主意！

　　拥有仙籍的人，只需要把自己的血涂在上面，便能拥有在天界飞行的能力，这一点他是知道的。

　　他冲着师傅一抱拳：“那弟子就不跟师傅客气了，等我练会了第六式，就回来演示给您老人家看！”

　　昊天大帝差点儿没一头栽地上，好在用手扶住了旁边的栏杆，他黑着脸叹气说：“你练会就行了，没必要为我演示。”

　　“那怎么好意思呢。”

　　“你在跟为师客气，为师就跟你翻脸！”

　　“呃！好吧，我不给您演示就是了。”


第1188章 华夏变化

　　走在大街上，秦少有种恍如隔世的感觉，以前满大街的韩版男女不见了，取而代之的是各种经过改良的华夏古装。如果不是女孩们减少了裙摆的长度，仍然露着雪白的长腿，他肯定会以为自己还在天界呢。

　　擦啊，崇洋媚外了这么多年，你们终于知道老祖宗留下的是好东西。

　　嗯，这样也不错，不但拥有华夏特有的色彩，而且还十分有韵味。就比如大街对面那位美女，上身穿着绣龙凤的红肚兜，整个的粉背露在外面，下面是一条白色的热裤，脚踩高跟凉鞋，那叫一个养眼。

　　不远处的巨大彩色显示屏上，出现几行红色的字体：修真协会定于本周末在体育场举行学术研讨会，邀请社会各界人士参加，票价600元到1800元不等，余票不多订购从速。

　　尼玛，这样的票价堪比天王巨星的演唱会，有人买吗？学术研讨会而已，而且里面连一个修真者都没有，傻瓜才去听呢。

　　可结果是大街上沸腾了，所有人都拿出手机，对着屏幕上的号码拨过去：“喂，我要三张票！什么，没有座位了，站票也行，三张！”

　　“什么，站票也没有了？黄牛党手里有票吗，加价也要！”

　　秦少被雷的外焦里嫩，这样都行，你们全都魔怔了吗？

　　几个打扮复古的少女对着他指指点点：“这个帅大叔看起来很面生啊，怎么还穿着老掉牙款式的衣服，他是从南极过来的吗？”

　　我去，哥这套范思哲可是花大价钱买来的，竟然被说成是老掉牙的款式，你们都什么品位啊？

　　好吧，早知道也穿着一件道袍回来，另外再脚踩飞剑，随便在大街上转一圈儿，估计能赚来不少尖叫声吧。

　　回到秦家大宅，这里十分安静，房间里竟然空无一人。好吧，肯定都在小鼎里修炼呢，他开口喊道：“小家伙，赶紧把我弄进去，不然的话老子把你扔进马桶……”

　　小鼎毫无反应。

　　“尼玛竟然不停老子的话，难道就不怕……”话说到这里，他恍然大悟：“擦啊，你肯定不怕我扔你进马桶，因为老婆们全在里面呢，我当然不会扔。你小子学坏了，好吧好吧，算我错了，赶紧让我进去……”

　　嗖，他化作一道残影，消失在客厅里。

　　小鼎里依然的是那副景象，微风徐徐，空气中带着一股自然的青草香气，混杂着些许药材的味道。

　　女孩子们整齐的坐在莲花周围，吸收它产生的灵力，十几天不见，大家都有很明显的进步。最厉害的当然是林采薇，虽说她在炼丹方面浪费了不少时间，但仍然是等级最好的人。

　　从她身上散发的气息不难看出，她已经是中品寂灭期的修真者了。

　　“老婆们，你们的亲亲老公回来啦！”他高声喊道。

　　梅卉第一个睁开眼睛，由于刚才在专心修炼，心无杂念，还以为自己产生幻听了呢，当她清楚的看到秦烽时，高兴的一跃而起：“老公你回来了，太好了！”

　　三步并做两步，两人搂在一起。

　　其他女孩子也都陆续醒来，很快他就感觉自己身处花丛中，真是太爽了。

　　“哈哈，灵儿你好像长高了，老公帮你检查一下身体，看有没有变胖！小芷，你的上围变化好大啊，老公试试手感……”

　　不一会儿，吃豆腐变成了真刀实枪的床战，仙音妙乐一般的叫喊声，持续了很久。

　　他现在已经是名符其实的神仙了，在双修的过程中，不但给女孩子们带去巨大的好处，自己这边也收效颇丰。

　　最后，女孩子们全都累的没有了一丝力气，只有梅卉还强打精神，与之聊天。

　　“对了卉卉，政府怎么会容忍那个叫修真协会的存在呢，让我说应该取缔！”他哼道，什么协会，从来都是一群表面说的很好，实际上以敛财为目的的组织。

　　而且据说那些所谓的协会，当家做主的大多是退居二线的领导，普通人根本没机会去掌管任何的权利。

　　美女总裁白了他一眼：“干嘛要取缔，那也是咱们大秦集团的生意好不好。”

　　“咱家的生意？”秦少一愣。

　　“对啊，当初有人跟我建议，我就把修真协会组建起来了。”梅卉回答说：“而且还拉了几个等级很低的修真者当讲师，传道的同时收取门票，赚了不少钱呢。”

　　我去，这样都行！

　　等级很低的修真者当讲师，好吧，他们等级再低，也是修真者，给普通人上课绰绰有余。

　　“咱家的钱不少了吧，干嘛还想这样的门路。”他不解的问道。

　　美女总裁说：“有赚钱的门路，总不能不上吧，家里的钱几辈子都花不完，却也不能就此停下来吧。要知道员工们还得靠那份收入养家糊口呢，咱们大秦集团这辆战车，是停不下来了。再说，我不组建修真协会，别人肯定会组建的，与其留给他们骗人骗钱的机会，还不如咱们把这事儿做了，最起码不会骗人。至于听课的人能不能成为修真者，那就管不着了，师父领进门修行在个人嘛。”

　　好吧，既然秦家的战车停不下来，那就一直往前开吧。

　　梅卉继续说：“大家之所以来小鼎里修炼，除了这里面有强大的灵力之外，就是比外面清静。你不知道，自从你飞升之后，姐妹们的七大姑八大姨、各种远房亲戚纷纷登门拜访，希望我们能教他们修炼，不厌其烦。这些人也都被我扔进了修真协会，他们可以无偿的听每一次的讲课。”

　　华夏人把亲情看的比较重要，谁家都有一帮亲戚，除了直系的就是远房，甚至还有八竿子打不着的那种，平时不见得来往，可一旦他们觉得你有利可图，就会不甘寂寞的跳出来。

　　特别是秦家这种情况，那些家伙们会标榜自己是娘家人，挖空心思的过来占便宜。

　　梅卉的处理手法很有效，你们不是想修真吗，好啊都听课去吧，学会了是你们幸运，学不会是自己笨。


第1187章 暗中帮忙

　　飞升者考核第四项，两人合作杀掉一头六级凶兽。

　　这项考核的目的，在于考察飞升者的团队合作意识。对于那些性格不合群的家伙，就算是通过了考核，也要被记上一笔，对能不能顺利获得仙籍，起到至关重要的作用。

　　晴雅和陈稀帅一组，虽说两人都成功的猎杀了五级凶兽，但合力对付一头六级凶兽的时候，还是很吃力的。

　　她把凌霄剑借给稀帅哥，一个人负责远程攻击，一个人负责近身缠斗。

　　时间一分一秒的过去，凶兽愈战愈勇，两人的灵力却消耗的差不多了，一刻钟之内要是不能将其拿下，能不能全身而退都是个问题呢。

　　“稀帅哥，加把力啊！”晴雅喊道。

　　陈稀帅挥出一剑，说：“我已经尽力了，这家伙的皮实在是太厚了，用剑根本砍不开。”

　　凌霄剑是够锋利，只是使用的人有点儿孱弱，一剑看下去，连凶兽的外皮都砍不到底，更别说造成什么实质性的伤害了。

　　咔嚓嚓……

　　不断释放的闪电，也仅仅只是让凶兽的动作变慢而已，想要将它劈死，那是做梦。

　　就在这时，一道乌光射来，砸在地面上。

　　两人望去，是个他们很熟悉的东西——昊天锤。

　　“秦烽你来了？”晴雅高兴的喊道，可目光马上跟着暗淡下来：“这时两个人的项目，你不能插手的，否则我们会被判定作弊，连补考的机会都没有呢。”

　　“哈哈哈，我当然不会贸然出手。”秦少的声音随即传来：“我只是用这样的方式，跟你们打个招呼而已。”

　　“秦兄别来无恙啊！”稀帅回头喊道，真是这个行为，让凶兽有了可乘之机，撒开四蹄朝他冲过来。

　　秦少赶紧说：“稀帅哥小心，有危险！”

　　“啊？”陈稀帅转过头一看，当时就吓傻了，眼看凶兽就要一头撞在自己身上，躲避已经来不及了，他腿一软摊在地上。

　　正在高速奔跑的凶兽突然身体一震，右前脚好像被绊了一下，顿时失去了重心，身体腾空而起。

　　就这样，凶兽把肚皮亮给了坐在地上的稀帅哥，稀帅哥的反应还算及时，将凌霄剑往上一举。

　　噗……

　　肚皮是凶兽身体上比较脆弱的部位，直接被凌霄剑捅了进去，凶兽继续朝前运动，落了个开膛破肚的下场。

　　噗通……

　　凶兽重重的砸在地面，下意识的站起来，各种脏器混合着血浆从伤口流出，它悲鸣一声，倒地身亡。

　　秦烽开始喊叫：“稀帅哥你太厉害了，一剑就把六级凶兽开膛破肚！”

　　“是吗……是我干的吗？”稀帅哥被喷了一脸的血，跳起来手舞足蹈：“我干掉了六级凶兽，哈哈，我真是个人才……咦不对啊，凶兽明明是跑着冲过来的，怎么会飞起来呢，而且还把肚皮亮给我，这是主动找死。”

　　他的目光落在不远处的昊天锤上，顿时恍然大悟，原来是昊天锤绊了凶兽一下。

　　晴雅也看出了端倪，小心翼翼的说：“这不会被判作弊吧？”

　　“谁敢老子跟谁拼命！”秦少眼睛一瞪，说：“我又没有帮你们，只是把锤子作为亮相的道具而已，就好比我在往地上扔了一块石头，石头把凶兽绊倒摔死了，那只能怪他运气不好、眼神儿不好，跟我没一毛钱的关系。”

　　稀帅哥附和道：“没错，就是这样，凶兽是我一剑干掉的！谁然它眼神儿不好，那么宽的大路不走，非要往石头上……往秦兄的锤子上踩，绊倒了活该。”

　　美女监察使耸耸肩：“你们都这么说了，我还有什么好反驳的。只是我很纳闷，你真是随手把锤子往地上一扔，怎么就那么巧，凶兽会踩上去呢？”

　　废话，世界上哪有那么多的巧合，哥是看你们打的太辛苦，又不能帮忙，所以才想出了这么个办法。

　　当然这是不能明说的，谁知道三角眼有没有藏在一旁，要是让他听到了，肯定不会有好结果。

　　“对了，告诉你们一个好消息。”他岔开话题，说：“哥们儿现在已经是正牌儿神仙了，我师傅昊天大帝帮忙给办的仙籍，你们两个可要多加努力哦。”

　　稀帅个脸一耷拉：“人比人气死人啊，我们还在这里苦逼苦逼的接受考核，你却已经拿到了仙籍。早知道就让我老爹去走走后门，他儿子都快被凶兽玩儿坏了。”

　　“得了吧，后门是那么好走的吗？”晴雅哼道，说实话她也很羡慕。

　　“好吧，要是能走后门，哥们儿怎么可能出现在这里。”稀帅哥表示认命，问道：“昊天大帝收你为门人了，对吗？”

　　“当然，我是关门弟子，而且是亲传弟子。”秦少傲声说：“哥们儿现在是自由人，可以随意的在天界和凡间来回，不受任何的天庭条款约束。我来是跟你们打个招呼，然后就去华夏，对了雅雅有什么话需要我带给什么人吗，或者需要什么东西，我全帮你搞定。”

　　美女监察使咬着牙说：“你赶紧走，别在我们这里显摆了！真是过分，你淡定一点儿会死吗？”

　　这可是赤裸裸的羡慕嫉妒恨呢，其实哥已经很低调了，我会告诉你哥还学会了两招新锤法吗？

　　在两人除了羡慕还是羡慕的目光中，他嚣张无比的驾着星辰梭，走了。

　　很快，地球出现在他的视线中，天界距离华夏其实并不远，当然如果是踩着飞剑飞的话，应该会是一段比较长的旅途。

　　“华夏，我秦汉三又回来了！”他一边怪叫，一边朝着秦家大宅飞去。

　　自打上次的魔族入侵之后，修真者就已经不是秘密了，世间存在天界这件事，也被世人所熟知。

　　每个人都梦想着自己能够成为修真者，有朝一日飞升成仙。

　　这造成一种现象，大街上各式各样的江湖骗子犹如春天的韭菜地，割完一茬长出一茬，各种骗人的修真秘笈随处可见。

　　甚至有一帮闲的蛋疼的家伙，搞了一个修真学术研究会，据说会员都是有头有脸的大人物。


第1188章 华夏变化

　　走在大街上，秦少有种恍如隔世的感觉，以前满大街的韩版男女不见了，取而代之的是各种经过改良的华夏古装。如果不是女孩们减少了裙摆的长度，仍然露着雪白的长腿，他肯定会以为自己还在天界呢。

　　擦啊，崇洋媚外了这么多年，你们终于知道老祖宗留下的是好东西。

　　嗯，这样也不错，不但拥有华夏特有的色彩，而且还十分有韵味。就比如大街对面那位美女，上身穿着绣龙凤的红肚兜，整个的粉背露在外面，下面是一条白色的热裤，脚踩高跟凉鞋，那叫一个养眼。

　　不远处的巨大彩色显示屏上，出现几行红色的字体：修真协会定于本周末在体育场举行学术研讨会，邀请社会各界人士参加，票价600元到1800元不等，余票不多订购从速。

　　尼玛，这样的票价堪比天王巨星的演唱会，有人买吗？学术研讨会而已，而且里面连一个修真者都没有，傻瓜才去听呢。

　　可结果是大街上沸腾了，所有人都拿出手机，对着屏幕上的号码拨过去：“喂，我要三张票！什么，没有座位了，站票也行，三张！”

　　“什么，站票也没有了？黄牛党手里有票吗，加价也要！”

　　秦少被雷的外焦里嫩，这样都行，你们全都魔怔了吗？

　　几个打扮复古的少女对着他指指点点：“这个帅大叔看起来很面生啊，怎么还穿着老掉牙款式的衣服，他是从南极过来的吗？”

　　我去，哥这套范思哲可是花大价钱买来的，竟然被说成是老掉牙的款式，你们都什么品位啊？

　　好吧，早知道也穿着一件道袍回来，另外再脚踩飞剑，随便在大街上转一圈儿，估计能赚来不少尖叫声吧。

　　回到秦家大宅，这里十分安静，房间里竟然空无一人。好吧，肯定都在小鼎里修炼呢，他开口喊道：“小家伙，赶紧把我弄进去，不然的话老子把你扔进马桶……”

　　小鼎毫无反应。

　　“尼玛竟然不停老子的话，难道就不怕……”话说到这里，他恍然大悟：“擦啊，你肯定不怕我扔你进马桶，因为老婆们全在里面呢，我当然不会扔。你小子学坏了，好吧好吧，算我错了，赶紧让我进去……”

　　嗖，他化作一道残影，消失在客厅里。

　　小鼎里依然的是那副景象，微风徐徐，空气中带着一股自然的青草香气，混杂着些许药材的味道。

　　女孩子们整齐的坐在莲花周围，吸收它产生的灵力，十几天不见，大家都有很明显的进步。最厉害的当然是林采薇，虽说她在炼丹方面浪费了不少时间，但仍然是等级最好的人。

　　从她身上散发的气息不难看出，她已经是中品寂灭期的修真者了。

　　“老婆们，你们的亲亲老公回来啦！”他高声喊道。

　　梅卉第一个睁开眼睛，由于刚才在专心修炼，心无杂念，还以为自己产生幻听了呢，当她清楚的看到秦烽时，高兴的一跃而起：“老公你回来了，太好了！”

　　三步并做两步，两人搂在一起。

　　其他女孩子也都陆续醒来，很快他就感觉自己身处花丛中，真是太爽了。

　　“哈哈，灵儿你好像长高了，老公帮你检查一下身体，看有没有变胖！小芷，你的上围变化好大啊，老公试试手感……”

　　不一会儿，吃豆腐变成了真刀实枪的床战，仙音妙乐一般的叫喊声，持续了很久。

　　他现在已经是名符其实的神仙了，在双修的过程中，不但给女孩子们带去巨大的好处，自己这边也收效颇丰。

　　最后，女孩子们全都累的没有了一丝力气，只有梅卉还强打精神，与之聊天。

　　“对了卉卉，政府怎么会容忍那个叫修真协会的存在呢，让我说应该取缔！”他哼道，什么协会，从来都是一群表面说的很好，实际上以敛财为目的的组织。

　　而且据说那些所谓的协会，当家做主的大多是退居二线的领导，普通人根本没机会去掌管任何的权利。

　　美女总裁白了他一眼：“干嘛要取缔，那也是咱们大秦集团的生意好不好。”

　　“咱家的生意？”秦少一愣。

　　“对啊，当初有人跟我建议，我就把修真协会组建起来了。”梅卉回答说：“而且还拉了几个等级很低的修真者当讲师，传道的同时收取门票，赚了不少钱呢。”

　　我去，这样都行！

　　等级很低的修真者当讲师，好吧，他们等级再低，也是修真者，给普通人上课绰绰有余。

　　“咱家的钱不少了吧，干嘛还想这样的门路。”他不解的问道。

　　美女总裁说：“有赚钱的门路，总不能不上吧，家里的钱几辈子都花不完，却也不能就此停下来吧。要知道员工们还得靠那份收入养家糊口呢，咱们大秦集团这辆战车，是停不下来了。再说，我不组建修真协会，别人肯定会组建的，与其留给他们骗人骗钱的机会，还不如咱们把这事儿做了，最起码不会骗人。至于听课的人能不能成为修真者，那就管不着了，师父领进门修行在个人嘛。”

　　好吧，既然秦家的战车停不下来，那就一直往前开吧。

　　梅卉继续说：“大家之所以来小鼎里修炼，除了这里面有强大的灵力之外，就是比外面清静。你不知道，自从你飞升之后，姐妹们的七大姑八大姨、各种远房亲戚纷纷登门拜访，希望我们能教他们修炼，不厌其烦。这些人也都被我扔进了修真协会，他们可以无偿的听每一次的讲课。”

　　华夏人把亲情看的比较重要，谁家都有一帮亲戚，除了直系的就是远房，甚至还有八竿子打不着的那种，平时不见得来往，可一旦他们觉得你有利可图，就会不甘寂寞的跳出来。

　　特别是秦家这种情况，那些家伙们会标榜自己是娘家人，挖空心思的过来占便宜。

　　梅卉的处理手法很有效，你们不是想修真吗，好啊都听课去吧，学会了是你们幸运，学不会是自己笨。


第1189章 换师傅挖坑

　　秦家大宅的卧室里，一副完美的海棠春睡图。

　　秦少位于众美的簇拥之中，享尽齐人之福。双修让大家都受益匪浅，特别是对于这段时间疯狂晋级的她们，起到很重要的灵力沉淀作用。

　　等到第二天早上，女孩子们才动作慵懒的起床，让秦大少过足了眼瘾。

　　俗话说业精于勤荒于嬉，虽然身在温柔乡当中，就算是英雄也会很快被磨成狗熊，但是他在这方面还是很有自制力的，深知跟巨灵神上擂台的时间所剩不多，必须抓紧才行。

　　告别正在洗漱的老婆们，他踩着飞剑来到西北一处无人的戈壁。

　　昊天锤破坏力巨大，当然不能在人多的地方练习，就算是砸坏了花花草草，也是一种罪过呢。

　　这里没有人烟，而且鸟不拉屎，是个绝佳的场所。

　　按照昊天大帝对最后一招锤法的解释，他很快找到了门道，平心静气好一会儿，突然睁开眼睛，掷出锤子的同时嘴里喊道：“无极大道！”

　　呼……

　　昊天锤带着重开空气的尖利声响，重重的砸在几十米开外的地面上，发出嘭的一声。

　　几秒钟后，以锤子为中心，大地开始龟裂，并且伴随着强烈的震动，烟尘四起。

　　他下意识的往上一跃，飞剑自行出现在脚下，地面的震动愈加强烈，有山崩之势。几百公里开外的地震监测局，警报声大作，工作人员表情焦急的拿着电话听筒：“报告领导，我方西南出现强烈震感……机器设备正在计算数据，初步估计应该是七级以上的地震，好在那边是无人区……”

　　烟尘散尽，原本还算平坦的一片区域，变成了高低起伏不平的“复杂地形”。

　　秦少看着自己一手造成的“杰作”，点头自语道：“还不赖，三成功力就已经这么厉害了，全力一击肯定更霸道。”

　　也许哥们儿的等级不如巨灵神，但招式上肯定比他强。

　　在华夏待了整整一个星期，除了每天必做的事情之外，他把六式锤法练习的十分纯熟，兴冲冲的回到天界。

　　昊天大帝见到他的时候，脸上的笑容有些不太自然，其实秦少根本没打算当场为他演示，完全是多虑了。

　　“乖徒弟，怎么这么快就回来了？”他问道。

　　“想师傅您老人家了呗，嘿嘿。”他笑着说：“弟子在华夏的时候，脑海里无时无刻都会泛起师尊您的音容笑貌，所以才迫不及待的赶回来。”

　　大帝眉头一皱，俗话说无事献殷勤，对应的可是非奸即盗，你小子嘴上跟抹了蜜似的，心里肯定是在打什么坏主意把。

　　既然想到了这一点，大帝当然不会主动给他提要求的机会，装作什么都没听懂，把手一挥：“你这份儿心意为师心领了，快回去修炼吧，上擂台的时日无多，经不起一分一秒的浪费。”

　　秦少搓着手，眼看就没有挖坑的机会了，他当然不甘心，厚着脸皮说：“师傅，徒弟有件小事儿想求您。”

　　大帝多想装作没听到的样子，最后还是咬牙切齿的说：“什么事情都不重要，先放一放，等你赢了巨灵神再说。”

　　擦啊，这绝对是故意的。

　　遇到困难，不能被吓到，应该勇往直前！他一边很无耻的这么叮嘱自己，一边说：“师傅，这件事同样很重要，如果不能顺利解决的话，弟子会分心的，很有可能影响到打擂时的心情，所以……”

　　“说吧说吧。”昊天大帝有些不耐烦的说。

　　他阴谋得逞，嘿嘿一笑道：“是这样，徒弟在凡间有几个红颜知己，她们晋级的速度很快，不久后就能飞升，到时候还望师傅给个面子。”

　　“这不用你说，你是我徒弟，你的红颜知己我会照顾的。”大帝表现的很大方。

　　秦少继续说：“师傅您也知道，天庭现在对飞升者的考核过于苛刻，所以我是想您就像对我这样，接着给她们办好仙籍，徒弟也就没有后顾之忧了。”

　　昊天大帝的脸色微变，但还是点头说：“为师帮你搞定，五份仙籍应该够用了吧？”

　　“少了点儿。”他笑着说。

　　“十份！”大帝很肉疼的比划着两只手。

　　“还是少了点儿。”秦少的表情更贱了。

　　“十五份……还不够，那你说要多少？”大帝眼睛一瞪，你丫在华夏的时候到底是修真者，还是种马者？

　　“二十份就足够了，嘿嘿。”他满脸欠揍的说。

　　昊天大帝听到这个数字，清理门户的心思都有了，你丫怎么那么风流，找那么多红颜知己，不怕精尽人亡吗？

　　秦烽又说：“师傅您就放心吧，徒弟是知道轻重缓急的人，绝对不会因为身边的红颜过多，而影响到修炼的。”

　　昊天大帝叹口气：“好吧，为师满足你的要求就是了。”

　　这是他收秦烽为关门弟子之后，第一次产生自己是不是做错了的想法，早知道是这样，当初就不该那么冲动，大徒弟说的那些话，也不完全都是错的。

　　看着秦烽屁颠儿屁颠儿的表情，他就气不打一处来，得给这小子找点儿事做，免得他整天的无事生非。

　　大帝一脸正色道：“虽然你顺利的学会了六式锤法，但等级还是太低，等级对应的是体内灵力的储量。也就是说，巨灵神只需要抗下你几招凌厉的攻击，那你的体力也就消耗的差不多了，人家可以轻松取胜。所以为师觉得，你必须去往一个地方，哪里会让你在短时间里有巨大的进步。”

　　秦少眼睛一亮：“有这么好的地方，师傅您怎么不早说呢？”

　　“欲速则不达，为师也是为了你好。”大帝见他上当，笑眯眯的说：“这是天界万千世界中的一处奇葩，为师这就送你过去，你要在那里待上两个月的时间。”

　　他点点头，不就是两个月嘛，时间过的那么快……不对，为毛师傅脸上的表情看起来那么熟悉，跟哥每次想要坑人的时候，何其相似。

　　“师傅这事儿咱得说清楚……啊……”

　　话刚说到一半，他就被昊天大帝挥出的衣袖给卷的飞了出去。


第1190章 吃大亏

　　从师父最后的表情不难看出，自己应该是被坑了。

　　秦少虽然极力反抗，奈何为时已晚。其实就算时间充足，他也不是老谋深算的昊天大帝对手。

　　看着徒弟化作天边的一个小黑点儿，大帝笑了，自语道：“总是被你小子坑，今天总算是扳回一局。好像忘记了最重要的事情，他可是第一次去蛮荒之地，不会被猛兽吃掉吧？”

　　想了想，他最后还是放弃追过去的想法，俗话说儿孙自有儿孙福，有的时候管的多了未必是好事。

　　其实，这是一种推卸责任的做法。

　　听着耳边呼呼的风声，秦烽知道自己肯定已经飞出去很远了，至于什么时间才能停下来，说实话心里没底。

　　也不知道过了多长时间，速度终于慢了下来，他还没来得及睁开眼睛，就被背后传来的一声洪钟般的兽鸣，吓的毛骨悚然。

　　这种兽鸣是他从来没有听过的，最直接的感受就是肝儿颤。

　　他赶紧扭腰翻身，同时唤出飞剑和昊天锤，目光机警的看着正前方。视线中是一处类似远古丛林的地貌，高大的树木之下，是比人还高的草丛，不管是数还是草，都是他从没见过的品种。

　　“NND，昊天老头儿把我弄什么地方来了？”他环视一周，竟然没有找到任何熟悉的东西。

　　空气中带着一股酸溜溜的怪味，像极了刚从酿酒厂拉出的酒糟味道，同时还夹杂着腐败尸体的味道。

　　“我去！空气里有毒！”

　　噗通……

　　他从飞剑上跌落下来，好在下面的植被高大而且强壮，起到了不小的缓冲作用，否则肯定要摔个七荤八素。

　　胸闷，喘气困难，这是他最直接的感受。

　　所以把之前闻到的那股怪味，归结为毒气。

　　可是除了这两种感觉之外，并没有其他中毒的迹象，这让他觉得很不可思议，明明是呼吸困难，等等，难道是气压的问题？

　　他从纳戒中拿出气压计、控制质量检测器等等高科技设备，果不其然，这里的气压值竟然是地球上的六倍还要多一点。

　　空气成分检测表示，氧气含量只有百分之十，而且有三种分析不出来的物质，占到四成左右。

　　怪不得呢，六倍的气压加上氧气含量小，就算哥们儿已经是真仙身份，也很难适应。

　　他站起来，慢慢的深吸一口气，感觉着空气从气管进入肺脏，氧气被吸收，其他的成为废气，然后呼出。

　　这到底是什么地方？

　　拿出星辰梭，本想着哥们儿身怀异宝，没有什么地方能困住老子！可他马上发现，星辰梭里的星图竟然不见了，没有星图就无法确定位置，总不能漫无目的的飞吧，万一迷路了怎么办？

　　保险起见，还是老老实实在这儿待上两个月吧，老天保佑，两个月之后昊天大帝千万要记起来我这个关门弟子啊！

　　嗷呜……

　　之前听到的兽鸣再次响起，他尝试着回到飞剑上，由于气压过于强大，致使他的动作变得迟缓，好不容易刚刚站在飞剑上，一头类似远古三角龙的猛兽，从侧面的草丛中窜出，呲着长度超过一尺的獠牙，朝着半空中的他发出低声怒吼。

　　三角龙身高有两米左右，长度超过五米，四只强有力的腿支撑着至少三吨以上的体重，深灰色的表皮看起来很厚实。

　　“尼玛，何方妖孽，竟然挑衅本大仙，找死吗？”秦少开口骂道，刚说了几句便开始大喘气：“念在不知者不罪……的份儿上，老子……放你一马，还不……快……滚……”

　　很显然，三角龙听不懂他说什么。

　　“滚啊……不然我宰了你！想活命，就别找老子麻烦。”他意识到面前的这头猛兽应该不太好对付，说不定还有对战仙人的经验呢，否则又怎么可能毫无惧色呢。

　　嗷……

　　三角龙后退猛蹬地面，看起来庞大而又笨重的身体，竟然像出膛的炮弹，快速的朝着半空中的秦烽扑来。

　　我躲……擦，忘了这里的气压值过分变态，动作敏捷性大打折扣。

　　而对方的速度却是很快的，当然意识到这一点的时候，为时已晚，只能将希望寄托在灵力护盾上。

　　嘭……

　　秦少直接被撞的倒飞出去，灵力护盾仅剩下最后的一丝丝，巨大的力道让好不容易消失的胸闷感觉重新出现，而且更加严重，严重到连惨叫声都发布出来。

　　嘭……咔嚓……

　　倒飞的过程中撞断了一棵大树，也正是因为这样，他的身体滚落地面，嘴角已经见血。他双手并用，这才支撑着身体，呈半跪在地上的姿势。

　　尼玛要不要这么变态，再不济老子也是刚刚获得仙籍的真仙，竟然沦落到随便一头畜生都能欺负的地步，天理何在？

　　看似平常的一击，竟然让他体内多处经脉受损，不可谓不严重。

　　三角龙再次扬起四蹄，长着血盆大口，朝这边冲来。

　　老子给你一锤，看我的一锤破天，我擦擦……

　　他竟然发现自己的力气不足以扔出昊天锤，更别说往里输送灵力，那是根本不可能完成的过程。

　　我去，遁了！

　　在巨兽撞上自己的前一秒，他成功的躲进了星辰梭，这货虽然不具备带着自己离开的本事，单一的藏身功能还是可以满足的。

　　三角龙一头撞了个空，又奔出去好几步才停下来，回头看了看，然后晃几下大脑袋，它可能是想不明白猎物是怎么消失的吧。

　　星辰梭里是正常气压，秦少大口大口的喘息着，外面的环境实在是太复杂了，哥们儿差点儿葬身兽嘴。

　　拿出几粒丹药扔进嘴里，受损的经脉开始自行恢复。

　　“这他妈的到底是什么地方，昊天老头儿我跟你没完！”他狠狠的骂了两句，心想就算是为了我好，人在恶劣的环境里能激发出更大的潜力，这个道理个也懂，但什么都不说就把老子扔过来，这太不厚道了吧。

　　保险起见，还是先找个没有野兽威胁的地方，先练习适应六倍的气压吧。


第1191章 内丹

　　一片面积超过十平方公里的开阔地，秦少背着三百公斤的负重，在草地上练蛙跳。

　　这里的环境不错，最起码地面是平坦的，四周虽然都是随时能窜出凶兽的密林，可它们的出现无法逃过秦少那双敏锐的眼睛。

　　如果是看起来比较好欺负的凶兽，就一锤砸死。

　　对于那些挨了一锤还能晃晃脑袋重新站起来的家伙，他的选择也很简单——藏进星辰梭。

　　几天的锻炼，让他基本上适应了这里，唯一不美的是，到现在都不知道自己身处何方。

　　说起来也够悲催的，但他表示很认命，没办反，善挖坑者人桓挖之，常在河边走谁敢谁自己没有湿鞋的时候。

　　要是别人给自己挖坑，以秦少的性格非得十倍的挖回来不可，这回偏偏是昊天大帝，所以只有吃哑巴亏的份儿。

　　好在这个破地方还是比较好适应的，不就是一群穷凶极恶的凶兽吗，比凶残畜生怎么可能是人的对手，人怎么可能是修真者的对手，修真者又怎么可能是神仙的对手，神仙又怎可能是秦少我的……

　　咳咳，蛋定，蛋定……

　　解下背着的三百公斤负重，他深吸一口气，拎起一直放在旁边的昊天锤，嘴里喊道：“看老子的一锤破天！”

　　嗖……

　　锤子飞了出去，快速的飞入正前方的林子。

　　嘭……

　　嗷呜……

　　锤子应该是砸到什么东西，否则怎么可能出来惨叫声呢！听起来应该是野兽，不应该是人。

　　就算是人，秦少也绝不承认锤子是自己扔过去的。

　　呼呼……噗通、噗通……

　　地面跟着震动起来，他瞪大眼睛望着声音传来的方向，一个熟悉的身影从密林中窜出。

　　擦，这可真是人生何处不相逢啊，正是前几天欺负他的那头三角龙，只是它在风采方面比前几天差多了，皆因脑门儿上多了一个红肿的大包。

　　不用说，这个包是刚被砸出来的，而且是昊天锤干的。

　　“畜生，老子还没去找你，你主动送上门儿来，看在你具备古人之风的份儿上，老子决定给你个体面点儿的死法！”他指着侧面的一块大石头说：“你一头撞死自己吧，省的老子亲自动手。”

　　嗷呜……

　　三角龙当然听不懂人话，而且把他的这番话当做挑衅来看待，四只强有力的蹄子同时运动，朝着他奋力冲来。

　　尼玛，能不能有点儿创意啊，上回用的就是大力冲撞，这次还用，简直是是可忍孰不可忍。

　　昊天锤何在，一锤破天！

　　三角龙提醒庞大，但昊天锤变得更大，直接砸在它的大脑袋上。

　　其实严格说来，算是三角龙一头拱在了昊天锤上，把自己撞了个头晕眼花，这边还没回过神儿来，又被一锤子砸在脑门儿上，晃悠着倒在地上。

　　秦少心里这个解气啊，接过自行飞来的锤子，轮缘胳膊朝地面上砸去，嘴里喊道：“震天撼地！”

　　砰……

　　大地开始龟裂，将几十米开外的三角龙高高抛起，紧接着是一招地狱血槌。

　　他能清楚的看到三角龙眼睛里的恐惧，以及它被砸的严重变形的脊椎骨，等它落地的时候，已经是一具死尸了。

　　“哈，下辈子投胎做畜生，一定要把招子放亮一些，千万别招惹老子。”他十分解恨的说。

　　报仇雪恨的畅快感觉，把之前的些许阴霾一扫而光，这是也秦少集万千优点于一身的其中一个，那就是适应性强。

　　不就两个月的时间吗，哥们儿已经爱上这里了，还有什么厉害的凶兽给老子出来，老子挨个儿收拾你们。

　　这时，从三角龙的尸体里飞出一颗淡黄色的珠子，闪着光芒。

　　“什么东西！”他把右手一伸，珠子应声飞了过来。

　　珠子入手温润，而且能感觉到里面蕴含着精纯的灵力，难道这就是传说中的灵兽内丹？升仙之后，秦烽才知道除了人类之外，世间的一切生命体都可以修炼，包括各种动物、植物。

　　其实这并不算什么新鲜事，孙猴子就是从石头里蹦出来的，石头都能修炼，更别说其他物种了。

　　关键是这玩意儿是直接吞进肚子，还是用其他什么方法进行炼化，把其中的精纯灵力为己用。他不由自主的再一次埋怨昊天大帝，为毛不提前跟我说道说道这些事情呢，你这个当师傅的太不负责任。

　　吞下去？还是算了吧，这可是凶兽内丹，万一哥们儿吃完了之后身体发生变异，找谁说理去。

　　保险起见，他将一小股灵力送入内丹，然后尝试着吸收。

　　一试之下竟然成功了，他高兴的手舞足蹈：“哇哈哈，哥实在是太聪明了。”

　　内丹里的灵力不但精纯，而且量很足，吸收到一半的时候，他已经明显感觉到自己距离上品真仙不远了。果不其然，吸收完的同时，顺利的从中品真仙升为上品。

　　那还等什么，这里有那么多可爱的凶兽，上吧。

　　在他眼里，那些那还是凶兽，分明是一个一个的经验值，哥们儿要打怪升级。

　　鸡飞狗跳，昊天锤乱飞，到处是凶兽惨死时发出的悲鸣，此起彼伏。

　　当然了，也不是每一个凶兽动拥有内丹，随着经验的不断增加，哪种凶兽有哪种没有，被他摸的清清楚楚。

　　噗通……

　　一只长相类似黑蝎子的巨大凶兽倒地身亡，从破碎不堪的脑壳儿中飞出一颗内丹，紧接着被秦少笑嘻嘻的抄在手里，放进纳戒。

　　这已经是今天的第六颗内丹了，可谓是收获颇丰。

　　白天打怪，晚上找个安全的地方吸收内丹，短短一个月下来，他从上品真仙进阶为中品上仙，速度之快令人咂舌。

　　他也终于明白了师傅的苦心，怨念早就没有了，转而替代的是感念。

　　按照这样的速度，再有一个月就算不能突破上仙成为灵仙，也至少能混个上品上仙，缩短和巨灵神之间的差距。

　　他咬牙做出一个决定，每天不眠不休，把所有的时间用来打怪。


第1192章 惊天变化

　　昊天宫，今天来了一个不起眼的客人。

　　说这货不起眼吧，最近可是在天庭里红遍了半边天，无人不知无人不晓，但是跟那些老牌神仙相比，他却连小字辈儿都排不上。

　　不是别人，正是被玉帝连升了好几级的监察司司长雷风。

　　就算他在天庭里风声鹊起，能出现在昊天宫，靠的不是自己的面子，如果不是大帝派人请他过来，他肯定连宫门都进不来。

　　说白了他是占了秦烽的偏于，俗话说爱屋及乌，昊天大帝很无耻的坑了一下自己的关门弟子，感觉很爽的同时，又觉得这么做好像是有些不太厚道，所以这才想给个甜枣。

　　只是，他的这个甜枣来的有点儿晚，距离他一巴掌把秦少扇进荒蛮之地，已然过去五十九天半了。

　　也就是说，昊天大帝是在徒弟将要归来的时候，才感觉到自己之前的做法有失厚道。

　　所以他突发奇想，让人把雷风请过来。

　　其实司长大叔这些天忙坏了，部门升了好几级，各种事物也就铺天盖地而来，最能干的秦烽和晴雅因为飞升缺席，人手也不够使，忙的他晕头转向。

　　要是别人来请，他肯定会不假思索的拒绝，看到请贴的落款上写着昊天大帝四个字的时候，大叔惊讶坏了，这可是莫大的面子，比玉帝私下召见面的都大呢。

　　所以他屁颠儿屁颠儿的过来了，而且在大帝面前表现出十分恭敬的样子。

　　大帝对此很满意，笑着说：“怪不得雷风司长能得到玉帝的重用，也只有你这种谦谦君子，才能培养出我那宝贝徒儿秦烽。”

　　大叔不由自主的开始擦汗，心道你夸我是谦谦君子，算得上名至实归，为毛要连带上秦烽那小子，难道你不知道他跟君子这两个字，根本就没半毛钱关系吗？

　　不对啊，你这到底是夸我，还是夸自己的宝贝徒弟？

　　能把一个十足的魂淡说的那么好，俗话讲物以类聚人以群分，此刻的雷风大叔十分怀疑昊天大帝的人品，怪不得大家总说盛名之下其实难副呢，哥们儿今天算是深刻体会到了其中含义。

　　心里这么想，但面子上还得客气，他谦虚的说：“大帝谬赞了，在下实在是当不起。对了大帝，秦烽呢，我已经很长时间没见他了，听说他要跟巨灵神赌斗，一定在刻苦修炼吧？”

　　昊天大帝面色一紧，说：“我把他扔进……送进了蛮荒之地，今日正好是两个月整，特意请雷风司长过来，你我共同见证他的进步。”

　　大叔一愣：“蛮荒之地，那可是很危险的地方！不过既然是大帝您把他送过去的，肯定已经安排好了一切，对吧。”

　　大帝老脸一红，厚着脸皮点点头，说：“我的弟子，当然不会出什么危险。”

　　说完，他把一挥右手，衣袖跟着飞了起来，宛如一只展翅中的蝴蝶。

　　“我艹，怎么回事儿！眼看老子就要搞定一头巨象，到底发生了什么……”

　　未见其人先闻其声，这种独特的声音，属于秦烽，他的身形由虚影慢慢变成实体，保持着往外扔昊天锤的姿势。

　　“咳咳……”昊天大帝的脸黑了，早知道是这样，就该事先跟徒弟打个招呼，真是丢人啊。

　　秦少这才看清楚面前的一切，昊天大帝和雷风大叔都黑着一张脸，回想自己刚才的那几句话，真是太不合适了，他嘿嘿一笑：“都在呢，师傅我还以为你把徒弟忘了呢，今儿就是最后一天了，对吧？”

　　大帝哼道：“没错，两个月来你有没有偷懒？”

　　他拍着胸脯说：“瞧您说的，徒弟是那种人吗？经过徒弟这段时间的努力，现在距离灵仙只有一步之遥，您是不知道，这两个月我是怎么过的……”

　　“你等等，你说什么，距离灵仙只剩下一步之遥？”大帝瞪大了眼睛。

　　雷风大叔也吃惊万分：“秦烽，我记得你飞升不过三个月的时间，怎么可能成为灵仙呢，玩笑开大了！”

　　他十分郑重其事的说：“我的确还不是灵仙，那是因为只差一颗凶兽内丹，眼看就要搞定那头凶兽了，却被弄到了这里。”

　　昊天大帝能感觉到徒弟体内精纯的灵力，果然是上品上仙，才短短两个月啊，你怎么升的那么快？

　　秦少的回答很光棍：“打怪升级啊！”

　　大帝一愣：“什么意思？”

　　他眼眉挑了挑：“不是您把我扔进那个满是凶兽的地方吗，所以我每天都把大部分时间花在打内丹上面，平均每天能搞定二十五只凶兽，获得二十颗以上的内丹，然后炼化。”

　　雷风大骇：“你在蛮荒之地猎杀凶兽，还炼化它们的内丹？”

　　“怎么，有什么不对的地方吗？”他眨了眨眼睛，说：“原来那边叫蛮荒之地啊，我现在才知道，之前一直称之为鸟不拉屎之地，相比之下，还是我给的名字比较有文艺范儿。”

　　昊天大帝懒得在文艺范儿这个问题上过多纠缠，沉声说：“这些天，你真的全在打怪升级……不，全在炼化凶兽的内丹？”

　　“对啊！”他点点头。

　　大帝露出一个痛苦的表情，用右手盖在脑门儿上，后悔无比的说：“都是我的错，为师不该冒然把你送到蛮荒之地，是我考虑不周啊！”

　　雷风大叔用同样的目光看着他，仿佛在看一根废柴，就算是当初面对陈杰的时候，他也从未做出过这样的表情。

　　“不是，到底怎么了，我做错什么了吗？”他不解的问道。

　　雷风大叔摇摇头，说：“炼化凶兽的内丹，是可以增加本身的实力，但那是一种不被提倡的方法，首先天界奉行上天有好生之德的观念，夺取凶兽内丹多造杀孽。第二，你得到的毕竟是兽类的灵力，对自身的修为会产生很不利的影响，据文献记载，吞食兽类内丹的数量过多，会让人性情大变。”

　　“我擦！”秦少直接跳了起来，不过马上又说了一句：“吞食？我不是吞食啊，我是炼化，炼化你们懂不懂？”


第1193章 人比人气死人

　　炼化？

　　昊天大帝和雷风大叔对视一眼，在他们的字典里，炼化凶兽内丹，就是吞服。

　　除了吞服之外，还有其他的方法吗？

　　凶兽内丹蕴藏凶兽数十乃至数百年的修炼成果，从这方面讲比任何仙丹妙药都要更好，但缺点是带着凶兽与生俱来的戾气。吞服少量的情有可原，可一旦量大，就会从根本上产生影响，足以把一个性格和善的谦谦君子，变成无恶不作的狂徒。

　　所以两人听到他每天都炼化二十颗凶兽内丹的时候，会表现出失望的神色。

　　昊天大帝拍拍脑门儿，不解的问道：“你到底是通过什么方式炼化的，不是直接吞掉吗？”

　　秦少摇摇头：“当然不是，您也没跟我说过凶兽内丹的事情，我很怕吞下去会中毒，所以就用了另外一种方式。”

　　接着，他把炼化的过程详细的说给二人听。

　　两人听的目瞪口呆，作为天界的老牌神仙，连昊天大帝都没听说这种方式，更别说是雷风大叔。

　　“反正我只吸收内丹里精纯的灵力，至于剩下的那些杂质，全被当垃圾扔掉了。”他一边讲，一边活动了几下身体：“最起码到现在为止，还没感觉到不对劲儿的地方。”

　　大帝这才放下心来：“你的运气还真不是一般的好，竟然能通过另外的方式炼化内丹，对了你手里还有吗，为师也想试试。”

　　秦少摇摇头：“没有，要不师傅您去蛮荒之地弄一批回来，您可是咱们天界最厉害的人之一，搞定几头凶兽应该不成问题吧……您瞪我干嘛，算我没说好吧……”

　　嗖……

　　昊天大帝已经变成一道残影，消失在他们面前。

　　他一愣：“大叔，师傅是不是生我的气了？”

　　“好像是，哪有徒弟像你这样跟师傅说话的。”大叔语重心长的说：“其实我也很想试试，希望大帝能多猎几个内丹回来，如果你的方法真的可行，将对天界产生一次革命性的影响。”

　　对此，秦少表示不以为然，不是哥太聪明，而是你们太过墨守成规好不好，竟然没人尝试吞服之外的办法，这正常吗？

　　呼……

　　随着一道劲风吹来，昊天大帝重新出现在的座位上，手里攥着不少于五颗内丹。

　　我擦擦，高手就是高手，哥搞定一头凶兽至少要十几分钟的时间，加上寻找的过程，加起来差不多一个小时，这老头儿在两分钟内就搞到了五颗，天理何在啊！

　　大帝扔给他一颗，说：“用你的方式炼化。”

　　“徒弟遵命。”他笑嘻嘻的说，平白得到一颗内丹，足够让他欣喜的。

　　将内丹放于手掌之上，然后将一股灵力送进去，接着将里面的灵力引导出来，源源不断的进入自己的经脉。

　　昊天大帝和雷风大叔的表情是一样的，目瞪口呆。

　　就算是亲眼见到，他们也不愿意相信，这也太简单了吧，你小子是个妖孽吗？类似的方法，在天庭几乎每个人都试过，但没有谁能成功，这小子到底是怎么做到的？

　　一颗内丹吸收到三分之二的时候，秦少如愿以偿的晋级成为下品灵仙，只比将要擂台对战的巨灵神少了两级而已。

　　最后，内丹变成一颗灰白色的珠子。

　　他睁开眼睛，笑着说：“二位看清楚了，你们要不要试试？”

　　雷风大叔知道自己肯定做不到，摆摆手说：“我就不试了，因为我根本做不到。秦烽啊，你果然让大家刮目相看，从飞升到现在，短短两个月的时间，竟然到达了下品灵仙的地步，超过我那么多。以后一定要继续努力，华夏人的面子，就靠你来挣了。”

　　“嘿嘿，多谢司长吉言。”他转头看着昊天大帝：“师傅，您要试试吗？”

　　大帝脸一红：“当然要试，不过不是现在，为师私底下会好好研究的。对了雷风司长，你不是说打探到了巨灵神的消息吗，快说一说吧，俗话讲知己知彼百战百胜，对手的情况很重要。”

　　大叔点点头，说：“巨灵神因为得罪了昊天宫，被元帅李靖打了三百军棍，算是躲过了天庭的其他责罚。他在床上爬了两个多月，据说十天前才痊愈下床，这几天忙着胡吃海喝，功力也已经全部恢复。”

　　秦少皱了皱眉头：“就是说，他在这三个月的时间里，毫无寸进？”

　　大叔回答说：“是这样。其实以巨灵神现在的等级，想要突破何其困难，据我所知他停留在上品灵仙的时间，已经超过千年。”

　　他深吸一口气：“那我心里就有底了，虽说哥们儿现在还只是个下品灵仙，但昊天锤不是吃素的，一定打的他跪地求饶。”

　　听着徒弟口中的雄壮之言，大帝笑着说：“有这份自信很好，但千万不可轻敌，巨灵神毕竟是成名已久的天庭将领，肯定有几招压箱底的手段，想要战胜他，必须小心小心再小心。”

　　秦少恭敬一礼：“徒弟受教了。”

　　大帝站起来说：“你们两人好好儿聊聊吧，为师还有点儿事，到后面处理一下，雷风司长千万不要客气。”

　　说完，他一溜烟儿的跑了，速度比兔子都快。

　　雷风大叔有些不解的问：“秦烽，大帝平时很忙吗？”

　　“不怎么忙吧，在我印象里简直就是游手好闲。”他给出一个比较中肯的评价，说：“唯一的优点，是在自己家里游手好闲，倒也不会把脸丢到外面去。我猜他是迫不及待的要试试，看自己能不能像我那样炼化内丹，当着你我的面万一失败了，岂不是很丢脸的事情吗？”

　　“不能这么说吧。”大叔的脸都快成锅底的颜色了，你这小子，刚才那番话都算得上欺师灭祖了，这是搞不懂昊天大帝为毛这么看重你的，走眼了吧。

　　不一会儿功夫，后殿发出大帝不甘心的怒吼：“为什么，为什么秦烽那小子能做到，我这个当师傅的却搞不定？”

　　他的脚下，扔着四颗废弃了的内丹。


第1194章 亮相

　　送走雷风大叔，秦少回到自己的小院，洗了个澡换一身赶紧的衣服。

　　看着镜中的自己，他做出一个很无耻的姿势，然后说：“看来看去，天界最帅的人还是你，真是无奈啊！你说你怎么就长的这么帅呢，简直就是天上少有、地下无双嘛……”

　　“咳咳！”一个不合时宜的声音响起：“我说徒弟啊，咱能不能淡定一点儿，不吹牛会死吗？”

　　我擦，竟然有人在外面偷听。

　　饶是秦少脸皮超级厚，也不由自主的红了，回头一看，昊天大帝同样红着一张脸，就下意识的问道：“师傅您怎么了，脸那么红？”

　　昊天大帝眼珠子一转：“刚才听到你对自己的夸赞，为师觉得不好意思。”

　　擦，你是没能成功的用徒弟的方法炼化内丹，别以为给自己找个冠冕堂皇的理由，就可以掩饰真正的目的，你徒弟我是那么好骗的吗？

　　算了，没必要在这个话题上过于纠缠，换了个话题：“师傅，您过来找徒弟，是有什么要交代的吗？”

　　大帝点点头，说：“打擂的时间就要到了，为师要叮嘱你一件事，一定要沉着应战……”

　　“师傅放心，我会的。”他信心十足的说。

　　大帝瞪了他一眼：“我还没说完，为师想说的是，其实就算是打败了，也没关系……”

　　“师傅，您可真是个大度的人，有您这句话，徒弟的信心更足了！”他再次很不给面子的打断师傅的话。

　　大帝又瞪了他一眼：“听我把话说完好不好，我想说的是，如果你打败了，能不能当着所有人的面，跟大家说其实你不是昊天宫的人……”

　　“为毛？”这次轮到秦少眼睛一瞪。

　　“为师丢不起这个人，你得维护昊天宫的名声，对呗？”大帝笑的十分奸诈。

　　“放心，我不会给您丢脸的。”秦少用鄙夷的目光看着他，说：“本来徒弟是要打赢巨灵神的，听您这么一说，我决定一开场，就主动认输，跪在地上说昊天宫培养出来的人都是废物，昊天大帝根本不会教徒弟，您满意了？”

　　大帝的脸都绿了：“算我什么都没说，乖徒弟你赶紧去吧。”

　　“是，师傅！”

　　对付这种不厚道的家伙，秦少还是很有经验的，只需要用更不厚道的方式回击之，必破。

　　一身月白色的长袍，让秦少显得精神奕奕，他脚踩飞剑，朝着擂台而去。

　　昊天宫传人和巨灵神打擂这件事，早就在天界传开了，很多人都放下手头的工作，特意赶来观摩，其中不乏天庭里的几个大佬儿。

　　距离开打还有一段时间，但这里已经是人山人海了。

　　巨灵神命人在擂台右边搭了个凉亭，摆上桌椅板凳和茶具、点心的等物，他大大咧咧的坐在椅子上，一脸的嚣张。

　　在他看来，自己一个成名上千年的上品灵仙，收拾一个刚出茅庐的小子，简直比捏死一只蚂蚁都简单，随便两拳将其打倒在地，之前受的那些委屈也就跟着释然了。

　　天庭御书房，玉帝正在仔细的批阅奏章，太上老君脚步匆忙的走进来，说：“陛下，外面有乐子，要不要看一看？”

　　玉帝抬起头：“什么乐子？”

　　“巨灵神跟人打擂台呢。”老君把衣袖一挥，侧面墙壁上投射出擂台那边的画面，以及……巨灵神那张嚣张的脸。

　　玉帝呵呵笑道：“有人挑战巨灵神，是谁这么大胆子？让我来猜猜，肯定是个初生牛犊，想要踩着巨灵神的名声，为自己扬名立万，对吗？”

　　老君点点头：“陛下英明，是秦烽那小子。”

　　玉帝一愣：“这个名字听起来很熟悉啊。”

　　“可不是，就是您之前赏了一颗飞升丹的那个，华夏修真者。”

　　玉帝眼睛一瞪：“那是三个月前的事情吧，那小子飞升了？不对啊，就算是初生牛犊，也不应该挑战巨灵神，他这是自己找虐。”

　　太上老君详细的把事情说了一遍，重点阐述秦烽和巨灵神之间的恩怨。

　　听完之后，玉帝还是眉头微皱：“这个秦烽，胆子还真是不小，可我不明白他怎么就入了昊天大帝的门，还成了关门弟子。老君，你觉得他行吗，来天界才三个月，有什么资本跟巨灵神较劲儿？”

　　老君摇摇头：“我也觉得他不行，可毕竟他背后由顶着昊天宫的光芒，昊天大帝应该不会让自己的宝贝徒弟，在咱们这儿丢人现眼吧？”

　　也是，这么说的话，的确是个乐子，那就好好观赏吧。

　　巨灵神吞下一名军士塞过来的葡萄，大嚼几下然后很没有形象的吐出葡萄皮，用破锣般的语调哼道：“这都什么时辰了，那小子怎么还没出现，难不成相当缩头乌龟？要是这样的话，是不是该判我赢？”

　　负责管理擂台事物的老神仙回答说：“巨灵将军稍安勿躁，还有半刻钟的时间呢。”

　　巨灵神的一双眼睛瞪的滚圆：“那要是半刻钟之后他还不来，又怎么说。”

　　老头儿的眼皮往下一耷拉：“那当然就是你赢喽。”

　　巨灵神哈哈大笑：“那小子一定是胆怯了，否则为什么不提前过来，我断定他不敢来！本将是个能沉得住气的人，就多等他半刻钟的时间。”

　　擂台的另一边，晴雅站在陈稀帅和陈杰身边，男的帅气女的漂亮，吸引了不少人的目光。

　　“陈兄，秦兄不会迟到吧？”稀帅哥问道。

　　“不会的陈兄，秦烽是个守时的人。”桃花兄觉得自己还是比较了解秦烽，认为他绝对不会做缩头乌龟，那不是他的性格。

　　稀帅哥说：“那就好。”

　　两个陈姓帅哥一见如故，就差斩鸡头烧黄纸结拜为异性兄妹，咳咳……没办法，谁让桃花兄还是那么的娘呢。

　　晴雅开口道：“我也觉得秦烽不会爽约，甚至会以一种很拉轰的方式出现。”

　　两人一齐声问：“你为什么那么确定？”

　　美女监察使朝着天空中某个方位努努嘴：“因为我看到了。”


第1195章 开打

　　天空中某个方向，秦烽脚踩五彩祥云，身穿一套月白色的长袍，脸上带着淡淡的微笑，一副欠揍的模样。

　　出场嘛，肯定要拿出自己最帅的一面。

　　再看一脸大爷表情的巨灵神，很不注意形象的翘腿坐在椅子上，还让人喂葡萄吃，我拜托你换个仙女来做这份工作好不好，弄个五大三粗的军士，你是想说自己重口味还是喜欢搞基啊？

　　反正，跟秦少一比，他简直成了没见过世面的土豪，土到了极点。

　　“秦兄，你果然没让我们失望！”陈稀帅高声喊道。

　　桃花兄接着也喊：“秦兄秦兄你最帅，秦兄秦兄你最强，待会儿一定要把那个脸比盆还大、比锅还黑的家伙，打的满地找牙。”

　　众人哄笑，巨灵神当时就怒了：“尼玛，说谁呢，谁的脸比盆大？那小子是谁，信不信我把他的翔打出来！”

　　旁边的军士赶紧劝道：“将军，那是仙葫府的少主，陈菊花大仙的独生儿子，您要是把他打了，估计还得挨元帅的三百军棍。”

　　巨灵神的大脸马上耷拉下来：“擦，竟然是陈菊花的儿子，我说的怎么那么嚣张！你说，我的脸的真像他形容的那样吗？”

　　军士一脸正色道：“我不同意，说您的脸比盆大，怎么可能呢？我见过天庭门前的玉华盆，比您的脸大多了，可是要说比锅底黑，这倒是实话……”

　　“你给我去死！”巨灵神一脚将其踹倒，骂道：“玉华盆是个水池好不好，我的脸要是比池塘还大，那还叫脸吗？”

　　军士哭着说：“我错了，其实您的脸真的比我家的洗脚盆大一些……”

　　嘭……

　　随着巨灵神第二脚踢出，军士化作天边的一颗流星，闪着光芒消失无踪。

　　秦少无视桃花兄和稀帅哥的存在，笑嘻嘻的跟晴雅说：“雅雅，你拿到仙籍了吗？”

　　美女监察使点点头，说：“今天上午拿到的，你在昊天宫过的还好吧？”

　　“还行。”他回想这两个月过的日子，恨的牙根痒痒，但还是笑着说：“恭喜你雅雅，拿到仙籍就是正式的神仙了。”

　　但美女监察使一点儿都不高兴，说：“可他们让我去天芒宫当宫女……”

　　“什么！”秦少当时就怒了：“让你去当宫女，太过分了吧！你这么漂亮，这么优秀，怎么能去当一个宫女呢？谁安排的，让他出来，老子要跟他理论一番！”

　　晴雅的脸当时就红了，稀帅哥压低声音说：“秦兄，女孩子通过考核之后，一般都是去当宫女的。晴雅妹妹各方面很优秀是没错，但其他人也都很漂亮和优秀啊。”

　　“哼，其他人怎么样我管不着，我的人就不能接受这样的待遇。”他怒气呼呼的说：“伺候人的这种活儿，是雅雅该做的吗？雅雅你放心，我回去就跟师傅说，让他把你调到昊天宫去。”

　　晴雅眼睛一亮：“真的可以吗？”

　　“当然！”他拍着胸脯说：“我在师傅昊天大帝面前，还是很有面子的，我的帮他肯定帮。”

　　晴雅激动万分：“那太好了，可是……可是我去昊天宫，能干什么呢？”

　　“过去当宫女啊！”他一本正经的说。

　　“什么？”晴雅马上变成一幅要吃人的模样。

　　秦少装作没看见，继续一本正经的说：“在昊天宫当宫女，是很有面子的一件事……要不，你给我当贴身侍女吧，贴身的那种哦！”

　　“姓秦的，你找死啊！”晴雅怒道，心里最想做的事情，就是拿出凌霄剑，一剑砍了他。

　　天庭里，玉帝笑的前俯后仰，一边捂着肚子一边说：“这个秦烽，真是太有趣了，笑死朕了……我说老君，当初朕赏给他一颗飞升丹，目的就是让他来天庭效力，怎么就被昊天大帝抢走了呢？”

　　老君脸一黑，将秦烽飞升之后发生的事情，详细的说了一遍。

　　“可恶的巨汉，竟然仗着自己是盘古界的人，仗着自己是巨灵神的侄子，就欺负同仁。”玉帝真的生气了，他主要是气不过一件事，好不容易发现了个人才，最后变成了昊天大帝的徒弟，让人家占了便宜。

　　太上老君点头道：“谁说不是呢，巨汉挑战秦烽，两人在擂台上越好生死不论的，而后他被秦烽一锤子砸死，按理说事情到了这一步，就该结束。谁知道巨灵神跳出来，口口声声说要为侄子报仇，如果当时不是凌德真君拦着，秦烽肯定已经死在他的巨斧之下了，然后他又逼迫人家答应和他打擂，这根本就是仗势欺人。”

　　玉帝哼道：“看看朕的手下，都是一帮什么东西，好不容易遇到个不是酸腐性格的年轻人，就被别人抢走，而且还是被朕的大将军硬生生的逼走，可恶啊！”

　　老头儿心道这是指着光头骂秃驴，我们为什么酸腐，还不是因为你是玉帝，秦烽要真的进了天庭当官，指不准是什么下场呢。

　　当然这些话只能在心里想想，他是无论如何都不能说出来的。

　　玉帝气了一阵，说：“你去通知李靖，让他去那边盯着，巨灵神要是敢痛下杀手的话，给我拦住！”

　　“让李靖去，合适吗？”太上老君的担心不无道理，毕竟李靖是巨灵神的顶头上司，自己人肯定会偏自己人，万一他放水怎么办。

　　就说之前对巨灵神的惩罚，按照玉帝的性格，就算不直接贬下凡间，也得脱层皮，可最后愣是被李靖的三百军棍给挡回去了。

　　玉帝哼道：“就跟李靖说，如果连自己的手下都管不好，还有什么资格继续当元帅，不如回家陪老婆、抱孩子去！”

　　太上老君心里咯噔一下，这话说的可是够重的，李靖就算是十万个胆子，也不敢让巨灵神对秦烽痛下杀手。

　　擂台这边，老头儿看了看不远处的日晷，开口说：“时辰已到，请对战双方上台，点到为止或者是不死不休，你们可以随便商量。”

　　巨灵神从座位上站起来，哼道：“小子，明年的今天就是你的忌日！”


第1196章 一招制敌

　　听到老神仙宣布双方上擂台，晴雅的心不由自主的揪了起来，趁着秦烽还没往台上走，关切的问道：“怎么样，有没有赢的信心？你才刚刚飞升天界三个月的时间，肯定不是巨灵神的对手，一定要选择点到即止，千万不能与之不死不休，记住了吗？”

　　秦烽耸耸肩：“放心吧，我心里有数。”

　　说完，他转身上台，一身儒雅的气质，比巨灵神那个自大的武夫，不知道要强多少。

　　巨灵神大摇大摆的走上擂台，故意把脚步踩的很重，以此来达到先声夺人的效果，背后扛着两把巨大的斧子，锋利的斧刃闪着冷寒的光芒。

　　老神仙做出一个请的姿势，意思是你们可以随便商量。

　　在擂台上，一方提出要求，一方要是不答应的话，就会被视作胆怯，所以谁先提要求，是比较占便宜的。

　　作为天界的老油条，巨灵神当然知道这一点，他已经做好了打算，就算被大家说做以大欺小，也要逼迫秦烽答应自己的不死不休要求。

　　他扯着嗓子说：“华夏小子，你敢出现让我觉得很意外，你敢接受我的挑战条件吗？”

　　秦少冷哼：“你不就想说来个不死不休嘛，至于这么拐弯儿抹角？”

　　巨灵神老脸一红，正要说出心中所想，突然看到对面不远处，元帅李靖正朝着自己使眼色。

　　神马意思？

　　巨灵神在天界众将当中，武力值是出了名的高，冲锋陷阵也从不来不会落在人后，但唯一的缺点就是智商低，而且是出了名的智商低。

　　作为元帅的李靖，有的时候很喜欢他这种傻乎乎只懂得往前冲的将军，不管你说什么，他都会不折不扣的去执行；但有些时候，智商上的差距，会造成一种很尴尬的结果，那就是交流困难。

　　跟别的将军一句话就能交代清楚的事情，在巨灵神这边可能要说十句，而且对方未必听得懂；有的时候自己一个眼神，手下的将军就会心领神会，但面对巨灵神的时候，你就是把眼皮累的抽筋儿，他也猜不出你想干什么。

　　就说现在吧，李靖明明是想说千万别跟秦烽不死不休，巨灵神看到了，却没能体会到其中的含义。

　　其实他自己很多时候也对智商感到懊恼，但没办法，这玩意儿跟修炼不同，不是靠努力就能取得成绩的。

　　因为不能揣测上司的想法，他也曾请教过很多人，结果是事与愿违的次数，远远大于猜对的次数，没看到元帅的眼神还好，看到了反而更加捉摸不透。

　　巨灵神的眉头逐渐拧成了疙瘩，李靖一看心道坏了，忘了那货智商低，早知道就该快点儿过来，人家两人都上擂台了，还能说什么？

　　擂台有擂台的规矩，一切事情都由台上的两人说了算，其他人不得掺和，就算李靖是天军最高统帅，也不能坏了这个规矩。

　　秦烽见对手色变，很有兴趣的问道：“傻大个儿，你在顾忌什么呢？据说上回你因为擅闯擂台，被哪吒的老爹暴揍了一顿屁股，导致菊花盛开，有这事儿吗？”

　　这是巨灵神心里的一块痛楚，被当着众人的面提及，让他觉得很丢脸，马上跳脚起来：“华夏小子，我要与你不死不休，你敢应战吗？”

　　李靖马上捂住脸，嘴里挤出几个字：“没脑子的家伙啊，老子被你害惨了！”

　　台下的晴雅双手合十，嘴里念叨着：“不要答应，不要答应……”

　　稀帅哥也吓了一跳，桃花兄却没心没肺的拍着手说：“秦兄威武，老娘早就看巨灵神不顺眼了，长的那么丑还整天招摇过市，丝毫不顾及咱们这些帅哥们的感受！秦兄加油，一锤子解决他！”

　　秦少笑了，做出一副傲视天下的样子，朗声道：“等的就是你这句话，姓巨的，开打之前我有件事想问问你。”

　　巨灵神傲声道：“问吧，看在你就要死了的份儿上，我一定回答你。”

　　“你洗干净脖子了吗？没洗的话不妨现在回去洗洗，我不着急，等你。”秦烽的声音不大，却恰好让所有人都听的清清楚楚。

　　巨灵神气的一佛出世二佛升天，除了孙猴子之外，还没有人敢于对自己进行如此的羞辱，是可忍孰不可忍！

　　他伸出双手拔出背上的斧子，唰唰唰的挥舞几下：“小子，今天爷爷要是不把你大卸八块，我巨灵神的名字就倒过来写！”

　　李靖都快哭了，心里盘算着一会儿该怎么出手，既要照顾昊天大帝的面子，又得照顾玉帝的面子，关键还得照顾自己的面子，最后又不能让巨灵神太丢面子。

　　尼玛啊，上上下下全是面子，还让不让人活？

　　“小子，亮出你的兵器吧。”巨灵神见他不动，以为他害怕了，说：“你是晚辈，老子怕被人说做以大欺小，这样吧，我先让你三招！”

　　秦少眼睛一亮：“真的？”

　　“本将一言既出驷马难追，说让你三招就让你三招！”巨灵神傲声道：“我只防守，不反击，待三招一过，就是你的死期。”

　　“不需要三招，一招就行了。”秦少这才不慌不忙的拿出昊天锤，在手里晃了几下。

　　巨灵神哈哈大笑：“一招？你可真是个不知天高地厚的狂生，好，我不用斧子防守，看你怎么破我的灵力护盾，来吧！”

　　秦少心中狂喜，主动放弃斧子，你可真是个大头，看老子怎么收拾你。

　　他动作不紧不慢的扔出锤子，嘴里喊道：“一锤破天！”

　　要说六式锤法中最精妙的，当属无极大道，可要说那一招最直接，当属一锤破天，毫无花哨而且杀伤力极强。

　　嘭……

　　在众人惊异的目光中，巨灵神直接被变大的昊天锤砸飞了出去，随着他的惨叫声，化作天边的一闪而逝的流星。

　　这还不是的最惨的，当他的身体飞起的时候，两把斧子竟然脱手而非，掉在了擂台下面。

　　在昊天锤面前，上品灵仙的灵力护盾竟然如此的不堪一击。


第1197章 四方震动

　　所有人都惊呆了，大家用不相信的目光看着擂台上的秦烽。

　　怎么可能是这样的结果呢，再不济巨灵神也是天庭有头有脸的人物，实实在在的上品灵仙，竟然被一个初出茅庐的小子一锤砸飞。

　　这还有天理吗？

　　不少人脑子里冒出的第一判断是：巨灵神放水。

　　但是从刚才的情况开来，这种可能性小到了极点，就算巨灵神对昊天大帝有顾忌，但秦烽可是他的杀侄仇人，而且害的他在天庭颜面尽失，怎么可能做出防水的事情来，难道以后真不打算在天庭混了？

　　李靖虽然也是百思不得其解，但还是赶紧脚踩祥云飞了过去，他要搞清楚状况。

　　御书房里，玉帝的眼睛和太上老君的眼睛瞪的一样大。

　　他问老头儿：“到底是怎么回事？”

　　老头儿苦笑着说：“我也不知道啊，要么是巨灵神故意的；要么就是秦烽进步飞快，短短三个月的时间，已经赶上了巨灵神。我觉得第二种可能性比较大，昊天大帝是他师傅，一准儿在这段时间教给他不少本领。”

　　玉帝接着说：“还有一点不容忽略，这个秦烽的确是个人才，随随便便一个人，就算是师傅再厉害，也不可能进步这么快。”

　　他的语气中，带着强烈的不甘心，明明是我天庭的人，最后被昊天宫捡了便宜，你们这帮成事不足败事有余的家伙，真是气死老子了。

　　太上老君点点头，拍马屁道：“玉帝英明，这次的确咱们的人做的不到位，愣是把人才推给了别人。”

　　擂台上，其实秦烽自己也觉得有点儿不可思议，按照他的想法，能一锤把巨灵神砸个七荤八素就已经很了不起了，至于最后怎么取胜在，只能边打边说。

　　让他没有想到的是，那家伙如此的不堪一击，连一招都挡不住，就这还要大言不惭的让三招呢。

　　哥要真是砸你三锤子，估计你的小命儿都保不住。

　　不得不说，昊天锤的威力果然很霸道，不愧为昊天大帝的成名武器。

　　晴雅还没从震惊中醒过来，桃花兄肆无忌惮的大喊大叫：“秦兄威武，果然一锤干掉了巨灵神，身为你的好姐妹，我太开心了。”

　　秦少脸一黑：“陈杰你给我闭嘴，谁是你的好姐妹？”

　　众人哄笑，稀帅哥有些担心的说：“秦兄，巨灵神被一锤砸飞了没错，但他还会回来的。”

　　秦少脸一黑，刚要说什么，这时一个中和的男声传来：“巨灵神晕倒在几十里开外的地方，已经丧失了战斗力，这场比试秦烽赢了。”

　　说话的人是元帅李靖，他用右手拖着一个巨大的身躯，可不就是巨灵神，继续道：“秦小友，巨灵神已经昏迷不醒，不如给我个面子，就不要把不死不休这继续下去，怎么样？”

　　秦烽当然选择就坡下驴，笑着说：“托塔天王的面子，当然还是要给滴。不过天王你得答应我，等傻大个儿醒过来，叮嘱他不许在找我的麻烦，否则我可就对他不客气了，到时候谁的面子都没用。”

　　李靖一笑：“小友放心，这件事包在我身上，如果巨灵神再找你的麻烦，不用你出手，我会亲自教训他的。”

　　说完，他带着巨灵神飞走了。

　　秦烽笑着跳下擂台，直接一把攥住晴雅的小手：“跟我走。”

　　美女监察使脸一红：“去哪里？”

　　“昊天宫啊！”

　　“去昊天宫干嘛？”

　　“当宫女！”

　　“……”

　　桃花兄和稀帅哥当然不会这么轻易的放他走，一左一右的把他夹在中间，让他请客喝酒。

　　御书房里，太上老君看着图像上秦烽和晴雅手挽手，说：“这不合适吧，老臣是不是过去责备一番？还有那小子竟然要让入了咱们仙籍的人，去昊天宫，就算是开玩笑的也不行。”

　　玉帝把手一摆：“别那么小气了，咱们这里又不缺宫女，人家愿意去昊天宫就去昊天宫吧，人才都大方的送过去了，至于在一个小小宫女身上做文章？”

　　老军一听，点头说：“也对，那么做的话，到显得咱们小气了。对了陛下，魔族那边的事情，到底怎么解决，人家已经发出了抗议，总不能不加理会吧。”

　　玉帝想了想说：“那帮家伙，根本就是不挨打不长记性，派人去揍他们一顿，他们也就老实了。”

　　老君脸一黑：“这事儿吧，原本是要交给巨灵神去处理的，现在好了，他一定会借口自己受了伤，婉拒这件任务的。”

　　玉帝笑了：“没有巨灵神，就搞不定魔族吗？我觉得这个秦烽就很不错，他飞升之前就有对战魔族的经验，还有他身边的那几个年轻人，我觉得把任务交给他们，说不定比巨灵神完成的更好呢。”

　　老君眼睛一亮：“对了，谁让他打跑了巨灵神呢，这事儿就该他去承担起来。可毕竟人家是昊天宫的人，直接下旨合适吗？”

　　玉帝手一挥：“没什么不合适的，他肯定会欣然接受。”

　　“陛下英明！”

　　四个人选了个风景优美的地方，秦少很大方的拿出醉仙酒；桃花兄贡献各种新鲜瓜果，据说有不少都来自王母娘娘的果园；稀帅哥让人送来一桌色香味俱全的菜肴，外加各种点心。

　　作为唯一美女的晴雅，只需要负责吃就行了。

　　一杯酒下肚，秦少放下杯子，问道：“稀帅哥，你家到底是干什么的，在天庭好像很有势力的样子。”

　　陈稀帅摆摆手，说：“其实也没什么，跟桃花兄家的仙葫府相比，简直是一个天上一个地下。”

　　桃花兄马上反驳说：“得了吧，谁不知道你老爹跟三清道君、元始天尊是好哥们儿，就连玉帝都得给几分面子，仙葫府除了丹药之外，要啥没啥。”

　　秦少笑着说：“你俩都是土豪，传说中的仙二代，平时为非作歹的事情肯定没少干吧？比如说坑爹，又或者其他的……”

　　桃花兄一愣：“什么叫坑爹？”

　　秦少脸一黑，还是换个话题吧，不然一会儿肯定会打起来的。


第1198章 新的任务

　　秦烽本想转移话题，但稀帅哥抢先说：“坑爹你都不懂啊，亏你还在华夏待了那么久。我告诉你，坑爹就是坑老爹，通俗的说就是犯二做一些危害身边人利益的事情，比如说吧，你把自家的炼丹秘方偷出来送给别人，这就是坑爹。”

　　静！

　　秦烽和晴雅对视一眼，两人都没有说话。

　　桃花兄做出一副恍然大悟的样子，点头说：“这就是坑爹啊，别说我还真不知道。前阵子虽然经常去华夏，但很少跟普通人大交道，也就不知道这样的名词……咦，不对啊秦兄，我好想真把仙葫府的秘方给你看了，我坑爹了吗？”

　　秦少脸一黑，赶忙举起酒杯说：“花花你这么聪明能干，能么可能坑爹呢？你那是打赌输了，必须付出的代价。”

　　桃花兄马上释然了：“就是嘛，我要是不履行诺言的话，岂不成了坑朋友，绝对不能那样做。”

　　这货天生就是个坑爹的材料，简直是无师自通。

　　就在这时，一个老头儿踩着祥云飘过来，一脸笑意的说：“四位可是秦烽、陈杰、晴雅以及陈曦？”

　　秦烽用大拇指指着自己说：“我就是秦烽，他是陈杰，她是晴雅，陈曦是谁？你是不是搞错了，我们这里没有人叫这个名字。”

　　稀帅哥弱弱的举起手，用带着怨念的语调说：“我是陈曦。”

　　秦少马上做出一副见到外星人的表情：“你叫陈曦，怎么从来没听你说过呢？”

　　稀帅哥的脸都绿了：“是你从来没问过好不好，从来都是叫我陈稀帅或者是稀帅哥，你问过我的大名吗？”

　　“嘿嘿，陈曦，陈稀帅，至少有两个字是相同的嘛，别那么较真儿。”他笑嘻嘻的说：“我还是觉得陈稀帅比较好听，比陈曦好多了，桃花兄你说呢？”

　　陈杰一本正经的点头说：“我也觉得陈稀帅这个名字好，霸气十足。”

　　陈曦摆摆手：“稀帅就稀帅吧，反正我已经习惯了，倒是你们叫我陈曦的话，我会有点儿不适应。”

　　要不说犯贱这事儿，多数情况下都是自找的，既然你自己都没意见，那我们还跟你客气什么。

　　老神仙见他们聊的挺欢，自己马上就要被无视了，赶紧说：“四位，我是来传达玉帝旨意的，你们是不是听我把话说完，然后再聊啊？”

　　三人马上收起嘻嘻哈哈的表情，当然这三个人里面并不包括秦大少。

　　这里是天庭，玉帝是老大，老大的旨意就是金科玉律，陈杰、陈曦和晴雅从小受到的都是这样的教育。

　　秦烽就不同了，生活在人权至上的现代社会，对类似古代皇帝下的圣旨，根本没有任何概念。

　　老神仙继续道：“之前魔族入侵华夏，晶王星大军数万人覆灭，他们的王向天庭提出抗议，要求给他一个公道。这件事，玉帝下旨，让你们去处理。”

　　秦少眼睛一瞪：“我们去处理？怎么处理，有具体的章程吗？”

　　老神仙摇摇头，说：“没有，因为之前从没有过这样的事情，玉帝的意思是，既然他们要折腾，那就往死里揍，揍得他们服服帖帖了，也就什么事都没有了。”

　　擦，这算什么混账话，不过哥喜欢。

　　他嘿嘿一笑：“我知道了，你回去告诉玉帝大叔，我们一定会搞定这件事。”

　　老神仙又说：“为了显示咱们天界的气度，天上老君吩咐有必要先礼后兵，如果能通过谈判解决，能不动手就别动手，难免的伤了和气……咳咳，咱们跟魔族好像没有和气可言吧，反正就是你们自己看着吧，但必须做到只占便宜不吃亏，不然玉帝会生气的。”

　　陈曦正色道：“我们一定完成任务。”

　　老神仙走之后，秦烽用右臂勾着他的脖子，说：“玉帝怎么想起把这么个任务，交给咱们？”

　　稀帅哥分析说：“肯定是觉得咱们四个人少年英才，不用太可惜。对了秦兄，既然是先礼后兵，应该怎么个礼法呢？”

　　四人当中，秦烽是等级最高的，大家不由自主的以他主。

　　他晃了晃拳头，说：“这就是礼。”

　　“拳头是礼，那兵呢？”陈杰不解的问道。

　　秦少拿出昊天锤，往桌子上一放，发出咣当的响声，说：“这就是兵，兵器！”

　　稀帅哥竖起大拇指：“秦兄威武，就这么干！跟魔族谈判代表见面的时候，咱们先揍他们一顿，要是谁敢不服，接着锤一顿，然后听听他们说什么。”

　　晴雅用雪白的小手揉着额头，做出一副交友不慎的样子，说：“你们这哪是谈判，明明是谁拳头大谁说了算！”

　　“本来就是这样。”秦少傲气十足的说：“以哥们儿现在的实力，就算是王级魔族，也照样一锤砸飞，至于其他小鱼小虾，根本就不够看的！”

　　几句话，既定方针就算是敲定了，继续喝酒。

　　昊天宫，爽朗的笑声维持了很长时间。

　　昊天大帝这个乐啊，养了那么多的徒弟，总算有一个长出息了，给他这个当师傅的长了脸。

　　一众徒弟受到感染，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　笑了好一会儿，大帝才停下来，说：“我的关门弟子，那是好欺负的吗，巨灵神那个上品灵仙是怎么当上的，简直是不堪一击嘛，在昊天锤面前毫无招架之力。”

　　一个徒弟附和道：“那是，师尊您亲自调教出来的弟子，别说一个小小巨灵神，就是在天庭里横着走，别人又能怎样？”

　　大帝眼睛一瞪：“怎么说话呢？什么叫在天庭里横着走，太嚣张了吧？”

　　弟子脸一黑，赶紧告罪：“师傅我错了……”

　　大帝指着他喝道：“以后不许这么说，虽然为师也是那么想的，说出来就显得不厚道了，知道吗？这种事儿藏在自己心里就行了，傻子才四处宣扬……不过呢，偶尔在师傅面前说一说，让为师过过瘾，放心我不会处罚你的。但记住，不许多说，更不许跟外人说。”

　　被呵斥的弟子当时就傻眼了，师傅您也是这么想的？


第1199章 再见女魔头

　　有人欢喜有人愁，这句话说的实在是太对了。

　　当昊天宫上下齐欢庆的时候，天庭元帅府蒙着一层郁闷的气氛。

　　巨灵神耷拉着一张大脸，低头坐在李靖的对面，到现在为止，他都想不明白自己为什么会打败，明明还没开始打呢，自己一身的本领都没有来得及使出，胜负已分。

　　李靖劝道：“其实这样也好，你不知道，就在你们打擂开始之前，本帅接到玉帝的旨意，说如果秦烽有个三长两短的话，我这个元帅就别干了，回家抱孩子去。这是说，就算你能打赢，我也得在你赢之前阻止你，所以这是一场没有输赢的比试。”

　　巨灵神嘴巴一撇：“不是这样吧，现在明明是我打输了，输的那么惨。对了元帅，我记得远远看到您的时候，我还没晕过去呢，怎么后来就晕了呢，太奇怪了。”

　　李靖老脸一红，心道我会告诉你，其实你是被我打晕的吗？

　　其实就算他不这么干，巨灵神也大不过秦烽，左右都是个输，晚输还不如早输呢。

　　他岔开话题：“之前跟你说的谈判任务，现在已经交给了秦烽他们，你回家休息一段时间吧，如果有新的任务，本帅会派人去找你。”

　　巨灵神眼睛一瞪：“那小子不但坏了我的名声，还抢我的功劳，我咽不下这口气。”

　　“那也得咽下去，君子报仇十年不晚不晚。”

　　“元帅，我不是君子。”

　　“赶紧滚蛋！”

　　“为什么，我的话还没说完呢？”

　　“你丫连君子都不愿当了，我这儿不欢迎小人，赶紧滚，不然我乱棍打你出去！”

　　“……”

　　拳头大才有发言权，这是秦烽的一贯思想，而且他打算把这种优良作风，一代一代的传下去，发扬光大。

　　也不知道魔族的脑袋是被驴踢了，还是搭错了某一根筋，他们竟然向天界提出抗议，要求赔偿晶王星在地球上造成的损失，而且信誓旦旦的说这是合理要求。

　　合理个毛，上次神魔大战之后，双方是签订了和平共处的条约，但从未出现过战争赔偿这一条款，也不知道魔族是怎么想到的。

　　就算是赔，也应该你们赔地球人才是，作为侵略者反倒厚着脸皮要赔偿，做梦呢吧。

　　据说，晶王星的代表已经到了天庭这边，正在等待回话。

　　秦少了解了这一情况之后，想也不想的说：“让他们等着吧，咱们先干点儿正经事去。”

　　晴雅问道：“搞定魔族才是正事儿吧，哪怕你过去对着他一顿揍呢，也勉强算的上正事，你到底要干什么？”

　　他嘿嘿一笑：“当然是去猎凶兽的内丹，哥们儿打算弄一批回去，让家里面的女孩子们学着炼化。”

　　美女监察使瞪了他一眼：“这是私事好不好，要去你自己去，我可没空儿。”

　　说完，她转身就走，留下秦少一个人站在祥云上凌乱。

　　好吧，你们都不去，哥自己去。

　　在蛮荒之地待了整整三天，他带着上百颗内丹，高高兴兴的回到地球。本想着直接回家，但他半路上还是拐了个弯。

　　之前从胖弥勒手里夺回来的山谷，这里除了林采薇的老妈之外，很早的死后就多了个不速之客——眉莉。

　　原本按照秦少的想法，眉莉应该找个没人的地方躲起来，过几年山中不知岁月的日子，等风头过了说。而美女魔头也的确是这么做的，只是当她见到这条山谷的时候，就死皮赖脸的不愿意走了。

　　山谷里不但环境优美，而且还有个擅长做各种好吃菜肴的林阿姨，估计换了谁都不会舍得离开。

　　几个月来，眉莉每天帮助林阿姨种菜、浇水，外加猎一些兔子、野猪等东西，同时也学会了做肉干，据说还学会了炒菜。

　　刚走进迷雾阵，秦少就听到里面有女人说笑的声音，钻出迷雾阵一看，眉莉正跟林阿姨一起摘菜呢。

　　“哈哈，都说来得早不如来得巧，今儿运气不错，二位打算做点儿什么好吃的，来犒劳我啊？”他笑嘻嘻的走过去。

　　“小烽来了！”林阿姨高兴的站起来：“那当然得做我们最拿手的菜，眉莉真是个好姑娘，有她在我能轻松不少呢。”

　　秦少心道那是您不知道她的真实身份，这可是差点儿毁了地球、奴役全人类的女魔头呢，关于眉莉的身份，他并没有跟林阿姨多说。

　　女魔头对他一边抛媚眼儿一边说：“今天我来炒菜，尝尝我的手艺，怎么样？”

　　这妞儿真实三天不打上房揭瓦，竟然还是死性不改，不放电会死吗？你以为自己很会放电吗，哥的定力就很强，你的电有用吗？

　　“还是让阿姨下厨吧，我怕你毒死我。”他耸耸肩说：“另外，我有很重要的事情要跟你说，咱们聊聊。”

　　“好吧，这可是你不让我下厨的，别后悔。”女魔头放下手里鲜嫩的菜叶，谁又能想到，她还会有当家庭主妇的一面，说出去肯定不会有人相信。

　　两人走到一条小溪边，秦少把天庭安排给自己的任务，详细的跟她说了一遍。

　　眉莉吃惊坏了：“我的族人向天庭提出抗议，而且还要求战争赔偿，他们的脑袋被门夹了吧？到底是谁想了这么个馊主意，简直是与虎谋皮嘛。”

　　秦少脸一黑，怎么说话呢？不过想想也对，找抽的另外一个含义本来就是与虎谋皮。

　　女魔头沉吟几秒钟，又说：“我觉得吧，这很有可能是魔族对天庭的一次试探，他们想知道天界对这样的事情，到底是什么态度。”

　　他马上抓住了重点：“你的意思是，如果天界表现出任何的懦弱行为，你们魔族就会放心大胆的挑起下一次神魔大战，对吗？”

　　“应该是这样的……你抓着我的手干嘛？”

　　“我抓了吗？”

　　“你自己看看好不好，这里除了你，难道还有第三个人吗？”

　　“嘿嘿，意外，这是个意外！其实我想说的是，哥用这种方式，表达对你的重视，你完全可以把它当做一种礼节，又或者直接无视。”


第1200章 对付

　　一顿胡吃海喝之后，秦少满意的离开山谷，回到秦家大宅。

　　女孩子们仍然待在小鼎里修炼，至于炼化凶兽内丹这件事，还得从长计议，看似简单的一个过程，对她们来说却很难，只有林采薇在经过一番努力之后，才成功的炼化一颗，而且是过程中极为不顺利的那种。

　　就在他深陷温柔乡不愿意自拔的时候，天庭传来消息，说魔族代表着急了，把负责接待的那帮神仙搞的不厌其烦。

　　回到天界，桃花兄和稀帅哥的脸色都不是太好看，他问：“怎么了，你们是丢了银子，还是妹妹被人泡了，又或者是老婆在外面偷人了？”

　　桃花兄捏着兰花指说：“秦兄，你能不能正经一点儿，我和稀帅哥都还没有娶老婆呢，怎么可能戴绿帽子？主要是那帮魔族，是在太过分了。”

　　“怎么过分了，你们怎么不揍他们？”秦少眼睛一瞪：“这里是咱们的一亩三分地好不好，反了他们了。”

　　稀帅哥说：“不能揍，那帮家伙虽然嚣张，却也没有到必须挨揍的地步。其实难就难到这里了，我们俩多希望他们嚣张到鼻孔冲天的地步，但人家偏不，简而言之他们是一帮骂人不带脏字的家伙，说出来的话很气人，但你有没办法反驳，这个憋屈啊。”

　　秦少瞄了二人一眼：“他们骂人不带脏字，你们就不会从旁引导，让他们掉进坑里吗？”

　　桃花兄神情扭捏的说：“我们俩是君子好不好，君子怎么可以做那样的事情呢。”

　　“是啊，所以我们才这么着急的把你叫回来，这事儿你肯定能搞定的。”稀帅哥笑嘻嘻的说。

　　他眼睛一瞪：“什么意思，合着咱们这帮人里面，就只有我是小人？你俩什么意思，要不我去搞定魔族之前，先揍你们一顿，算是练练手，怎么样？”

　　两人一起朝后退了几步，笑着说：“咱们可是同事，怎么能动手呢？秦兄还是留着力气去搞魔族吧，那帮家伙真的很过分，你去了就知道。”

　　“切，再过分能有我过分吗？”他眼眉一挑：“等着看好戏吧……你们确定不过去，是吗？别后悔，那可是暴揍魔族的好机会呢。”

　　稀帅哥摆摆手，贼笑着说：“我们就不去了，留在这里为秦兄你摇旗呐喊，祝秦兄旗开得胜。”

　　至于嘛，不就是几个魔族，看把你们吓的，说出去也不嫌丢人。

　　他脚踩祥云，来到专门负责对外事物的鸿胪宫，这里的只能相当于华夏国的外交部，只是天界除了天庭之外，鲜有其他组织的存在，所以这个部门通常情况下都是清水衙门，门可罗雀的那种。

　　还没进大门，他就听到有几个声音在吵吵，还夹杂着女声。

　　“你们天庭到底是什么意，我们带着诚意而来，你们呢？从一开始就虚以委蛇，这是该有的待客之道吗？”

　　“能不能拿出一点儿诚意来，你们要是不愿意谈就实话实说，我们都是有身份的人，不可能赖着不走。可你们不拒绝的同时又不付诸行动，到底是什么意思？”

　　“偌大个天庭，难道就没有一个肯担当的人吗？”

　　“你们是不是怕我们啊，是的话就直说，又不是什么丢人的事情，谁都有胆怯的时候，真的不丢人。”

　　“听说你们玉帝是个气管炎，我们是不是应该直接去找王母娘娘？”

　　“……”

　　几个神仙端坐一排，嘴唇小幅度的上相运动着，估计是在念《清心咒》一类的经文，说不定也有念《金刚经》的。

　　在他们面前，是几个喋喋不休的家伙，长相怪异不说，不管男的还是女的，都具备泼妇的潜质，你一言我一语，说话调理清晰而且很讲究语句的对仗，简直是逆天了。

　　秦少轻手轻脚的走过来，哼道：“何人在这里喧哗，还懂不懂一点儿规矩？你们就是魔族派来的代表吗，不说自称有礼有节的人吗，怎么如此的不讲礼貌？”

　　“你是谁，从哪儿来的？”

　　“你们天庭有句老话，叫嘴上没毛办事不牢，说的就是你这样的人吧？”

　　“难道你是过来跟我们谈判的，说明一个问题，天庭真的没人了。”

　　“哎，都说天庭多么多么厉害，现在看来真是浪得其名啊，你到底是玉帝派来的，还是王母娘娘派来的？”

　　“应该是王母娘娘派来的，天庭表面上是玉帝说了算，其实是他老婆当家，这个年轻人是王母的人。”

　　这帮家伙简直就是一群苍蝇，嗡嗡嗡个不停，吵的人脑袋都大了，而且他们的确是骂人不带脏话，秦烽算是明白了，为毛桃花兄和稀帅哥不愿意过来。

　　你说一句话，他们能跟着说出几十句，除非是思维超级跳跃的人，否则根本跟不上这帮人的节奏。

　　秦少有些纳闷儿，魔族普遍智商不高这是铁律，怎么会有这么一帮伶牙俐齿的家伙，不会是把魔域里最能说的人，全都弄过来了吧？

　　“你到底是谁啊，怎么不说话，一点儿礼貌都没有！”

　　“长的倒是挺不错，油头粉面，不懂礼貌是硬伤，这人估计有点儿弱智，鉴定完毕。”

　　“……”

　　秦少真的火大了，但他还是挤出一个笑容，对着为首的魔族说：“这位老兄，我刚从魔域过来，你老婆那叫一个热情啊，听说我是负责接待你们的人，请我回家住了好几天呢！还有你妹，跟你老婆争着给我暖床，我都不好意思了……这位老兄，尼玛贵姓啊……还有你，你儿媳妇让我告诉你一件事，说怀了你的孩子，让你赶紧回去，她叮嘱我要偷偷的告诉你，我觉得吧这是喜事，当然要让所有人都知道，大家跟你一起高兴……还有你，刚离开家，周围的邻居们就帮你担负起当丈夫的责任，你老婆夜夜笙歌，而且还说他们比你强多了……”

　　几个被点名的魔族，马上火冒三丈，虽然他们听到之后的并不相信，但秦少说的有鼻子有眼。

　　“魂淡，你胡说！”一个家伙忍不住骂道。

　　秦少那个高兴啊，这可是你先骂人的，就不要怪老子动手！


第1201章 揍他丫的

　　嘭嘭……

　　噗通……

　　揍人什么的，一直都是秦少最喜欢的运动项目之一，自打飞升之后，也只是揍了两个家伙而已。所以早就有点儿手痒，既然你们这群不长眼的魔族主动把脸凑过来，哥要是不扇几个打耳光外加捶几下鼻子，就太对不起远道而来的你们了，而且会被说做不懂待客之道。

　　“哎呀，你怎么打我啊……我的鼻子……”

　　“我的老二，天界也有这样的下三滥招式吗，为什么没人提前通知……”

　　“秦大仙你打错了，我不是魔族啊！”一个被殃及池鱼的神仙喊道。

　　秦烽一边拳打脚踢一边说：“谁让你那么不长眼，没看到老子这儿正揍人呢，你不躲开也就算了，竟然还主动把脸往上凑，不打你打谁？”

　　挨打的神仙委屈的说：“我只是想观战而已，外加为秦大仙摇旗呐喊。”

　　“那就赶紧把，别闲着！”

　　以秦大少现在的实力，打败王级魔族都是很轻松的事情，更别说面前这几个小鱼小虾，他们只有挨揍的分儿，根本没机会反抗。

　　“哎呀秦大仙你又打错了，这是咱们天庭的财产，不能随意破坏！”

　　桌椅板凳要么成为他手里的兵器，要么被挨揍的魔族砸坏，损失惨重。

　　他充耳不闻，拿起一张太师椅砸在魔族背上，哼道：“老子是昊天宫的人，为毛要爱惜你们天庭的财产，跟我有一毛钱的关系吗？”

　　十几分钟后，所有魔族都趴在地上装死狗，连大气都不敢喘一下，生怕再引起秦烽的主意。

　　还有几个家伙眼角带泪，心里想的恐怕是都说我们是魔族，跟面前这个魔头一比，我们简直就是传说中的君子之国！

　　秦少解恨了，笑着说：“各位，我们天界呢，讲究君子动口不动手……”

　　为首的魔族马上说：“那你还动手，殴打谈判代表，我们抗议。”

　　他不慌不忙的说：“你们听我把话说完，动口不动手的确是我们天界的一贯作风，但是对于出口辱骂我们的人，这一条规定也就跟着自动作废！你还知道自己是谈判代表，谁给予你骂人的权利？这可是我们天界的一亩三分地，我们的地盘儿好不好，怎么可能容你们猖狂。”

　　说完，他拉过唯一一把没有被砸坏的椅子，大大咧咧的坐下来，说：“我宣布谈判前的热身运动正式结束，现在我们开始谈判……你们什么意思，本仙正襟危坐，是对你们的尊重，你们全都趴在地上算什么意思？藐视天界，藐视天庭，还是藐视本大仙，你们想挨揍吗？”

　　魔族代表们都快哭了，我们为毛趴在地上，你还好意思说！

　　但他们还是赶紧站了起来，免得再挨一顿打，只是他们在气势上挨了半截儿不说，形象上更是大打折扣。

　　刚刚挨完打，能有什么形象？

　　秦少瞄了他们一眼，哼道：“你们什么意思，本大仙坐着你们站着，想要本仙仰视你们是吗？你们够牛的，还想挨揍是吗？”

　　一众魔族开始四处找椅子，谁都没能找到一把完整的，他们心一横，干脆直接坐在地上，心想这下看你还怎么说，因为现在是我们仰视你，不是你仰视我们。

　　秦少对此表示很满意，居高临下用傲气十足的目光扫过每个魔族的脸，说：“你们长的还真是丑，丑到家了！魔族都是这样的长相吗，我要是你们的话，长成这样早就自杀了，免得出门吓到别人。”

　　为首的魔族悻悻道：“我们长什么样，又不是自己能决定的，再说我们也不觉得自己长得丑。”

　　“胡说，你们简直是其丑无比。”秦少哼道：“你们自己照照镜子，用歪瓜裂枣来形容，那都算是褒义词！”

　　魔族都快哭了，我们被你走的鼻青脸肿，看起来当然很丑，我们原本不是这样的。

　　“别反驳，我就见过漂亮的魔族，你们来自晶王星对不对，那肯定知道眉莉喽，她就很漂亮。”秦少自顾的说。

　　一个魔族哼道：“漂亮管什么用，照样打败仗，照样死在地球人手里，事实证明花瓶是不可靠的，还是我们这种人最靠得住。”

　　秦少瞪了他一眼：“谁说眉莉死了？”

　　“没死吗？”另一个魔族说的更恶毒：“没死那罪过就更大了，是她造成数万魔族大军在地球上折戟沉沙，她藏到哪里去了，竟然不回晶王星向大王请罪，这是更加过分的做法！”

　　你们这帮家伙，还是欠揍，好吧，哥勉为其难的再来一次。

　　嘭嘭……

　　噗通……

　　各种惨叫，在鸿胪宫上空飘荡，久久不肯散去。

　　最后，所有魔族都趴在地上起不来，而且秦大仙还十分负责的命令这里的人，不许给他们任何形式的救助。

　　接连挨了两顿打，魔族们心灰意冷，他们深刻的认识到之前制定的方阵策略是多么的幼稚。

　　以这些年来魔族对天界的研究，得出的结论是这帮神仙虽然也惯于勾心斗角，但他们更爱面子，只需要用胡搅蛮缠的方式，就能让他们毫无招架之力，从而得到想要的结果。

　　千算万算，他们没想到天界也有不讲道理的人，那就是秦烽。

　　俗话说恶人自有恶人磨，这回他们实实在在的踢在了铁板上，不过话又说回来了，如果不是秦少负责这件事，天庭肯定要在魔族这边吃亏。

　　毕竟人家是带着“诚意”而来，那些迂腐的家伙自然要用真正的诚意来应对，最后被对方玩儿的团团转。

　　过了好大会儿，一个魔族才挣扎着坐起来，语气凄惨兮兮的问：“头儿，接下来我们怎么做？”

　　为首的家伙没好气道：“还能怎么做，屡试不爽的方法竟然不灵了，一言不合咱们就要挨打，还有什么好谈的，收拾行李回去，等待大王们的指示。”

　　“用不着收拾，咱们的行礼全都被人家砸了……”

　　“我会回来的……”为首的家伙像极了灰太狼说最后台词的样子。


第1202章 再来

　　魔族代表灰溜溜的离开天庭，这件事很快就在天界传开了。

　　其实秦烽出面之前，不少人都来见过魔族，自认为能言善辩的他们，全都在魔族面前吃过大亏，包括稀帅哥和桃花兄两人。

　　他们两人打听清楚事情的来龙去脉之后，表示对秦少无比敬仰，同时表示后悔没有跟他一起揍魔族，下次有这样的机会，务必要带上他们。

　　对此，秦少表示一万分的崇高鄙视。

　　魔域，晶王星王宫。

　　大殿上摆着十几把造型相同的椅子，围成一个圆形，萨克托斯坐在其中，能来到这里的，都是王级魔族。

　　“各位，咱们派出的谈判团，无功而返。”他气呼呼的说：“而且，他们在天庭受到了极不人道的待遇，天庭代表对他们谩骂、诽谤和殴打，以至于我方代表全都受了重伤。”

　　这事儿早就不是新闻了，几个王默默不语，另外几个王抱着看笑话的态度，等着萨克托斯下面的话。

　　虽然他们跟晶王星是盟友，大家一起烧过黄纸、斩过鸡头，可一旦牵扯到自己利益的时候，什么歃血为盟，都是虚的。

　　晶王星在入侵地球的行动中损失惨重，塞克托斯仇视天界有情可原，至于其他人嘛，顶多也就是在脸上表现出些许义愤填膺。

　　也正是因为这样，才会出现向天庭派出谈判代表这件事，而不是直接向天庭挑战。

　　“众位，我们必须做出调整。”萨克托斯义愤填膺道：“天庭如此嚣张，根本就没有把我们放在眼里，你们能咽的下这口气吗？”

　　众人不语，过了好大一会儿总算是有人开口：“本王也觉得派出谈判团这件事，大家做的有些草率。”

　　萨克托斯那个兴奋啊，终于有人肯站在自己一边，为自己说话。

　　那人继续道：“看看我的谈判团，竟然一个王级的人物都没有，只有几个将级外加一群勇士级，人家天界能看得起他们才怪，所以说从一开始，我们就错了。”

　　萨克托斯眉头一皱，这话听起来怎么有点儿不对劲儿呢？

　　那人接着说：“想要引起别人的重视，自己必须先重视起来，所以我提议，第二批代表团由晶王星的往萨克托斯亲自带队，这么一来，天界还敢怠慢吗？”

　　此言一出，马上得到了大家的相应。

　　要说同舟共济，这帮人很明显都做不到，可要说落井下石，个个都是一把好手。

　　萨克托斯的脸成了猪肝色，以他的等级根本没有资格去面见魔皇，所以从一开始，他的打算就是把这件事闹大，甚至是闹的不可开交，只有这样自己才能从中获利。

　　现在看来，每个人都不傻，想要达到自己的目的何其困难。

　　“既然大家都同意这么做，本王就勉为其难的跑一趟天界，我就不相信了，难道他们还敢向对待之前代表那样，来对待我吗？”他倒是信心十足的样子。

　　殊不知，秦少最大的乐趣就是踩人，身份越高踩起来越觉得过瘾。

　　昊天宫，秦烽的小院儿里多了两个不要钱的宫男，贱兮兮的站在他的身后，不停的献殷勤。

　　这两货就是死皮不要脸的陈曦和陈杰，快把秦少烦死了，其实他的想法很简单，宫女只需要一个，晴雅完全能胜任。

　　可晴雅说什么都不同意，结果也就有了这么两个宫男。

　　用无比鄙夷的目光瞄了他们一眼，秦少说：“二位，你们来这里当免费员工我不介意，但能不能做的专业一点儿吗？”

　　桃花兄面色一喜：“怎么更专业？”

　　“对啊，秦兄你有什么意见尽管提，我们肯定按照你说的做。”稀帅哥附和道。

　　这两家伙被他从一开始嫌弃到现在，心里正郁闷呢，有这样的机会当然不愿意放过。

　　秦少一本正经说：“这里是昊天宫，虽说我不是这儿的老大，但至少是昊天大帝的关门弟子，相当于太子至少也是王子那样的身份，你们至少应该做的更专业一些。”

　　“怎么更专业一些？”

　　“至少应该切了裤裆里的那条不文明之物，这样就专业很多了。”他笑嘻嘻的说：“你们瞪我干嘛，切掉那玩意儿是当太监的最基本要求，我说的有什么不对吗？”

　　两人的脸越来越黑，要不是因为打不过他，估计联合起来对着他下黑手了。

　　“你们不愿意，那就从哪儿来回哪儿去吧，这里不缺你俩，我也觉得你们挺碍眼。”他继续埋汰二人。

　　就在这时，一身粉色衣裙的晴雅走过来，娇声道：“你们怎么还在这儿偷懒，魔族的第二批代表，已经来到天庭，吵吵嚷嚷要见玉帝呢。”

　　秦少眼睛一瞪：“什么，他们还敢派人过来？简直是欺人太甚，难道是因为上次我揍他们的太轻，没让他们长记性吗？”

　　曾经的美女监察使耸耸肩，说：“那我就不知道了，据说这次的代表团，阵容比上回强大多了，而且比上回也更有礼貌。同样，他们也让接待人员焦头烂额不已，这不就又把皮球踢了过来。”

　　稀帅哥和桃花兄为了在秦少面前展示自己能干的一面，两人对视一眼，开始请战：“秦兄，上次是你搞定了他们，不如这次交给我们俩吧。”

　　“你们行吗？”他语气鄙夷的说。

　　稀帅哥一拍胸脯：“你都行，我们能不行吗？”

　　“是啊秦兄，你就等着我们的好消息吧，一定行。”桃花兄信誓旦旦道。

　　他想了想，的确没必要每次都自己出面，锻炼一下年轻人是很有必要的，就点头说：“那好吧，这件事就交给你们去办，记住不要给我丢脸。”

　　“放心，我们只会给你长脸。”

　　两人屁颠儿屁颠儿的走了之后，他不经意的问了一句：“雅雅，这次的所谓谈判团，什么来头啊？”

　　晴雅回答说：“晶王星的王萨克托斯亲自带队，至于其他人嘛……”

　　她的话还没有说完，秦少就已经瞪大了眼睛：“坏了，那俩家伙肯定要吃苦头了！”


第1203章 叫我秦烽大仙

　　秦烽用最快的速度赶到鸿胪宫，却还是晚了一步。

　　陈曦和陈杰两人，鼻青脸肿的趴在门口的台阶上，那叫一个惨啊。

　　看到他的时候，两人做出一样的动作：鼻涕眼泪一起赛跑，而且一人一边，抱住了他的大腿。

　　“秦兄，你可一定要为我们报仇啊，里面那家伙真是太凶残了，一言不合就对着我们大打出手。”桃花兄哭的梨花带雨，仿佛自己刚刚被人糟蹋了几十遍似的。

　　“是啊，我们只不过说了几句略带挑衅的话，那孙子就开始动手，下手黑着呢。”稀帅哥接着说：“我们不是他的对手，而且他也没有手下留情，看把我们揍的，秦兄你可一定要为小弟找回面子。”

　　秦少眼睛一瞪：“敢打我的人，俗话说打狗还要看主人呢……”

　　两人的脸马上耷拉下来，你什么意思？

　　他嘿嘿一笑，纠正说：“我的意思是那家伙太过分了，咱们可是玉帝专门指派的谈判代表，他怎能能说打就打呢？还有王法吗，还有天理吗？”

　　两人白眼一翻，心道你揍人家代表的时候，讲过王法和天理吗？很明显，人家这是来找场子呢，要不然能下手那么狠，所以归根结底，还是你秦少惹的事儿。

　　一旁的晴雅问道：“魔族就算是再嚣张，这里毕竟是天庭的一亩三分地，你们到底跟人家说了什么，才造成动手的结果。”

　　稀帅哥脸一黑：“其实也没说什么，我们俩模仿秦兄上次激怒魔族代表的方法，而且我们发誓，没有对他的原话进行一个字的改进，可为什么上次是魔族挨打，这回就轮到我们了呢，太不公平。”

　　饶是秦少脸皮超级厚，也忍不住为他们脸红，你俩的智商真的很有问题，同样的话说给不同的人听，结果当然是不一样的，你们一见面就问候萨克托斯家里的女性朋友，人家能不揍你吗？

　　而且你俩明知道这次来的是王级魔族，还要把脸凑过去，新仇旧恨加在一起，人家怎么好意思不打呢。

　　这俩货后悔上回没跟着秦烽一起，觉得好不容易有揍魔族的机会，所以迫不及待的跳出来，俗话说不做死就不会死，意思就是这样的。

　　“我说你俩差不多就行了，再敢往我的裤子上抹眼泪和鼻涕，我也揍你们。”秦少哼道。

　　两个家伙赶紧停下来，眼巴巴的看着他。

　　秦少转身就走，桃花兄马上喊道：“秦兄，你干什么去，魔族在里面呢！”

　　晴雅也觉得他有些过分，自己的同事被人揍了，不闻不问吗？秦少头也不回的说：“老子先去换身衣服！”

　　一刻钟后，换了干净衣服的他重新出现，稀帅哥生怕他不为自己报仇，赶紧说：“就知道秦兄是个讲义气的人，怎么会眼睁睁看着我们挨打，然后不闻不问呢。”

　　“别拍马屁了，你那点儿小心思对我没用。”他很不给面子的揭穿陈曦的阴谋，哼道：“不过有一点你们不用担心，就算那家伙没打你们，我也要揍他。”

　　“秦兄威武。”陈杰也忍不住拍马屁说。

　　“在这儿待着吧，省的人家知道你们跟我是一伙儿的，丢不起这个人。”他进去之前朝着晴雅使了个眼色：“雅雅你跟我进去，谈判当然要有谈判的样子。”

　　“好。”晴雅想也不想的答应了。

　　秦少又说一句：“待会儿开打的时候，你站在一旁放闪电就可以了。”

　　“呃！”晴雅以为他会以德服人呢，到最后还是要用最直接的方式解决问题。

　　两人走进大殿，上次因为斗殴造成的公物损失，有好多都还没来及修缮呢。几个鸿胪宫的神仙一看正主来了，眼睛纷纷一亮，要不是因为有国际友人在，他们肯定会名正言顺的揪住秦烽的领子，要求他这个魂淡赔钱。

　　破坏公物，当然要赔。

　　椅子倒是换了一批新的，身高超过两米五的中年魔族大大咧咧的坐着，身后是两个面带凶光的将级魔族，不用说坐着的这位，肯定就是传说中的晶王星大王萨菲托斯。

　　萨菲托斯两只并不大的眼睛里，闪着智者才具有的精明光芒，上下打量着秦烽。

　　秦烽也在打量他，第一眼就感觉出这家伙不好对付，绝对不是上次那批人能比的，想成功的糊弄他应该会很难。

　　至于他身后的两个将级魔族，直接就被秦少无视了，个头儿高有个毛用，一身疙瘩肉有个毛用，打架靠的是实力不是长相。

　　先礼后兵，一般的奸诈之辈都会这么做，秦少也不能免俗，他笑着说：“阁下就是魔族代表？”

　　“没错，本王萨菲托斯，晶王星的大王。”他义正词严道：“因为你们天界的出手干涉，致使我几万大军灰飞烟灭，本王特来讨还一个公道。”

　　擦，你作为一个可耻的侵略者，竟然还好意思要公道，脸皮不是一般的厚啊！

　　对于脸皮厚的人，秦少多少都会泛起一丝惺惺相惜，因为他本人也善于此道，但如果是比自己脸皮还要厚的人呢，就是另外一种态度——揍你丫的。

　　很明显，萨菲托斯的脸皮厚度，已经超出了秦少惺惺相惜的要求。

　　他冷笑一笑，问道：“这位晶王星的大王，你知道我是谁吗？”

　　萨菲托斯瞄了他一眼：“我知道，上回本王派来的人，就是被你揍回去的，他们跟本王详细的描述了你的长相。”

　　秦少闻言眼睛一亮：“他们是怎么说的，有没有说我长得很帅？”

　　“咳咳……”萨菲托斯跟不上他的节奏，干咳两声说：“那倒没有，挨了打的人，只会把打人者说成面目可憎，怎么会夸你帅呢。”

　　“好吧，那我来告诉你本仙的身份。”他伸出右手抹了一下一丝不乱的前额，一字一句的说：“本大仙来自华夏国，三个月前刚刚飞升天界，你不必吃惊，当初领着修真界抵抗你们魔族入侵的人，就是我。小姓秦，咱们也算是老对手了，所以用不着客气，你叫我秦烽大仙就行了。”


第1204章 杀手锏

　　萨菲托斯听到秦烽自我介绍的这番话，面色不由自主的一紧，问道：“当初破坏掉我晶王星传送阵，把我那边搞的一塌糊涂，也是你干的吧？”

　　秦少嘿嘿一笑：“猜对了，就是我！”

　　然后他指着身边的美女晴雅说：“还有她，当时是我们四个人去往你的地盘儿，搞你的传送基地。萨菲托斯，你是不是有一种很想骂娘的冲动，我支持你，来吧！要不是我的话，你可能早就征服地球了，怎么可能会有后来的大败呢。”

　　只要对方口出不逊之言，秦少也就有了动手的理由，非得把你揍的连老妈都认不出来，必须为自己的嚣张付出代价。

　　萨菲托斯非但没有生气，反而笑着说：“我最敬重的就是英雄，你们敢深入我魔族腹地，这种行为更是令人敬佩。只是我不明白，你一个刚刚飞升的人，怎么会受到玉帝的器重，负责和我方谈判。”

　　尼玛，这家伙果然精明老道，竟然没有上当，而且还进行了反击。

　　他哼笑着说：“不是玉帝器重我，而是他老人家根本不重视你们，否则的话，又怎么可能让我这种刚刚飞升的人，来负责和你们谈判呢。萨菲托斯，你明白我的意思吗？”

　　既然你不上当，哥们儿就继续火上浇油，看你还能忍多久。

　　对方的面色微变，但还是一脸微笑的说：“据传玉帝是位智者，他安排你来和我谈判，一定有他的目的。能跟曾经的对手面对面坐下来谈，是我的荣幸，虽然这是你我第一次见面，但我还是要说，我很佩服你这样的年轻人。当初本王没能征服地球，主要的原因是因为轻敌，但跟你这种人的存在，也有着莫大的关联。”

　　擦擦，这家伙的休养不错嘛，竟然还不生气，那就对不起了，哥们儿继续给你加料。

　　他眼珠子一转，笑着说：“承蒙夸奖，本大仙没你说的那么好。对了还有一件事我得告诉你，跟你的将军眉莉有关，你想知道吗？”

　　萨菲托斯眼眉一挑，但马上恢复正常，用平静的语气说：“和眉莉将军有关的事情，本王有点儿兴趣，请你告诉我吧。”

　　虽然他在极力掩饰，但秦烽还是能看出来，这货对眉莉很在乎。

　　前几天去山谷吃饭，他专门询问眉莉有关魔域的事情，美女魔族直言不讳，说萨菲托斯一直想要纳她为王妃，对她的偏爱超过了其他任何一个将军。

　　当初魔族大军败在天兵的手里，几位将军相继被杀，萨菲托斯认为眉莉也难逃一劫，为此伤心了很久。就是因为咽不下这口气，才向天庭发出抗议，要求赔偿。

　　当然，作为一座星球的王，他不可能说是为了一个女人，才这么做的。

　　所以当他听到眉莉这个名字的时候，不由自主的激动起来，很想知道她到底是生还是死。

　　秦少笑着说：“我将要告诉你的是个好消息，眉莉并没有死。”

　　“真的吗？”萨菲托斯再也淡定不下去了，站起来问道：“眉莉将军在什么地方，她现在怎么样，你告诉我。”

　　“我为什么要告诉你，咱们好像并没有什么交情吧？”秦少玩儿了一招欲擒故纵，继续说：“严格说来，你我还是不共戴天的仇人呢，我为什么要回答你的问题？”

　　萨菲托斯急了，朝着他一拱手弯腰鞠躬说：“秦烽大仙，我们之前的那些恩怨，留在谈判桌上说好吗？我请求你告诉我，眉莉将军到底怎么样了。”

　　你越是急，老子越是不说，他翘着二郎腿故意不看萨菲托斯。

　　萨菲托斯急坏了，一把摘下待在右手食指上的红宝石戒指，说：“小小礼物不成敬意，还请秦烽大仙收下。”

　　秦少很无耻的接过来，细细端详一番，说：“看起来应该是真品，你不会拿赝品来敷衍我吧？”

　　萨菲托斯赶紧说：“当然不会，这是产自魔域的血红宝石，在我们那边属于不多加你的宝物，很多王级魔族想要都没机会呢。”

　　秦少嘿嘿一笑，转送给晴雅：“雅雅，送给你了。”

　　“谢谢。”晴雅当然是来者不拒，爱不释手的把玩起来。

　　萨菲托斯一脸肉疼的看着他，等着答案，要知道这枚戒指，是他准备向眉莉求婚时用的。

　　拿人手软，秦少清了清嗓子，说：“眉莉不但活着，而且活的十分潇洒滋润，你可能不知道，其实很早的时候她就对我倾心不已，多次声明要脱离魔族，做我的女人。”

　　“什么？”萨菲托斯眼睛一瞪，满脸都是要吃人的表情。

　　“你急什么，我秦烽大仙是个正直的人，怎么可能答应一个魔族的此类要求呢，所以我断然拒绝。”他一脸正色道：“可我没想到的是，眉莉是个很有恒心的女孩子，被我拒绝之后并不气馁，一次次的跪在我面前，求我收了她。到最后，她甚至主动把你方大军的情报告诉我，以此换取我的信任……”

　　萨菲托斯面色铁青，晴雅脸上带着笑意，心道你这小子真会编故事。

　　他装作什么都没看到，继续说：“事实证明，她对我的爱慕确实出自真心，但本大仙为人正直，怎么能接受一个女魔头的爱呢，所以还是断然拒绝。眉莉主动降低身份，要求做我的侍女，只求跟在我的身边，恰逢魔族大军灰飞烟灭，我可怜她无家可归，就勉强收下了。”

　　萨菲托斯咬着牙，一字一句的问道：“然后呢？”

　　秦少无视他的吃人表情，继续编：“然后她就如愿以偿的做了我的侍女，每天给我做饭、洗衣服、泡茶端水，而且还十分热情的帮忙暖床。对了，你知道暖床什么意思吗，就是伺候枕席……说到这里，我必须做出忏悔，我不是个正人君子，最终还是没把持住，以至于造成重大事故，眉莉怀了我的孩子……”

　　“够了！”萨菲托斯歇斯底里的喝断他的话：“胡说，你胡说，眉莉怎么可能喜欢上你这种人，绝无可能！”

　　秦少嘿嘿一笑，哥们儿的确是信口开河，却也是有杀手锏的，一准儿气死你。


第1205章 揍王级魔族

　　萨菲托斯的两只眼睛里，满是愤怒的神色，恨不得一口咬死秦烽。

　　秦大少故意视而不见，慢腾腾的从衣兜里摸出一条精致的吊坠，说：“这是眉莉送给我的，说是她最终的东西，祖上传下来的，我没太注意。其实我不想要的，是她非要塞给我，没办法本大仙只好收下。”

　　那是一枚心形的吊坠，材质看起来比较普通，根本无法跟刚才的血红宝石相提并论，最多能算得上做工精细。

　　但萨菲托斯看到它的时候，双目瞪的滚圆，别人可能不知道，他却是十分清楚这条吊坠的来历，是眉莉的姥姥传给她的妈妈，然后又传到了她的手里，是她最珍惜的东西。

　　可现在呢，吊坠却在秦烽手里。

　　他深吸一口气，强忍着心中的怒火：“你到底是怎么得到它的？”

　　“不都说了吗，是眉莉送给我的。”他笑嘻嘻的说：“你不信吗，你要是不信的话我也没有办法。”

　　“一个小小的吊坠，我当然不会相信，说不定是你杀了眉莉，然后从她尸体上抢的呢！”萨菲托斯试探性的说。

　　秦少竖起大拇指：“王级魔族果然厉害，不过我得恭喜你猜错了。本大仙什么好东西没见过，我说自己是个视钱财如粪土的人，一点儿都不过分，刚才那么名贵的戒指，我不是照样送给别人了吗？你觉得我是那种从尸体上搜刮财宝的人吗，这样一个吊坠值得我那么做吗？”

　　萨菲托斯的呼吸变得沉重起来：“你敢发誓，刚才所说的都是真的？”

　　这枚吊坠的确是从眉莉那边拿来的，只不过不是眉莉送给他，而是他借来的。

　　他正色道：“我当然敢发誓，不过我为什么要这么做的，你算老几？我的侍女送我东西，我需要向你解释什么吗？我是真不愿意接受她，她是魔族，地下的种族好不好，我一直都担心她生下来的孩子会成为四不像。”

　　萨菲托斯再也忍不住了，指着他怒吼道：“姓秦的你这个魂淡，你太过分了，我擦你……”

　　“好啊，你敢辱骂本大仙，看打！”他早就做好了动手的准备，苦等半天终于机会来了，当然不会放过，照着对方的鼻子就是一拳。

　　魔族具有类似欧洲人的长相，大鼻子深眼窝，鼻子是脸部最为突出的部位，当然会首当其冲的被攻击。

　　萨菲托斯没想到这家伙说动手就动手，根本不提前打招呼，等他反应过来的时候为时已晚，秦少的拳头在他的视线中不断放大，直至鼻子一酸。

　　嘭……

　　下品灵仙的一拳，足可以开山裂石，在这种力道之下，他的脑袋猛地朝后一摆，连人带椅子一起翻到在地。

　　身后两个魔将双目尽赤，俗话说主辱臣死，他们马上挥动拳头为主子报仇。

　　咔嚓……咔嚓……

　　两道闪电凭空出现，准确的打在他们的头顶，两人直接被电晕过过去了，这是晴雅的杰作，她手里拿着雷明珠呢。

　　“可恶的魔族，敢在天庭的一亩三分地辱骂本大仙，你活的不耐烦了吗？”秦少扑了上去，区区一拳又怎么可能过瘾呢，必须来个痛打落水狗才行。

　　萨菲托斯不顾形象，使出一招懒驴打滚，躲过他的致命一扑，手脚并用的爬起来，喊道：“姓秦的，你别太过分，我可是魔族谈判代表，你敢殴打我，我要向玉帝申诉！”

　　“你骂我，我当然要打你！”秦少哼道：“你就是向王母娘娘申诉，我也要揍你！你还真的看得起自己，以为玉帝有空见你吗？”

　　两人战至一处，拳打脚踢好不热闹。

　　嘭嘭……

　　拳拳到肉，这种近身缠斗的打法，不可能是反方面占有优势，秦少击中对方四拳的时候，自己也挨了两下。

　　尼玛，老子要用昊天锤，他猛地往后一撤，待拉开距离之后便扔出了锤子。

　　萨菲托斯不知道昊天锤的厉害，采取的应对方式是挥出右拳，在他看来一拳将锤子打飞是很简单的事情。

　　嘭……呼……噗通……

　　拳头和锤子乍一接触，萨菲托斯的身体就开始朝后倒飞，重重的撞在侧面的白玉柱子上，造成数道裂缝。

　　“再吃老子一锤！”秦少得势不饶人，这次用的是第二式回转狂天。

　　对方躲过了当面一击，但没能躲过从背后飞回来的锤子，这次更惨，摔了个狗啃屎。

　　变大数倍的昊天锤从天而降，直接把他死死的压在了下面，之露出一颗脑袋。

　　秦烽跳过去，先是抽了萨菲托斯一个耳光，然后嚣张的说：“魂淡，你服不服？还敢骂我吗，你再骂一句试试，我保证揍的你连老妈都认不出来。”

　　萨菲托斯这个恨啊，在魔域他算得上一方霸主，在晶王星更是高高在上，从来都是他踩人，一次都没有被踩过呢。

　　“呦喝，不说话是吧，本大仙就喜欢硬骨头！”他一巴掌接一巴掌的抽，最后干脆把鞋脱下来，抽的啪啪乱响，十分过瘾。

　　晴雅在一旁说：“秦烽，差不多得了，谁都不容易。”

　　秦少当然不会停下来，说：“他什么时候开口求饶，老子就什么时候放过他。硬气好啊，我倒要看看他能硬气过久。雅雅你也别闲着，过来抽两下吧，这可是王级魔族的脸，不是谁想抽就能抽的。”

　　美女监察使俏脸一黑：“我没有你那种变态的嗜好，不过我相信有两个人很喜欢做这样的事情，要不要我帮你把他们叫进来？”

　　秦少一愣：“谁啊？”

　　“桃花兄和稀帅哥啊。”美女淡淡一笑。

　　“是啊，怎么把他俩忘了。”秦少一喜：“那就赶紧叫进来吧，这是报仇的好机会，不过你得跟他们说，必须用自己的鞋子，我可不负责给他们提供武器。”

　　那俩家伙刚挨了揍，做梦都想报仇呢。

　　萨菲托斯哭的心都有了，尼玛还讲不讲道理啊，你们不是一直鼓吹天界是君子之地吗，君子会脱下鞋抽别人大嘴巴吗？


第1206章 谈判变群殴

　　桃花兄和稀帅哥没能如愿以偿，因为他俩还没来得及脱下鞋子，萨菲托斯就已经是开口求饶了。

　　“我投降，秦烽大仙你我是对等的谈判代表，你不能这样对我！”他十分诚恳的说：“我真的服气了，快放了我吧！”

　　秦少回头看着陈杰和陈曦，耸耸肩说：“不好意思，你们好像来晚了。”

　　“秦兄，再不济也得让我们揍他一顿啊。”桃花兄不甘心的说。

　　他嘿嘿一笑：“难道你们看不出来，他已经被揍的很惨了，刚才被鞋底子抽大嘴巴几十次，算是给你们报了仇。人家已经开口求饶，咱总不能做的太过分吧？”

　　稀帅哥有些无奈的点点头，说：“那好吧，看他现在的惨状，的确比我们挨打的时候更悲催！魔族你给我听着，再敢对老子们不敬，我弄死你……咳咳，应该是我让秦兄弄死你！”

　　萨菲托斯哪里还有一点儿高高在上当王的样子，惨兮兮的说：“你们放心，我绝对不敢了。”

　　收起锤子，秦少大大咧咧的坐下，陈曦和陈杰趾高气扬的站在他身后，充当哼哈二将。

　　再看萨菲托斯，弯着腰站在对面，他算是领教了秦烽的厉害，刚才之所以敢出言不逊，是觉得一个刚刚飞升几个月的小子，能有多大本事，就算一言不合打起来，吃亏的也不应该是自己。

　　他实在是想不明白，为毛自己败的那么惨，那么的没有悬念！

　　这真是一个刚刚飞升的神仙吗，现在的飞升者这么厉害？要真是这样的话，可真是踢在了铁板上。

　　“我说小萨，现在咱们可以谈了吗？”秦少开口问道，而且用毒辣的目光瞄了他一眼，意思是你小子敢不老实，老子还揍你。

　　“秦大仙，在下萨菲托斯，魔域晶王星的大王。”他回答说。

　　“我知道。”秦少哼道。

　　“我想说的是，我叫萨菲托斯，不叫小萨。”他纠正说。

　　“叫你小萨不行吗？”秦烽眼睛一瞪：“本大仙名叫秦烽，就有很多人叫我小秦，当然能这么叫的，大多是我的长辈，我从来都没有意见的。”

　　萨菲托斯老脸通红，心道你当然没意见，你叫我小萨是占我便宜知道吗，你什么时候成我长辈了？

　　秦少无视他脸上的表情，自顾的说：“小萨，你不远万里而来，到底想要跟我谈什么呢？我们天庭是个讲道理的地方，你可以畅所欲言。”

　　这还算讲道理，一言不合就把人揍成猪头，你的脸皮可真厚。

　　他皱了皱眉头，既然开始谈判，就要有谈判的样子，说：“几个月前，我族大军在地球遭受天兵天将的偷袭，造成极其严重的损失，所以我方认为天庭该对这件事负责，给我族一个交代。”

　　秦少有些吃惊的看着他，心道角色转变的速度够快啊，只是你那一脸的淤青，实在不像是谈判代表该有的尊容，拜托你一本正经说话的时候，别咧嘴行吗？

　　萨菲托斯也不想咧嘴，可是因为说话的时候牵动伤口，疼的。

　　既然人家已经进入角色了，哥们儿也得正经起来，秦烽正襟危坐道：“请问魔族代表，你们想要一个什么样的交代？”

　　萨菲托斯回答：“我族三万大军，顷刻间被天兵斩杀殆尽，几位将军更是落得凄惨下场，你们天界必须为此付出战争赔偿？”

　　“凭什么呢？”秦少目光闪动。

　　“因为你们并未向魔族宣战，而是突然出现，杀了我们一个措手不及，这是很无耻的行径。”萨菲托斯以为自己掌握了主动权，义正词严道：“所以，你们必须为自己的行为，付出一定的代价。”

　　秦烽乐了：“原来是因为不宣而战，那我问你，魔族入侵地球的时候，向我们地球人宣战了吗？按照你的说法，是不是应该先赔偿地球人的损失，然后再来天庭提要求？”

　　“这……”萨菲托斯哑口无言，但马上辩解说：“这不是一个层次上的事情，人类和魔族、神仙根本不在同一个高度，所以我们入侵地球，跟天兵偷袭我军，是两个不同的概念。”

　　“你的意思是，魔族比人类更高级，所以人类没有资格向你们所要赔偿，是吗？”秦烽的脸色微变。

　　萨菲托斯脖子一硬：“就是这样！另外，我的三万大军……不，确切的说应该是四万多大军，最终在丢球灰飞烟灭，你们地球人也要付一定的责任，要不是因为你们，天兵怎么可能偷袭我们？”

　　秦少心道老子的脸皮已经够厚的了，没想到还有更厚的，今天真是太长见识了。

　　他忍着不让自己发作，笑嘻嘻的继续问：“那魔族代表你觉得，我们天界应该付出什么样的赔偿，你们才能咽下这口气。”

　　本着漫天要价就地还钱的原则，萨菲托斯郑重其事的伸出三根手指，说：“将三个类似地球的星球送给我们，地球也在其中。”

　　“三个类似的星球，咱们天界的范围内有吗？”他回头问晴雅。

　　晴雅点头说：“莫说三个，就是三十个也有，诸天万界之中，地球就像一粒沙尘般微小。”

　　他重新转过头看着萨菲托斯，说：“三个，你胃口不小嘛！”

　　“这是我们的底线！”萨菲托斯哼道：“为了小小一个地球，赔上了晶王星八成以上的军队，跟你们要三颗星球，难道过分吗？”

　　秦少懒得再跟他磨牙花，腾的一声从椅子上站起来，喝道：“不知天高地厚的东西，老子本不想再打你，这是你自找的，一锤破天！”

　　嗖……昊天锤化作乌芒，朝着萨菲托斯砸去。

　　马上便传来他的惨叫：“秦烽，你耍无赖，我们正在谈判你怎么可以动手？你你你……不许再打我，我抗议！”

　　“抗议无效！老子就要揍你，有种你反抗啊……我擦，你还真敢反抗！陈杰、陈曦你们这两个家伙，刚才不还吵吵着要报仇吗，机会就在眼前，还不动手！”

　　两家伙对视一眼，同时挽起袖子加入战局。


第1207章 比斗

　　萨菲托斯面对秦烽一个人，都只有挨揍的份儿，更别说加上陈杰和陈曦，另外还有站在一旁的晴雅。

　　晴雅看起闲庭信步，根本没有要加入意思，但只要萨菲托斯刚刚占据一点儿上风，或者是好不容易有机会躲开攻击的时候，她就会不假思索的释放闪电。

　　嘭嘭……咚……噗通……

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，萨菲托斯被秦少一脚踢倒之后，就再也没能爬起来，很快就揍的奄奄一息，一动也不动的趴在地上装死狗。

　　晴雅见差不多了，开口道：“别打了，要真是把他打死，咱们就有麻烦了。”

　　秦少后退两步，对着尚未过瘾的两位陈兄说：“差不多得了，你们还真想打死他吗？我先声明，到时候自己的屁股自己擦，反正老子是昊天宫的人，就算是出天大的事儿，只要往昊天宫里一钻，天庭之人谁敢去找我？”

　　这话说的及其不要脸，两个家伙一听赶紧停下来，天庭的人当然不敢去找昊天宫门人的麻烦，我们俩怎么办？

　　萨菲托斯趴在地上一动不动，只剩下喘气声。

　　秦烽瞄了他一眼，哼道：“小萨，刚才我可不光是跟他们两个说话，你也差不多得了，就凭刚才你说的那些嚣张之言，我弄死你都不算过分。从哪儿来的滚回哪里去，别再来丢人现眼了。”

　　萨菲托斯费力的从地上站起来，说：“秦烽，我可以认为这就是你的态度吗？”

　　“这就是我的态度。”他很有耐心的解释说：“别再抱着什么要赔偿的幻想了，要么你带领大军杀过来，双方真刀真枪的干一架，谁赢了谁有发言权；要么你滚回去之后，再也别提这件事，总之，你的嘴里再敢说出赔偿这两个字，你就真的要倒霉了。”

　　“我抗……”萨菲托斯见他又要动手，赶紧闭上嘴巴，然后又说：“秦烽，今天的事情我萨菲托斯记住了，以后定当有回报，你等着！”

　　说完，他一瘸一拐的走了。

　　鸿胪宫里的几个神仙都快哭了，为首的家伙苦笑着说：“秦大仙，刚才你的观点，可是得到了玉帝的授意？”

　　“没有！”他很光棍的说：“这是我本人的意思。”

　　“万一真的挑起了神魔大战，可怎么办啊？”那人担心的说。

　　“那就打呗。”他笑嘻嘻道：“怎么，你们不敢啊？是不是和平的时间太长，把你们的雄心壮志都给磨没有了，我觉得这是个锻炼的好机会。”

　　真是够无耻的，几个神仙同时在心里对他表示鄙视。

　　天庭，玉帝听完太上老君的汇报，笑着说：“秦烽做的还不错，就该让那帮天杀的魔族从根本上认识到，我天界不是好欺负的。”

　　老君苦笑着说：“可是陛下，毕竟我方两次将魔族代表暴打一顿，然后赶走，有失君子之风。而且我相信魔族不会善罢甘休的，他们会用其他手段再来找麻烦。”

　　“那就还交给秦烽负责，能搞定第一次，他就能搞定第二次。”

　　老君很想骂一句魂淡，不对，应该是两个魂淡，都这么不负责任。

　　……

　　回答魔域，萨菲托斯没好意思去见自己的几个盟友，而是直接来到魔皇宫，哭着喊着要见魔皇。

　　魔皇本来不愿意见这种低等级的家伙，但听说他是在天庭挨了揍之后，这才同意召见的。

　　一脸惨兮兮的表情，浑身带上，他趴在地上把自己在天庭的经历，详细的说了一遍，富含感情色彩，那叫一个催人泪下。

　　魔皇是个须发花白的老头儿，眼睛里闪着普通人少有的睿智，一直静静的听，自始至终没有发表子自己的意见。

　　在他看来，萨菲托斯的行为本来就是傻瓜行径，你一个魔族去天庭索要赔偿，人家揍你一顿是轻的，杀了你都不为过。

　　但毕竟萨菲托斯是自己人，他不能这么说。

　　趴在地上的家伙见魔皇好像无动于衷，继续卖力表演：“我皇，卑职可是按照您的吩咐，去往天庭和他们谈判，他们打我的脸，就是打您的脸啊。”

　　魔皇面色一沉，萨菲托斯派出第一批谈判代表之前，就已经派人过来请示，当时自己的意思是既然你想闹，那就闹闹呗，顺便试探一下天界的反应。

　　现在已经看到了天界的反应，和他想象的差不多，这件事自然也就变得无趣起来，他当然不想管。

　　但萨菲托斯这么说，也有几分道理，他黑着脸说：“这样吧，我会派人去支会玉帝，怎么可以随便打我的人！他们喜欢动手是吧，那好啊，本皇将派出魔族最年轻最厉害的战士，向天庭发出挑战，失败的一方必须向获胜的一方赔礼道歉！”

　　萨菲托斯抬起头：“光赔礼道歉就行了吗，那我的赔偿呢？”

　　“还想着赔偿呢，你脑袋里装的是浆糊吗，有能耐自己要去，本皇可不负责为做这件事！”魔皇哼道。

　　魔皇有自己的用意，如果能在比试当中赢了天庭，魔族一定士气大震，他就有信心发动第二次神魔大战，以魔族第一战士，挑战天界第一神仙，这是个绝妙的主意！

　　而此时，秦少早已经翘班去了地球，女孩子们飞升在即，他这个做老公的，当然要回去亲自为她们护法。

　　家里莺莺燕燕，好不热闹。

　　“老婆们，你们的老公回来了！”他轰骚无比的踩着一朵祥云，出现在窗户外面，突然一头撞在玻璃上，十分凄惨的摔在地上！

　　谁啊，谁把玻璃擦的这么干净，哥都已经是灵仙级别的神仙了好不好，竟然都没看到！

　　客厅里，女孩子们对视一笑。

　　几秒钟后，头上顶着草茎的他打开防盗门，气呼呼的说；“老实交代，是谁擦的玻璃，我要让她当今晚的第一个和最后一个！”

　　女孩子们再次哄然大笑，梅卉捂着肚子说：“是我们请来的保洁大妈，擦玻璃那叫一个干净，老公啊，你真要让她第一个和最后一个，我现在就打电话。”

　　秦少的脸，正以一种不可思议的速度变绿。


第1208章 组团飞升

　　秦烽数了数人数，问道：“清子和刘苏呢？”

　　梅卉回答说：“还在小鼎里努力呢，现在就剩下她们两个还没有晋级元圣期。”

　　“你们都达到了？”他眼睛一瞪。

　　“是啊！”梅卉点头说。

　　他用很不相信的眼神看着方菲：“你也是元圣期？”

　　“姐夫老公你什么意思，为什么我就不行？”方菲撅着嘴巴说：“我可是最努力的那个人，姐姐没有目共睹。”

　　他的目光马上转向黄筱芷和汪雨嘉：“你俩也元圣期？”

　　黄小妞儿不服气的说：“姐夫老公你到底什么意思啊，为什么不相信我们三个，就因为我们年龄小还在上学吗，这不公平！”

　　方芳笑着说：“老公你不知道，她们三个真的很用功，虽然不是最先一批晋级元圣期的，但也排在了中间！”

　　“哦这样啊，嘿嘿老公没有其他意思，就是太惊讶了。”他笑嘻嘻的说：“要是你们三个留在小鼎里，我一点儿都不会赶到意外，看来你们真的很用功，值得奖励！”

　　“什么奖励啊？”汪雨嘉很感兴趣的问道，在她看来秦烽在天界带了这么久，肯定搜刮了不少宝物。

　　“呵呵，今晚你当第一个和最后一个！”

　　“讨厌啦！”

　　夜夜笙歌，加上白天也不闲着，秦少的小日子过的那叫一个舒服。

　　几天后，清子和刘苏顺利晋级元圣期，她们迫不及待的想要飞升成仙。

　　每人一颗改良版的飞升丹，服用之前秦少觉得有必要去天界走一遭，为她们办好仙籍，免得到时候被天庭那帮家伙为难。

　　这不，已经面带坏笑的出现在昊天大帝面前了。

　　大帝看着他，听完他的要求，不由自主的嘴角抽搐，一开口就是十七八个仙籍，你以为老子这里是办身份的地方吗？

　　可谁让徒弟之前就打过招呼呢，自己也点头同意了，不办说不过去。

　　一边往特殊材料制成的本本上盖戳儿，他一边肉疼无比的说：“徒弟啊，你是不知道，这种仙籍本很贵的，师傅这里不像天庭那边，每天都有日进斗金的收入，所以算不上负担。为师这里可是用一本就少一本，都快没有存货了呢。”

　　秦少摆摆手：“等我哪天去天庭的时候，找人要点儿回来。”

　　“他们会给你吗，这东西真的很贵呢！”

　　“不给我面子，难道还敢不给师傅你面子？他们要是不给的话，我就动手揍人，揍完了之后自己拿！”

　　“呃，那还是算了吧！”昊天大帝脸一黑，心想那么一来的话，人家就会以为是我让你那么做的，丢不起这个人。

　　十几个仙籍很快办好了，他笑嘻嘻的全都收进纳戒，又说：“师傅，徒弟还有一件小事儿请您帮忙。”

　　“说吧，什么事？”大帝心道仙籍都办好了，应该不会是太困难的事情吧。

　　他嘿嘿一笑：“师傅，您有个徒媳妇身份特殊，来到天界估计会有很多人找麻烦，我的意思呢，是让您罩着她。”

　　大帝眼眉一挑：“什么身份？难道是普通人，那可不行，普通人绝对不能来天界的，这没得商量。”

　　“当然不是普通人，你徒弟我的老婆，怎么可能是普通人。”他信誓旦旦的说。

　　“那就是没有达到飞升要求的修真者，也不行！”大帝摇头说：“就包括刚才给你的那些证件，如果它们的主人没有达到飞升的要求，是根本不起作用的，只有飞升者的血，才能激活仙籍贯。”

　　他抬起头，小心翼翼的说：“也不是修真者，是个血族。”

　　“什么，跟魔族有关系的血族？”大帝眼睛一瞪：“你竟然找了个血族当女朋友，脑袋被驴踢了？”

　　他一蹦正经道：“跟魔族有血缘关系怎么了，魔族里面就没有好人吗，神仙里面就没有坏蛋吗？反正她已经是我老婆了，师傅您看着办，她要是被人欺负了，您老脸上也没有光彩啊！”

　　昊天大帝咬着牙说：“算你小子狠，为师就再帮你一把，到时候你可以四处宣扬，说老子罩着你女朋友，谁敢对她不敬就是对我昊天大帝不敬，对我昊天宫不敬。”

　　秦少喜出望外，赶紧拍马屁说：“就知道师傅是最通情达理的一个人，你放心今天的云雾茶一下来，我就给您送十包八包的。”

　　“这可是你说的，不许反悔！”大帝眼睛一亮，总算是从这个铁公鸡的徒弟身上拔下了几根毛。

　　秦烽打蛇随棍上，又说：“其实我还有一个纯粹魔族血统的女朋友，您就一块罩着吧，反正一只羊是放一群羊也是放……”

　　“什么，还有一个魔族，你给我马上滚蛋，老子怎么就认了你当关门弟子呢！你别走，让我先打一顿，你这个不孝子弟，今天非得好好儿教训你一番。”

　　随着大帝的咆哮，星辰梭快速飞出昊天宫的范围。

　　星辰梭里，他一边用手顺着胸口一边说：“真是太残暴了，没想到师傅也有发怒的时候，还好咱哥们儿手里有法宝，否则这顿打应该是逃不掉的。”

　　既然昊天大帝已经答应了罩着伊莎贝拉，以后肯定也会罩着眉莉，搞定这事儿一点儿都不难。

　　揣着十几张仙籍，他乐呵呵的回到华夏。

　　“老婆们，你们可以服用丹药了！”他兴冲冲的一边把证件分给她们，一边说：“飞升之后，就把自己的血涂抹在上面，不需要太多，满足激活仙籍就可以了。你们人太多，到时候老公我不一定能照顾的过来，要是有人询问的话，你们就亮出证件，别理她们那么多，都记住了吗？”

　　“记住了！”众女齐声道。

　　她们一起把丹药放进嘴里，虽说时间上是一致的，但毕竟每个人的体质和修为不尽相同，药效发挥的时间肯定会有差别。

　　身体第一个开始升腾的是林采薇，这和他预料的一样。

　　第二个是方芳，第三个是灵儿，第四个是梅卉……

　　组团飞升啊，估计在天界数万年的历史中，还是第一次吧。


第1209章 教训找茬的

　　三角眼坐在椅子上，面前摆着一杯香茗，一脸惬意的表情。

　　自打玉帝颁布加强对飞升者的考核之后，这里从一间清水衙门，变成了门庭若市的地方，经常有名气很大的神仙过来，客客气气的跟他说好话。

　　目的当然只有一个，那就是为自家的子弟或者是朋友家的子弟说情。

　　要知道现在的考核难度真的很高，已经有不少倒霉的家伙尝到失败的苦果，要么被一脚踢下天界，这辈子都甭想再有飞升的机会；要么命丧凶兽手中，落个灰飞烟灭的下场。

　　三角眼现在吃的、喝的、用的都是这些人送来的，说话办事也变得很有底气，俨然一副得道大仙的气派。

　　叮……

　　挂在墙上的法器发出声响的同时，还放出淡黄色的光芒，这代表有人飞升。

　　叮……

　　第二声响起的时候，三角眼抬起头，自语道：“一天飞升两个，不错嘛……”

　　他的话还没说完，第三声响起，紧接着就是第四声、第五声……

　　小小的三角眼越瞪越大：“怎么可能，一天之内这么多人飞升，今儿是什么黄道吉日啊？怎么还在响，难道是法器坏了？”

　　这是他的第一反应，负责这里的工作那么多年，最多的记录也就是一天飞升三四个人，可现在呢，他已经数不过来了。好在法器除了提示音和发光之外，还有计数的功能。

　　下面镶嵌着的小块宝石，已经有十一块发出红色光芒，这代表飞升者的数量达到了十一名。

　　叮……

　　叮……

　　三角眼再也淡定不下去了，腾的一声站起来，正色道：“不行，我必须去看看，难道真的同时有十几个人飞升，他们是商量好的吗？怎么可能，这事儿完全得看天意。”

　　他哪里知道，秦烽的老婆们的确是商量好的，而且她们是利用丹药升级，并不想其他人那样傻乎乎的等着，等着老天爷把好事儿降临到自己头上。

　　飞出宫殿，他很快看到果然有十几个女孩子，正朝着这边飘来。

　　飞升者在飞升的过程中，无法控制自己的飞行姿态和方向，不管你来自那个星域，都有一条固定的路线。

　　“怎么全是女孩子？为什么一个男的都没有，这到底是怎么回事啊？”三角眼再次吃惊。

　　女孩子们一边聊天一边朝着这边飘，她们已经成功的激活了自己的仙籍。

　　“你们是从哪里来的？”三角眼开口问道。

　　因为秦少之前有过叮嘱，所以没人搭理这家伙。

　　“我问你们话呢，怎么不回答？难道你们都是哑巴吗，这是见到天界的仙长该有的态度吗？”三角眼气呼呼的说，在这里他是无可争议的老大，加上这段时间底气养的很足，火气也就跟着大了许多。

　　“卉姐，这家伙是谁啊，长那么丑？”苏舞问道。

　　“我也不知道，不过小烽不是说过吗，在天界女孩子各各都是美女，但男人嘛多数都长的很奇怪。”梅卉说。

　　“长得奇怪还不回家待着去，他是故意出来吓唬我们的吗？”舒雅静说。

　　“姐姐们，他吼我们呢，不说话还勉强有个人样，一张嘴简直丑爆了！”

　　三角眼气的火冒三丈，厉声道：“你们是从哪儿来的，怎么这么没礼貌，本仙可是玉帝亲封专门接待飞升者的仙长。”

　　梅卉回答说：“仙长，不好意思，我们是从华夏来的。”

　　“华夏？”三角眼用鄙夷的语气说：“你们都是来自华夏？”

　　“对。”梅卉点头。

　　“华夏一直都是修真界当中排名最垫底的，这段时间是怎么了？前阵子刚古来一个不懂礼貌的小子，现在又过来一群。”他哼道。

　　舒雅静气不过，说：“丑八怪你什么意思，凭什么贬低我们华夏修真界？”

　　“贬低你们，你们也值得我贬低？”三角眼笑了：“不妨告诉你们，本仙长最讨厌的就是你们华夏人，既然落到了我的手里，我会把你们一个个的全踢出去，想要成为神仙，做梦去吧？”

　　众怒全都很生气，梅卉沉声道：“仙长，你这是要公报私仇吗？”

　　“哈哈哈，是又怎么样？”三角眼嚣张的说：“这里是我的地盘儿，我说你们通过你们就通过，说你们不通过，就是通过照样白费！”

　　何慕晴笑了：“如果我们根本不需要过你这一关呢？”

　　三角眼一瞪：“你以为自己是谁，不过我这一关，永远别想当神仙！”

　　“是吗？”何领导亮出自己的仙籍，说：“丑八怪你可能不知道，我们已经是正式的神仙了，根本不需要通过什么狗屁的考核，更不需要看你的脸色。奉劝你一句，别太高看自己，你也就是芝麻绿豆大小的官儿，管的太宽了吧。”

　　“不可能，你们明明是刚刚飞升，怎么可能拥有仙籍，一定是假的！”他根本不愿意相信，然后补充一句：“就算是真的，本大仙不承认，那就是假的！你们目无仙长，口出狂言，而且还拿出假证件企图蒙混过关，本仙长有权对你们进行制裁！”

　　“是吗，我看谁敢！”一个中和的声音响起。

　　三角眼回头骂道：“你又是哪根葱，敢来我这里胡言乱语！”

　　“我是秦烽！”秦少脚踩祥云，高速飞过来。

　　三角眼心里咯噔一下，这小子在擂台上把巨灵神都打败了，厉害着呢，怎么就惹上他了呢？

　　“秦烽大仙啊，您怎么来了？”他赶紧换了一副表情。

　　“刚才还骂我是一根葱呢，怎么这么快就改秦烽大仙了？”秦少瞪着他说：“你好大的官威啊，我的老婆们拿的可都是昊天宫颁发的仙籍，你连看一眼都不看，就说那是假的。”

　　三角眼满头大汗：“误会，这是个误会，秦烽大仙你听我说，我绝对不是故意要为难她们的……”

　　“误会尼玛！”秦少一口喝断他的话，亮出锤子说：“你要是真有误会，就跟它说吧，瞧瞧天庭都是一帮什么东西，老子今天替玉帝管教你！”

　　说完，一锤子砸过去。


第1210章 索要见面礼

　　三角眼怎么可能是秦烽的对手，一锤子就给砸趴下了，嘴里喊着：“秦大仙我错了，我真不是针对您，也不知道她们是您的女朋友，否则的话借给我十个胆子，我也不敢啊！”

　　“胡说，老子刚才在很远的地方就听到了，你要针对所有华夏人。”秦少当然不可能随便放过他。

　　舒雅静在一旁煽风点火：“没错，而且一开始他就说看不起华夏人，说你是不懂礼貌的小子，老公把他往死里揍，让他以后看到华夏飞升者，就跪下来叫爷爷！”

　　“没问题！”

　　嘭嘭……噗通……

　　三角眼很快就被走的奄奄一息，趴在地上装死狗。

　　秦少这才收起锤子，哼道：“以后长个心眼儿，记住我老婆说的话，再有华夏修真者飞升，你先磕头再叫爷爷，要是敢不做的话，老子弄死你！”

　　说完，他带着一帮女孩子去往昊天宫，徒弟的媳妇们儿来了，总得见见师尊，这是最基本的礼貌。

　　三角眼等他们走远了，才敢慢慢的爬起来，一路去往天庭告状。

　　玉帝心里正烦着呢，他刚刚接到魔族下的挑战书，拿捏不定让谁出战好一些，这可是数万年来跟魔族的第一次公开比试，天庭输不起。

　　二郎神？这小子实力没得说，可谁让他是玉帝的外甥呢，光是这一点就不能上，会被人说是任人唯亲。

　　哪吒？功夫不错，但年龄太小，智商发育还不成熟，容易吃亏。

　　巨灵神？得了吧，那货刚被秦烽打败，自信心跌到了极点，派他上去绝对是吃败仗的结果。

　　想过来想过去，竟然找不到一个合适的人选，偌大的天庭啊，真是太悲哀了。

　　一众大臣也拿不出有建设性的意见，大家全都低着头，谁也不说话。

　　就在这时，三角眼凄惨兮兮的走进来，一屁股坐在地上，惨叫着喊：“玉帝啊，您可一定要为下臣做主啊！”

　　大佬儿心情本来就不顺，见来了这么个家伙，忍着气问道：“爱卿不是负责飞升者事物吗，这是怎么了，你家找贼了？”

　　这话说的，三角眼都快哭了，天界怎么可能有贼呢？但转念一想，就是贼，秦烽那家伙绝对算得上是个恶贼，他用带着浓厚哭腔的语调说：“陛下，小臣兢兢业业、任劳任怨，刚才秦烽那个恶贼殴打……”

　　“秦烽打你，为什么？”玉帝的眉头舒展不少。

　　“小臣按照天庭规定，正欲对一群刚刚飞升的人进行考核，那帮人仗着跟秦烽有关系，对小臣出言不逊。”他添油加醋道：“小臣食君之禄忠君之事，当然要按照规定办事，但就在这时秦烽来了，他觉得我这么做很不给他面子，然后就对小臣施以毒手，而且还威胁小臣，说以后再遇到华夏飞升者，必须跪下来叫爷爷。”

　　玉帝的脸正以一种极快的速度变黑，俗话说打狗还要看主人，你是昊天宫的人，朕看在昊天大帝的面子上也给你几分面子，但作为投桃报李你也得给朕面子吧？

　　“你说的那群飞升的人，有多少个，是什么身份？”他沉声问道。

　　三角眼回答说：“都是秦烽的女人，有将近二十个吧，被他直接带去了昊天宫。”

　　玉帝心里开始犯疑虑，将近二十个人一起飞升，怎么可能！除非是朕钦赐飞升丹，否则的话怎么会有这么多人一起飞升，难不成是昊天大帝？

　　他能想到的，也就只有昊天大帝了，因为在他看来秦烽根本不具备这样的能力。

　　他又怎么可能知道，自己一直都十分看重的飞升丹，其实早就被山寨了。

　　想到这里，他开始怀疑三角眼的话，既然是昊天大帝安排的事情，你肯定心中不服，与人家起了冲突，然后才挨的打吧？

　　虽然想到了这一点，但作为天庭的老大，他不得不站在自己人一边，要是偏向秦烽的话，肯定会被众臣们指责。

　　所以说这事儿很麻烦，他皱了皱眉头，说：“派人去昊天宫，叫秦烽过来对峙。”

　　三角眼一听对峙两个字，顿时心里凉了半截儿，但玉帝已经下旨了，自己还能说什么？他眼珠子一转，心里马上有了主意，等会儿只需要一口咬定是秦烽不对，玉帝和多数大臣肯定会选在站在我一边，不管怎样我是受害者。

　　……

　　昊天宫，一个门人走进来，对着大帝躬身一礼：“启禀师尊，小师弟秦烽带着十几个漂亮仙女，在门外求见。”

　　“十几个女孩子？”大帝眼睛一瞪：“其中有没有魔族？”

　　弟子一愣：“魔族？没有啊，全都是飞升者，不，是正式的神仙。”

　　昊天大帝心想算你小子识相，要真是带一两个魔族进来，老子肯定跟你翻脸。不过你小子也够过分的，竟然给自己找了那么多女朋友，忙的过来吗？

　　弟子见他不语，再次出声道：“师傅您要是忙的话，我就跟师弟说改日让见您。”

　　大帝手一摆：“现在就见，我倒要看看那小子，能跟为师说出什么样的道理来，找那么多女孩子，真是太过分了。为师今天很有必要给他上上课，对，很有必要。”

　　很快，秦少领着女孩子们走进宫殿，昊天大帝咂咂嘴，心道果然每一个都很漂亮，这小子艳福不浅啊。

　　女孩子们进来之前就得到秦少的授意，她们齐声喊道：“拜见师尊……”

　　昊天大帝差点儿没从椅子上摔下来，我什么时候也成你们的师尊了，我只收下了秦烽一个人好不好？

　　再看秦少，他想到了师傅会做出这种反应，笑嘻嘻的解释说：“师傅，她们都是您徒媳妇，叫一声师尊是应该的，怎么吓到您了？”

　　原来是这样的解释，吓老子一跳，昊天大帝厚着脸皮说：“怎么可能，为师可是见过大世面的人呢，怪不得你为她们求仙籍呢，果然每个人都很不一般。”

　　“多谢师父夸赞！”他马上又说：“师傅，既然您认下了她们，是不是该给见面礼了？用不着太贵重的礼物，每人一件极品法器就行了，嘿嘿！”


第1211章 耍滑头

　　昊天大帝张大嘴巴，这才意识到自己又掉坑里了，可恶的小子，给师傅挖坑很有意思吗？

　　简直就是狮子大开口，一人一件极品法器，你以为昊天宫是富得流油的天庭吗，老子上哪儿给你弄那么多法器去？

　　秦烽见师傅的脸色越来越黑，马上又说：“师傅，您也看到了，我的老婆们刚刚飞升，连一件拿得出手的法器都没有，这要是传出去，您老脸上也无光啊，人家会说咱们昊天宫是穷地方。”

　　话是有几分道理，但怎么听都觉得还是个坑。

　　大帝咬着牙，一脸肉疼的说：“见面礼当然要给，她们刚刚飞升一定很累，徒弟你先带大家去休息，为师亲自为她们挑选见面礼，然后让人送过去。”

　　“多谢师父！”他阴谋得逞，笑嘻嘻的跟女孩子们说：“快，一起谢谢师父。”

　　“谢谢师父！”女孩子们娇声高喊。

　　大帝挤出一个笑容：“都是一家人，用不着客气，呵呵……都下去休息吧……”

　　等他们离开之后，大帝捶胸顿足：“十几件极品法器啊，老子的宝库一下子就空了，看来得找机会去找玉帝和紫薇大帝，让他们帮忙接济一下。嗯，特别是玉帝那家伙，富得流油，有必要打打他的秋风。”

　　天庭里，玉帝没来由的打了个喷嚏，小声自语道：“谁在背后念叨我呢，胆子不小嘛！”

　　抬起头，他问道：“怎么秦烽还没过来？”

　　太上老君上前一步说：“陛下，去传旨的人刚走不到一盏茶的时间，应该刚到昊天宫，你还需耐心再等一会儿。”

　　“知道了！”玉帝有些不耐烦的摆摆手，同时瞄了一眼还在装可怜的三角眼。

　　三角眼把戏份做的很足，一副惨兮兮的表情，双目之中带着强烈的幽怨，不知道的人肯定会以为他被几十个大汉糟蹋了呢。

　　再说昊天宫这边，秦少刚把女孩子们安排好，就有师兄找过来：“小师弟，天庭派人过来，说玉帝要见你。”

　　他回头喊道：“我忙着呢，没空儿！”

　　师兄抹了一把汗：“小师弟，是玉帝要见你，肯定有什么重要的事情，你还是赶紧过去吧，要不然师傅肯定会生气的。”

　　“那好吧，玉帝的面子还是要给的。”他一脸臭屁的跟女孩子们说：“你们在家乖乖的，等老公回来。”

　　去往天庭的路上，他故意飞的很慢，以至于来传旨的人多次催促，却被他当成了透明的。

　　“我说秦峰大仙啊，您不能快一点儿吗？”

　　“我已经很快了，你们看到我是踩着祥云在飞吗，不是用两条腿走路。”他哼道：“平时我去见师傅的时候，都是走着过去的，这样显得比较有诚意。”

　　那人的脸都绿了，你们都在昊天宫里，离的那么近，见昊天大帝当然不用飞着去，可现在是去天庭好不好。

　　秦少见他面色不悦，便问：“这位……公公……”

　　“我不是公公！”那人马上跳脚的喊了起来。

　　“不是公公，传旨不一直都是公公的工作吗？”他眨了眨眼睛。

　　“我不是公公！”那人再次表明身份：“本仙是天庭侍卫，不是公公。”

　　“侍卫啊，可你没穿盔甲，穿的是道袍，不是公公是什么？”秦少笑嘻嘻的说：“没想到天界也有太监，我问你一个很私人的问题，你有小JJ吗？”

　　那人都快抓狂了，要不是强压着心里的火，肯定已经动手了。

　　秦少意犹未尽的又说：“我想再问一个更私密的问题，你的那根东西是切掉的？或者是通过某种方式变没的，是你自己主动变没的，还是请别人帮忙？过程一定很不舒服吧……”

　　那人死的心都有了，咬着牙说：“我不是太监，老子有小JJ！”

　　“真的？”秦烽一脸的怀疑。

　　“要不掏出来给你看看！”

　　“那就算了吧，其实好多情况下，有并不能代表什么！”

　　“呃！”

　　“你确定自己的那根东西，还具备最原始的功能？这恐怕是玉帝找你传旨的原因吧，对了公公，咱们聊了这么久，还未请教您贵姓？”

　　那人下意识的说：“免贵姓马，我不是……”

　　“马公公啊，真是幸会，小姓秦，你教我秦烽大仙就行了！看得出来马公公是个很随和的人，怪不得咱们能聊的这么开心。”

　　“……”

　　来到天庭大门口，马“公公”就一头撞在了柱子上，眼睛一翻晕了过去，也只能是难为他了，能坚持到现在。

　　秦少一边整理并不凌乱的外衣，一边嘟囔：“公公就是公公，少了那点儿东西，跟普通人的行事风格果然不同！”

　　说完，他迈开大步，脸上带着招牌坏笑，走进天庭。

　　玉帝已经昏昏欲睡了，昨晚跟老婆吵了一架，然后被罚睡书房，加上选谁出战这件烦心事，所以精神状态不是太好。

　　就在他快要睡着的时候，一个洪亮的声音响起：“昊天宫弟子秦烽，拜见玉帝……谢玉帝！”

　　玉帝和昊天大帝平辈，按照礼节，秦烽见玉帝的时候应该行跪拜大礼。这货刚走上来的时候，就注意到玉帝正在打盹儿，便猛地高喊一声，双膝刚弯下去一点儿，便厚着脸皮站了起来，嘴里有模有样的喊着：“……谢玉帝……”

　　玉帝吓了一跳，睁开眼看到秦烽站起来，还以为他行过跪拜大礼了，下意识的说：“秦小友，不必客气……”

　　一众大臣全都瞪着眼睛，他们可是亲眼目睹了秦烽耍小心眼儿的全过程，心道这小子的胆子也太大了吧，竟然在众目睽睽之下耍滑头，就不怕被人揭穿吗？

　　再看秦少，一脸得意的表情，分明是说老子不怕你们揭穿，不信试试看啊！

　　还真没人愿意干这种出力不讨好、损人不利己的事儿，反正玉帝已经认为他跪过了，咱们何必多管闲事。

　　不过，还真有不服气的，就是趴在地上的三角眼儿，他那双小眼睛咕噜一转，心道秦烽你又多了一条罪状，今天你死定了。


第1212章 天庭对峙

　　秦烽笑嘻嘻的看着高高在上的玉帝，问道：“陛下，叫我来有什么吩咐？”

　　玉帝面色一沉，指了指仍然趴在地上的三角眼，说：“秦烽我问你，你可认识他？”

　　他瞄了一眼，马上就明白是怎么回事了，却装作不明白的表情说：“这位老兄是谁啊，一副尊荣实在是让人不敢恭维。陛下我听说天庭是个讲究礼教的地方，怎么会有如此不讲文明的人呢，他是不是被几十个大汉爆菊了？”

　　三角眼扯着嗓子歇斯底里的喊道：“姓秦的，你敢说不认识我？我此刻的这幅尊容，完全是拜你所赐，你敢说不是？”

　　秦少继续装傻充愣，而且故意不看三角眼，而是看着玉帝说：“这人到底是谁啊，听声音有些耳熟，但我真的认不出来。陛下，他到底是谁？”

　　见这小子继续装，三角眼火冒三丈。

　　玉帝哼道：“秦烽，你真不认识他？”

　　“真的不认识！”他摇头说。

　　“他是天庭专门负责接待飞升者的神仙，秦烽你还没想起来？”玉帝皱了皱眉头，他怎么可能看出不来秦烽是在装。

　　既然两个人都选择装，玉帝觉得你们的事情还是自己解决的好，老子只负责和稀泥。

　　秦少听了他的话，做恍然大悟状：“是你啊，你怎么变成这幅模样了？”

　　一众大臣全都用鄙夷的目光看着他，这小子忒不厚道。

　　三角眼抬起头，喝道：“我怎么会成这样，你还好意思问，难道不是你打的吗？”

　　“我打你了？”

　　“你感说没打？”

　　“好吧，我承认打过你。”秦少话锋一转：“可我只是小小的教训了你一下，并没有把你打的这么惨。我知道了，一定是你自残一番，把自己弄的凄惨一些，然后来到玉帝面前告状，想让我背黑锅是不是？”

　　“你放屁，我没有自残！”三角眼直接从地上跳起来，指着他的鼻子说：“本人身为天庭治下的神仙，怎么可能做那种下三滥的事情，秦烽你这个魂淡，敢做不敢当。”

　　秦少把胳膊交叠放在胸口，哼道：“是我做的，我当然会承认，可不是我做的，我为什么要承认？我刚才已经说了，是我揍了你，但绝对没有揍的这么重。”

　　“我向天发誓，绝对没有自残行为。”三角眼信誓旦旦的说。

　　他两手一摊：“那就奇怪了，我下手并不重，你也没有自残行为，那到底是因为什么，造成你如此严重的伤？”

　　“你问我我问谁？”三角眼气呼呼的说：“就是你打的。”

　　“证据呢？”

　　“要什么证据，我的话就是证据！”三角眼蛮不讲理的说，他认为既然秦烽可以不讲理，老子为毛要跟你讲理，不就是胡搅蛮缠吗，谁怕谁。

　　一众大臣纷纷皱起眉头，秦烽虽然不讲理，却从未表现出胡搅蛮缠的一面，再看三角眼的做法，简直就是败类。

　　所以说，语言是一门艺术，用的好和用的不好有着天差地别的结果。

　　就连玉帝也皱了皱眉头，对三角眼的厌恶再次加深一步。

　　原本身为受害者的三角眼，因为一句话马上让秦少变成了弱势的一方，他语气平淡的说：“你的话就是证据？那我问你，我为什么要打你，你敢说实话吗？”

　　“因为你这个人嚣张跋扈，自从飞升的那一天起就是这样！”三角眼先说了个这么一番话，然后又说：“我只不过是批评了你女朋友几句，你就对我大打出手，还威胁我，让我对着华夏飞升者跪地叫爷爷。”

　　从表面上看，秦少好像处在不利的位置，但他还是笑了：“丑八怪，你敢发誓自己说的都是真的？”

　　“当然敢！”三角眼马上举起右拳，说：“我发誓刚才说的都是真的，如果有一句谎话，天打五雷轰！”

　　“好！”秦少等的就是这句话，他从兜里摸出一部手机，说：“相信不少人都知道这是什么东西，华夏人是很有智慧的族群，他们已经成功研制出能够拍摄神仙的摄像技术。我为什么要动手揍这个丑八怪呢，大家看完之自有公论，不得不说，随身带着拍摄装置是很有必要的，免得某些人耍赖皮。”

　　说完，他按下播放键，一副画面投射出来。

　　正如他所言，华夏人已经成功的突破技术难关，制造出能拍摄神仙的摄像头。

　　画质很清晰，将三角眼当时的嘴脸清楚的记录下来，包括他的每一句话。

　　三角眼直接傻眼了，怎么会这样？

　　玉帝的脸色越来越难看，一众大臣也都用异样的目光看着他，他满头冷汗，事情发展到这样的地步，怎么收场？

　　秦少笑了，很有深意的说：“还记得刚才自己发过什么样的誓吗，天打五雷轰呢，你做好准备了？”

　　普通人发誓的时候，天打五雷轰只是一句象征性的口号而已，可是在天界，这是颇为严重的惩罚之一，遭受这种惩罚的人，除了当年的孙猴子之外，好像没谁能抗的过去。

　　他的身体开始筛糠，两腿一软跪在地上，磕头道：“陛下饶命啊，小臣一时被仇恨蒙蔽了双眼，这才做出诬告秦烽大仙的行为，求您看在我这些年兢兢业业的份儿上，饶我一次吧！”

　　玉帝面色铁青的说：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，刚才是你自请天打五雷轰，怪不得别人！”

　　“来人啊，给我拖下去，让他如愿！”玉帝哼道。

　　两个身穿金甲的天将大步走过来，架起三角眼。

　　三角眼仍然不死心，转而求秦烽：“秦大仙，求您为我说句话，要是能让我逃过这次责罚，小仙愿意做牛做马报答您……”

　　秦少哼道：“你这种人连猪狗都不配做，所以还是别侮辱可爱的牛和马了，我多看你一眼都觉得恶心，怎么可能为你求情，死了这条心吧！”

　　在三角眼的惨叫声中，他被两个天将拖走，接下来肯定是十死无生的结果。

　　手下的臣子如此不厚道，玉帝觉得有些不好意思，开口说：“秦烽小友不要生气，朕有件事想让你帮忙。”


第1213章 客气的天庭

　　秦烽眼眉一挑，心想能让玉帝这么说出这么客气的话，肯定不是一般的小事儿。

　　会是什么事情呢，千万不能一口答应下来，必须问清楚再说，如果是很麻烦的事情，哥们儿肯定要拒绝的。又或者，只要你们愿意出足够的酬劳，是可以考虑的。

　　要是换成其他人，听到玉帝刚才的话，肯定想也不想的表示同意，甚至说出上刀山下油锅都在所不辞的话来。

　　不少大臣也以为会是这样的结果，但他们吃惊的发现秦少竟然在转眼珠子，顿时觉得事儿不是想象中那么好办的。

　　他嘿嘿一笑：“玉帝陛下，您怎么这么客气呢，有事儿您就说，只要我能办到的，一定尽力。”

　　这话更深一层的意思是我要是办不到的事情，那就没办法了，你也别为难我。

　　玉帝想到会是这样的结果，几天来他派出好几批人去打听秦烽的消息，得知昊天大帝在他面前都吃过好些次亏，那还是他师傅呢。

　　“是这样，上回魔族的谈判代表被你打跑之后，他们的魔皇很生气。”玉帝的说话方式很有讲究，先把责任推到秦烽头上，然后又说：“他们决定派出魔族第一战士，来挑战咱们天界的英才，朕想来想去还是你比较合适。”

　　“我合适？”他眼睛一瞪：“不合适吧，我又不是天庭的人，怎么能代表天庭出战呢？”

　　玉帝马上纠正道：“不是代表天庭，是代表整个天界，难道你不是天界的一员？秦烽啊，这可是为天界立功的好机会。”

　　屁的好机会，跟魔族对战肯定要不死不休，万一老子战死了，留下一群漂亮老婆怎么办？

　　他摇摇头，说“我还是觉得不合适，天庭人才济济，您随便派一个过去不就行了？”

　　“不行，事关天界的面子问题，怎能随随便便派人。”玉帝沉声道：“这次比斗的结果，对整个天界的士气都很重要，咱们要是输了，魔族就会士气大震，然后举全族之兵来犯，免不了一场生灵涂炭。难道秦烽小友，愿意眼睁睁的看着第二次神魔大战出现，之前负责和魔族谈判的人就是你，你怎好置身事外呢？”

　　尼玛，老子为毛去跟魔族谈判，还不是玉帝你点的将，你以为我愿意啊？

　　他咂咂嘴，说：“要真是出现了大战，我肯定不会置身事外的，但比斗这事儿吧……我觉得您还是派身边的人比较好，你外甥二郎神就不错啊，为什么不让他去？当年跟猴子大战，只有他没吃亏，而且还让猴子吃了大亏，我觉得他挺合适。”

　　玉帝摇摇头：“他不合适，他是我外甥，派他去有任人唯亲的味道，绝对不行。”

　　秦少马上又想出一个人选：“哪吒三太子啊，火焰枪、金刚环外加风火轮，这可是多少人梦寐以求的极品装备，他一定能把那个什么魔族第一战士打趴下。”

　　玉帝摆摆手：“哪吒太年轻，嘴上没毛办事不牢。”

　　秦少的脸马上黑了：“哪吒还年轻，那我呢，今年才二十一岁，哪吒的年龄比我大好几倍吧？”

　　玉帝老脸一红：“不能这么算，毕竟你们生长的环境不一样，别看哪吒的实际年龄已经两三千岁了，可心智年龄只有十二三岁的水平，他没你稳重。”

　　尼玛，这样都行。

　　反正老子不去，他马上又说：“那就巨灵神吧。”

　　“更不行了，上次他被你打败，到现在都没能从失败的情绪中站起来，让他去跟魔族比斗，必败无疑。”

　　“红孩儿呢？”

　　“咳咳，让个还在吃奶的孩子去，岂不是让魔族笑话咱们天界无人吗？”

　　“……”

　　玉帝目光灼灼的看着他，说：“秦烽啊，你说的这些人，朕都仔细的思虑过了，全都不行，思来想去还是你最合适。”

　　偌大的天庭，真的连个人都选不出来吗，就算是瘸子里挑将军，也应该挑出几个吧。

　　太上老君见他不想答应，上前一步说：“秦烽小友，这次的比斗真的关乎巨大，希望小友不要推辞，你要是能打败魔族，陛下一定重重有赏。”

　　“真的？”他眼睛一亮，但马上又说：“可我只是个下品灵仙而已，魔族的第一战士，恐怕得有接近魔皇的实力吧，我打不过他怎么办？”

　　太上老君笑了：“小友是个谦虚的人……”

　　“嗯，这是我的一贯美德。”他大言不惭的说。

　　老头儿心道你小子果然脸皮厚，接着说：“小友能在两个月的时间里，让自己从下品真仙，一路达到下品灵仙，这说明你是个修炼天才。既然是这样，肯定能在短时间里继续得到提高，一举打败嚣张的魔族。”

　　去你大爷的，老头儿你这是站着说话不腰疼，知道老子那两个月是怎么过的吗？简直是惨绝人寰，傻子才想再来一次呢。

　　他瞪着太上老君，哼道：“老倌儿你怎么说就不对了，难道就因为我曾经有过很快的进步速度，所以把宝压在我身上？”

　　老头儿神秘一笑，说：“小友，你要是愿意的话，老夫愿意给你最大程度的帮助。”

　　得了吧，你能帮我什么……等等，最大程度的帮助？他的眼睛再次一亮：“你说的是真的？提升实力这事儿吧，最基本的就是需要有大量的灵丹妙药，老君你能提供多少？”

　　老头儿难得大方一回，说：“你需要多少，我就给你提供多少！”

　　我擦擦，底气真是够足的！

　　他伸出一根手指，说：“我需要至少一……”

　　“一万颗是吧，没问题，老夫现在就让人去取来！”老头儿直接答应下来。

　　其实秦少想说的是一千颗，没想到老头儿直接答应给一万颗，你确定是从八卦炉里炼制的金丹，不是糖豆？

　　太上老君继续说：“秦烽小友，你还有什么要求？”

　　我去，给了一万颗金丹，还能再提要求，哥有种天上掉馅饼的感觉，既然你这么客气，那我可就不客气了！


第1214章 努力修炼

　　世人一提到太上老君，除了他仙风道骨的相貌之外，给大家留下的最深刻印象，无疑是他那霸气无比的炼丹术。

　　秦烽笑嘻嘻的看着老头儿，直到老头头皮发麻的时候，才开口说：“老君啊，我有个老婆很喜欢炼丹，不如让她跟着您学习一下？”

　　老头儿眼睛一瞪，没想到他提出这样的要求。

　　秦少继续笑着说：“俗话说授人以鱼不如授人以渔，您说呢？”

　　老头儿把牙一咬，说：“好吧，你让她过来吧，老夫定然悉心教授。不过炼丹这件事，靠的是悟性，天赋不好的人就算是满怀一腔热血，到头来也很难有什么收获。”

　　他这是给秦烽打预防针，意思是我教可以，但不保证你的人一定学得会。

　　“老倌儿放心，我老婆在炼丹方面绝对很有天赋，到时候你就知道了。”他一脸自信的说，要知道林采薇已经熟练掌握了仙葫府的几十种炼丹方法，足以把太上老君吓一跳。

　　玉帝见他答应下来，高悬的一颗心总算是落地了，笑着说：“秦烽，对战魔族第一战士，就靠你了。”

　　“等等！”他转头看着高高在上的玉帝，笑着说：“陛下，您好像还没给我好处呢？太上老君代表的是他自己，不能跟您给的奖励混为一谈。”

　　玉帝开始头疼，这种感觉除了王母娘娘之外，也就当时的孙猴子让他产生过，他有一种感觉，面前这小子跟当年的猴子一样难对付。

　　“你想要什么？”玉帝开口问道，很显然不给好处那家伙肯定不会出全力，伸头缩头都是一刀。

　　秦烽摸着下巴一边想一边说：“陛下，听说你家的女人都很漂亮，比如说三圣母、七仙女什么的……”

　　玉帝眉头一皱，赶紧说：“秦烽，朕身边已经没有单身女子了，凡是年龄适合的全都已经婚配，你就别打她们的主意了！还有，我听说你至少有十几个红颜知己，还不知足吗？”

　　擦，看来来晚了，怎么就没给我留一个呢，玉帝你确定没有合适的女儿？

　　算了，应该是真的，当着一殿大臣们的面，他总不至于撒谎吧。

　　既然没有了，秦少做出一副君子才有的样子：“陛下您误会我了，我的意思是能不能让我的红颜知己们，跟您身边的女性朋友做朋友，她们刚刚飞升，一个朋友都没有，很寂寞呢。”

　　玉帝紧皱的眉头舒展开来，笑着说：“原来是这样啊，小事一桩，我会把这件事交给王母娘娘来办，你放心，她们定会找到宾至如归的感觉。”

　　生意谈完了，接下来要说的自然是比斗这件事。

　　按照魔族和天庭的约定，比斗定在下个月初六举行，距离今天还有二十天的时间。

　　一万颗金丹，秦烽当然不会全装进自己的肚子，他很怕会消化不良，所以自己留下一小部分，剩下的全都分给了女孩子们。

　　伊莎贝拉顺利得到昊天大帝的认可，以血族的身份成为天界的一员。

　　昊天宫的数十名弟子一起前往荒蛮之地，他们的任务是尽可能多的获得凶兽内丹，而秦烽的任务比较简单：食用金丹和炼化内丹，争取在比斗开始之前，把等级上升到一个新的高度。

　　到第七天的时候，他顺利升为中品灵仙，第十二天，成为上品灵仙，到第十九天的时候，眼看就要突破灵仙成为至仙，却在最关键的时候发生小小意外，没能顺利升级。

　　说起来这件事也够窝火儿的，罪魁祸首竟然是昊天大帝。

　　当时，秦烽同时炼化六颗内丹，昊天大帝关心徒弟的修炼过程，专门过来巡视，看到他的两条手臂上各摆着三颗内丹，不由自主的发出一声惊叹。

　　这声惊叹只有一个字——咦！

　　但就是因为这个字，打断了秦烽的炼化过程，之前的努力功亏一篑。之后马上进行弥补，接连炼化了几十颗内丹，最后却是一无所获。

　　对此昊天大帝表示十分懊悔，觉得自己对不起徒弟。

　　秦少看的比较开，晋级了算幸运不晋级是应该的，短短时间里已经升了两个层次，他已经很满意了。再者说，用于升级的内丹，可全是师傅派人出去猎到的，总不能因为这点小事儿埋怨他吧。

　　“师傅，明天就是比斗的日子了，徒弟想出去散散心。”他见实在是找不到之前的感觉，心想干脆换个环境换换心情，省的明天比斗的时候出现紧张情绪。

　　大帝点头说：“保持一个好的心态，是很有必要的，你想去哪里就去哪里吧，不要耽误了明天的比斗就行。”

　　“多谢师父！”他躬身一礼，然后脚踩祥云离开昊天宫。

　　看着渐行渐远的徒儿，大帝自语道：“为什么我会有一种错觉，觉得小烽已经是下品至仙，而非上品灵仙？难不成，他还会有什么奇遇？”

　　想到这里，他伸出右手掐指一算，马上笑了：“果然不出我所料，福兮祸之所伏、祸兮福之所倚，这句话真是太有道理了！”

　　一个弟子不明白的问道：“师傅，您说什么呢，跟秦烽小师弟有关吗？”

　　大帝收起笑容，一本正经道：“天机不可泄露，一旦泄露是要遭到惩罚的，我可不希望再误他一次。”

　　按照秦烽的想法，应该去王母娘娘的果园或者是玉帝的后花园逛逛，据说这两处不但不但景美而且能填饱肚子。可路上他分神了，等回过神的时候发现自己已经来到了华夏，面前正是从胖弥勒手里抢来的那条山谷。

　　迷雾阵对他这个高级仙人已经起不到任何作用，他一眼就看到正在花丛中浇水的眉莉。

　　除了各种时令蔬菜之外，她和林采薇的母亲种植了不少的花卉，还搭起了葡萄架，山谷里一副欣欣向荣的景象。

　　“怎么就来到这里了？”他默默下巴，既来之则安之，明天跟人比斗一定会很耗费体力，正好今天大吃一顿好好补补。

　　他一边降低高度，一边轰骚无比的喊道：“老相好儿，我来了！”


第1215章 女魔头

　　听到秦烽轰骚无比的腔调，眉莉不慌不忙的放下洒水壶，慢慢的抬起头，看着脚踩祥云不可一世的他，说：“来就来吧，鬼叫什么，很有意思吗？”

　　“鬼叫？哥是神仙好不好，怎么就成了鬼叫？”他一边笑嘻嘻的说话，一边降低高度，说：“告诉你一个好消息，晶王星的老大萨菲托斯，很高调的担任第二批谈判代表，结果被我揍的抱头鼠窜。当然了，功劳有你的一半，要不是老相好给我提供的道具，那家伙是不可能被激怒的。”

　　说话的同时，他拿出上回从眉莉这里借来的吊坠。

　　女魔头白了他一眼，说：“你就是个不折不扣的魂淡，为了达到目的无所不用其极，我能想象到萨菲托斯被你揍的很惨，不过以他的性格，应该不会善罢甘休的。”

　　秦少把吊坠放在她的手心，说：“你说对了那货的确没有善罢甘休，应该是在他的撺掇之下，你们的魔皇向天界发出挑战，派出的是个什么魔族第一战士。”

　　眉莉眉头一皱：“第一战士，难道是雷克斯？”

　　“好像是个叫雷什么的家伙，你知道他？”他眼睛一亮，能获得对方的消息，当然很好。

　　女魔头点点头，说：“雷克斯的确是魔族第一战士，他是魔皇的侄子，据说实力跟魔皇相比不遑多让，甚至在某些方面，已经超越了魔皇。他的年龄在一百二十岁左右，四十岁的时候就已经晋升王级魔族，被誉为出魔皇之外的第一人。对了，天界应战的人是谁啊？”

　　秦少指着自己的鼻子说：“是我。”

　　“你？”女魔头瞪大眼睛。

　　什么意思，我怎么了，我不行吗？他有些生气的说：“你觉得我打不过那个雷克斯吗？”

　　“不是觉得，而是一定打不过。”眉莉摇头说：“你们天界没人了吗，竟然让一个刚飞升才几个月的人出面，你怎么可能是雷克斯的对手？”

　　“为什么我就不行呢？”他哼道：“哥们儿是才飞升几个月，但已经成功的打败了巨灵神。”

　　美女摇头说：“巨灵神跟雷克斯根本不在一个层次上，这么跟你们说吧，在魔族公认的第一高手是魔皇，他的实力跟你们的玉帝、昊天大帝、紫薇大帝有一拼，就算打不过他们，也至少不会输的太惨。而雷克斯呢，实力跟魔皇差不多，你觉得自己跟玉帝能站在同一高度吗？”

　　秦少十分干脆的摇摇头，说：“玉帝、紫薇大帝和师傅他们的等级是圣仙，而我连至仙都还没有达到。”

　　女魔头接着说：“那不得了，雷克斯就算没有圣仙的本领，至少也得是个中品或者上品至仙，你怎么可能赢他？”

　　擦，没想到魔族还有这么厉害的人物，一百二十岁的年龄，按照魔族的寿命来计算，根本就是少年。

　　老子是不是上当了，怪不得当初玉帝说派不出适合的人来。

　　“随便吧，反正明天就要上擂台了，不是赢就是输，反正无外乎这两个结果。”他耸耸肩，故作轻松道：“反正哥们儿是代表天庭出战，输了不丢自己的人。我说老相好啊，你就不能给我点儿鼓励吗，至于这么打击我？”

　　“我是跟你实话实说。”眉莉白了他一眼：“省的你到时候轻敌，输的更惨。今天想吃什么，你可以随便点菜，看在明天你就要挨虐的份儿上，姑奶奶勉为其难的伺候你一回。”

　　秦少面色一暗，合着哥们儿明天必败无疑，一点儿悬念都没有吗？好吧，那就先填饱肚子再说，他一口气点了二十几个菜，而且都是做工十分繁复的那种，眉莉气的直瞪眼。

　　两个小时后，一桌色香味俱全的菜肴，新鲜出炉。

　　秦少一边很没有形象的吞口水，一边说：“老相好儿啊，以前还真没看出来，你竟然有上得厅堂下的厨房的潜质，我感到很震惊。不过你敢保证这些菜没毒吗，说实话我很是怀疑呢。”

　　女魔头哼道：“每一道菜都下了穿肠毒药，你可以不吃啊，没人逼你。”

　　“嘿嘿，就算被毒死也值了。”他拿起筷子开始大快朵颐，别说眉莉在烧菜方面的确很有天赋，短短几个月而已，手艺不亚于大酒店的名厨。

　　“没人跟你抢，吃那么急干吗？”她哼道。

　　秦少继续往嘴里塞东西，左手一挥从纳戒里飞出一坛醉仙酒，说：“咱们喝两杯吧，你酒量怎么样？”

　　“肯定不比你差！”眉莉傲声道。

　　“好啊，那就比比看！”他打开塞子，一股醉人的酒香顿时充满整个房间，倒酒之前他突发奇想，将三颗金丹扔了进去。

　　金丹遇水便融化开来，为醉仙酒增色不少。

　　“你放了什么进去？”眉莉问道。

　　“太上老君亲手炼制的金丹，怎么你不敢喝吗？魔族能吃金丹吗，不行的话我再给你一坛？”他说。

　　女魔头把手一摆：“魔族当然可以服用你们天界炼制的金丹，对我们的修为同样有着很大的帮助，不用换，咱们就来这个！”

　　醉仙酒加金丹，味道更加醇厚。

　　两人你一碗我一碗的拼起来，没多大功夫，酒坛子见底了。

　　眉莉的酒量真的不小，秦烽这回拿出两坛，同样不忘各放三颗金丹进去。

　　第二坛也很快喝光了，两人脸上带着醉意，但谁都不肯认输，继续！

　　加了金丹的醉仙酒，后劲儿特别大，而且由于金丹的加入，使得酒味便的更加醇厚，阳性十足。

　　第三坛进行到一半的时候，浑身燥热的眉莉开始脱外衣，再看秦少早就光着膀子了。

　　暧昧丛生，最后醉酒的他们，水到渠成的发生了不该不发生的事情。

　　红烛摇曳，满室春光。

　　隔壁的房间，林阿姨捂着耳朵，但还是能清楚听到男女大战时发出的声音，久久不能入睡。她坐起来，一边给自己带上隔音耳塞，一边自语：“小烽这孩子，什么都好，就是太喜欢沾花惹草，这下好了，薇薇又过了个姐妹。”


第1216章 神魔双修

　　眉莉原本就是个性格狂野的人，加上酒精的作用，更加疯狂。

　　两人在房间里的每一处都留下了爱的痕迹，随着激烈的动作，一股奇异的气流将他们包裹起来。

　　这股气流最早的时候是从秦烽身体里出来的，进入眉莉的身体之后，随即发生变化。

　　一个是神仙，一个是魔族，气流不断的发生变化，最明显的一点，就是秦大少的奇经八脉在无形之中变得更加宽阔，灵力流动的速度也有所增加。

　　再看眉莉，雪白的肌肤呈现出一种略带怪异的红色。

　　两人早已经喝醉，根本没有注意到这些变化，一个人只记得大力杀伐，另一个只懂得全力迎合。

　　高亢的喊叫声，一直持续到深夜。

　　……

　　魔域，魔皇宫。

　　老魔皇一脸欣慰的看着英俊的侄子，说：“明天就是跟仙界比斗的日子了，雷克斯你准备好了吗？”

　　雷克斯淡淡一笑，说：“叔叔请放心，我一定不会让您失望。”

　　魔皇点点头：“那就好，据说天庭派出的是一个青年才俊，也就是上次暴揍萨菲托斯的那个人。埋在天界的卧底也传来消息，说天庭和昊天宫不惜重金，正在提升那小子的实力。”

　　“叔叔，我们还有卧底在天界吗，不是说在上次的大清洗中，他们都被挖了出来，没谁落得好下场的吗？”雷克斯问道。

　　老魔皇笑了：“那些只是表面现象，叔叔在天界安排了那么多人，怎么可能全都暴露呢，总会有几个幸运的家伙活下来。当然，为了保住这几个硕果仅存的人，不是重要的事情我是不会启用他们的。”

　　雷克斯很佩服叔叔的做法，又问：“我的对手叫什么名字，实力如何？”

　　“他叫秦烽。”魔皇回答说：“据可靠消息，他的等级是上品灵仙，此人善于扮猪吃老虎，雷克斯你要小心一些，免得阴沟里翻船。”

　　帅气的他呵呵一笑：“区区一个上品灵仙，根本不具备让我翻船的资本。叔叔请放心，我一定会大比分打败他，扬我魔族之威！”

　　叔侄两人一起哈哈大笑。

　　……

　　早上，阳光明媚，鸟儿尽情的歌唱着。

　　秦烽睡觉的时候习惯翻身，他刚要翻一下，却感觉到好像有人压住了自己的半边身体，下意识的睁开眼睛。

　　我滴妈，这是什么情况？

　　当他看到怀里的人是眉莉的时候，吓了一跳，脑海中这才浮现出昨晚疯狂的画面，本以为那是喝醉之后做了个梦呢，竟然是真的。

　　要说负罪感，还是有一些的，虽说两人曾经是不共戴天的仇人，但随着几万魔族大军的覆灭，仇恨也就跟着烟消云散，对朋友下手是一种很不厚道的做法。

　　怎么办？开动脑筋赶紧想！

　　可就在这时，眉莉长长的眼睫毛动了动，然后毫无意外的睁开了大眼睛，四目相对。

　　啊……

　　一声震耳欲聋的女高音，周围几百米范围的鸟儿全都被吓的飞了起来。

　　“秦烽，这是怎么回事？”

　　“你都看到了，还有必要问吗？再说了，我也正迷糊着呢，要不你先给我解释一下？”

　　“魂淡，你竟然灌醉老娘，然后做出这样的事情。”

　　“喂喂，我也是受害者好不好，你不要把责任都推到我的头上！一个巴掌拍不响，你敢说自己没有主动？”

　　“魂淡你还说，把衣服给我！”

　　“自己拿，又不是没长手！”

　　厨房里正在准备早餐的林阿姨摇摇头，自语道：“年轻人啊，总是这么火爆，大清早起来就不能好好儿说话吗？”

　　正在穿衣服的秦烽突然眉头一皱，伸出手来仔细检查自己的经脉，吃惊的喊道：“我晋级了，什么时候发生的事情？我怎么一点儿都不知道，太奇怪了。”

　　眉莉嘟囔道：“别做梦了，你怎么可能平白无故的晋级？”

　　“是真的，我没有撒谎！”他信誓旦旦的说，然后便察觉到她的气质也有变化，说：“你不觉得自己跟昨天有什么不同吗？”

　　“废话，当然有！”眉莉没好气道：“老娘昨天还是黄花大闺女呢，今天就已经……咦，我什么时候升为王级了，真的是王级，不是做梦吧？”

　　秦少恍然大悟，说：“我明白了，一定是昨晚咱们做……的时候，发生了奇怪的事情，我升为至仙你成为王级，对，就是这样。”

　　眉莉的惊讶中带着一份惊喜：“怎么可能，一个神仙和一个魔族，会出现这样的现象吗？喂喂，你干什么，再脱我的衣服我跟你急，人家好不容易穿上的……喂，你很过分知道吗？”

　　秦少一边快速的脱她的衣服，一边说：“昨晚喝多了，没什么感觉，我认为咱们很有必要在清醒的情况下尝试一下，纯学术性的，我可不是为了占你的便宜！”

　　“骗子，这还不是占便宜？”

　　很快，眉莉在本推半就中进入正题，高亢的喊叫声再次传了出来。

　　事实证明，他们同样满足双修的要求，而且更加出色。

　　一番“大战”之后，两人都有酣畅淋漓的感觉，非但不累而且全身充满了力量。

　　对此眉莉觉得疑惑不解：“怎么会这样呢，不是说仙人和魔族是不能结合的吗，我们魔族的观点一直都是这样。”

　　“我也觉得不可思议。”秦烽想的比较多，分析说：“我觉得有两个可能性，一是你我的体质特殊，所以能够满足双修；第二，魔族和仙人本来就可以在一起，因为天界和魔域之间存在仇恨，两族又都不想自己纯净的血统受到污染，所以昧着良心说神仙和魔族不可以结合。”

　　“嗯，你分析的很有道理，我觉得第二种可能性比较大一些。”眉莉在他怀里找了个最舒服的地方，说：“所谓的种族血统，多数情况下都是统治者才会鼓吹的内容。对了老公，你今天不是要跟雷克斯对战吗，怎么还不起床！”

　　一声老公，让他心花怒放，可接下来的话，让他瞪大了眼睛：“你怎么不早提醒我？”


第1217章 玉帝的误解

　　秦烽慌张的穿好衣服，临走之前不忘在眉莉的额头上亲一口，说：“乖乖的在这里等着老公我，等打败了魔族第一战士，我就把你接到天界去。”

　　“可以吗，我是魔族呢。”眉莉眨着大眼睛说。

　　“当然可以，我已经跟师傅打过招呼了。”他笑嘻嘻的说：“而且这次哥们儿为了天庭出战，玉帝总得得这个面子吧，到时候谁敢找你的麻烦，我绝对饶不了他。”

　　说完，他才依依不舍的离去。

　　天界和魔域的交界处，搭起了一座巨大的石质擂台，距离五百米远的地方，魔族和天庭各自布置了豪华看台，玉帝和魔皇亲临现场，为己方的选手助威。

　　魔族这边，雷克斯在十几个王级魔族的簇拥下，大步走到看台前，对着魔皇行礼道：“叔叔，我已经准备好了。”

　　“今日我族必胜！”魔皇笑着说：“雷克斯，等你赢了之后，我就把西南那片区域的数十颗星球，全部送给你。那样一来，在魔域中你的领地将仅次于本皇。”

　　“多谢叔叔，雷克斯一定全力而为，为我族赢得胜利！”雷克斯高声到。

　　再看天庭这边，气氛有些紧张，玉帝的脸色不太好看，压低声音问道：“派出去的人回来了没有，到底有没有找到秦烽？”

　　太上老君哭丧着一张脸，说：“启禀陛下，还没有回来，确切的消息是秦烽没在昊天宫，也不再天庭的任何一处地方，他就像是人间蒸发了似的。”

　　巨灵神在一旁用嘲笑的语气说：“陛下，我看那小子是胆怯了，躲在某个角落不敢出来。我就说嘛，不是咱们天庭的人，怎么可能靠得住。”

　　上次败在秦烽手里，让他觉得很没面子，当然不会放弃任何一个贬低秦烽的机会。

　　“你是天庭的人，朕能靠你吗，要么你上去跟雷克斯打一场，要是能赢的话，朕封你做大将军！”玉帝没好气道。

　　巨灵神马上蔫儿了，他很清楚自己有几斤几两，跟一个势力接近魔皇的魔族对打，那简直是自己找死。

　　太上老君劝道：“陛下不用过于担心，据我的了解，秦烽不是那种输不起的人，他肯定是遇到什么事情耽搁了，我确信他出场的时候，一定会让大家股刮目相看。”

　　玉帝点点头，说：“我也希望是这样，昊天大帝说过，秦烽是个修炼天才，在短短二十天的时间里，就从下品灵仙上升到上品，如果换了其他人，至少要几十几百年的时间呢。”

　　就在这时，魔族代表飞过来，对着玉帝行礼说：“魔皇陛下让我来问玉帝陛下，比斗可以开始了吗？”

　　玉帝瞄了一眼太上老君，老头儿会意，上前一步说：“比斗随时可以开始，不过我方代表尚未完成热身，所以还请魔族这边稍等片刻。”

　　“好的，我这就去回复魔皇陛下。”

　　魔族离开之后，玉帝长出一口气：“好在没有跟魔族约定太过具体的时间，我说你们都愣着干嘛，派更多的人去找秦烽，务必要快点儿把他找到！”

　　这时，天空中响起一个声音：“原来你们在这里啊，让我一通好找，差低儿就没找到。”

　　秦烽故意这么说，是为了掩饰自己迟到这个事实。

　　玉帝眉头一皱：“怎么，没有人把比赛地点告诉你吗？”

　　“有，但是我不熟悉来这里的路，来的时候摸错了好几次，总算是找到了。”他信誓旦旦的说。

　　太上老君主动告罪：“是老臣没有安排好，还请玉帝责罚。”

　　玉帝摆摆手：“这不算什么，充其量是个小小的失误。秦烽，你现在是什么等级？”

　　秦少嘿嘿一笑，然后放出气势来，玉帝惊喜道：“至仙，你已经是至仙了？”

　　“呵呵，没错。”他笑呵呵的说：“不光是等级上升了，战斗力也有所提高，玉帝您要是不相信的话，不妨让巨灵神出来给我打一架，演武给您看的同时，还能热身。”

　　巨灵神眼珠子一瞪：“我不是你对手……”

　　“巨灵，你就陪秦烽玩儿玩儿吧，只是热身而起，相信他会对你下重手的。”玉帝哼道。

　　巨灵神哭丧着一张脸，抱拳道：“遵命！”

　　硬着头皮站在秦烽面前，他心里想的是千万别下手太重啊。

　　很不巧，刚才他跟玉帝说的那几句话，被秦少一字不落的全听到了，作为一个恩怨分明的人，他当然不能让巨灵神好过。

　　秦烽亮出昊天锤，轻描淡写的扔出去，嘴里喊道：“一锤破天！”

　　巨灵神赶紧把两把斧子交叠放在胸前，同时把灵力护盾开到最大，心想这回应该不会被打飞吧。

　　嘭……呼……

　　啊……

　　巨灵神毫无还手之力，直接变成了天边的一个小黑点儿，可见刚才的一锤有多大的力道。

　　秦烽将至仙的实力展示的淋漓尽致，玉帝拍着手说：“好，不愧为昊天大帝的关门弟子，不愧为昊天大帝的成名武器，秦烽我对你有信心！你一定能打败魔族，为我天界争光！”

　　“嘿嘿，我也对自己有信心！”他笑嘻嘻的说：“玉帝，我要是打赢了，你能不能答应我一个请求？”

　　玉帝的脸色马上变了：“秦烽，我不是跟你说过吗，朕身边没有待嫁的女孩子，妹妹、亲女儿、干女儿、侄女、外甥女全都没有，你就别打这个主意了好吗？秦烽，你身边的女孩子真的不少了，朕是天庭之主，都只有王母娘娘一个女人呢，你比朕快活多了。”

　　秦少差点儿一头栽地上，怎么我一开口就是要漂亮女孩子吗，你们怎么可以这么想？这对一个从来都是以厚道著称的好孩纸来说，根本就是污蔑！

　　“玉帝，我不是跟你要女人。”他苦笑着说。

　　“哦，那是什么事情呢？”玉帝松了一口气。

　　秦少伸出一根手指，说：“其实严格说来，还是跟女人有关！”

　　噗通……

　　玉帝先从椅子上摔了下来，哼道：“你故意玩儿朕是不是，这是欺君！”


第1218章 势均力敌

　　魔皇看到秦烽一锤子把巨灵神打飞，皱了皱眉头，问身边的人：“刚才那个用双斧的巨汉，什么来头，什么等级？”

　　“那人名叫巨灵神，是天庭元帅李靖手下的一员悍将。”身边的人回答说：“等级是上品灵仙，在天庭是很有名的将军，秦烽能一锤子把他打飞，实力不容小视啊。”

　　雷克斯冷笑说：“我觉得，那是他们演的一场戏。”

　　“侄子，还是小心一些为好，轻敌是容易吃亏的。”魔皇语重心长的说。

　　雷克斯根本不当回事儿，说：“就算是真的，也只是能说明我的对手比上品灵仙强悍一些，但这样的实力仍然不是我的对手。叔叔您就等着看吧，胜利定然是属于我的。”

　　“好，叔叔拭目以待！”老魔皇点点头，过了几分钟又派人过去催。

　　玉帝询问秦秦烽的意见：“现在打，还是等会儿再打？”

　　“当然现在打，打完了我还有其他事情要处理呢。”他做出一副哥很忙的样子，一边挽起袖子一边说：“魔族，你回去告诉雷克斯，就说今天我一定打得他满地找牙，让他小心点儿。”

　　魔族笑了：“我可以把你的话，原封不动的说给雷克斯听吗？”

　　“当然，最好是一个字都不要改。”秦烽瞄了他一眼。

　　这货回到魔族这边，果然原封不动的重复了一遍，刚说完“……满地找牙”这几个字，就被雷克斯一拳打倒在地。

　　“狂妄的小子，我要让你为自己的嚣张付出代价！”雷克斯气呼呼的说，同时对着秦烽所在的方向，做出一个割喉的动作。

　　挑衅，这是十足的挑衅。

　　上台前，太上老君走到他身边，小声叮嘱说：“那家伙可能会对你下黑手，你把这颗丹药服下。”

　　“什么丹药，吃了就会不死吗？”他眼睛一亮。

　　老头儿哼道：“我可没有吃了就不死的药，这颗丹药的作用，在于你死了之后，将你的一部分神识保留下来，满足重塑肉身的要求。”

　　“听起来好像挺深奥的，重塑肉身就是重生喽，那之前的等级呢，能不能也原封不动的找回来？”他又问。

　　老头儿摇头说：“你得从头开始修炼。”

　　“什么？”他眼睛一瞪：“那你的药也不怎么样嘛，就没想过改良一下？”

　　“小子，你到底要不要，不要我收回去了！”老头儿有些生气。

　　“要，当然要！”他一把夺过来，扔进嘴里。

　　吃完之后，他便直接跃上擂台，朝着下面的雷克斯勾了勾手指。

　　勒克斯不慌不忙，慢慢走上擂台，开口道：“秦烽，敢跟我生死斗吗？”

　　“怎么，你很喜欢生死斗？”他眨着眼睛问道。

　　“当然，只有生死斗，才能把人所有的潜力激发出来。”勒克斯冷笑着说：“要只是分出胜负的那种比斗，一点儿意思都没有，输了不能怎样，赢了也不能怎样。只有生死斗，不是你死就是我亡。”

　　“好啊，那就生死斗呗，反正死在我手里的魔族不计其数，不在乎多你一个。”秦少把手里的昊天锤一上一下的抛着玩儿。

　　勒克斯抽出悬在腰间的长剑，摆了个防御姿势。

　　两边看台的人全都面面相视，不是说公平比斗的吗，怎么两人一上台，就变成了生死斗？

　　魔皇派人来到天庭这边询问情况，得到的答复是既然台上两人已经达成共识，我们表示尊重，既然是生死斗，任何一方都不得出手帮忙，否则后果自负。

　　秦烽懒得跟对手客气，直接扔出昊天锤——回转狂天！

　　果不其然，雷克斯轻松的躲过，手里的长剑挽出一朵剑花，刚要进攻就听到背后响起轻微的破空之声，他做出的第一反应是弯腰低头。

　　呼……

　　昊天锤几乎是擦着他的头皮飞过去的，屡试不爽的回转狂天，这是第一次没有打中对手。

　　不得不说，雷克斯是个很强大的对手。

　　唰唰……

　　两道剑光朝着秦烽砍去，被飞回来的昊天锤挡住，两人的第一回合，谁都没有占到便宜。

　　第二回合开始了，秦烽一锤砸在雷克斯手臂上的同时，右腿被对方的剑光击中，灵力护盾被洞穿，留下一个棋子大大小的伤口。

　　看台上的气氛随着两人的拼命打法，也开始紧张起来，玉帝皱着眉头，小声问：“老君，形式对我方有利吗？”

　　老头儿沉吟一下，说：“现在还看不出来，要分出胜负，至少得一百招以后。陛下放心，秦烽号称打不死的小强，他肯定会坚持到最后的。”

　　魔化这边也有些担心，毕竟场上进行的是生死斗，失败也就意味着自己将失去一个优秀的侄子。

　　嘭……

　　雷克斯被一锤砸的后退好几步，但与此同时，在秦烽身上留下一道尺余长的伤口。

　　尼玛，这孙子老是用两败俱伤的打法，让秦少十分的不适应，你一锤子砸过去的时候，他不加躲避，或者只是简单的让开要害部位，任由你砸。但是在你招式用老的时候，他会冷不丁的捅你一剑。

　　也就是说，你每次得手的同时，都会吃点儿亏，以至于时间长了，会对产生一丝错觉：打人等于挨打。

　　这是一种很不好的感觉，必须扭转。

　　秦烽急速后撤十几步，一直到双脚踩在擂台的边缘，他要用远距离攻击的方式，尽量避免与之近身缠斗。

　　呼呼……

　　唰唰……

　　擂台上到处是昊天锤上下翻飞的影子，以及一道接一道的剑光。

　　秦少的手里捏着几张符咒，准备打对方一个措手不及。

　　时机一到，他不假思索的同时捏爆六张火龙符，六条火龙同时出现，组成一条更大的火龙，呼啸着朝雷克斯扑去。

　　于此同时，他收回昊天锤，然后使出一招震天撼地。

　　雷克斯挥动手中长剑，将火龙斩为数段，还没来得及长出一口气，昊天锤飞了过来。

　　嘭……

　　他被一锤砸到在地，秦烽正要上前扩大战果，一枚乒乓球大小的金色能量球在距离他两米的地方爆裂，冲击波直接让他失去了重心。


第1219章 发力

　　接近皇级魔族的雷克斯，实力果然强悍。小小一枚能量球，而且是在距离秦烽两米多的位置爆炸，竟然将他炸的人仰马翻，之前的些许优势也跟着消失的一干二净。

　　两人几乎同时稳住身形，雷克斯抹了一把嘴角的血，冷声道：“秦烽，你比我想象的要厉害一些。”

　　秦少甩了甩被炸的有些麻木的左臂，回敬道：“你也没有让我失望，不过就靠你这种上不了台面的攻击方式，你觉得能赢我吗？”

　　“现在说着系，你不觉得有点儿早吗？”雷克斯也回敬了他一句：“笑道最后的才是赢家。”

　　天庭这边的看台上，太上老君在抹汗水，说：“陛下，看起来情况好像不妙啊，两人势均力敌，就看谁的体能更浑厚一些，坚持的时间更长。”

　　玉帝眉头紧皱：“你给他的那些金丹，对体力的灵力有没有帮助作用？”

　　“有，但由于服用时间太短，很多药力来不及发挥，所以成效不会太明显。”老头儿心里没底。

　　魔族这边，魔皇同样是忧心忡忡，因为在这种势均力敌的情况下，让人很难判断到底谁会赢，作为对战双方，也很有可能因为一个小小的失误，就可能导致严重的结果。

　　嘭嘭……

　　两人在台上你来我往，打的那叫一个激烈。

　　昊天宫，女孩子们找到昊天大帝。

　　“你们找本座有什么事情吗？”大帝笑呵呵问道，虽然女孩子们来到这里的时间很短，但每个人都表现出很强大的修炼天赋，把这里的一众子弟比的抬不起头。

　　再加上爱屋及乌的元素，昊天大帝很喜欢她们。

　　梅卉开口道：“师傅，我们放不下小烽，想去看一看，顺便为他呐喊助威，请师傅同意。”

　　灵儿接着说：“师傅我们真的很想过去，但是不知道比斗地点在哪里，所以……”、“呵呵，那为师就跟你们走一趟！”昊天大帝也放心不下徒弟，可要是直接过去，会觉得有些丢面子，可如果换成跟一群小辈过去，就不用担心这个问题了。

　　一众人踏上祥云，朝着天界和魔域的结合处飞去。

　　擂台上，两人互有攻击，秦少刚刚占据上风，还没来得及扩大战果，就被对方成功的扭转过来。这样的拉锯态势，已经持续了很久。

　　太上老君眼尖，看到天边飞过来一群人，说：“陛下，昊天大帝来了……咦，还有很多女孩子，大帝什么时候也学会搞这些排场了？”

　　玉帝老脸一红，看了看身边的几十个宫装仙女，心道你这死老头儿，当着和尚骂秃驴，你什么意思？

　　但老头儿马上又说：“不对，不是宫女，我就说嘛昊天宫根本没有这么多的宫女，她们的衣着各不相同，如果没猜错的话，应该是秦烽的红颜知己们。”

　　玉帝哼道：“你才猜出来啊，朕早就想到了。”

　　老头儿听他的话酸溜溜儿的，马上意识到自己说错话了，赶紧拍马屁说：“陛下英明，臣；老眼昏花，跟您是没办法比的，我去迎一下大帝。”

　　说完，他一溜烟儿的跑了。

　　玉帝小声嘟囔说：“算你跑的快，否则非得找个理由收拾你这个老家伙。”

　　昊天大帝一边跟太上老君寒暄，一边带着女孩子们来到看台，虽然女孩子们在天界只算是初出茅庐之辈，但谁让她们是跟着大帝一起来的，天庭那些本来坐着的大臣们，纷纷起身让座。

　　大帝也不跟玉帝客气，招呼她们说：“坐坐，都坐下来休息一会儿，随为师飞了那么长时间，你们肯定都累了。”

　　“师傅我们不累，我们还要给老公加油呢！”林采薇说。

　　“好好好，一会儿为师跟你们一起为小烽加油！”大帝笑着说，这才想起来跟玉帝说句话：“玉帝啊，小烽打的怎么样？”

　　玉帝心道这几个女孩子和秦烽果然很受大帝的重视，笑着说：“从开始到现在，两人势均力敌，不顾总的来说，秦烽占上风的时间比较长。”

　　“哦，那就好，我昊天宫调教出来的弟子，肯定不会差。”昊天大帝不忘往自己脸上贴金。

　　太上老君躬身说：“玉帝、大帝，咱们专心看比斗吧，老朽也想要为秦烽小友呐喊助威呢！”

　　这时，女孩子们对视一眼，她们拿出早就准备好的条幅等物，一边展开一边齐声高喊：“老公老公你最棒，老公老公你最强，老公必胜……”

　　“老公老公你最棒，老公老公你最强，老公必胜……”

　　老头儿的脸马上绿了，这样的口号我可喊不出来，咱们能喊点儿正经的吗？

　　一帮大臣们不由自主的往后退，做出一副我不认识这些家伙的表情。

　　擂台上的秦烽听到老婆们的呐喊，顿时信心十足，而且觉得浑身上下充满了力量，一锤将雷克斯砸出去很远，回头叫喊着：“老婆们，谢谢你们，老公一定不会让你们失望的！”

　　玉帝的脸也绿了，好不容易放了一次大招儿，你倒是乘胜追击啊，这样的话啥时候不能说，非得现在说？

　　雷克斯后退后几步，深吸一口气，挥动着长剑说：“秦烽，看招儿！”

　　唰唰唰……

　　几十道剑光劈过来，组成一张密集的大网，秦烽动作敏捷的朝侧面越去，竟然从容的躲了过去，身体尚未落地，就扔出了昊天锤——一锤破天。

　　嘭……

　　雷克斯再次被砸倒在地，女孩子们发出欢呼，灵儿更是没大没小的叫喊着：“老公真棒，什么势均力敌，你们的眼睛是用来出气的吗，明明是我老公占尽上风。”

　　玉帝的脸更绿了，刚才明明就是势均力敌的嘛，是因为你们的到来，激起了秦烽的潜力，朕是那种喜欢说谎话的人吗？

　　昊天大帝一边点头一边捋着胡子说：“我的弟子，当然要占尽上风，小烽加油，师傅很看好你！”

　　“老公老公你最棒，老公老公你最强，老公必胜……”

　　秦少越战越勇，几次将雷克斯逼到角落，打的对手鲜有还手之力。

　　魔皇一看事态对己方不妙，冷声喝道：“你们都是哑巴吗，为什么不替雷克斯加油，记住声音一定要洪亮！”

　　魔族们闻言，赶紧扯着嗓子喊：“雷克斯雷克斯你最棒，雷克斯雷克斯你最强，雷克斯必胜……”

　　马上又有一个人脸绿了，就是魔皇，他怒道：“你们都是白痴吗，人家喊什么你们也喊什么，不能有点儿变化吗，非得学对方？”

　　众人赶紧又喊：“雷克斯雷克斯你最强，雷克斯雷克斯你最棒，雷克斯一定赢……”

　　魔皇恨不得一人踹他们一脚，你们平时那股文绉绉的酸劲儿哪去了，这是烂泥扶不上墙！

　　地狱血槌！

　　嘭嘭嘭……

　　雷克斯接连被击中好几下，狂喷着鲜血跪倒在擂台边上，一手拄长剑一边大口喘息。

　　“哈哈，你这是要认输吗？”秦少收回锤子，说：“认输直说就行了，干嘛跪下？虽然很礼貌，但老子当不起，我又不是你祖宗，给我跪干嘛？”

　　毒舌，十足的毒舌。

　　雷克斯双目尽赤，咬着牙说：“秦烽你别太得意，我马上就会让你跪在我的面前，魔族变身！”

　　变身，什么意思？

　　噼啪……

　　随着清脆的爆裂声响起，雷克斯的身体开始发生变化，竟然是类似血族变身的过程，身体肌肉虬结，变得僵硬如铁，身高更是硬生生的多了三分之一。

　　魔族看台上，呐喊声停了下来，他们都很清楚变身代表着什么。

　　魔族变身，和血族一样都是以燃烧部分生命力为代价，达到短时间提升实力的目的，事后对身体的影响会很大。

　　魔皇的表情阴晴不定，一次变身，就注定了侄子这辈子都不可能超越自己，他感到失望的同时，也感到一丝庆幸。

　　失望，是因为侄子不能超越自己，也就不能带领魔族更上一层楼；欣慰的是，自己再也不担心侄子会反叛，在魔界实力代表一切，雷克斯的迅速崛起，不止一次的让他产生危机感。

　　雷克斯很快完成变身过程，挥舞长剑朝着秦烽奔去。

　　嘭……

　　昊天锤砸在他的身上，他的前进步伐竟然没有受到任何影响，一剑斩在秦烽的灵力护盾上。

　　秦烽应声倒地，灵力护盾的光芒一下子暗淡许多“老公！”女孩子们关切的叫喊道。

　　“变身又能如何！”他从地上一跃而起，将昊天锤横于胸前，左手打出一枚暗器，是星辰梭，星辰梭除了能够在不同的星域快速飞行之外，还有一种隐藏很深的攻击能力，这种能力是秦烽最近几天才发现的。

　　嗖……

　　星辰梭化作一道乌光，准确的打在雷克斯的胸口，紧接着将其洞穿，从他的背后飞出。

　　雷克斯不详细的低下头，看着胸口的透明圆洞，自己明明已经变身了，怎么还会发生这样的事情？

　　秦烽将剩下的灵力全都输入锤柄，扔出昊天锤之前，嘴里挤出几个字：“无极大道！”

　　嘭……


第1220章 获胜

　　雷克斯被昊天出砸中，整个人都不受控制的飞了起来，在天空中留下一蓬血雨。

　　昊天大帝从座位上站起来，握着拳头说：“好，这一招无极大道用的精妙，不愧是我的徒弟，对方死定了！”

　　果不其然，雷克斯像是断了线的风筝，重重的摔在地上，浑身上下没有一块完整的骨头，变成了一滩肉泥。

　　天庭看台发出欢呼声的时候，魔族这边静悄悄的，谁都不相信魔域第一高手，竟然死在了一个名不见经传的神仙手里。

　　魔皇的脸色更是难看到了极点，身体不由自主的颤抖起来。一直以来，他都认为魔族具备和天庭分庭抗礼的实力，没想到实力仅次于自己的雷克斯，就这么死了！

　　打死雷克斯的还只是个飞升才几个月的神仙，就算自己能打败他，天界还有三个无比变态的家伙呢……不对，应该是四个，玉帝的女人王母娘娘同样是实力强悍的圣仙等级。

　　天庭这边，女孩子们发出欢呼，老公果然是最棒的。

　　秦少已经用完了最后一丝灵力，但他仍然身体笔直的站在擂台上，慢慢的举起右手，和大家一起庆祝胜利。

　　尼玛啊，搞定雷克斯还真不是一件容易的事情，老子出了这么大的力，玉帝你要是不给点儿好处的话，我跟你没完。

　　魔皇愤怒了，他真想冲上去，杀掉秦烽为侄子报仇。但理智很快战胜了冲动，毕竟天界那边有玉帝和昊天大帝两个强者坐镇，一旦动起手来，自己很难在两个人的联手之下占到任何便宜，还很有可能被他们打死。

　　他咬着牙说：“你们愣着干嘛，去给雷克斯收尸！”

　　身边的几个王级魔族赶紧跑了过去，雷克斯的尸体上多数骨头都被砸成了粉碎，最完整的不超过一寸长，他们小心翼翼的将尸体放在一个担架上。

　　玉帝那个高兴啊，直接飞到擂台上，伸手拍了一下秦烽的肩膀：“干的不错，你给咱们天界争光了……秦烽你怎么了，你要干什么？”

　　秦少将一条手臂搭在玉帝的肩膀上，说：“被你拍成重伤了，站不稳，借个肩膀靠一靠！放心，哥们儿不搞基，就算搞也不会找你。”

　　玉帝老脸一红：“是朕孟浪了，朕这里有一颗补气的丹药，你赶紧服下。”

　　擦，早说啊！

　　吞下丹药，他马上变得神采奕奕，虽说灵力只恢复了一点儿，但体力已经完全恢复了。

　　玉帝满脸的傲色，对着魔族看台喊道：“魔皇，天界赢了，难道你不打算祝贺我们吗？在我的记忆里，你应该不是那那种小肚鸡肠的人吧，你侄子死了我很难过。不过也没办法，谁让他主动提出生死斗呢，多少有那么点儿咎由自取的味道，你也别太伤心，再培养一个就是了。”

　　魔皇面色铁青，心道你这是站着说话不腰疼，我侄子雷克斯是魔族数千年来难得一见的奇才，你以为是地里的韭菜吗，割一茬就会再长出来一茬。

　　原本是想提升魔族战士们的士气，没想到最后是搬起石头砸自己的脚，还赔上了雷克斯。

　　他慢慢的站起来，咬着牙说：“玉帝，你们天界果然是人才辈出，小皇十分的佩服。这次比斗我们虽然输了，但这并不能代表什么，一时的输赢对最后的结果不会起到任何影响。”

　　玉帝知道他不服气，回敬一句：“你可以再派出人来挑战，我们天界随时奉陪，就算你本人亲自上擂台，我们也会满足你的要求。”

　　“你……”魔皇气的哑口无言。

　　昊天大帝也飞了过来，对着魔皇勾了勾手指，说：“魔皇，刚才是你侄子和我徒弟比斗，小辈们打完了，要不咱们这些老家伙也上台活动活动筋骨？我说魔皇，相信你很舍不得侄子，要不本大帝就勉为其难的把你弄死，让你跟他在地狱里继续叔侄情深，怎么样？”

　　“昊天大帝，你欺人太甚！”魔皇气的都快吐血了。

　　大帝耸耸肩，很光棍的说：“我就欺负你了，怎么样？谁让你好欺负呢，不服就上来打一架，谁的拳头大谁牛，你敢吗？”

　　魔皇叫嚣着：“我有什么不敢的，你们都别拦我，我要上去跟那个老匹夫打一架，不死不休！”

　　他喊出这句话之前，身边的人全都老老实实的站在原地，现在全都冲上去，抱胳膊的抱胳膊，抱腿的抱腿，还有一把鼻涕一把泪求他不要鲁莽行事的，应有尽有。

　　这样的一幕，让台上的三个家伙很无耻的哈哈大笑。

　　特别是昊天大帝，就快趴地上打滚儿了，说：“你们都看到了吧，原来魔皇是个胆小如鼠、而且爱极了面子的家伙，哈哈哈！”

　　“而且是个很好的演员，会演戏，他都可以去当影帝了。”秦烽说。

　　玉帝点头道：“没错，就这样的货色也敢挑战天界的权威，简直是自不量力！我说魔皇，你还是赶紧回家抱孩子吧，争取养出一个比雷克斯更强的小辈，我们天庭等着你随时来挑战！当然你要是不敢的话，就直说，也没什么好丢人的，反正你已经把脸丢的差不多了。”

　　“别拦我，我要跟他们两个拼命……拼命……”

　　最后，在大家奋力“阻拦”下，魔皇被一群人簇拥着离开，消失在三人的视线中。

　　玉帝这个高兴，对着秦烽说：“你为我们天界立下了汗马功劳，朕必须赏你，你想要什么……咳咳，你要真是喜欢女人，朕可以为你选几个仙女，但朕身边真的没有合适的……”

　　秦少老脸一红：“陛下，在你心目中我就那么喜欢女人吗？我要向您郑重声明，我秦烽不是那样的人。”

　　玉帝回头看了一眼同样在庆祝中的女孩子，有些怀疑的说：“是吗，那她们又怎么解释？”

　　“呃！”秦少直接选择无视他的存在，开始跟师傅庆祝胜利。

　　不过有件事还真得跟玉帝说，几分钟后他开口道：“陛下，有件事还需要您成全。”


第1221章 重生大法

　　“什么事，尽管提，朕答应你就是了。”玉帝爽快的答应了，在他看来只要这小子要的不是朕身边的女人，任何条件都不算条件。

　　他嘿嘿一笑：“启禀陛下，我有个红颜知己是魔族……您瞪眼干什么，听我说完啊，魔族里面也是有好人的！您不惊讶为什么我成为至仙了吗，就是因为有她的帮助，满足和我双修的……呜呜……”

　　玉帝一把捂住他的嘴，小声说：“我的祖宗，这话千万不能让其他人听到。”

　　昊天大帝的神色也变的紧张起来：“小子，你还真有种，什么事情都敢尝试，就不怕出问题吗？”

　　“出什么问题，事实证明没有问题啊，而且还有大大的好处！”他也压低声音说：“你们早就知道对不对，那为什么不让神仙跟魔族结合呢？”

　　玉帝脸一板：“神仙是神仙，魔族是魔族，怎么可以随便结合呢，那样一来咱们天界的血统就会受到污染。”

　　昊天大帝点头说：“没错，那是绝对不能发生的事情，否则时间一长，天界还不得被魔族搞的乌烟瘴气，到时候仙不仙魔不魔，成何体统。”

　　好吧，这两货是血统的忠实护卫者，哥对你们表示无语。

　　但玉帝又压低声音说：“偶尔一个两个还是可以接受的，谁让你为天界立下汗马功劳呢，所以你的请求，朕答应了。不过你也要答应朕，这件事必须低调，不能让其他人知道，能做到吗？”

　　“这有什么难的，哥们儿本来就是个淡定的人，绝对不会给你们惹麻烦的。”他说这句话的时候，自己都觉得脸红。

　　……

　　魔域，魔皇宫。

　　几十个王级魔族站在大殿上，全都低着头，谁都不敢说话，甚至连大气都不敢喘一下。

　　皇座上，魔皇的脸色很难看，不知道的人还以为他被几百个大汉轮流爆菊了呢，他用锐利的目光扫过所有人的脸，哼道：“让你们过来有很重要的事情，本皇决定为雷克斯开启重生大法，你们每个人都要参与，谁敢敷衍了事，本皇就灭了他全族！”

　　大家面面相视，为雷克斯开启重生大法，那可是一个很要命的过程，搞不好大家都要为此集体降低一级呢！

　　好不容易苦逼苦逼的升到王级，谁希望降到将级。

　　感觉到他们的不甘心，魔皇又说：“除了你们，其他所有王级魔族都要参与进来。有一点你们完全可以放心，那就是不管发生什么样的结果，本皇都会保证你们的王爵，以及所有的私有财产。而且复活了雷克斯之后，你们每个人都会得到一些奖励。”

　　众人一听，这还差不多，一个王上前躬身道：“愿为魔皇陛下分忧，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“愿为魔皇陛下分忧，赴汤蹈火在所不辞！”众人山呼。

　　很快，雷克斯的尸体被放进一个充满血浆的池子里，在魔皇的监督下，王级魔族们分为不同的小组，分别向着血池输送魔力。

　　随着一批一批的魔力输入，血池不断的冒出气泡，雷克斯在里面浮浮沉沉的漂动着，气氛有些诡异。

　　等到第三天的时候，漂浮着的尸体突然扬起了右手，而后握成拳状，站在高处的魔皇笑了，脸上露出欣慰的神色。

　　……

　　昊天宫，穿着随意的秦少躺在众女当中，一边享受好几只小手的按摩，一边张嘴接住苏舞递来的葡萄，人在花丛中的感觉就是爽啊。

　　打败雷克斯之后，他被誉为除了四个大变态之外的天界第一高手。

　　当然，也有很多人不服，但一想到他那变态的升级速度、手里的昊天锤，以及昊天大帝关门弟子的这个背景，这些人不得不选择闭嘴。

　　此时的好天宫，有三分之一是秦烽的私人领地，谁让咱家人多呢，不服气你也找一帮优秀的女孩子去。

　　一个师兄走过来，满脸都是羡慕的表情，对着他抱拳说：“师弟，有人求见。”

　　“不是跟你说了吗，本大仙忙着呢，不见客！”他有些不高兴的说，这些天不断的有人过来，打着拜访的名义，不厌其烦。

　　最主要的是这帮家伙们不懂事儿，拜访一个人难道不需要带礼物的吗？礼物不得是极品法器或者灵丹妙药一类吗，你就提着两盒点心，老子能不把你拒之门外吗？

　　师兄面色一紧，说：“师弟，他们是您的好朋友，陈杰、陈曦还有晴雅，也轰出去吗？”

　　“当然……不能！”他眼睛一瞪。

　　师兄笑了，心道我就说嘛，师弟怎么可能那么不厚道，对待朋友跟对待普通拜访者，能一样吗？

　　但秦烽马上又说了一句：“他们带礼物了吗？晴雅就算了，人家是女孩子，带不带无所谓。两个姓陈的家伙要是敢空着手的话，直接赶走。”

　　“啊？”师兄瞪大眼睛，不相信的看着他，小师弟你不会是钻钱眼儿里了吧。

　　“必须让他们养成一种好习惯，那就是去别人家里做客，怎么能空手呢？”他信誓旦旦的说。

　　师兄表示真心给跪了，转身离开。

　　大门口，桃花兄和稀帅哥的脸都绿了，一脸不相信的看着面前的人，咬着牙问：“这是秦烽的原话？”

　　“对，就是原话。”师兄很无奈的把手一摊。

　　晴雅咯咯娇笑起来：“这个魂淡家伙，真是越来越过分了，你们等着，我先进去批判他一顿。”

　　稀帅哥耸耸肩，从纳戒里拿出几个礼盒，说：“还是算了吧，看样子不出点儿血，是真的进不去，桃花兄你说呢？”

　　陈杰点点头：“我觉得也是这样，那就出点儿血吧。”

　　俩人心里想的是以后再也不来找你了，你这个魂淡家伙，谁让今儿有求于人呢。

　　晴雅十分无奈的摇摇头，说：“这就叫一个愿打一个愿挨，谁让你们两家都是有钱人呢，我要是秦烽也宰你们，不宰白不宰嘛。”

　　两人的脸更绿了，相互对视一眼，然后同时恨声道：“你就是个冤大头！”


第1222章 挑衅

　　秦烽那叫一个热情，笑嘻嘻的看着桃花兄和稀帅哥，这让两人觉得自己更冤大头。

　　桃花兄付出了二十瓶丹药，其中多以养颜、驻颜丹为主，他深知想要讨好秦烽，不如变相讨好他身边的女孩子。

　　稀帅哥奉献出二十件法器，武器、防具和法宝都有，他同样选择讨好女孩子们，毕竟秦少是见过大世面的人，用这些东西讨好他，明显做不到。

　　事实证明他们的策略是正确的，见到女孩子们开心的分东西，秦少十分高兴。

　　“我说二位，来就来呗，还带什么东西，真是太客气了。”他大言不惭道。

　　两人对视一眼，心道我们要是不带礼物的话，连昊天宫的大门都进不来，你就不能厚道点儿，咱们可是好朋友呢！

　　晴雅在一旁忍俊不禁，说：“秦烽，你现在可是天界最炙手可热的人，大家都想跟你攀上关系，可是你闭门谢客，害苦了我们三个。那些家伙找不到你，就去找我们。”

　　桃花兄接着说：“最让人受不了的是，他们仗着自己的身份，用命令的语气让我们给你带话，真是太讨厌了。”

　　稀帅哥也不厌其烦：“没错，那帮家伙到你面前的时候，肯定是一副恭恭敬敬、客客气气的样子，但是在我们面前，那叫一个摆谱儿，谁让我们是晚辈呢。”

　　秦烽能想象的出来，正是因为不喜欢那帮家伙们的嘴脸，所以才要闭门谢客。

　　“他们都找你们干嘛？”他随意问了一句。

　　稀帅哥回答说：“还不是想通过你走昊天大帝的门路，将他们的晚辈子弟们送进来，甚至有不少人表示，可以让子弟们直接拜在你的门下。”

　　“让他们死了这条心吧，老子可没有收徒弟的打断。”他哼道，但马上话锋一转：“当然，如果是漂亮女孩子的话，可以考虑。”

　　稀帅哥的脸马上绿了，心道谁不知道你秦烽是天界第一好色之徒，他们怎么可能把女性晚辈送到你这里来，跟肉包子打狗有什么区别。

　　桃花兄捏着兰花指，说：“秦兄你放心，能推的我们都帮你推了。”

　　秦少眼珠子一转：“不对吧，按理说你们替我办了事，为什么还带着这么多礼物过来，归根结底还是有事求我，对不对？”

　　两人的表情变得很悲愤：“是你让人拦住不让我们进门好不好！”

　　“咳咳，算我什么都没说。”他老脸一红。

　　两人接下来的动作，吓了他一跳，只见他们相互把头一点，然后从座位上跳起来，华丽丽的直接跪在地上，抱着双手说：“秦兄，收下我们当徒弟吧！”

　　秦少差点儿没从椅子上摔下来：“你们要拜师？”

　　“对，拜师！”稀帅哥郑重其事的说：“秦兄你在短短几个月里，就从一个普通的飞升者，晋级成为下品至仙，整个天界都为之震动。我们要是能跟着你潜心学道的话，一定也能取得一番成就。”

　　桃花兄补充道：“这是我们两家长辈的意思，希望我们俩能跟着你，光耀门楣。”

　　擦，老子不收徒！

　　他的目光转向晴雅：“你不会也跟他们有相同的想法吧？”

　　美女监察使俏脸一红，小声哼道：“怎么，不行吗？”

　　我勒个去，老子成香饽饽了？

　　不行，绝对不行！

　　他摇头说：“本大仙之所以进步速度如此之快，是有特殊原因的，就算我肯收徒你们也学不会，所以最终只能是误人子弟。你们也看到了，我身边的全都是女孩子……”

　　话说到这里，他的眼睛一亮，目光变得淫荡起来：“你俩是没有希望了，晴雅可以啊！俗话说要想学得会跟着师傅睡，我保证你能快速晋级，哇哈哈！”

　　晴雅的脸马上红了：“就知道你这个家伙不安好心，哼！”

　　再看桃花兄和稀帅哥，一脸的失望。

　　这时，天空中响起一个洪亮的声音：“谁是秦烽，敢跟我切磋一番吗？”

　　从声音不难判断，它的主人肯定是个嚣张的家伙，桃花兄在天界的时间最长，对这个声音很熟悉，说：“是杨戬！”

　　杨戬，也就是玉帝的外甥二郎神，劈山救母那货。

　　他一愣，说：“我好像跟他没什么瓜葛吧，甚至从飞升到现在，都没有跟他打过照面，为毛要挑战我？”

　　晴雅分析说：“因为你抢了他的风头，在天庭乃至整个天界，杨戬都已第一战神自居，你的崛起，当然会让他感到不自在。”

　　秦少疑惑的问：“第一战神，不应该是李靖吗，怎么就成了杨戬？”

　　稀帅哥解释说：“李靖是天庭元帅，统领所有的天兵天将，所以他是第一军神，杨戬自然就厚着脸皮说自己是第一战神，这个名号，从当年大战孙猴子之后，就有了。”

　　“可我记得，当年他并没有打败孙猴子啊，最后是如来佛祖出面，才搞定的。”他更加疑惑了。

　　稀帅哥说：“他是没打败孙猴子，却也没输给猴子，要知道天庭里除了他之外，没人是猴子的对手，能打平手已经是偌大的功劳了。”

　　我擦，原来战神的名号是这么来的，怪得不孙猴子几百年后取经归来，得了个斗战胜佛的封号，连打不过他的二郎神都厚着脸皮说子自己是战神，咱哥们儿的封号不得更响亮一些啊。

　　桃花兄接着说：“前阵子杨戬外出执行玉帝安排的任务，应该是刚刚回来，没捞着跟魔族第一战士比斗的机会，心里肯定不服气啊。天庭就是这样，习惯于窝儿里斗，真有厉害人物出现的时候，全都缩回去。”

　　秦少哼道：“要不是他舅舅死乞白赖的求我，我又怎么会跟雷克斯比斗。这家伙不服气完全可以去找个跟雷克斯实力一样的人，也把他打败，来这里闹算怎么回事？师兄，有人在咱们昊天宫大声喧哗，你怎么不出去管管？”

　　师兄黑着脸走过来，说：“杨戬是个火爆脾气，除了师父之外，没人敢管他。”

　　“师傅呢？”他问道。

　　“应紫薇大帝之邀，下棋品茶去了，估计要好几天才能回来。”师兄说。

　　他转头问桃花兄：“杨戬实力如何，我跟他比谁高谁低？”

　　陈杰思虑几秒钟，说：“一个是成名已久的天庭战神，一个是能打败实力接近魔皇的后起之秀，说实话真的很难给出答案。我只能说二郎神是上品至仙，至于秦兄，你自己衡量一下吧。”

　　单单从等级上来说，杨戬高于秦烽，但秦大少最擅长的就是把等级高的人踩在脚下，多少看似不可能打败的对手，全都在他面前俯首称臣。

　　“你打算怎么办？”晴雅问道。

　　秦少站起来，说：“人家都堵到家门口了，哥总不能龟缩不出吧，要真是那样的话，杨戬还不得满世界的说我不敢应战。”

　　“你要跟他打？”晴雅大眼睛一瞪，毕竟盛名之下无虚士，万一弄成两败俱伤的结局，可怎么办？

　　“哈哈，哥又不是专业打擂台的，想跟我打也没那么容易。”他坏笑着说：“你们在这里等着，我出去会会三只眼，倒要看看他有什么能耐！”

　　说完，他驾起五彩祥云，身体腾空而起。

　　昊天宫外，一个身穿造型很拉轰金甲的家伙，手里出着一根类似叉子的兵器，就差在脸上写两个字——嚣张。

　　类似叉子的兵器，有个比主人更拉轰的名字——三尖两刃四窍八环刀，是二郎神的成名武器，类似昊天大帝的昊天锤。

　　没等秦烽开口，杨戬就用带着鄙夷的语调哼道：“你就是从华夏飞升而来的那个小子，趁着本神不在天庭，幸运的打败了巨灵神和魔族第一战士，对吗？”

　　“怎么，你不服啊？”秦烽没给他好脸色。

　　“对，本神是不服，所以特意来找你。”杨戬晃了晃手里的兵器，说：“本神倒要看看，你有什么本事，敢跟我一战吗？”

　　秦少用很有深意的目光看着他，说：“我为什么要接受你的挑战，我们很熟吗？你的激将法对我一点儿用出都没有，想挑战我，你觉得自己够资格吗？”

　　“小子，你敢这么说，你知道我是谁吗？”杨戬怒道，在天界谁不得给他几分面子，还是头一回遇到这样的情况。

　　秦少笑了：“我当然知道你就是玉帝的外甥，号称三只眼的那个家伙，对了你家旺财怎么没跟你一起过来，不会是下凡勾引小母狗去了吧？你想挑战我，总的拿出点儿实力吧，什么天庭第一战神，你不觉得拿这些虚名来压我这样的一个新人，很没有意思吗？”

　　杨戬笑了：“怎么才算拿出实力？”

　　“很简单！”秦少竖起两根手指：“第一，打败巨灵神；第二，打败一个和雷克斯实力不分上下的魔族。做完这两件事的人，才有资格挑战我，不然的话，我岂不是每天都要接受阿猫阿狗的挑战。”

　　“哈哈哈，好，我就做给你看！”杨戬对子自己很有信心。


第1223章 被揍了

　　巨灵神惨兮兮的趴在地上，宛如死狗一般。

　　他费力的抬起头，用不解的语调问：“二郎神君，为什么打我，我跟你好像没有仇怨吧？”

　　杨戬脸上带着些许不好意思，但碍于面子，他还是绷着脸，说：“只能怪你倒霉，谁让我跟人打赌来着。”

　　“打赌？”巨灵神都快哭了，说：“你跟人打赌，管我什么事啊，干嘛要揍我？”

　　他觉得自己快冤死了，一大早起来心情不错，正准备去元帅那边赴宴，刚要出门就看到了二郎神，乐呵呵的跟他打招呼，没想到对方劈头盖脸一顿揍。

　　反抗，当然要反抗。

　　然后，他就被揍的更惨了。

　　杨戬哼道：“你就知足吧，我只是把你揍的没有反抗之力，没把你揍晕过去呢。”

　　晕过去，什么意思？巨灵神心道能把我揍晕的人，好像只有秦烽吧，当年孙猴子都没能做到呢。

　　难道，这件事跟秦烽有关？

　　杨戬觉得把人家揍了一顿，有必要告诉他原因，说：“你可能猜到了，确实跟秦烽有关，我要挑战他，前提是我必须打败他打败的人，所以你首当其冲。”

　　巨灵神真的哭了：“你们打赌，干嘛要牵连上我……我被秦烽打败，招谁惹谁了？这可真是一场无妄之灾啊，不对，他还打败了一个魔族呢，你也要去挑战魔族吗？”

　　二郎神傲声道：“当然！”

　　巨灵神撇撇嘴：“雷克斯已经被秦烽打死了，你怎么打败他？”

　　“魔域里面，又不是只有雷克斯一个人接近魔皇实力。”杨戬哼道：“你放心，我肯定会找到一个实力接近雷克斯的人，然后把他打死，再跟秦烽过招。你也用不着难过，我知道你跟秦烽有仇，到时候我揍他一顿，也算是给你报仇了，你应该感到高兴。”

　　巨灵神在心里骂道：你也是我的仇人，老子多希望你揍秦烽之前，被秦烽狠揍一顿，然后再把他揍一顿，那样老子才是真正的解气。

　　……

　　秦少努力修炼，既然跟二郎神的一战无可避免，所以很有必要提升自己的实力，免得到时候因为等级差距而吃亏。

　　这件事已经在天界传开了，为此杨戬被玉帝骂了一顿，说他太看重名利。

　　但毕竟是自己的外甥，玉帝又能怎样。

　　时间过得很快，转眼间就是两个月，他也成功的从下品至仙升为中品。

　　跟女孩子们打闹一阵，他正准备去修炼，突然昊天宫上空响起一个愤怒的声音：“秦烽你这个骗子，你竟然敢骗我！”

　　擦，谁啊？

　　声音听起来很熟悉，好像是二郎神杨戬。

　　他抬起头望去，只见一个浑身穿着破烂盔甲的家伙，站在云朵之上，头发乱糟糟的而且脸上带着焦黑。

　　“你谁啊，我认识你吗？”他瞪着眼睛问道，其实早就已经从对方的兵器猜出了他的身份，就是杨戬。

　　杨戬抹了一把额前的头发，怒道：“姓秦的，老子是二郎神！你不是说自己打败了一个进阶皇级的魔族吗，你这个片子，魂淡！”

　　“喂，我打败魔族雷克斯，是大家有目共睹的，我不光打败了他，而且还打死了他呢。”秦少信誓旦旦的说。

　　“骗子，你是个大骗子。”杨戬歇斯底里的叫道：“你撒谎，而且把所有人都骗了！本大神去往魔域，寻找皇级的魔族一分高下，你知道我遇到睡了吗，雷克斯！”

　　秦烽眉头紧皱：“怎么可能，当时在比斗现场，玉帝和昊天大帝坐镇，他们清清楚楚看到我杀了雷克斯，他怎么可能还活着？咦，你是不是被对方打败了？”

　　这话问的很多余，从杨戬惨兮兮的样子不难看出，他被人家虐的很惨。

　　“我不管，反正那人说自己叫雷克斯，而且还说要找你报仇！”杨戬哼道。

　　秦少眉毛一挑：“你确定自己说的，都是真的？”

　　二郎神急了，指着自己的鼻子说：“我都这样了，有必要跟你撒谎吗？我也不怕丢人，雷克斯很厉害，我不是对手，要不是凭借厉害的法器，我可能都回不来了。”

　　秦烽百思不得其解，难道说魔族也有类似天界的重塑金身？

　　不对啊，当初太上老君说肉身可以重塑，但修为需要从新开始，为毛这个叫雷克斯的重生之后，反而实力变的跟厉害了。

　　杨戬在天界的第一战神名头，并不是浪得虚名，竟然败在除魔皇之外的其他魔族手里，这已经说明了问题。

　　“难道，雷克斯重生了？”他沉声道。

　　“怎么可能！”杨戬不愿意相信这种论调，说：“分明是你没把他打死，你这个骗子。”

　　“滚蛋！”秦少瞪了他一眼，说：“当时多少人眼睁睁看着，我怎么可能作假！而且所有人都看到了，魔皇让人小心翼翼的把雷克斯的尸体抬走，我拜托你用脑子想一想好不好，如果没有让然重生的能力，魔皇为什么要这么做？”

　　二郎神不语，很显然他已经接受了秦少的观点。

　　和他猜的一样，雷克斯重生了，之所以实力大增，得益于那些王级魔族无偿贡献的魔力。

　　杨戬心里还是有些不服气，说：“你要是能打败他，我就承认你比我厉害，但你要是也打不赢的话……”

　　“你就会很高兴，对不对？”他很不给面子的说：“那样你就不会觉得丢人，可以堂而皇之的继续当自己的第一战神，对吗？”

　　杨戬老脸一红，他还真是这么想的。

　　“放心，我肯定会打败他。”秦少信心十足的说：“我倒要看看，他还有没有第二次重生的能力。那个谁谁谁，赶紧回去换一身衣服吧，很丑的。”

　　杨戬离开之后，他的眉头皱的更紧了。

　　二郎神被揍这件事，在天听力引起了轩然大波，就连玉帝也给惊动了。

　　只有一个人暗暗开心，那就是巨灵神，他藏在角落里偷着乐，你不是揍完了我就要去揍魔族，最后揍秦烽的吗？结果怎样，被人家揍了，看你以后还敢嚣张。


第1224章 变天

　　魔域，魔皇宫。

　　魔皇一脸欣慰的看着重生后的侄子雷克斯，笑着说：“你把杨戬打败了，对吗？”

　　雷克斯点点头，说：“要不是他跑的快，我一定能杀了他。叔叔，侄儿现在已经拥有皇级魔族的实力，这还要多谢您的成全。”

　　魔皇哈哈一笑，说：“本皇膝下无子，只有你这么一个优秀的侄子，就算是付出再大的代价，也要把你救活！”

　　“侄儿感激叔叔。”雷克斯上前一步，单膝跪下说：“叔叔，以后侄儿会对您更加的言听计从，报答您的恩情。”

　　魔皇走过来伸手去扶他，说：“你我之间无需如此的客气，以后叔叔还要把皇位传……”

　　“噗……”

　　魔皇的话停了下来，他低头一看，自己的胸口插着一柄银色的十字形短剑，已经深入到心脏之中。剑柄上握着一只手，分明就是雷克斯的右手。

　　他不解的问道：“雷克斯，为什么？我救了你，是我让你获得重生，你为什么要这样对我？”

　　雷克斯脸上的表情变成了狞笑：“我当然要谢你，我亲爱的叔叔！正因为我死过一次，所以更深刻的认识到活着的重要性，时间的重要性，我已经等不及想要坐你的位子！你安心的去吧，我会帮你把魔族打理的更加出色。”

　　魔皇感觉到自己的生命力正在快事消散，不甘心的说：“没想到……为了皇位，你会杀我……”

　　雷克斯将匕首猛的一推，说：“我也没想到，说实话您真的不该救我，以前我活着的时候，虽然也有过这样的想法，但只是想想而已。是这次重生，让我有了取而代之的勇气，叔叔你一路走好！”

　　说完，他转动剑柄，魔皇脸上跟着出现痛苦的表情，然后化作丝丝黑纱，随着微风飘散开来。

　　雷克斯保持着剑刺叔叔的姿势，直至最后一丝黑纱飘走，他才收起短剑，自语道：“叔叔你最应该做的事情，是将这把匕首毁掉，而不是留着它。相信当时你把它刺入我父亲的心脏时，不会想到自己也有这么一天。”

　　说完，他把匕首扔进旁边冒着泡儿的黑色潭水中，短剑很快被侵蚀融化。

　　他脚步不紧不慢的走上台阶，撩开衣袍下摆，坐在了皇位上，这时大门分左右打开，一众王级魔族鱼贯而入。

　　他们是来接受封赏的，当大家看到坐在皇位上的人是雷克斯，全都吃了一惊。

　　雷克斯用目光扫过每个人的脸，冷声道：“从今天开始，我就是你们的皇帝，必须遵从我的命令，谁敢不听本皇灭他全族。”

　　众人你看我我看你，然后动作一致的跪下来，高声喊道：“拜见新皇。”

　　他们心里很清楚，老魔皇一定是遭遇毒手了，否则雷克斯就算有十个胆子，也不敢坐在皇位上。

　　雷克斯脸上出现了笑意，立即颁布他继位之后的第一道命令：“所有人回到自己的星球上去，组织兵力，准备对天庭开战。”

　　……

　　天庭，上朝的气氛有些沉闷。

　　没办法，这种活动已经维持了上万年，不管是玉帝还是大臣们，都很难从中找到新鲜感，加上每天议论的事情，大都是老生常谈的内容，气氛怎么可能活跃的起来。

　　除非是有新人加入的时候，大家才会感觉到一丝新鲜感。

　　玉帝昏昏欲睡，就在这时一名天将急匆匆的闯进来，高声喊道：“启禀陛下不好了，魔族大军压境，气势汹汹天界杀来……”

　　“什么？”玉帝眼眉一挑，目光随即转到李靖这边。

　　李靖直勾勾的盯着那名天将：“怎么可能，这么重要的事情本帅怎么不知道，谎报军情可是杀头之罪！”

　　天将正色道：“我没有谎报军情，魔族于一个时辰前开始集结，然后迅速朝着天界飞来，他们的先头部队，已经飞跃了魔域和天界的结合地。”

　　玉帝一拍宝座扶手：“魔族疯了吗，就凭他们也敢挑战我天界？难道他们忘记万年前神魔大战的教训，魔皇的脑袋是不是被门夹了？两个月前的比斗，他侄子死在秦烽手里，难道也忘记的一干二净？”

　　脸上还带着些许淤青的杨戬上前一步，说：“魔皇很可能就是为那件事，所以举兵来犯。”

　　“那就说明他是个大傻子，赢了能鼓舞士气，输了还敢来进犯。”玉帝一声令下：“元帅李靖，马上率领天兵天将迎敌，让那帮魔族知道我天庭的厉害。”

　　“李靖得令！”

　　李靖还没来得及离开，第二个天将冲进来，单膝下跪：“启禀玉帝，我方十几个宫殿遭受魔族攻击，损失惨重！大批魔族正朝天庭飞来，所经之处的宫殿无一幸免，我方死伤一片。”

　　“可恶！”玉帝真的怒了：“朕下令，天庭所有人参加战斗，同时派人去通知紫薇大帝和昊天大帝，请他们出面一起对抗魔族！”

　　一众大臣们也慌了，在他们看来，魔族根本不会有这么大的胆子，可对方就是敢冒天下之大不韪，举兵前来进犯。

　　上次的比斗获胜，当天庭的多数人都觉得魔族是孱弱的，包括天兵天将在内，致使各处的防御哨所人员麻痹大意，直到魔族杀到眼前的时候，也没能做出应有的反应。

　　数以千万的魔族大军，像一辆巨大的战车，车轮碾压过的地方，会在瞬间变成废墟。

　　几十头猛兽共同扛着一个巨大的宝座，雷克斯坐在上面，冷眼看着子自己一手制造的景象，他波澜不惊的脸上，并没有出现任何的兴奋表情。

　　因为他很清楚，刚才碾碎的只不过是天界的小鱼小虾而已，真正的硬仗，还没开始呢。

　　但作为偷袭的一方，他们占据了巨大的优势，最起码到现在位置，天庭都没能组织起有效的防御，闻讯赶来的小股部队，在庞大的战车面前，连最起码的反抗能力都没有。

　　战车继续快速推进，前方出现一支规模比较大的天兵部队，他的眼睛里终于出现了久违的狂热。


第1225章 对抗

　　一支超过两万人的天兵部队，出现在魔族的必经之路上，他们紧握着武器，做好了拼死一战的准备。

　　可是，不少天兵的腿都在打颤，因为面前的魔族实在是太多了。

　　如果是两万对两万，胜利是易如反掌的事情；两万对三万，也能打赢；两万对四万，会赢的比较惨，也就是惨胜。

　　可现在呢，是两万对上千万。

　　就算是魔族不加反抗，主动把脑袋伸出来让天兵们砍，也能把他们累死。

　　但他们接到的是死命令，无论如何要阻滞魔族前进的脚步，为首的天将深吸一口气，举起手中长枪，高声道：“随我一起冲上去，杀魔族！”

　　“杀魔族！”天兵们的喊叫声并不响亮，因为他们心里没底。

　　天将顾不得那么多，一马当先冲了过去，手下们硬着头皮紧随其后。

　　乍一接触，魔族并不是他们的对手，但随着更多魔族围上来，天兵们开始应接不暇，只占据了一小会儿的上风，就被完全压制住，一个接一个被对方打死。

　　豪华的宝座上，雷克斯面带冷笑，自语道：“不自量力的一帮家伙，竟然主动上来送死。”

　　自语完之后，他朗声道：“所有人注意，加快速度灭了这群小鱼小虾，继续向前推进。”

　　由于天界被蒙在鼓里，分散的兵源很难在短时间集合，从四面八方赶来的援兵，无疑成了添油战术，被拧成一股绳的魔族轻松吃掉。

　　天庭乱做一团，由于送信的人先去紫薇宫，所以昊天宫是最晚得到消息的，距离魔族越过分界线，已经过去了将近一个时辰的时间。

　　“什么？”秦大少从躺椅上跳起来，瞪着眼睛说：“魔族吃了雄心豹子胆，敢入侵天界，难道他们忘记了上次神魔大战的教训了吗？”

　　送信的人哭丧着一张脸，说：“秦大仙啊，我也希望那不是真的，可事实是，魔族真的打过来了。由于咱们天界没有丝毫准备，损失惨重呢，玉帝请紫薇宫和昊天宫一起抵抗敌人的入侵，您看是不是赶紧带着师兄弟们参战啊？”

　　“参战是一定，不过在此之前，我有很重要的事情要做！”他信誓旦旦说：“你先回去吧，昊天宫弟子会很快出现在对敌前线，我秦烽也会很快出现，大家齐心协力，一定能打败魔族，让他们重蹈覆辙。”

　　那人躬身一礼：“多谢秦大仙，另外还有件事，老魔皇并没有出现，坐在魔皇宝座上的人是雷克斯，据大家分析，他应该是替代了自己的叔叔，成为新的魔皇。”

　　擦，那货竟然当上了魔皇！想想也是，老魔皇是个守成有余攻击不足的性格，虽然也想吞并天界，但只是在心里想想而已，从来都不敢付诸行动。

　　那人离开之后，梅卉走过来问道：“小烽，有什么重要的事情啊？”

　　他郑重其事的说：“把你们送回地球！”

　　“啊？”女孩子们面面相视，不理解他为什么要这么做，大家才刚从地球过来几个月，不是说要跟天界共生死的吗？

　　“以你们现在的等级，对战一两个魔族不是问题，可现在魔族大军兵锋正盛，他们才不会跟你们单打独斗呢！”他正色道：“所以在开战之处，会很危险，你们还是离开这里比较好。我知道你们很想跟我并肩战斗，那就抓紧时间修炼吧，为接下来反击魔族打好基础。”

　　女孩子们都很听话的点点头，一行人抓紧时间来到眉莉居住的山谷，保险起见，秦少将迷雾阵做了调整，挡不住神仙不要紧，能挡住魔族就行。

　　临走之前，他给大家一堆的凶兽内丹，供她们炼化。

　　对战魔族前线，在众路神仙们的极力抵抗下，魔族大军前进的速度慢了下来，李靖亲率十万天兵绕到敌人背后，抽冷子宰了上万魔族，然后凭借对地形的熟悉，赶在被回过头来增援的敌人包围之前，做鸟兽散。

　　二郎神不甘落后，带着三万天庭侍卫出现在敌人的另一侧，同样使用打了就跑的策略。

　　雷克斯稳坐在椅子上，听完属下报告的损失情况，说：“只不被对方占了两次小便宜而已，损失部队不过几万人，九牛一毛而已。”

　　一个王级魔族上前道：“陛下，敌人的集结的数量越来越多，我方占据的优势很快将不复存在，接下来该怎么打，还请您示下。”

　　雷克斯早就打好了腹稿，说：“本皇料定，接下里天界还是以小股的骚扰为主，命令部队组成龟甲阵，不断替换最外围的部队，只要有人过来，就已优势兵力聚而歼之。同时，保持继续推进的态势，本皇势必要将天宫碾压成一堆废墟。”

　　“是！”手下们齐声高喊。

　　经过努力，天界组织起一道防线，玉帝亲临这里，为将士们打气。

　　很快，昊天宫和紫薇宫的人赶到，两位大帝亲自率队。三位大帝同时出现，将士们的士气顿时高涨起来。

　　玉帝瞄了好几眼，这才开口问道：“秦烽呢，怎么没见他？”

　　昊天大帝脸一红，说：“送家人回地球。”

　　“什么？”玉帝眼睛一瞪：“大敌当前，那小子竟然遁了？”

　　“不是遁。”昊天大帝赶紧解释说：“他的女朋友们刚刚飞升，实力还不足以对付魔族，与其留在天界送死，还不如送到安全的地方呢，这样秦烽业也就没了后顾之忧，跟魔族拼命也就更卖力。”

　　玉帝点头说：“我觉得秦烽，也不应该是那种临阵脱逃的人。”

　　“我当然不是。”秦大少的声音响起，他脚踩一朵五彩祥云，笑嘻嘻的说：“三位大佬儿都来了，这下子我们至少有五个半人，能够满足跟魔皇单打独斗的要求，我就不明白了，是什么让他如此霸气的入侵天界？”

　　紫薇大帝一愣：“什么叫五个半人？怎么会有半个人，他是谁？”

　　昊天大帝和玉帝也很想知道答案，三人目光灼灼的看着他。

　　“首先是三位大佬儿，然后是李靖元帅，你们四个都能打败雷克斯。”他接着指了指自己，说：“然后是我，加起来一共是五个人。”

　　站在不远处的李靖听到自己的名字，觉得很有面子，笑着对他抱了抱拳。

　　秦少报以一个微笑，继续说：“剩下的半个，就是玉帝您的外甥二郎神，那家伙有对战雷克斯的经验，就算是打不赢至少可以挨顿打，而且可以做到全身而退，所以算半个。”

　　杨戬就站在李靖旁边，听到这些话脸都绿了，却又无法反驳，谁让自己真的摆在了雷克斯的手里呢。

　　咬牙切齿半天，他开口道：“秦烽，魔族此次大举入侵，跟上次的比斗有很大关系，不如咱们派出代表，你跟雷克斯再打一场，要是他输了就得……”

　　“你猪脑子啊！”秦少很不客气的打断他的话，说：“人家领着数千万大军过来，难道只是为了再跟我打一场擂台？”

　　玉帝对外甥的这个提议赶到不好意思，哼道：“你能不能说点儿有用的？”

　　杨戬讪讪道：“算我什么都没说。”

　　很明显，秦少这个刚刚来到天界不久的人，地位已经超越了老牌神仙杨戬，没办法，谁让咱哥们儿是精英呢，不管到了哪儿都会放射出灿烂的光芒。

　　他看了一眼越来越近的敌人，对方黑压压一片，简直可以用遮天蔽日来形容。

　　“三位大佬儿，李靖元帅，还有嘴里正碎碎念的那半个人，有没有兴趣大家一起冲锋？”他笑着提议道：“就我们这几个人，你们意下如何？”

　　徒弟提出建议，当师傅的当然要支持，昊天大帝说：“我觉得很有必要，让魔族知道知道咱们天界强者的厉害。”

　　紫薇大帝附和道：“几千人没跟人动过手，早就心痒痒了，正好那这帮魔族出气。”

　　李靖满脸兴奋：“能跟随三位大帝一起杀敌，是本帅的荣幸！”

　　玉帝做最后总结：“那还等什么，出发吧！”

　　杨戬弱弱的说“我觉得吧……”

　　“你丫闭嘴！”五个人齐声道，杨戬吓的差点儿没蹲云朵上，满脸凄惨的想半个人怎么了，半个人就没有发表看法的权利吗？

　　五个半人组成一个锥形阵，玉帝位于正中间，左边是昊天大帝和秦烽，右边是紫薇大帝和李靖，至于杨戬，只能充当小尾巴，跟在舅舅的后面。

　　魔族大军中，雷克斯眉头微皱：“他们这是要干什么，也太狂妄自大了吧，难道天真的以为五个人能挡住本皇数千万大军？”

　　待进入攻击距离之后，五个人很有默契的同时发动进攻。

　　玉帝手持轩辕剑，昊天大帝放出两条本命真龙，紫薇大帝扔出一方类似金印的法宝，李靖祭出七宝玲珑塔，秦少掷出昊天锤。

　　杨戬成了打酱油的，他很想扔出手里的兵器，又怕失手砸在舅舅的后脑上，以前怎么就没发现，舅舅的后脑门儿那么大，太挡视线了。

　　轰……

　　嘭……

　　呼呼……

　　位于正前方的魔族大军，在五人的灵力攻势下，瞬间出现五个缺口。


第1226章 血祭大阵

　　推进最快的当属昊天锤，秦烽将三分之一的灵力输送到锤柄里，锤子变得如同一座小山，直接在魔族整齐的队伍中，像钻头一样打出一条直线。

　　凡是被昊天锤击中的魔族，不管是身体庞大的龙鲨，或者相貌丑陋的大蟑螂，还是动作迅猛的六腿豹子，又或者其他种类，都只有一个结果——化作一摊骨头尽碎的肉泥。

　　玉帝的轩辕剑发出匹练般的白光，所到之处，残肢断臂四处横飞。

　　李靖用的是三味真火，高温的紫色火焰不停的从七宝玲珑塔里喷出，将魔族烧成一片灰烬。

　　昊天大帝和紫薇大帝也都有所斩获，魔族在他们面前灰飞烟灭，除了王级的家伙之外，少有能在他们手里走第二招的人。

　　二郎神抽冷子把兵器扔了出去，虽然像穿糖葫芦那样弄死了七八个魔族，但是跟前面的五个家伙一比，简直失败到家了。

　　他老脸通红，嘴里念叨着：“我的主要任务是帮助大家掠阵，总不能所有人都往前冲吧，总的有人断后。”

　　天界士气高涨，大家挥舞着手里的武器，更多的人汇聚在一起，但是跟数量庞大的敌人，力量上还是相差甚远。

　　魔皇雷克斯脸上露出一丝微笑：“他们五个，应该就是天界最厉害的家伙了吧？”

　　身边的王级手下躬身道：“没错，玉帝、昊天大帝、紫薇大帝和托塔天王，是公认的四大高手，以前杨戬勉强算是第五，可现在看来，他的地位已经被人替代了。”

　　“是秦烽！”雷克斯的眉头稍微皱了皱，说：“本皇能有今天，还得感谢他呢。对了，天界不是还有个高手的吗？”

　　王级手下一愣，马上说：“您指的是王母娘娘吧，一个女人能有多大作为！只要我们搞定了面前着五个半人，天庭就算是拿下来了。”

　　“五个半？”魔皇有些不明白。

　　手下嘿嘿一笑：“杨戬只能算半个。”

　　魔皇笑了：“没错，他在本皇手里，竟然连三招都坚持不下来，把他算作半个人，已经很给面子了。”

　　杨戬要是听到这样的轮调，恐怕会气的吐血，被自己人看不起也就算了，敌人也看不起，还混个屁啊。

　　五个半人越大越勇，已经深入敌人阵中数公里，敌人从四面八方涌过来送死。

　　渐渐的，秦少有些气力不及，每次挥出昊天锤，都要消耗一部分灵力，就算自己已经是个灵力浑厚的人，也经不住这样的消耗。

　　魔族好像并不在乎眼前的损失，要知道他们已经被五个人干掉将近一百万了。

　　“师傅，这帮家伙怎么无动于衷呢？”他趁着“不忙”的时候问道。

　　昊天大帝抬头说：“我也不知道，可能是觉得没有能瞒住跟咱们单打独斗的实力，所以到现在一直用人海战术，估计是想消耗咱们的灵力吧。”

　　秦烽总觉得没这么简单，他多留了个心眼儿。

　　他们继续砍杀，但是距离魔皇的所处的位置，还相差甚远。

　　两刻钟后，王级手下躬身道：“陛下，时机差不多成熟了。”

　　雷克斯脸上露出久违笑容：“死在这五个人手里的族人，已经超过一百六十万了吧？既然甜头尝过了，接下来就该我们大显身手，可以开始了。”

　　手下的表情变得异常凝重，对着他恭恭敬敬的一礼之后，转身高声喊道：“血祭大阵，开始！”

　　一万条龙鲨共同扛着血池，从后面飞来，血池是尽是冒着泡儿的粘稠血浆，散发出刺鼻的腥臭味。

　　雷克斯用右手摸着下巴，自语道：“叔叔，我们明明可以使用血祭大法，轻松战胜天界，可你为什么就是不用呢？所以魔族还是让我统领比较合适，你必须死。”

　　随着血池的到来，一帮魔族从盘旋状态改为俯冲，一头扎进池中，再行飞出的时候，身上沾满了粘稠的血浆。

　　双目赤红，战斗力大增，这些红色的魔族集合一处，朝着五个人扑过去。

　　更多的红色魔族加入进来，玉帝挥动轩辕剑，将最前面的几十只砍成两截，但残肢断臂马上进行重组，一个新的魔族诞生了。

　　杀不死！

　　秦少心里咯噔一下，更厉害的还在后面，这些魔族并不急着进攻，而是围绕着他们盘旋，一层叠加一层。

　　紫薇大帝喊道：“不好，这可能是魔族的血祭大法！”

　　“什么是血祭大法？”秦烽不解的问道。

　　昊天大帝解释说：“是一种十分歹毒的手法，简而言之就是把我们困住，看到魔族身上的血了没有，带着强烈的毒性和腐蚀性，粘在身上不死也得重伤。他们会把自己的身体化作铜墙铁壁，一旦封口，我们会在七七四十九个时辰里化为脓水。”

　　“擦，听起来很像《西游记》里提到的某个法宝。”他说。

　　“那是紫金葫芦，跟血祭大法有异曲同工之效，血祭大法更为歹毒，专门用来对付绝顶高手。”玉帝说：“我们得赶紧撤退，要不然就会被困住，我们要是完蛋了，天界也就跟着完蛋了。”

　　“撤！”昊天大帝说。

　　五个人当中，杨戬一直除与外围，加上魔族根本没把他当回事儿，所以他轻松的离开了危险区域。

　　再看玉帝他们，处处碰壁，一时之间竟然无法脱身。

　　“不好，魔族的血祭大法已经占据了天时地利，我建议大家分头行动，能逃出一个算一个，免得被人家一锅端！”紫薇大帝说。

　　“分头行动！”玉帝朝着另外一个方向飞去。

　　秦烽抬头望去，视线之内几乎全是红色的，仅有的几处空隙，也在极快的速度中消失。

　　尼玛，怪不得敌人之前一点儿都不着急，原来人们的策略就是诱敌深入。就像玉帝说的，这五个人要是被困住，天界将无法抵挡魔族的大军入侵。

　　对了，星辰梭！

　　他心念一动，下一秒人已经进入了星辰梭，而后化成一道乌光，瞬间消失不见。

　　这个法宝还是很靠谱的，趁着最后一处缝隙合并之前，飞出危险区域。

　　但是剩下的四个大佬儿，就没那么幸运了，他们被困住了。

　　“哈哈哈！”雷克斯高兴的大笑，说：“只需要七七四十九个时辰，他们就会化成脓水，到那时天界就是我们魔族的了！”

　　他并不知道秦烽已经脱离危险，还以为五个人都被困在里面了呢。

　　当然星辰梭一飞出去，就要跨越好几个星域，至于秦少能不能快速找到回来的路，他自己心里也没底。

　　亏的是没本困住，这一点还是很值得庆贺的。

　　一个手下上前一步，说：“陛下，我建议咱们直逼天庭，到那时天界被我们占领了，玉帝他们也刚好化作脓水，一举两得。”

　　雷克斯摇摇头，说：“本皇下令停止攻击，就在这里安营扎寨，我们抓住了天界实力最强悍的五个人，他们肯定会不停的来救援，必须保证血祭大阵能够坚持四十九个时辰，否则的话将功亏一篑。”

　　他是不想两面作战，免得到时候大阵被破。

　　“陛下英明！”一众魔族扯着嗓子喊道。

　　天庭防线这边，都快炸锅了，大家的士气本来很高，但五位强者被魔族困住，只跑回来一个杨戬，接下来的仗怎么打？

　　“二郎神，我们是不是马上冲过去，把陛下他们救出来？”一个天将焦急的说，身边的其他人也都跃跃越试。

　　在他们看来，就算是粉身碎骨，也要把玉帝救出来，否则天界无主，将必败无疑。

　　杨戬眉头一挑：“怎么救？就凭我们吗，不怕死是一种美德，但白白送死就是傻瓜行径！我们冲过去，能救出陛下吗？”

　　“那怎么办？”天将急了：“难道置之不理，那是我们的陛下，还有昊天大帝、紫薇大帝……还有我们的元帅，没了他们大家群龙无首！”

　　“我当然知道，就是因为营救的结果太过重要，所以呀从长计议！”杨戬哼道。

　　天将不依不饶的说：“怎么从长计议，我们有时间从长计议吗？姓杨的，你到底安的什么心，你是不是不想救陛下出来？”

　　杨戬怒道：“我是陛下的外甥，比任何人都想把他救出来！你们不要忘了，除了陛下之外，我们还有王母娘娘，这件事当然要请她定夺！你什么意思，认为我杨戬有私心吗？”

　　天将一听他把王母娘娘搬出来，赶紧退后一步躬身道：“卑职不敢，卑职太想把陛下他们救出来，所以考虑不周，这才出言不逊。还是二郎神君想的比较周到，那咱们赶紧回去请示娘娘吧。”

　　杨戬用轻视的目光瞄了天将一眼，心道得找个机会灭了你，玉帝和李靖都不在，我就是天庭的最高长官，你对我不敬我当然不会饶了你！

　　留下大部分的人监守防线，其他人簇拥着二郎神，大家一起朝着天庭飞去。

　　王母娘娘根本不知道发生了什么，在她看来丈夫和两位大帝一起出面，搞定魔族是小菜一碟，甚至吩咐宫女们准备庆功宴呢。


第1227章 秦少上位

　　天庭，王母娘娘脸上带着笑容，吩咐正在忙碌中的宫女们：“都用点儿心，这次可是陛下伙同紫薇大帝、昊天大帝共同对抗魔族，庆功宴必须弄的上档次一些。”

　　这话她已经说过好几次了，仙女们虽然听的耳朵都快起茧子了，但谁也不敢有怨言。

　　各种美酒，各式瓜果，而且几十个长袖善舞的仙女，还专门为此排练了新的舞蹈，就等玉帝率领众仙大胜而归之后，来一场盛大的表演。

　　王母娘娘看着已经初具规模的宴会，自语道：“真不错，陛下他们肯定会满意的。魔族真是不长眼，竟然入侵天界，跟主动找死有什么区别？”

　　话音刚落，杨戬的声音传来：“舅妈……你在吗舅妈……”

　　娘娘面色一板，说实话他很不喜欢这个外甥，觉得当年他母亲给天庭丢了面子，所以一直不待见杨戬。

　　但想到这小子有可能是来送捷报的，娘娘挤出一丝笑容，开口道：“杨戬你回来了，陛下他们是不是也在凯旋的路上？”

　　衣甲破破烂烂的他飞过来，说：“我们打输了！”

　　“什么，怎么可能！”王母娘娘惊讶的说：“陛下亲自出马，怎么可能吃败仗？你骗我对不对，你告诉我陛下在哪儿？我告诉你，你越来越不像话，我会让陛下惩罚你的。”

　　杨戬哭丧着脸说：“舅妈，您觉得我有必要骗你吗，陛下和昊天大帝他们，中了敌人的诱敌之计，被困在了血祭大阵中。”

　　娘娘的连瞬间变得煞白，她很清楚血祭大阵的厉害，被困在其中的人，如果四十九个时辰不能被救出的话，就会化作一滩脓水，比之灰飞烟灭没有什么区别。

　　“怎么会这样？”王母惊呼一声，周围的宫女被吓的不轻，打碎了几个盘子，瓜果掉落一地。

　　杨戬的眼珠子转了转，说：“舅妈，外甥是专门来报讯的，您快想想办法啊！”

　　“我能有什么办法？”王母娘娘说：“如果昊天、紫薇两位大帝没有被困，合我们三人之力，倒是有可能破掉学血祭大阵，可现在呢，人手不足啊！”

　　“还有我啊舅妈！”杨戬不甘寂寞的说。

　　“你？”她用鄙夷的目光瞄了一眼外甥，说：“你的等级还停留在至仙阶段，没什么用的。难道老天真的要亡我天庭吗，魔族竟然使用了血祭大阵，这是天理不容的做法，为什么没有遭到天谴呢？”

　　杨戬同样用鄙夷的目光看着舅妈，心道还天谴，老天爷有那么闲吗，整天盯着天界！你跟舅舅也做过不少伤天害理的事情，遭天谴了吗，凭什么人家魔族就得遭天谴。

　　他撇撇嘴，说：“舅妈，不管怎样你都的拿个主意啊？您没主意是不是，不如把这件事交给外甥来办吧，我保证办的漂漂亮亮。”

　　这货早就觊觎舅舅的位子，这么好的机会当然不会放过。

　　“你行吗？”王母娘娘还是有些怀疑，但天界的几个大佬儿都被困住了，除了外甥之外，好像还真没合适的人选。

　　“外甥一定行的，您把天兵天将的指挥权交给我，我一定救出舅舅他们，打败魔族！”他信誓旦旦说，心里想的却是只要大权在握，就马上找雷克斯谈判，大不了让出天庭，找个地方重建一个，到那时自己就是天界的老大，新的玉帝。

　　救出玉帝，他第一没那样的本事，第二根本不想救，要是真救出来了，天庭还是玉帝当家，自己一分钱好处都落不着。

　　他见舅妈迟迟不答应，又说：“舅妈不是外甥自打，现在的天界除了我之外，还有谁能统领天兵天将，难道您亲自出马吗？您一个女流之辈，懂得指挥数万人的战斗吗？”

　　这也是王母娘娘最为无奈的一点，自己拥有强横的实力，却不懂得指挥军队，硬着头皮上的结果，很可能是一将无能累死三军。

　　就在这时，一个懒洋洋的声音响起：“杨戬，你的脸皮还真厚！你的意思是，要是没你的话，天庭就不转圈了对吗？真是够自大的，你这个临阵脱逃的家伙，一点儿廉耻都没有了吗？”

　　“谁，谁在那里说风凉话，给我滚出来！”他恼羞成怒。

　　“我出来了，你咬我？”

　　天空中亮光一闪，秦大少盘腿坐在星辰梭上，速度不慢不快的飞过来。

　　杨戬马上蔫儿了，他根本不是秦大少的对手，动起手来只有挨虐的份儿。他想不明白，五个人都被血祭大阵困住了，他是怎么逃出来的？

　　而且，是毫发无损那种。

　　看到他，王母娘娘那个激动啊，说：“有救了有救了，本宫还以为真的只剩下一个二郎神呢，秦烽你的出现让本宫高兴万分！对了，你怎么没被困住？”

　　秦少信誓旦旦的说：“当时血祭大阵已然成型，玉帝、两位大帝和李元帅拼死打开一个小口，让我逃了出来。玉帝还交代，让您把天庭所有兵力交给我，千万不能给二郎神。”

　　“为什么，你假传圣旨！”二郎神喝道。

　　“你当时在血祭大阵里吗，凭什么说我假传圣旨？”秦少眼睛一瞪：“你丫是最早逃跑的人好不好，弃大家于不顾，还好意思来娘娘这里要官，你脸皮真厚！怎么不服气啊，那就打一架，谁赢了谁说了算！”

　　杨戬都快哭了，我打的过你吗？不带你这么欺负人的，哥们儿在天庭里隐忍了这么多年，还不容易碰到个一飞冲天的机会，你小子竟然进来搅和。

　　秦烽并不知道那家伙心里的鬼主意，只是觉得吧部队交给他，绝对是个昏招儿，这货太过狂傲，不适合当统帅。

　　王母娘娘想的比较多，说实话他真不放心把部队全都交给杨戬，反观秦烽是个不错的人选，他在天庭没有任何根基，不用担心他会有异心。而且他的师傅昊天大帝也被困住了，于公于私他都要全力营救。等玉帝救出来之后，是继续让他统领三军，还是收回兵权，都是一句话的事儿。

　　杨戬目光灼灼的看着舅妈，心想事到如今也不盼着自己能当三军统帅，但至少也得给个先锋将军之类的当当吧。

　　“本宫任命秦烽为天庭三军代理元帅，从现在起统领所有的天兵！”王母娘娘沉声道。

　　“多谢娘娘信任，我一定把玉帝他们救出来！”秦少躬身一礼。

　　杨戬见舅妈没有给他封官的意思，不甘寂寞的问：“那我呢？”

　　“当然是听从秦烽元帅的调遣，你现在归他管！”娘娘的一句话，把他仅剩下的那点儿幻想，击的粉碎。

　　秦少笑嘻嘻的说：“杨戬啊，你不是天庭第一战神的吗，本帅命令你带领本部人马作为先锋，你带着他们去冲击血祭大阵，怎么样啊？”

　　“啊？”杨戬眼睛一瞪：“你这是公报私仇，是让我去送死！”

　　“这么说的话，你是要违抗本帅的命令？”他把脸一板，哼问道。

　　杨戬脖子一硬：“对，这是个昏招儿，我当然要反对！”

　　秦少等的就是这句话：“你敢公然抗命，本帅是个很好说话的人，有意见可以提，只要是合理的建议肯定会采纳，但绝对无法容忍这种没有理由的抗命！所以本帅宣布，从现在起你被解职了，从将军变成一个大头兵，马上给我去往前线！”

　　杨戬火冒三丈，刚要严词拒绝，秦少又说：“对于敢两次违抗本帅命令的人，杀无赦！娘娘您怎么说，是支持我这个刚上台的元帅，还是袒护自家外甥？”

　　王母娘娘想也不想的说：“当然是支持秦元帅，谁敢不尊他的帅令，杀无赦。”

　　杨戬死的心都有了，自己兢兢业业的为这两口子打工那么多年，竟然还不如一个刚来的小子得宠，难道说自己人品有问题？又或者，是以前的某些做法太有问题？

　　天界大败，四位强者被困的消息，很快传遍了整个天庭，同时还有新任元帅发布的第一条命令：所有能拿得起兵器的男人，都给老子上前线去，任何不尊将令者，等同于叛国罪，下场将和沐足一样。

　　在这个近乎无赖的命令下达之后，短短的两个时辰内，竟然聚集了超过一千万的军队。

　　这些家伙手里拿着五花八门的武器，其中不乏长相怪异到极点的人，庞大的数量让秦少十分兴奋，但失望的是：自己的部队怎么看怎么像残兵败将，连队伍都站不整齐，他们能打败阵型严谨的魔族吗？

　　管不了那么多了，现在唯一能够依仗的就是人海战术，先把魔族打跑，把血祭大阵抢过来再说，至于怎么破阵，那是以后的事情。

　　在心里个自己打气，他把手一挥，高声道：“兄弟们，正值国破家亡之计，你我有幸并肩作战，本帅甚感欣慰。大家都知道，玉帝和两位大帝，加上李靖元帅被困，我们的目的就是把他们救出来！我知道有人怕死，但我们要是不完成任务的话，同样要死在魔族手中，既然是这样，还不如拼死一搏，你们说呢？”

　　“拼死一搏、拼死一搏！”所有人都扯着嗓子叫喊。

　　秦少略感欣慰，至少这些人是不怕死的。


第1228章 大混战

　　看着面前这帮已经缺心眼儿到不怕死的家伙们，秦烽略感欣慰。

　　来天庭的路上，他顺便看了一眼魔族在干什么，本以为那帮比单细胞动物聪明不到哪里去的家伙，会趁这个机会猛攻天庭，没想到他们竟然以血祭大阵为中心，摆出一个十分严密的阵型。

　　他们竟然把重点放在血祭大阵上，雷克斯的智商不是一般的高，如果他下令攻击天庭，大部分的部队就得投入到战斗中，血祭大阵这边也就会跟着兵力空虚，那么天庭便会有机会把玉帝他们救出来。

　　魔族的数量过于庞大，想要接近大阵，必须有足够的炮灰，他们的作用是消耗敌人。

　　很显然，此刻站在秦少面前的，就是传说中的炮灰。

　　士气不错，他拿出号昊天锤，动作拉风的挥舞几下，说：“我们的目标，魔族的血祭大阵，救出玉帝，救出昊天、紫薇二位大帝，救人！”

　　“救人，救人……”

　　所有人齐声高喊，只有一个家伙光张嘴不出声，就是被剥夺了兵权的杨戬。

　　数百上千万人组成的锥形阵，朝着魔族进发，为了鼓舞士气，秦少身先士卒，位于阵势的最前方。

　　喜欢啦垫背的他，当然要拽着杨戬一起，谁让你是玉帝的外甥呢，缩在后面肯定不合适。

　　雷克斯看到黑压压的一群人朝着这边冲来，像是一个巨大的箭头，他不假思索的下令：“所有人准备迎敌，监守阵地一步也不许退！”

　　几个将级魔族组成的督战队，出发去往最前沿，他们的任务是监督士兵，谁敢退缩将受到最严厉的制裁。

　　距离敌人还有两公里的时候，秦少猛地扔出昊天锤，变大数倍的锤子像楔如模板的钉子，将敌人整齐的阵型打出一个真空地带，锥形阵顺利杀入。

　　由于敌方人数众多且阵型密集，士兵们只需要机械的挥动手中兵器就可以了，命中几率很高。

　　天界以静制动，所以刚开始的时候魔族伤亡惨重，死尸像雨点儿一样往下落，但随着天庭大军推进速度变缓，同样出现很大的伤亡。

　　秦少挥舞昊天锤，每一锤子都能砸死几十个魔族，在他的带领下，锥形阵一直保持良好的阵型，继续向血祭大阵推进。

　　杨戬玩了个心眼儿，说：“秦元帅，这样下去不是办法啊，我方虽然能够深入到敌阵中，但早晚会被对方包围，然后全部吃掉。”

　　秦少一锤砸飞不长眼的敌人，哼道：“你想说什么？”

　　“我的意思是有必要派一支奇兵，从背后或者是从侧面发起突然袭击，魔族的注意力都在正面，所以奇兵肯定会取得惊人成绩。”杨戬开始显摆自己的军事素养。

　　秦少瞄了他一眼，说：“你是不是很想担任这支奇兵的统帅，我没说错吧？”

　　杨戬老脸一红：“我能胜任，只要你给我一支部队，我杨戬绝对不会让你失望。”

　　“是吗？”秦少很有深意的看着他，说：“既然你这么有自信，那就带着本部人马去吧。”

　　“那怎么够？”杨戬的目的就是重新获得兵权，还是只会自己的本部人马，啥时候才能出头？

　　“你不敢去？”秦少哼道。

　　“人数太少，去了也是送死，当然不去。”他自以为是的用上了激将法：“秦元帅要是肯给我一百万人马，我肯定能从侧面突进去，救出玉帝！你不会不敢吧，难道是怕我抢功劳？”

　　秦少一脸鄙夷的说：“跟你抢功劳，我至于吗，那点儿小功劳爷根本没看在眼里！既然你不敢去就算了，继续老老实实当小兵吧。”

　　杨戬不服：“我的计策是很有用的，你竟然因为跟我的私仇而不采纳，这是一个为帅者应该有的度量吗？你要是无法胜任，还是趁早交出帅印比较好，免得葬送大家，到头来也救不出陛下他们。”

　　到此时，秦烽深刻认识到杨戬对权力的热衷，要说这家伙没私心，简直是天大的笑话。

　　他用很有深意的目光看着二郎神，说：“实话告诉你吧，你的计策爷早就想到了，而且早就付诸行动，在侧翼埋伏了一支八十万人的精锐部队，只等爷一声令下，他们就会直扑血祭大阵！别以为只有你长了脑子，脱去你是玉帝外甥的这层光环，任何一个人都比你强！”

　　“你……你已经部署过了？”杨戬根本不信。

　　“当然，统帅就是之前顶撞你的那个天将，还有我的两个死党陈杰和陈曦。”秦少笑了，在他眼睛里杨戬就是个跳梁小丑，说：“等着看吧，爷比你想象的更聪明。”

　　杨戬的脸彻底耷拉下来，心里仅剩下的那点儿骄傲，被无情的击碎。

　　他本以为秦烽是初出茅庐的小子，会比较糊弄，只要从他手里骗出一支不少于百万人的队伍，自己就有了资本。等这些人被魔族消灭的差不多了，他就可以以此为依仗，跟魔皇谈判，达到自己的目的。

　　可事实上，秦烽比他想象的更难对付。

　　甚至，秦烽还很给面子的下令：“你们跟紧杨戬，这家伙有临阵脱逃的前科，丢人的事情不能让他干第二次，他可是玉帝的外甥，天庭的脸面呢！”

　　正面敌人的压力越来越大，眼看就要顶不住了，雷克斯下令右翼预备队前来增援。

　　而秦烽派出的奇兵，去埋伏在敌人的左翼，也就是说还得继续拼命，直至左翼预备队离开阵地。

　　他把昊天锤一举，高声道：“弟兄们，玉帝陛下和两位大帝，就在距离不远的血祭大阵里，为了天庭的未来，我们冲啊！”

　　原本放缓的攻击速度，在他的激励下再次升温，将敌人刚刚组建的第三道防线，硬生生的撕开一个口子。

　　雷克斯见势不妙，下令：“左翼预备队前去增援，另外再派出两个集团军过去，务必要挡住敌人的推进！”

　　秦烽故意让锥形阵朝着右翼偏去，这么一来右翼就有被攻击的可能性，敌人的统帅会动用左翼部队。

　　果然雷克斯上当了，预备队和两个军团攻击三百多万人，他们接到命令之后，马上脱离原本的阵地，朝着正面扑来。

　　等这三百万人深陷恶战的泥潭中，秦少举起昊天锤，喊道：“时机成熟，给我杀！”

　　这一声喊叫响彻天地，埋伏在暗处的奇兵们一跃而起，挥舞着兵器冲向敌军左翼。

　　八十万人大多是训练有素的天兵，外加桃花兄和稀帅哥这两个咋咋呼呼的家伙，没等敌人左翼守军晃过神儿来，就已经杀到了他们面前。

　　雷克斯气呼呼的一拍座椅扶手，恨声道：“可恶的秦烽，竟然跟本皇耍诈，真是太过分了。”

　　之所以这么生气，是因为他手里已经没有预备队了，显然左翼的守军很有可能被打败，他却无法派去增援部队。

　　牙一咬，他下令：“魔皇卫队，去左翼增援。”

　　身边的将级魔族赶忙说：“陛下不行啊，把卫队派出去，您的安全怎么保证？要不这样吧，我们几个人率本部人马前去增援。”

　　雷克斯并不领情，说：“就靠你们那三两万人，怎么抵挡百万天兵天将？本皇把卫队派出去，自身的安全就不能保证了吗，现在能跟我一战的人只有一个秦烽，本皇有什么好怕的。卫队听令，增援左翼！”

　　几个将级魔族心中不爽，但他们还是老老实实的执行命令。

　　二十万的卫队倾巢而出，雷克斯的周围出现一个环形的真空地带，他并不担心自己的安危。

　　正在奋战中的秦少看到了，心中高兴的不得了，说实话他从没有把希望完全寄托在奇兵身上，真正的战略意图是虚虚实实，虚实配合。

　　如果奇兵能发挥很大的作用，当然是皆大欢喜，可万一不行，还得靠正面进攻来完成任务。

　　奇兵的出现，让雷克斯乱了阵脚，否则的话也不会马上派出卫队，做好的应对方式，应该是先观察，确定左翼真的挡不住的时候，再派卫队也不迟。

　　最后的兵力去往左翼，正面的实力就要大打折扣，秦少重新站在锥形阵的最前面，朗声道：“兄弟们，咱们再冲一回，你们有信心跟着本帅冲到血祭大阵下面吗？”

　　“有，有！”

　　锥形阵再次发力，其实在这样的情况下，每次推进的距离都不会太远，但秦烽一次次的带领大家往前冲，成绩还是蛮喜人的。

　　血祭大阵里，四个大佬儿听着外面不绝于耳的喊杀声，心中感慨万千。

　　特别是玉帝，在他看来此时的天庭是群龙无首，就算能组织起一支进攻部队，也至少得半天的时间，没想到这么快就来了。

　　而且从动静不难听出，进攻是很有效的，推进速度也很快。

　　李靖竖着耳朵听了半天，说：“可以肯定，统领天界大军的人，绝对不是杨戬。”

　　玉帝摆摆手，说：“我也知道不是他，那小子除了嚣张和仗势欺人之外，没有其他任何优点，不让她当统帅是正确的。可是，统帅到底是谁啊？”


第1229章 冲破大阵

　　二十万魔皇卫队增援左翼，八十万天兵马上感到很大的压力。

　　能够成为魔皇卫队一员，都是勇士级魔族以上的人，大部分都是魔将，战斗力非凡。

　　桃花兄和稀帅哥随着大部队猛冲一阵，见势不妙两人且战且退，因为秦烽不止一次的叮嘱他们，小命才是最重要的，拯救玉帝有的是时间，没必要过早的送上自己的命。

　　“稀帅哥，我们的目的好像很难达成。”桃花兄小声说。

　　“是啊，希望咱们的行动，能给正面减轻压力，本以为能靠奇兵取得战果呢，没想到最后还要靠正面。”陈曦说：“魔族比咱们想象的聪明，接下才是恶战。”

　　正面阵线，秦烽组织了一个数量接近六十万人的部队，成员等级都在真仙以上，被命名为敢死队。

　　“各位，我们要脱离大部队，直扑魔族的血祭大阵，能不能救出玉帝，就靠咱们了，你们做好赴死的准备了吗？”他高声问道。

　　“赴死，赴死，赴死……”众人用简单的两个字作为回答。

　　“好，随我冲！”他把手中的昊天锤一扬，攻击目标是正面靠左的位置，这里是敌人最为薄弱的环节。

　　就在他们冲锋之前，另一队人马前往左翼增援，秦少定睛一看，竟然是王母娘娘带着天庭仙女们，她们数量不多，战斗力也很差，但不失为一支生力军，将毫无准备的敌人打的晕头转向。

　　奇兵的压力骤减，桃花兄和稀帅哥甚至兴奋的大喊大叫起来。

　　秦烽的这支不对顿时士气高涨，连女人都加入战斗了，咱们这些老爷们儿还有什么可说的，杀吧！

　　“杀！”

　　六十万人组成一个新的锥形阵，直接将面前的敌军阵型冲开一个大口子，越来越接近血祭大阵。

　　魔皇雷克斯眉头紧皱，他已经没有能派出去的援军了，不得不说在这场仗的战术上，天界略胜一筹。

　　他咬着牙说：“你们几个，随本皇加入战斗，挡住敌人的进攻，务必要将他们和血祭大阵隔开。”

　　“不行啊，陛下！”

　　“陛下不能这样！”

　　身边的王级魔族全都出声反对，雷克斯生气的说：“怎么，你们怕死吗？”

　　一个年龄比较老的魔王上前一步，说：“陛下，我们并非怕死！我们和您的一举一动，都会对士气产生极大的影响，您就应该稳稳的坐镇于此，不管发生什么都不能离开半步，只要您一动，我方士兵就会觉得已经陷入困境，然后士气低落，最后被敌人轻易战败。”

　　雷克斯的眉头皱的更深了，这是一个很浅显的道理，他不可能听不懂。

　　“好吧，本皇继续坐镇。”他只能改变刚才的策略。

　　血祭大阵里，玉帝的耳朵竖了起来：“我好像听到女人的声音，难道是王母娘娘率兵前来？”

　　紫薇大帝说：“你这个当老公的被困住了，她当然坐不住，这很正常。只是想要破开这血祭大阵，十分的困难，也不知道外面的人，有没有想到可行的办法。”

　　昊天大帝说：“放心吧，我的那个关门弟子秦烽，惯于不按照常理出牌，他一定会想到办法的！我好想听到了他的喊杀声，而且越来越近了。”

　　李靖点头说：“我也听到了，应该是一支人数在几十万的冲击部队，距离这里更近了。”

　　昊天大帝不由的得意起来，心道哥们儿的眼光不错吧，收了个好徒弟，咱们能不能脱险，希望全都寄托在他的身上。

　　外面，秦少手持变大数倍的昊天锤，将面前的敌人砸飞，不管是将级魔族还是王级，他都不与之发生任何纠缠，一锤砸死拉到，砸不死也不去追，等着对方再次过来。

　　轰……

　　三个将级魔族被砸成重伤，嘴里狂喷鲜血，落在大蟑螂和龙鲨身上，失去了战斗力。

　　血祭大阵就在眼前，他举起的锤子，下令：“变阵，左右两翼挡住魔族，中军随我祭出法宝，任何人不得藏私，把所有的法宝都拿出来。”

　　左右两翼的防线很快形成，中间的三十万人祭出法宝，顿时光芒四射，煞是好看。

　　其实秦烽也不知道该怎么破开血祭大阵，他的方法仍然是炮灰战术，几十上百万的法宝同时使用，总会收到一些成效吧。

　　轰轰……咔嚓……呼呼……

　　一时间电闪雷鸣，三味真火、寒冰、烈风等等法术冲向大阵，更多的是飞剑，蝗虫般的刺向一个点。

　　这些飞剑刺入大阵，粘上粘稠的血浆之后，光芒马上变得暗淡下来，同时失去跟主人的联系。

　　但身为仙人，谁的纳戒里没有几把几十把飞剑，这点儿消耗根本不算什么，更多的飞剑略去，前赴后继。

　　雷克斯的脸色变得很难看，这就好比你眼睁睁看着小偷把手伸进自己兜里，为了面子什么都不能做，这种感觉是很难受的。

　　他压低声音问道：“血祭大阵能顶得住吗？”

　　一名魔王上前说：“什么阵都顶不住这样的攻击，早晚会被破掉，陛下你现在不得不做出选择，想要保住大阵，就有可能全军覆没，想要保住军队，就得舍弃大阵。”

　　雷克斯咬着牙说：“血祭大阵没了，可以再摆一座，可队伍没了，需要数百上千年的时间，才能恢复。你们放心，本皇不会因小失大。”

　　大阵里，四个大佬儿清楚的看到右下方不停的亮起光芒，他们不假思索的冲向那边。

　　这里已经变得十分薄弱，看样子用不了多长时间，就会被打出一个洞。

　　玉帝拿出轩辕剑，说：“大不了毁了本皇这把成名武器，你们退后，朕要发动攻击了。”

　　事关性命，三人当然不会跟他矫情，分别后撤几十米。

　　玉帝的双眼紧盯正前方，觉得时机成熟了，便不假思索的扔出轩辕剑，嘴里喊道：“给我破！”

　　轩辕剑发出刺眼的光芒，狠狠的砍在大阵上，随着光芒的减弱，一道长度超过十米的大口子出现了，四人用最快的速度飞出。


第1230章 炼化

　　雷克斯的心在流血，好不容易困住了天界高手，眼看就能拿下整个天庭，却功亏一篑。

　　到现在为止，他都没搞清楚秦烽为什么没被困在血祭大阵中，如果不是这家伙捣乱，又怎么可能出现此刻的结果。

　　他紧咬着牙齿，语气不善的问手下们：“现在该怎么办，撤退还是继续跟天界死磕？”

　　几个王级魔族同样没想到会出现这样的结果，他们能听出魔皇的语气中带着怨念，如果不是他们拦阻，雷克斯亲自参战的话，也许就不会出现这样的结果。

　　但还是有胆大的人站出来说：“陛下，事到如今，就看谁能坚持到最后，谁就是赢家。虽然天界的四个高手被救出来了，但我方仍然占据兵力优势，决不能退，因为只要一退就会演变成溃退，我们不但会丧失优势，而且得吃败仗。”

　　雷克斯喝道：“玉帝他们几个脱险，天界群心振奋，我们能坚持到最后吗？”

　　“也许坚持不到，也许能，这是个未知数，但可以肯定，撤退是个昏招儿。”

　　“气死本皇了！”雷克斯也想不出更好的方法，难不成再来一次血祭大阵？得了吧，玉帝他们又不是傻瓜，怎么可能在同一个地方摔倒两次，他沉声道：“炼化血池！”

　　“什么？”手下们吃惊不已，纷纷表示反对：“陛下不能啊，血池是咱们魔族再次振兴的唯一依仗，一旦炼化，成败就变成了赌博，万一失败了，魔族将再无出头之日。”

　　雷克斯眼睛一瞪：“本皇已经决定了，任何人不需多言，谁敢不尊本皇命令，杀无赦！”

　　“老臣反对！”一个须发花白的老魔族站出来，说：“陛下不可为了一时之成败，葬送我们整个魔族的希望，你不可以一意孤行……啊……”

　　噗……

　　老魔族的脑袋冲天而起，雷克斯收回手里的长剑，语气冰冷的说：“本皇再重复一次，谁敢不尊命令，杀无赦！”

　　杀鸡儆猴，其他人全都低了头，虽然很多人心里不甘，但还是选择执行命令。

　　天界这边，被困了数个时辰的玉帝、昊天以及紫薇二位大帝，外加李靖，四个人开始发泄心中的怒火，毫无保留的全送给了面前的敌人。

　　天界士气高涨，每个人都奋力挥舞兵器，各种法宝更是放出夺目的光芒，收割着魔族生命。

　　玉帝一脸兴奋，飞到秦烽面前说：“干的不错，这次多亏你了。”

　　“嘿嘿，淡定淡定。”秦少笑呵呵的说：“瞎猫碰上死耗子而已，不过大佬儿，这次为了救你们几个，很多人的法宝都被毁了，等打完这一仗，您可得赔给他们。”

　　玉帝把手一挥，十分大方的说：“你放心，此次参加对战魔族的每个人皆有封赏，不就是些许个法宝吗，真双倍赔偿给他们！”

　　说完，他回头看了一眼王母娘娘，小心翼翼的问：“行吗？”

　　秦少差点儿一头从祥云上栽下来，心道你能再没出息一些吗，当着众仙的面，竟然还得询问老婆的一件，你敢把怕老婆再发挥的极致一些吗？

　　王母娘娘是个很懂得大局观的人，察觉到老公这么做是不对的，正色道：“一切皆有陛下做主，论功行赏是必须的，赏赐法宝同样在情理之中，大不了把天庭宝库搬空，要不是众仙齐心协力，天庭已经被魔族占据了呢。”

　　得到老婆的首肯，玉帝心里就有底了，高声喊道：“众仙听令，随朕一起杀败魔族，胜利之后众仙皆有封赏，杀啊！”

　　士气再次高涨，谁说神仙无欲无求，重赏之下必有勇夫这句真理，在天庭依然管用。

　　秦少表示很无语，朝着一个方向努努嘴，问昊天大帝：“师傅，那帮家伙又想搞什么鬼？”

　　大帝摇摇头，说：“我也不知道，不过看样子应该不是血祭大阵，魔皇不是傻子，不过可以肯定，这肯定是另外一个阴谋。我们静观其变吧，不管他们使什么阴招儿，兵来将挡水来土掩。”

　　魔族这边，几十个王级围在血池边，他们同时放出魔力，粘稠的血浆开始冒出剧烈的气泡，仿佛沸腾了一般，散发出令人作呕的腥臭味。

　　“不会是要放毒吧？”李靖回头喊道：“你们几个，赶紧检验是不是毒气？”

　　不等结果出来，太上老君等人就开始分发解毒丹。

　　“启禀元帅，这不是毒气。”一个天将回禀道。

　　经过证实，腥臭味当中并没有毒气，众人放心的继续杀魔族。

　　轰……

　　一声巨响，偌大的血池突然开始收缩，以一种不可思议的速度，几息之间变成直径不超过三厘米的红色珠子，散发出强大的能量。

　　雷克斯飞过去，用手一抄，将珠子抄在手里，他的脸都被映成了红色，表情狰狞的说：“本皇才是世间最强的强者，玉帝、昊天紫薇二位大帝，你们等着，本皇马上就有能力将你们击杀。”

　　说完，他将珠子塞进口中，周围的王级魔族全都露出羡慕的神色。

　　天界这边，紫薇大帝面色骤变，沉声说：“不好，我要是没猜错的话，雷克斯把血池炼化了。”

　　“什么，炼化血池？”玉帝吃惊不已：“那可是魔族赖以生存、延续的血池，没了它就算血族赢了，同样摆脱不了自生自灭的结果，雷克斯疯了吗？”

　　昊天大帝说：“他没疯，已经把炼化后的珠子吞了，他的实力将在短时间里提升十倍，我们有的一番苦战了。”

　　“十倍？”连惯于吊儿郎当的秦少，都被吓了一跳，这还怎么打？

　　“本宫要求加入战局，我们六个半高手，只要齐心协力，还是游戏王打败雷克斯的！”王母娘娘说，然后很不给面子的回头道：“说你呢，那顶多算半个人的家伙，眼光乱飘什么，就是说你呢杨戬。”

　　二郎神都快哭了，合着老子在你们的眼里，一直都是半个人，这不公平！既然老子是半个人，干嘛还让我每次都冲在前面，这不人道！


第1231章 秦烽大帝（大结局）

　　雷克斯的身体瞬间暴涨三倍，单手花剑也跟着变成了能够满足双手持握的十字重剑，一脸狰狞的表情，像极了刚刚从地狱爬出来的恶鬼。

　　玉帝不忿了，哼道：“只有你会变大吗，老子也会！”

　　随着话音落下，他身体暴涨五倍，但轩辕剑由于之前砍过血祭大阵，暂时失去了法宝的功效，手里没有武器，让他看起来比雷克斯略逊一筹。

　　昊天大帝、紫薇大帝和李靖也都变大数倍，王母娘娘紧随其后，就连杨戬那个银样镴枪头的家伙，也变成了身材高大的金甲神人，拎着他那把三尖两刃四窍八环刀，威风凛凛。

　　就只有秦大少不具备这样的能力，他抬头看着几个大佬儿，哼道：“变大有用吗，是力气能跟着一起增加，还是法术能成倍增长？”

　　昊天大帝摇摇头，然后说：“只是看起来比较威风而已，其实没有其他什么好处的。”

　　“那你怎么不交我？”秦少不忿道，你们看起来拉风的不得了，只有老子还保持之前的大小。

　　大帝脸一红：“等打完这一仗，为师就教你。”

　　“你们到底说够了没有，是一个一个的上来送死，还是组团？”雷克斯嘴里发出极其难听的声音：“今天，你们将全部死在我的手里！其他人给我听着，顺我者昌逆我者亡，赶在我杀掉他们之前主动投降的人，本皇会给予一定的封赏，最后投降的人只有死路一条。”

　　一个神仙针锋相对道：“丑八怪，死了那条心吧，就你也配让我们投降？陛下、大帝和几位强者一定会把你的脑袋砍下来，给我们当球踢。”

　　雷克斯怒道：“给我记住这个人，不接受他的投降！”

　　说完，他挥舞重剑冲了过来，玉帝和两位大帝组成的第一攻击波迎了上去，李靖、王母娘娘和杨戬负责侧翼骚扰，而秦少负责的是偷袭。

　　谁让他不具备变大的能力呢，现在几个身材高大的人当中，就跟一只小苍蝇似的。

　　小有小的好处，灵活机动。

　　叮当……

　　雷克斯的重剑砍在紫薇大帝的兵器上，迸发出剧烈的火星，巨大的力道之下，紫薇大帝不受控制的朝后倒飞。

　　昊天大帝和玉帝赶紧顶上来，两人很有默契的一个攻击上面，一个攻击下面。

　　“不自量力，给我去死！”雷克斯只是简单的将重剑抡了一圈，就轻松的将两人砍的东倒西歪。

　　王母和李靖马上从侧面发动攻击，杨戬高高跃起，刺向雷克斯的咽喉。

　　雷克斯使出一招车轮转，先荡开王母和李靖的兵器，而后踢出一脚，直接把杨戬踢飞了。

　　“啊……”杨戬一边惨叫着朝后飞一边喷血，一边喊着：“我不行了舅舅、舅妈，接下来就要靠你们了。”

　　王母娘娘生气的骂道：“魂淡小子，关键时候果然靠不住！”

　　嘭……

　　雷克斯脚下一个踉跄，是秦少偷袭的手，在他后背上狠狠的砸了一锤子。

　　“可恶的秦烽，今天我要先杀你！”魔皇怒吼。

　　秦少乐了，用千里传音的方式告诉大家：“这下你们不用怕了，只要我还没死，他肯定不会对你们下毒手的，你们正好可以趁机下黑手。”

　　“知道了，小子！”昊天大帝哼道。

　　六个人改变策略，从不同的方向发起攻击，配合的相当默契。

　　但实力决定一切，李靖被第一个打成重伤，要不是他强忍着一口气，估计连脚下的祥云都控制不住，跌跌撞撞的被人救下来，太上老君直接往他嘴里塞了几颗药丸。

　　在经脉里乱窜的气流是止住了，但他也丧失了继续战斗的能力。

　　第二个受重伤的是昊天大帝，然后是玉帝，接着是紫薇大帝，令众人没有想到的是，王母娘娘一个女流之辈，竟然还在坚持。

　　至于秦烽，他本来就是负责偷袭，跟雷克斯正面交锋的机会不多，所以坚持到现在完全在情理之中。

　　玉帝吞下药丸，拄着剑站起来，抹了一把嘴角的血，说：“朕还要上去打，只剩下王母和秦烽两个人，怎么可能是魔皇的对手。”

　　太上老君赶紧将他拦住，说：“陛下，您的战斗力只剩下三成不到，就算是上去拼命，也很难接住对方一招，根本就是送死，所以还是留下休息吧。”

　　紫薇大帝、昊天大帝的情况也差不多，三人基本上已经没有机会再加入战局了。

　　当……

　　王母娘娘被雷克斯一脚踢中小腹，体内灵力马上开始乱窜，她本人更是直接晕了过去，彻底丧失战斗力。

　　就只剩下一个秦烽，他感觉到压力骤然增加很多，再想偷袭已经不可能，对方的注意力全在他的身上。

　　雷克斯狞笑着说：“小子，我本来有杀掉他们的机会，但为了之前的誓言，所以留他们一条命，等解决了你，再一个个解决他们！”

　　怎么才能搞定这家伙，他的脑袋开始飞速运转，突然想起昊天锤第六式无极大道，如果将体内全部灵力输入其中，也许能出现一击必杀的效果，可怎么才能让对方站着不动让自己打呢？

　　再厉害的招式，如果不能击中对方，就是白费，他脑子灵光一闪，马上有了主意。

　　“你废话还真是多！”秦少哼道：“不如这样，你我用最厉害的招式攻击对方，看谁更厉害，你敢吗？”

　　雷克斯哈哈大笑：“本皇此时的实力是之前的十倍，你怎么可能是我的对手！既然你划出道道儿，本皇满足你，那就来吧！”

　　“好，谁躲谁是王八蛋！”秦少挽起袖子，将昊天锤平举起来。

　　天界这边，玉帝问昊天大帝：“秦烽要干什么，来个两败俱伤，或者是同归于尽吗？”

　　“我也不知道，那小子惯于不按常理出牌，也许是个什么陷阱吧。”昊天大帝说。

　　他们说话的时候，秦烽和雷克斯已经动了，他毫无保留的将所有灵力都输入锤子，奋力掷出的时候嘴里喊道：“无极大道……你去死吧……”

　　雷克斯劈出一道剑光：“神挡弑神、佛挡灭佛……”

　　秦少的确做好了躲避的准备，将希望全都寄托在星辰梭身上，可就在最关键的时候，高速飞来的星辰梭竟然被魔皇的剑光挡在外面，无法冲破气浪来救主人。

　　尼玛，要不要这么惨！

　　嘭……

　　唰……

　　秦烽被一道剑光笼罩，身体马上化作尘埃，他的意识也在这一秒停了下来。

　　“秦烽！”

　　“徒弟！”

　　“元帅……”

　　各种喊叫声此起彼伏，不管是天界还是魔界，全都乱成一团。

　　……

　　也不知道过了多久，秦烽睁开眼睛，映入眼帘的景象，让他吃惊不已，怎么会是死亡岛？

　　他从草地上一跃而且，死亡岛明明被自己毁掉了，为毛现在看起来是毫发无损呢！意识停留在跟雷克斯大战的那一刻，自己应该是被对方的剑光劈了个灰飞烟灭，怎么会来到这里？

　　难道，像某些小说里写的那样，死的时候遇到时空乱流，重生在了两年前？

　　“我草！”他跳脚的骂起来：“老子亏大了，难不成还要再把这里毁一次，然后去往华夏国从新开始吗？老子的公司，无数的奇珍异宝，还有老婆们，呜呜……”

　　狼嚎一阵，他神情落寞的安静下来，一屁股坐在地上，两颗晶莹的泪珠划过脸庞，突然抬起头握着拳头说：“不就是再来一遍嘛，有什么大不了的！老婆们，你们乖乖等着老公，就算是拼了这条命，我也要把你们一个个的重新弄到身边！”

　　其实他心里很清楚，就算自己深刻的记着跟每一个女孩子发生的点点滴滴，也不可能完全按照之前的生活轨迹，原封不动的再来一遍，而一旦发生小小的不同，就会引起很严重的连锁反应，造成无法控制的结果。

　　所谓的蝴蝶效应，无非就是这样。

　　NND，老子赔大了，当时怎么就生出跟雷克斯同归于尽的想法，玉帝、昊天大帝你们不厚道，眼睁睁的看着老子灰飞烟灭，就不施以援手吗？

　　就在这时，一个他很熟悉的生意响起：“小烽，你在干嘛？”

　　是梅卉的声音，他以为自己幻听呢，猛地回头一看，直接愣住了，什么情况？

　　只见梅卉、方芳、舒雅静、何慕晴、方菲、灵儿、黄筱芷等等女孩子，她们穿着各不相同，但每个人的脸上都带着甜美的笑容。

　　怎么回事，你们谁跟我解释一下，他就要抓狂了。

　　舒警花开口道：“姐妹们，你们都听到了吧，刚才他可是把咱们放在最后面的，什么公司啊财宝啊，好像比咱们更重要似的。”

　　女孩子们全都收起笑容，用冷飕飕的目光瞪着他。

　　秦少从地上一跃而起，扑向她们：“好啊，你们不乖，敢这么作弄老公，晚上家法伺候……不，现在就开始家法伺候！”

　　高空中，一众神仙笑呵呵的看着下面，昊天大帝说：“既然这小子已经觉醒了，是不是该为他加冕为秦烽大帝了？”

　　玉帝点头说：“加冕仪式现在开始准备，要不是秦烽舍身对战魔皇，我们天界恐怕已经被魔族灭掉了！”

　　原来，当天秦烽和雷克斯同归于尽，魔族们群龙无首只得选择投降，天界大获全胜。

　　但失去了秦烽，众人悲痛不已。

　　太上老君想起秦烽跟雷克斯那会打擂的时候，给他吃过一颗能保住神识的丹药，就做法将残存的神识召唤过来，然后整个天界众神一起努力，不但为他重塑肉身，而且恢复了之前的等级。

　　并且，大家一致决定为他加冕，封为秦烽大帝。

　　至于死亡岛，是女孩子们跟他开的一个玩笑，以至于他一睁开眼就上当了，没有意识到自己仍然是个高级神仙。

　　正在房间里准备一震夫纲的秦大少，收到师傅的千里传音，脸上马上出现了招牌坏笑，说：“秦烽大帝，这个名号不错嘛，我大方的接受了。那你们还不赶紧去准备，本大帝有些私事要搞一下，谁都不准打扰，否则我跟他没完！”

　　（全书完）
