
仙路争锋

作者：缘分0


内容简介

　　修仙如渡河，万马千军竟争帆。

　　因此当你选择了这条路时，你就已经踏上了永不停歇的人生竞赛。

　　要想赢得胜利，需要的不仅是勇往直前的勇气，更要面对无数的风刀霜剑与腥风血雨。

　　争夺，在踏上仙途之前，就已开始！


第一部 仙门难进


第一章 为梦去追

　　每当山风吹过，翠微山上的满山树木便会泛起一片绿色波涛，在风中招展，天空中金色霞光落于那满山葱翠上，便镶上了一层金边，看起来便如青海之上粼粼的金光，美不胜收。

　　这便是文心国内有名的胧翠金霞了。

　　栖霞界那威力磅礴封天锁地，连修仙者都不敢面对的金焰罡风，在凡人眼中，终究不过是一道天边美景，并以此命名了无数风景胜地。

　　不过对于在本地长年劳作的百姓而言，那胧翠的是金霞也好，青光也罢，都及不上自家的一亩三分地来得重要。

　　翠微山下的小河村里，数十户村民正在田间劳作。

　　正是春暖花开，播种时节。

　　有一处田地却只有一名少年在独自耕耘，他看起来只有十来岁，却是一个人在处理一大片田地，清涩的面孔上已挂满汗水。

　　“唐劫哥哥！”远方突然传来清脆的喊声。

　　少年抬起头，只看到一个扎着两根羊角小辫的姑娘正捧着水跑过来。

　　这并不算是一个太漂亮的小姑娘，长年的劳作使她的皮肤有些粗糙，肤色也有些偏黑，但是一双如星眸般的大眼睛却是闪烁生辉。

　　来到少年身前，小姑娘将水捧到少年面前：“唐劫哥哥，累了吧？先喝口水。”

　　“谢谢。”少年接过那碗水，却不喝，只是怔怔地看着水中倒映的自己的面容。

　　这算是一张比较好看的面容，脸型微有些瘦削，皮肤白净，有个很漂亮的鼻梁。鼻子其实是一个人最重要的部位，鼻子若是好看了，整个人便丑不到哪儿去。

　　少年就有这样一个迷人的鼻子，不过美中不足的是那柔弱的眼神，使其看起来显得有些畏畏缩缩。

　　这让他有些不太喜欢，他将眼睛微微眯了眯，挺直脖子，面皮绷直，眼神变得凌厉许多，气质也明显森然起来。

　　记忆中这个身体有另外一个名字，叫唐杰。

　　地球上的一名普通公务员，在X市组织部工作。父亲是市中医院的主任医师，母亲则在市一中做数学老师。

　　按照正常的人生轨迹，唐杰应该是在组织里一路发展，如果做得好，将来就是前途无量的国家干部。

　　为此唐杰也一直努力着，他勤恳工作，踏实做人，颇得上级赏识，还有个同样是干部家庭出身的女朋友，虽然有点小脾气，但没啥大毛病。

　　谁能想到唐杰会突遇飞来横祸。

　　那天唐杰只是在街头信步闲逛，没想到突然就冲出个人来，举着刀乱砍，唐杰是第二个倒霉的。

　　只是慢了一步，他看到那个面目凶狠的陌生人在砍到一个路过的女人后，又把一把尖刀扎进了自己的胸膛……

　　小唐劫的死和自己颇为相仿。

　　那是两年前，年方十岁的小唐劫跟着父母乡亲上山狩猎。就在村民们全心对付一只凶狠的巨熊时，一只长着两颗尖利獠牙的野猪出现了。

　　它在小唐劫的胸前扎了一个和唐杰一模一样的洞。

　　它最终死在了发狂的唐劫父母的手下，和他们同归于尽。

　　然而悲剧又或者说喜剧的事就在那时发生了——小唐劫没有死，他又活过来了。

　　唐杰就是从那时起，来到了少年的身体里。

　　刚来到，就发现自己成了孤儿。

　　好在初来时的彷徨与迷惘被丧失双亲的绝望与痛苦掩盖，在接受了乡亲们一段时间的照顾后，逐渐适应了新环境的唐杰终于振作起来，开始努力自己养活自己。

　　两年了，谁能想到就这样一眨眼两年过去了。

　　“唐劫哥哥，喝啊！”小姑娘忽闪着明亮的大眼睛，看着唐劫说。

　　“哦。”陷入往事中的唐劫被小姑娘唤醒，这才叫那碗略带浑浊的水一口喝下去。

　　小姑娘看看唐劫把水喝下，美滋滋地笑了，她看看周围的田地，道：“唐劫哥哥你一个人忙不过来吧，我帮你。”

　　小姑娘正要动手，唐劫已拦住她：“不必了，丫丫，这亩地已经只剩一半了，再有两天时间我就能弄完。”

　　“可是村东头不还有三亩地吗？你一个人忙不过来的。”

　　“已经卖了。”唐劫淡淡回答。

　　“卖了？”丫丫惊讶地睁大眼睛：“你把你家的地都卖了？那你将来怎么办？”

　　唐劫没有回答，反到是一个中年汉子走过来，爱怜的摸摸丫丫的头道：“傻丫头，你还没看出来吗？小劫的心思不在这里啊！他是想出去！”

　　出去？

　　丫丫怔怔地望着唐劫：“你……你要离开小河村？”

　　对于栖霞界人来说，十二岁的姑娘已不算小，再过两年嫁人都是极正常的。

　　唐劫虽是孤儿，却极懂事，毕竟身体里是成年人灵魂，人长得也英俊帅气，小姑娘喜欢他也属理所当然。

　　没想到现在却听说唐劫要离开，丫丫心中自是失落已极。

　　唐劫点点头：“李叔说得没错，明年我会把这最后两亩地也卖掉，然后离开这里。”

　　“去做什么？”小姑娘的声音已经颤抖了。

　　“去看看外面的世界。”唐劫回答。

　　“外面有什么好看的？”丫丫完全不能理解唐劫的思维。

　　还是那李叔叹息一声：“你可要想清楚了，小劫，世道艰难。小河村虽然贫瘠，却也难得安宁，离开了这里，你以后的生活未必好过。光靠卖地的那些钱，撑不了多少日子的。”

　　“我知道，李叔，我有手有脚，会照顾好自己的，再说这不是还有一年时间吗？”唐劫平静回答。

　　李叔见他这么说，知他主意已定，只能叹口气不再说什么。

　　就在这时，远处突然闪出一片剧烈光芒，那光芒暴闪如日东升，照的人眼都睁不开，好容易光芒淡下，随后又炸响起一片轰隆隆的雷声，震的小姑娘丫丫面色发白，竟是一屁股坐在了地上。

　　所有人同时抬头，这才看到远处天空已是风云突变，天空骤然黯淡下来，云海卷动，金霞狂舞，现出惊人气势。

　　在那云海之中，赫然还有两道人影在云端飞纵，在他们身边云气漫卷，舞动出惊天波澜。

　　其中一人全身金光闪闪有若天神下凡，另一人则是白衣飘飘，手中长剑挥舞出如云剑气，剑光所到处，翠微山上卷起无数折断的大树。

　　“虚慕阳，你跑不了的，到了今日你还不乖乖就犯！”那金甲天神般的存在顶着剑光，大手对着那白衣人一按，那白衣人也不理会，身如电闪般躲过，巨大的手印从天而降，正打在翠微山顶大石上，那大石竟是变成一片粉末，整个山头都轰然摇动。

　　“仙人？是仙人斗法？”小河村的村民望到这一幕，纷纷吓的叫起来，更有人将手中犁耙一抛，向着附近的地洞处跑去。

　　仙人斗法，凡人遭殃，对于生活在栖霞界的百姓来说，躲避仙人战斗时的余波早已成了他们的生存之道。虽然小河村地处偏僻，灵气贫瘠，村民们生平少见仙人，但不妨碍他们挖洞自保。

　　这刻村民们纷纷向自家地窖中跑，惟有唐劫望着远处斗法的仙人，眼中已现出炙热光芒。

　　他喃喃自语：“仙人……那就是仙人吗？”

　　从来到这世界起，他就知道这世界有修仙者的存在，然而他却从未真正见过仙人，有关仙人的一切，就如传说一般，只存在于想象中。也正因此，那时的心中虽有向往，却还不至于苦苦追求。

　　但是今天他终于见到了。

　　天空中那两位仙人，高居云层之端，举手投足间释放出莫大威力，这一刻他们相互交手，余波所到处尽成瓦砾，连脚下的大地都为之颤抖，轰隆隆如地震一般。

　　这就是仙人之威吗？

　　唐劫没想到自己第一次看到仙人就目睹了如此壮观的景象，那刻他心中突然升起了一个强烈的念头：

　　我要修仙！

　　没有理由，也无需理由！

　　单看这漫天云霞在仙人手中退散的丰姿神韵，就让人心生无尽向往。

　　因此只是看了那一眼，唐劫心中就已立下无论如何也要修仙的大愿！

　　“是的，这才是我来到这世界的意义啊！”唐劫喃喃道。

　　至于为什么修仙？

　　修的是什么仙？

　　甚至于修仙到底是什么？

　　唐劫统统没有去想！

　　这些都不重要了。

　　仙就是仙，有仙就当求！

　　他大步向远处天外的那两名仙人走去。

　　“唐劫，快回来！”看到这一幕，李叔对着唐劫喊道。

　　唐劫扬声回答：“你们先躲好吧，我要去那里看看，也许能有机会拜入仙门。”

　　“这不可能！”李叔大喊：“仙门难进，小劫你别犯傻了！”

　　唐劫笑了。

　　仙门难进，这个道理他当然懂。

　　追求强大的力量是人生而具备的本能，唐劫固然想修仙，却又有何人不想呢？

　　正因为世上人人想修仙，修仙的门槛也就奇高无比。

　　在这一点上，只要想想前世的公务员考试就能明白。

　　而仙人的诱惑比之公务员又不知大了多少倍，说是千军万马过独木桥当真是一点都不为过。

　　可正因此，才更要努力追求啊！

　　人生一梦不过百年，岂可庸碌走过一世。

　　他有幸重生，正当勇猛精进，奋勇前行，方不负上天厚赐，否则又如何对得起这再世为人。

　　那求仙之路是艰难也好，凶险也罢，都不过是人生路途上的一抹点缀，一片风景，正应悉心感受，品味人生！

　　回头望向李叔，唐劫道：“我知道，所以我才更要把握机会啊！”

　　说着他向那远处翠微山山头处跑去。

　　“不，别过去，你会死的！”李叔和丫丫一起大喊。

　　仙人作战，天威惊人，他一个凡人哪怕只是靠近，都可能被余波冲成齑粉，如此前冲与找死无异。

　　其他的乡亲也注意到唐劫向着仙人战斗的方向冲去，也意识到他想干什么，纷纷叫嚷：“小劫，别犯傻了，就算你能冲到仙人身边，他们也不会收你的！”

　　唐劫却只是微微一笑：“我知道……可是有些事，试了可能不成功，不试却永远没机会！”

　　说着他头一低，顶着那漫天云霞，滔天气浪，朝着他梦想所在的地方冲去！


第二章 惨变

　　天空中的战斗还在继续，在那滔天法力的作用下，空气化作飓风飚卷，整个天际都暗了下来。

　　那金甲天神依然在挥动着他强壮有力的手臂，每一击打在空处，都带起大片的风啸声。

　　巨大的风压如龙卷狂舞，形成一道道风之障壁，让唐劫每往前走一分，都觉得艰难无比。

　　另一边的白色身影则在风中飞速穿行，每一次挥剑，都是一记强力剑芒如闪电般当空劈下，落在下方土地上，便给大地留下一道深深的裂缝。

　　唐劫不得不小心地避开这来自天上余波的攻击。

　　他在风压中奔跑，在闪电中腾挪，在山林中穿梭，在巨石间跳跃，灵巧如一只猴子，向着翠微山的山顶狂奔。

　　只有在那里，他才能够到天空中的仙人，才能有机会和他们对话。

　　突然间天空又是光芒一闪，唐劫本能地往前一扑，身后已是刷的一道闪电剑芒落下，正砍在他先前踏脚的一块大石上，将那石块击至粉碎，余波炸出一团气浪，将唐劫生生震飞出去。

　　他闷哼着吐了口血，随后猛地跳起，已抓住一根大树上垂下来的枝蔓向着前方荡去。

　　越往前冲，战斗的余波威力就越大，待到他冲到半山腰，只觉得到处都是狂风肆虐，剑如电潮，天地间一片飞沙走石。

　　然后唐劫的脚步止住了。

　　他不能不停！

　　因为前方已无林遮挡——整个翠微山的山头竟已被削成光秃秃的一片。

　　那一道道剑气，无所不至的风压，在翠微山的山头疯狂旋转着，呼啸着，涡卷出一片毁天灭地的磅礴气势，再往前，就是必死无疑。

　　连靠近都不能吗？

　　唐劫无望地看着天空。

　　天空中那两道缠斗中的人影此时也已战至最激烈的时刻。

　　那金甲天神身后突然出现一个模糊虚影，那虚影只是刚一出现，就给予唐劫无尽的压迫感。他发现自己完全看不见这虚影的面目，只觉得其存在顶天立地，脚踏大地，头顶虚空，伟岸令人无法直视，心中自然生望而膜拜之心。

　　唐劫几乎控制不住自己要跪拜的冲动，就在这时，那白色人影突然喝了一声：“起！”

　　翠微山原本光秃秃的山头突然暴射出万丈光芒，形成一张罗天织网，将整个空间都封锁了进去，同样也将那金甲天神罩于其中。

　　“八门锁天阵！虚慕阳，原来你早有准备！”那金甲天神厉声狂啸着，身后虚影猛然捣出一拳，击打在罗天密网上。

　　巨网震荡出冲天光华，连带着整个阵内空间都颤动起来。

　　空气的震动如海浪般一波波涌出，竟是涌出大阵向着阵外席卷而来。

　　唐劫大惊失色，再顾不得一切，转头就跑，猛地一个前扑已落在一块巨石后。

　　呼啸的气流从他头顶吹过，卷起大片的云澜，冲势直过了好几秒方才散去，就连巨石也晃动不已，险险压住唐劫。

　　“妈的，这是原子弹爆炸吗？”唐劫低骂了一句。

　　真要和原子弹爆炸相比，这威力肯定是差了许多，但几千吨高爆炸药的威力怕是有了。

　　那金甲天神这石破天惊的一击，将那个什么八门锁天阵炸至烟消云散，就连翠微山山头都被削去小半截。其威力之恐怖可见一斑。

　　不过那金甲天神的背后虚像也在这一击下彻底消失，白衣人已趁势挥出一剑，正砍在那金甲天神的胸前。

　　“啊！”随着那金甲天神的惨叫，一抹血花溅出。

　　那金甲天神在空中晃了几晃，竟是险些跌下云端，显然这一剑伤得他极重。

　　他再不犹豫纵身就逃，临走时还丢下一句：“虚慕阳，你跑不了的！待师尊亲临，你必死无疑！”

　　伴随着话音袅袅，那金甲天神已化成一道金光直掠天际。

　　天空中的白色人影也不追击，只是看着对手消失，这才突然晃了一下身体，吐出口鲜血后，人已向着另一端飞去。

　　“前辈！等等我！”看到这一幕，唐劫连忙冲了出来，向那白色人影追去。

　　只是那白影如电，又是空中飞驰，他哪里可能追得上，眨眼间便消失在唐劫的视野中，再不知去向。

　　……

　　小河村的村头，村民们翘首盼望着。

　　远处大战后的硝烟已散，仙踪已失，只留下一片狼籍，一个人影从远处走来。

　　“是劫哥哥，是劫哥哥！”丫丫眼尖，率先看出来人，欢喜地大声喊了起来。

　　“是唐劫，他还活着！”

　　村里响起一片呼唤声，大伙儿纷纷冲过去，围住他吁长问短，看他没什么事，就是有些灰头土脸，终于放下心来。

　　“没死就好。”李叔松了口大气笑道。

　　丫丫则抱住唐劫问：“劫哥哥，你碰到仙人了吗？”

　　唐劫摇摇头，微笑道：“我追不上他们……连靠近都难……我失败了。”

　　他的语气很平静，笑容也很真诚，但大伙还是听出了那隐藏在表面笑容下的不甘。

　　“失败就失败吧，活着就好。”

　　“就是就是，有什么能比活着更重要呢。”

　　“小劫啊，不是我说你，你还是收收性吧，别再去想修仙的事了。仙缘难求，仙门难进啊，求仙得道，不是我们这种贫苦人家能得的。”

　　“就是，人啊，还是得守点本分好。”

　　“对啊，小劫，要不你还是把你那三亩地买回来吧，去跟老张头说说，他会同意的。”

　　一时间大家众说纷纭，苦口相劝者有之，讥笑嘲讽有之，好心安慰者有之，鄙夷不屑亦有之。

　　李叔更是直接训斥道：“臭小子，为了求仙，你连命都不要了吗？”

　　“我只是为追求我想得到的而努力。”

　　“不惜去死？”

　　“是！这年头，有梦想的人很多，但是愿意为梦想付出代价的却终究太少。”

　　李叔没想到他一个半大孩子能说出这样的话，彻底怔住。

　　尽管唐劫的第一次求仙之旅失败了，但是他并不后悔。

　　因为他去尝试了，去努力了，甚至去拼命了。

　　只要是为了梦想去拼搏，纵然失败亦无悔。

　　他心中那求仙问道的心思非但没有消退，反而愈演愈烈了。

　　总有一天，我会向他们那样，纵横在这片天地间。

　　无论未来有怎样的艰难险阻！

　　唐劫暗道。

　　……

　　这件事过去后，小河村的百姓又恢复了往常的生活，每日晨耕晚种，辛劳不休。

　　唐劫也依然每天和大伙一起早出晚归，看起来已放弃了之前那不切实际的妄想。

　　但是每到空闲时，唐劫就会一个人来到翠微山上，静静地坐在那里，呆呆地看着头顶那片天空。

　　因战斗而毁掉的树木又重新开始了生长，在这天地灵气充沛的世界，生命也显得格外坚强而富有韧性。

　　仅是短短几天时间，山峰上已又铺出了一片绿色，胧翠的金霞再度照耀在这片土地上，挥洒在唐劫身上，映现出淡淡的金影。

　　他就像座石像，屹立于山巅……

　　转眼间一个月过去。

　　地里的活早已干完，唐劫依然每天上山。

　　对他来说，上山似乎已成了一种习惯，村民们看在眼里，叹在心中。

　　今天唐劫又在山上待了一天，回来的时候天已将暮。

　　来到自家的房门前，唐劫看到丫丫正在门口等着自己。

　　小姑娘明亮的大眼睛看着自己，轻声呢喃着说：“你又去山上了？”

　　“恩。”唐劫恩了一声就要回屋。

　　丫丫已拉住他：“劫哥哥，你这到底是做什么啊？村里的人都说你疯魔了，仙人都已经不在了，你还天天往山上跑，到底图什么？”

　　这个问题，村里人已经问了他很多遍。

　　唐劫从未回答。

　　但是今天，唐劫犹豫了一下，终于道：“那次的战斗，我看到那个白衣人受伤了。他伤得很重……”

　　“你怎么知道他伤得很重？”

　　“因为他没有追杀另一个人……我想那不是他不想做，而是做不到吧。”唐劫回答。

　　“所以……”

　　“所以我觉得他可能没有走远。对他来说，最好的做法应该是立刻在附近找个地方就地治伤。”

　　“所以你每天都去山上，想看看能不能找到他？你还是没放弃？”丫丫激动的小脸儿涨红。

　　“我从来都没放弃过。”唐劫淡淡道：“就算这次我依然失败了，我也不会放弃。再过一年，我会离开这里，走出去，去看这世界，去寻找仙人。”

　　对唐劫来说，连续一个月的上山追索，不过是又一次寻仙失败罢了。

　　两次的失败，还远不足让他放弃。

　　理想，本就应当是无数次失败依然值得你不懈追求的。

　　“你……”丫丫却是被唐劫气的几乎要哭了。

　　她突然抬起手，给了唐劫一巴掌。

　　火辣辣的痛。

　　“唐劫你混蛋！”丫丫用尽全身力气大喊着，转头跑了出去。

　　看着她奔跑的背影，唐劫叹了口气，只能在心中默默说了句对不起。

　　他从没这么伤过女孩子的心，尤其是一个对自己有情有意的小姑娘，心中也颇感矛盾，心想是不是要追上去安慰两句，又怕对方反过来越发缠着自己，正犹豫间，突听外面隐约的马蹄声传来，远处隐约可见尘土飞扬，看条缕烟尘，听马蹄雷动，来人竟是不少。

　　转眼间远处已出现一支杀气腾腾的队伍，人人高头大马，身无片甲，却手持钢刀利刃，为首几人更是举起手中短弓，竟是遥指这方。

　　唐劫心中大惊，猛地向下一趴。

　　自从他前世被人一刀捅死后，唐劫碰到有人手持利刃对准自己，已是本能的做出反应。

　　这反应救了他一命，刚趴下就听嗖的弓弦声响，一支利箭已擦着他他的头皮飞过，正钉在身后木屋上，箭尾犹自不挺晃动着。

　　“马贼！”唐劫一个翻身跃起，向着屋后冲去，同时高声大喊：“马贼来了！是野谷原的马贼！”

　　安阳府内盗匪蜂起，四处劫掠，有性情残暴者，更是动辄杀人屠村，所到之处，片瓦不留，其中又以野谷原马贼最为凶狠。

　　对这一切唐劫早有耳闻，却没想到这一次竟让他碰上了。

　　就在他躲避呼喊的同时，又是一声弦响，来袭的马贼却是对着丫丫射出了一箭。

　　“丫丫快趴下！”看到这一幕，唐劫歇斯底里的大吼。

　　然而小姑娘到底没有唐劫那灵敏反应，看到马贼骤然出现，已是吓得呆了。

　　响箭刷地穿过她的胸膛飞出，只见丫丫的身体整个晃了一下，扑倒于地上。

　　下一刻大量的马贼数以百计，蜂拥而上，为首一人身高体壮，手持九环大刀，对着前方一指：“杀！杀光所有能杀的，抢走所有能抢的！”

　　“不！”看着丫丫惨死，唐劫痛声呼喊起来。

　　再看那一群马贼已冲入村内，对着毫无准备的村民举起屠刀，血光立时弥漫了整片天空。

　　有猎户即使拿起手中刀叉，但是怎挡的住策马狂奔的马贼，雪亮刀光借着马势斩下，一名猎户已被那马贼砍得身首分离。

　　更多的村民则是惊慌奔逃，但是在马贼追捕下，却是一个个被他们从后面追上来，用长枪捅穿他们的身体，用马刀割下头颅。

　　马贼们呼啸着，大笑着，所到之处，竟是老人孩子无一放过。

　　虎子，胡大娘，赫大叔……

　　躲在屋后，唐劫看着一个个村民死去，心中已是愤怒如狂。

　　旁边房子里冲出李叔，看到自己的女儿倒在血泊中，惨呼着冲出。

　　“别出来！”唐劫急叫。

　　一名马贼看到李叔，已狞笑着策马冲来。

　　“混蛋！”唐劫一咬牙，冲向那马贼，掏出随身匕首掷向马贼。

　　那马贼反应灵活，随手一刀竟是无比精准地磕飞匕首，马头正撞在李叔身上，手到刀落，已将李叔砍死，随后再看向唐劫，笑道：“还有一个！”

　　策马追来。

　　唐劫眼看不妙，转身就向着后山丛林跑去，专找那荒僻小路。只是马速甚快，转眼已冲至唐劫身后，马刀再度劈下，就在将中之际，唐劫猛地向前一扑，躲过这一刀，猛回身一扫，手中已出现一物，却是后园的钉耙。

　　这钉耙正打在那马贼腰际，那马贼没想到一个十二岁小子竟会有此一手，全无戒备，正被打中。

　　他身无防御，九个耙尖深深扎入体内，痛声长嘶起来。同时马头已撞向唐劫，将他整个撞飞出去，唐劫只觉得自己的肋骨大概都被这一下撞断了，倒在地上痛苦不已。

　　那马贼已一把将钉耙拔出，跳下马来，凶狠的走向唐劫：“臭小子，你今日死定了！”

　　他自问习武多年，等闲三五个壮汉都奈何他不得，没想到今日竟被个小毛头打伤，心中怒火大炽，已决意要将这小子活活撕碎。

　　唐劫眼看他大步走来，突地手一扬，一把尘土迷了马贼眼，用尽全身力气猛地扑了上去，那马贼腰部受创转动不灵，身体自然下倾，竟是被他一口咬住了咽喉。

　　马贼痛哼一声，手中马刀已凶狠砍在唐劫背上，马刀需挥动空间方可发挥威力，如此近距作战却发挥不出太大作用，而唐劫却抱了必死之心，任由刀锋落在背上，竟咬住那马贼喉管死活不松。

　　那马贼大急，用尽所有力气猛地一掌击在唐劫身上，终于将其推开，没想到这一下却也要了他自己的命。

　　借助这一推之力，唐劫已将那马贼的整个气管都咬了出来，一道血泉飚射而出，那马贼捂着咽喉走了几步，终于无力地倒了下去。

　　同时唐劫也重重摔落地上。

　　他背上挨了一刀，先前又被马儿撞了一下，再被马贼全力击上一掌，受伤也是极重，但他还是走到那马贼身前，将那马贼的马刀从手上夺了下来。

　　那马贼尚未死透，一双眼睛瞪着唐劫。

　　唐劫冷冷道：“你在看什么？畜牲！”

　　马刀已掠过那马贼的咽喉。

　　扑！

　　这时唐劫才吐了口血，无力地靠在树上。

　　虽是第一次杀人，他心中却无半分惧怕，唯有对这些人渣的无尽憎恨。

　　一个声音突然如雷鸣动般炸响于九霄云庭：

　　“大胆贼子，滥杀无辜，受死！”


第三章 一怒杀人

　　随着喝声起，远处已现出一道白色欣长身影，向着村子快速掠来。

　　赫然正是唐劫遍寻不着的那白衣仙人，没想到在这个时候竟突然出现。

　　“是修仙者，大伙儿速退！”呼声炸起的第一时间，那贼首便喊出了这句话。

　　当他喊第一个字时，那白色身影还只刚刚出现在村子尽头的道路上，白衣飘飘，扬眉剑出鞘，当他喊到最后一个退字时，身影已至贼前，手起剑落，人头飞扬，血洒长天。

　　他就那样笔直地迎着马贼而上，刚刚还嚣张狂妄的马贼竟一下变得惶惶如丧家之犬，全线败退。

　　那贼首更是大声喊道：“黑沙会无知，不知有仙家在此守护，愿就此退去，请仙人高抬贵手！”

　　野谷原的马贼向来精乖得很，惹天惹地也绝不惹有仙门守护之地。

　　这小河村是他们事先打探过的，与仙家并没有瓜葛，因此才敢大胆动手，没想到还是碰上了仙人。

　　看来人气势速度，纵剑裨阖，至少也是个进了脱凡境，摆脱了凡人身份的真灵师，而且出手杀伐果断，剑术凌厉，多半还是个主修杀戮的剑修。这已经不是人多能对付的了，因此他开口就是求饶。

　　那白衣男子却是哼了一声：“黑沙会贼枭早在三天前就被灭了，哪里又出来了一个黑沙会。四海堂祸害乡邻早非一日，动辄杀人屠村，造孽无数。北四海，怎的你敢做还不敢当了吗？”

　　说话间，已又斩了三名马贼，当真是杀人比杀猪还轻松。

　　那叫北四海的贼首被白衣男子一语道破，立刻知道对方是不会放过他了，脸上扭曲出凶狠杀意：“你们这些仙人，占着最大的土地，最多的资源，明面上龙庇天下，其实却是夺天地造化，损天地以肥自身，却害的我等凡人倒霉，哪里有给我们凡人活路了？用不着在这里跟老子猩猩作态，兄弟们，跟他拼了，就算他是灵师，只要紫府未开，他也不是杀不死的！”

　　他这话说的诛心，修仙五大境，别说是第四境的紫府境了，就算是第二境的脱凡境，也不是马贼们可以凭一百多人对抗的。

　　反到是那白衣男子，听到北四海说仙人不给凡人活路的说法，竟不反驳，只是微微皱了下眉头，叹了口气。

　　马贼们本就是干的提脑袋讨生活的事，眼看对方不放过自己，凶性自起，这刻已在那北四海招呼下纷纷扑了上来。

　　天地有灵气，仙人得了固然可以修炼提升，凡人不得修炼之法，长处其中也能强身健体。

　　这些马贼虽是凡人，也受天地灵气熏陶，体魄强悍，又个个练的好武艺，厮杀多年，战法凶狠，唐劫能杀一人到有大半是运气，小半是对方太过小看自己。

　　因此这刻一拥而上，就连那白衣男子一时都不能尽诛，只见漫天刀光剑影，杀成一片。反到时那北四海在这时候悄悄向后方退去。感情他呼喊别人拼命，自己却是准备跑了。

　　他很清楚仙人真正的恐怖不是刀剑功夫，而是法术，故对此战绝不抱希望。

　　下一刻那白衣男子已是哼了一声，手中长剑突放出尺许光辉，腾空而起，在空中转了一圈，随后就见那一众马贼已滚滚落下十数颗人头。

　　“是仙家剑术！”马贼们同时发了声喊，眼中尽现惊恐与绝望。

　　就在这时，那白衣男子却突然哼了一声，身体微微一颤，白衣上竟现出一团血渍。

　　看到这一幕，北四海先是愣了愣，随即大喜叫道：“他受了伤！他之前受过伤的！”

　　这话喊出，所有马贼同时精神一振，就像是将要溺亡之人抓到了救命稻草般再不顾一切地向那白衣男子猛攻。

　　果然那男子伤势发作，这刻运转不灵，动作再无复之前的轻便，一些马贼更是远远地不停用强弓硬弩对着那白衣男子猛射。

　　“哼，宵小之辈！”男子愤怒低喝了一声。

　　这帮马贼也当真是没见识之极，竟以为仙人受了伤他们就能对付，其实一般的伤根本不可能对修士造成太大影响。

　　然正因无知而无畏，偶尔也就能撞对一次大运。

　　这白衣男子受的并不是小伤，就算用了一个月时间也只是小有恢复，却在刚刚用过剑法后引动伤势，这刻只觉得身体里灵气翻涌，仿如翻江倒海般，几乎要将他冲爆，知道再不解决战斗，只怕自己就要栽在此地了。只是他现在体内灵元暴走，难以控制，暂时已不适合再用任何仙法。

　　如果他们因恐惧而四散奔逃，白衣男子仅凭自己身手完全可以一剑一个全数杀了，但现在他们群起围上，自己竟一时不能脱身，眼看伤势有加重趋势，再不解决这些杂碎，倒霉的怕是自己，那便真真是阴沟里翻船了。

　　看来只能如此了……白衣男心中想到，看向这一众围攻自己的马贼，眼神中突然现出一缕神光。

　　“这是……？”一直都在小心观察的北四海注意到白衣男子的不对，看到那眼中神光，一个传说中的名词于脑海升起。

　　神念！

　　这是神念！

　　北四海心中大骇！

　　眼前男子竟然不是脱凡境，而是天心境！！

　　那一刻他已彻底放弃了击杀仙人的心思，全力后撤，再不顾后方一切。

　　随着那白衣男子目光所至处，剩余的马贼突然同时捧头哀号，眼耳口鼻尽皆流出血水，从马上跌落下来。

　　神念攻击原本范围极大，凡人根本不可能抗拒。

　　但这白衣男子也不知是何原因，神念攻击的范围竟只限于身周十数米内，北四海提前一步逃跑，脱离了攻击范围，再加上这神念攻击对人而未对马，马儿依旧在狂奔中，竟是带着他生生带了出去，不过就是那神念攻击的余波也让他不好受，脑子里仿佛被针扎了下般，刺痛无比，发出大声的哀号。

　　就在他逃跑的同时，斜刺里突然冲出一个少年，对着北四海后背掷出一把刀。

　　听到背后风声，北四海头一偏，到是被他躲过了这一刀，刀尖擦过头颅，却是将他的一只耳朵切了下来。

　　在一片狂嚎声中，马儿带着北四海已是跑的没影。

　　眼看着再追不上，唐劫终于还是无望地停下。

　　回头看向那白衣男子，那男子在一击之后，便一直立于地面不动。

　　这一天，自己踏破铁鞋无觅处的人终于出现。

　　他乘着风，驾着云，迎向那一干嚣杀纵狂的贼人，纵情狂歌，肆意杀人，所到之处，血流成河，竟无一人可挡他一剑之威。

　　那些狂妄，嚣张，悍不畏死的马贼们，在白衣人一人一剑下，竟然被杀得落花流水，抱头鼠窜。

　　那一道白色身影；

　　那一抹如电剑芒；

　　那一片如潮血雨；

　　深深地刻在了唐劫的心底。

　　相比之前两位仙人在天上的对决，眼前这场战斗规模要小了许多，但是留在唐劫心中的印象却更加深刻。

　　即便是在很多年后，也依然是唐劫心中最不可磨灭的印象，哪怕是天神宫雄霸天下的大神通无上威仪，绝灭王纵横无敌的唯我真本相，也无法盖过虚慕阳单人独剑横扫诸盗的英姿。

　　仙人当如是，仗剑扫群獠！

　　然而也是在这一天，小河村满门被屠！

　　血水流遍小河村，染红了唐劫的视界！

　　唐劫只觉得人生充满讽刺。

　　这一天，他经历了人生的大起大落，大喜大悲，以至于整个人几乎都要傻住了，心情激荡，竟不知该如何是好。

　　好不容易回过身来，再看那白衣男子。

　　只听扑的一声，白衣男子已吐出一大口血，随后便身体软软的倒了下去，竟是昏了过去。

　　于是同样是这一天，唐劫看到了一位仙人的倒下。

　　这让他明白即使是仙人，终究也是会死的。

　　或许正是这个认识，当他看到这仙人倒下时，一个前所未有的大胆计划也随之出炉……


第四章 骗仙

　　虚慕阳醒来的时候，天空已是繁星点点。

　　距离他不远处生着一堆篝火，火光映照下，一个少年正坐在他身旁。

　　他正要坐起，少年已按住他：“别动，刚上过药。”

　　药？

　　什么药？

　　虚慕阳正想问，却看到少年手中拿着的药瓶。

　　“白玉散？”虚慕阳惊呼出声，看那瓶子样式，分明是自己的药。

　　他这才发现自己身上的药物感情已被少年搜集一空，却在他脚下放着了。

　　“你是什么人，竟敢乱动我的东西？”虚慕阳气极。

　　修士随身携带的物品往往事关身家性命，不可轻动。

　　他的储物袋在上场战斗中被毁，因此自己的物品只能随身放置，没想到竟被一个凡人小子翻了个底朝天。

　　这刻他一下坐起，右手对空一抓，远处一个看上去古朴厚重的铜鉴已飞入他手心。因为动用了灵气，他体内血气翻涌，又吐出一大口血，虚慕阳却是不顾一切地先将那铜鉴收起，随后才抓起旁边的一册玉简，只是这次没再用遥空摄物之法。

　　少年已回答：“我也知道翻别人的东西不好，但你和我都受了伤，不用药就得死。”

　　虚慕阳这才发现自己伤口处已经被涂上了厚厚一层白玉散，感情是这少年为自己换药来着。

　　不光是他，就连那少年背上也涂了一层，这白玉散乃是珍稀之物，其实只需少许即可，像那少年这么用法，简直是暴敛天物。

　　虚慕阳口气缓和了许多：“原来是这样，不过你也忒胆大了些，你知不知道仙家虽有灵药，但若用不得其法，非但不受其利，反受其害。不用药会死，用错了也会死！”

　　“恩。”没想到少年竟然点了点头：“我知道，所以我翻开你伤口看了一下，我想你那伤口上应该是有药的。你说的这白玉散，我和你伤口上的药反复对证过了，应该没错。”

　　虚慕阳彻底无语。

　　感情这小子是检验了自己的伤口才用的药，难怪这么多药里，他偏偏就选对了白玉散。

　　要是没有这白玉散，他只怕还没这么快醒来。

　　虚慕阳说：“我受的伤，表面是外伤，实际却是霸气入体，乱我经脉。白玉散可以帮我稳定灵气，修复经脉，那伤口是我故意不让它愈合的，只为见血生效更快。但是用来治疗你的外伤，却是大材小用，而且药不对症，你该用旁边那瓶断续膏才对。”

　　“原来是这样啊，我还奇怪这仙家的灵药怎么连个皮外伤都治不好呢。”少年恍然大悟，已是拿起那断续膏，倒出一些膏药给自己抹上，果然只觉得背后凉飕飕的，就连伤痛也小了几分。

　　他拿东西时并未问主人的意思，虚慕阳有心阻止，但想想对方好歹是救了自己，若要阻止未免小气，也只得作罢。

　　少年已坐回他身边，道：“我叫唐劫，劫难的劫，你呢？”

　　其实上次他是有听到那金甲天神喊对方名字的，这刻却是故做不知。

　　“……虚慕阳。”虚慕阳有些不情愿的回答。

　　听到这回答，唐劫笑了。

　　这个回答意味着上一次的战斗，虚慕阳没有发现自己。

　　当然也可能是发现了没在意，在仙人眼中，自己这样的凡人应当就是蝼蚁般的存在吧。

　　谁会对蝼蚁多加关注呢？

　　既然如此，那么接下来的事就好办多了。

　　“唐劫？”虚慕阳咀嚼了一下这名字，皱了下眉：“此名杀气太重，不吉！”

　　唐劫笑道：“我出生的时候，正逢中土幽云之变，又有金霞吞月之劫。有算命地说，天现异象是大凶之兆。说我应劫而生，生则三灾九难，祸被苍生，克父克母克友克妻，克身边一切亲近之人，甚至克天克地克万物克天道，无所不克，所以建议父母给我取名唐劫，以名先应一劫，或可化劫为吉。”

　　“荒谬！”虚慕阳叫道：“天道之下，万物轮转，就是圣仙人也只可仰望，连天机都不可测，岂敢妄言克之？这算命的忤逆不道，口出狂言，该被乱棍打死！”

　　“乱棍打死是没有，乱棍打出到是有的。虽然这样，最终我父母还是为我取了这名字。两年前我逢大劫，父母双亡，而我却死而后生……或许就是应了这一劫吧。”唐劫随口说道。

　　到底是唐劫遇唐杰死而后生，还是唐杰穿越到唐劫身上，老实说唐劫自己都有些搞不清了。

　　但不管怎样，这一世，他就是唐劫！

　　想了想，虚慕阳问：“你是小河村人？”

　　唐劫摇头：“我只是路过，正好看到你击杀群贼后昏了过去。”

　　他说这话时，拍了拍身边早已准备好的包裹，然后自顾自地处理着地上的药物，借助处理药物掩饰内心的紧张。

　　他紧张，不是因为他撒谎，而是他对一位仙人撒谎！

　　这是他第一次面对一位仙人！

　　却在初见时，就欺骗仙人，也可谓胆大包天之极。

　　然而他却不能不这么做！

　　当唐劫看到这白衣仙人出现的时候，他便知道他这一生的机缘已经到来。

　　仙门难觅，仙路渺渺，多少凡人追求成仙，却鲜少有人能成，即便偶遇仙人，也难逢指点。

　　他之前虽苦苦追寻，但追寻到了，也不代表仙人就会收他。

　　只不过唐劫深知踏上修仙之路在这世界有多重要，因此哪怕只是万分之一的机会也要去搏一次。

　　他虽救了虚慕阳，但虚慕阳剑斩马贼，却也救了他，说起来虚慕阳并不欠他的，反倒是没有此战，虚慕阳也不会旧创复发，终究是他欠对方更多些才对。

　　正因此他不能承认自己是小河村人。

　　他要这仙人欠自己人情，唯如此，方有可能获得那一缕仙缘。

　　为了这一点可能，他可以去追，去求，可以不惜生命，自然也可以去骗。

　　所幸他出来的时候，虚慕阳已在昏迷中，没可能发现他，而从刚才的说话中，唐劫也判断出虚慕阳并没有在上次的战斗中注意到自己，那么他说自己是路过，完全行得通。

　　他唯一不敢确认的是，虚慕阳身为仙人，到底有没有可能察觉他的谎言。

　　这是一场赌博，赌人心叵测，即便是仙人也未必具备洞察人心的能力。

　　至少不是人人具备！

　　唐劫毅然决然的决定赌了！

　　赌赢了，他就让一个仙人欠下了他人情。

　　赌输了，也不过是一次小小欺骗，还当不得死罪。

　　这仙人既然斩妖诛邪，总不至于便为一句谎话就斩了自己。

　　再说就算真斩了又如何？

　　不成仙，便成仁！

　　小河村村民的遭遇，已让唐劫清楚看到，身为下层蝼蚁的命运是何等悲惨，唐劫不惜一切也要改变这命运。

　　果然，这刻听到唐劫说自己不是小河村人，虚慕阳明显愣了一下：“你不是小河村人？那你背上的伤是怎么回事？”

　　“被你打跑的那人策马狂奔，我躲闪不及，被他斩了一刀。”唐劫镇定回答。

　　相比第一句话时还带了些慌张，唐劫第二句回答便已镇定许多。

　　谎言没在一开始被揭穿，就意味着唐劫已经赌赢了最重要的两个关键点。

　　虚慕阳已然怔住，很是呆愣了片刻才说：“原来如此，多谢小兄弟相救了。”

　　“仙师仗义行侠，义斩马贼，我做这点不算什么。”

　　“终究还是晚了一步，没能救下小河村村民。”

　　“能为他们报仇，相信他们也会感激的。”唐劫语气平静地回答，仿佛小河村村民真的与他无关一般。

　　看到这表情，虚慕阳再无疑虑，只能叹息一声，想自己怎么就沾上了这重因果。

　　仙家重因果，若有因果未了，往往就会在心底留下一丝裂隙。

　　这裂隙平时看或许不算什么，但修仙五境十四阶，其中有一阶就是心魔阶。

　　心有隙，心魔生，若裂隙千万，则心魔无尽，到时任你修为通天彻地，也是神仙难救，因此是每个修道者皆需小心在意之事。

　　需要注意的是，这心魔与道德无关，不是说你救了我，我就必须回报你，更不是每件事有因就必须有果，它只与个人品性，信念有关。

　　倘若唐劫帮的是个崇奉弱肉强食恩将仇报的魔头，那对方就算立刻起身将唐劫斩了，也不会有心魔，因为那就是他信奉的道。

　　他若斩，那是应了自己的道，若不斩，反到有可能产生心魔。

　　故此，心魔其实无分正邪，只是修行者在修仙过程中，做过的那些曾经有违本心与信念的行为导致的意识反扑。

　　也正因此，修士往往信念坚定，一旦信仰了某种理念，行为，观点，就轻易不会改变。

　　若中途信念有变，很可能就会连带着对曾经的所作所为后悔，届时就是心魔滋生之时。

　　本心难骗，就算是你已经忘记的事，本心也依然牢记，心魔自生。

　　虚慕阳出身世家，虽不是什么至善圣人，有恩必报的观念还是有的。

　　如今被人“施以援手”，那便无论如何要还。

　　这刻他取出一瓶丹药塞到唐劫手中：“这瓶灵润丹，有滋养灵腑，通灵强气之功效，就算是凡人服用，也可强身健体去病，你帮了我，我便将此药赠你，另外那瓶断续膏，你也可拿去。”

　　因果须了，但怎么了却是门学问。

　　修士生命漫长，一生历事无数，各种因果纠缠其身，若事事较真，也当真做不得别的。

　　因此修士们个个有自己的方法解决问题，最简单的就是如现在般用一瓶灵药了却一切。

　　不用担心够不够的问题，心魔本就是发自本心，只要你自己觉得这回报够了，心中无愧，那就没问题。

　　正因此，选择性无视，自我欺骗，自我安慰等手法就成了修士们的必备功课，只是这类手段若被人发现，破解，很可能三言两语之间便挑动对手心魔丛生，不战自败。

　　仙人争斗中，每每有人用言语即可败敌，关键就在于此。同样的道理，修士们对自己的经历也大多讳言，以免被人抓住把柄。

　　虚慕阳的自我欺骗大法很明显还不过关，因此出手就是一瓶上好的灵润丹，有皮厚心黑者，你用掉的那点白玉散我都给你算回报。

　　唐劫算是其中翘楚，他未修仙，先欺诈，内心却是毫无愧疚，对这灵丹竟看不上眼，放回去淡淡道：“我不要。”

　　他不懂心魔，却知道人情，某种程度上，两者是一码事。

　　虚慕阳想用一瓶丹药还人情，那是万万不能答应的。

　　见他不要，虚慕阳忙说：“你若觉得不够，我……”

　　唐劫已站起来：“帮忙只是顺手而为，仙师不必在意。对了，我看你从东面过来，想必是要去安阳府，正好我也要去那里，不如一路结伴同行，正好仙师有伤，路上恐怕会有许多不便，也许我还可以照顾一下。”

　　唐劫当然不知道虚慕阳要去何方，不过从此地一路向前就是安阳府，所以先说自己要去安阳府那是肯定没错的。

　　只要跟住这个人，修仙一事，唐劫并不着急。

　　长年的官场生涯早让他明白，要想抱大腿，就得先让那条大腿喜欢你。

　　虚慕阳这边却是听的欲哭无泪。

　　你说你干脆就说前几句顺手而为，不必介意就得了，虚慕阳脸皮厚一下，没准就自我安慰说，这是他不要我回报的，考虑到对方未有何损伤与付出，因果可了。

　　没想到他后面又接了一句我们一路同行吧，却是有些麻烦了。

　　对方刚帮了自己，自己若拒绝，未免太过不近人情，有违本心。

　　修士什么都干，就是违背本心的事不干！

　　其实他现在真要离开也不是不行，这一点小事诞生的心魔真未必能把他如何。

　　心魔劫毕竟是一生行事累积而成的。

　　只不过了却因果，行事不违本心是每一个修士长年以来形成的习惯。这就好比开门做买卖，无论生意大小，每笔都是要认真做好的。

　　这刻虚慕阳思来想去，只能先接受同行。

　　在他看来对方到底只是个十二岁的毛孩子，总有需要自己帮忙的时候，到时候自可了却这段因果。

　　得知虚慕阳愿意同行，唐劫开心地笑了。

　　机缘的大门已然敞开，接下来要做的就是把握住它。

　　既然上苍把自己送到这世界却没给自己开个金手指。

　　那就自己创造吧！


第五章 因果难了

　　小河村的村前，竖起了一排坟头。

　　那是小河村全体村民的坟墓，只写着“小河村全村138人皆葬于此”的字样。

　　没有名字，因为唐劫不是小河村人，所以他不能，也不该知道名字！

　　站在坟前，唐劫对坟而立，面无表情。

　　不，有一丝同情与愤怒，这是任何一个正常人面对这样的惨案都会有的情绪，却不属于小河村人该有的。

　　唐劫很好的用愤怒掩饰了痛苦。

　　这使得虚慕阳怎么看，都没从唐劫脸色上找到他期待的悲伤。

　　想想一个12岁的少年，当无此定力可以掩饰内心情感，虚慕阳也只能放弃幻想。

　　最后看了眼丫丫的墓，唐劫转过头来：“走吧。”

　　说着已率先向前走去，趁着虚慕阳还在身后看不到他，唐劫眼中的泪水已悄然流下……

　　……

　　从小河村到安阳府约有一百多里地。

　　以虚慕阳的速度，本是轻松可达，不过他现在伤势未愈，又有唐劫这个“累赘”，只能步行。

　　好在唐劫从乡野间找到了几匹原属于马贼的马，又从村里找了架平板车，将马套在车上，到也做成了一辆平板马车，两人可以一路坐着车赶路。

　　顺便唐劫又牵了几匹马拴在车后，一些尚算精良的武器放在身上，说是带到安阳府可以卖钱。

　　虽然说仙人不愁物资，但唐劫显然没打算靠虚慕阳吃喝，而是自力更生。

　　既然一路同行，少不得也要聊上几句，增加了解。

　　唐劫编了一套身世，说自己是翠微山另一端的向阳村村民，因家中贫苦，他便去安阳府找些活儿做。他虽年方12，但在这世界，12岁的男孩也算半个劳力，独自做事的也不少见。至于向阳村那地方唐劫以前也去过，虚慕阳若要盘问他，他也能应对自如。不过虚慕阳到是没再盘问，显然已是彻底信了。

　　不过虚慕阳对自己的身世却讳莫如深，只说自己是修仙中人，尘俗间事早已忘却，不愿再提。至于这仙师一称，以后也莫要再提了，只需以真人相称即可。

　　他不想提，唐劫却是各种问。

　　“为什么只能称真人，不能称仙师？”

　　“因为我还不是仙人。只有登上仙台才能算半个仙人。”

　　“仙台是什么？”

　　“仙台就是修仙第五境。”

　　“第五境又是什么？”

　　“修仙五大境，灵台，脱凡，天心，紫府，仙台。仙台就是最后一境。达到此境，灵气转仙元，可成地仙。”

　　“那灵台，脱凡，天心，紫府是什么？地仙又是什么？”

　　“……”

　　虚慕阳回答的越多，唐劫随之扯出的问题就越多。

　　他刚认识唐劫的时候，只觉得这孩子天资聪颖，虽年纪幼小却做事有度，现在只觉得孩子就是孩子，依然天真无知。

　　无知是真的，天真自然是假的。

　　唐劫人生头一回装萌卖傻，我未成年我怕谁，各种百无禁忌的问题一一抛出。

　　虚慕阳被他弄得无奈，起初还应付一些，到后来就干脆装聋作哑了。

　　饶是如此，也还是让唐劫知道了许多事。

　　原来修仙分五境，其中前四境统称为修士或修仙者，只有最后一境才算是入了仙途，可称仙人。

　　而第一境灵台境，又称修仙学徒，却是连灵师都不可称的，否则便是僭越。

　　修仙界看似杂乱，其实个中规矩森严，灵台境为灵徒，脱凡境为灵师，天心境可称真人，紫府境可称真君或天尊，唯仙台境方可称仙。

　　世人无知，见了修士就喊仙家，修士们自不会计较，但是修士们自己却是要分个清楚的。

　　如果有谁没到天心境而敢自称真人，他都不用招惹谁，就会有人找他麻烦。

　　至于虚慕阳，他就是个天心境真人。

　　得知这位纵横天地连山头都削平的天心境真人不过是个“中流水准”，唐劫也是心中大惊，这要是紫府境，仙台境，又该有着怎样的通天彻地的能耐？

　　也幸好他这话没说出来，否则虚慕阳只怕非要狠狠打他几板子不可。

　　中游水准？

　　你知不知修炼有多难啊？

　　放眼栖霞界，天心境不说顶尖也是排得上号的人物。

　　至于紫府境，那都是开宗立派的大宗师级别的存在，至于仙台境更是传说中的存在，到了这一步的修仙者，多半都已破开护界罡风，云游天外去了。

　　因此天心境可以说就是栖霞修仙界的骨干中坚力量。

　　也正因为他是天心真人，才能动用神念杀人于无形。只是他受伤颇重，连神念都因此受损，因此攻击范围才大大减小。

　　此外，唐劫也知道了虚慕阳原来不是文心国人。

　　他是莫丘国人。

　　栖霞有兽，其形如貘，天生三眼，奔行似电，性情暴戾，声若婴啼，杀戮成性。

　　天景七百三十三年，广法天尊战三眼凶貘于极西孤岛，大战三日，斩凶貘，化灵丘，连岛接陆，史称貘丘，后为莫丘。

　　这就是莫丘一国的由来。

　　文心在极东，莫丘在极西，虚慕阳千里迢迢，从西边一路赶到东边，要说游山玩水唐劫是万万不信的。考虑到他之前的情况，答案自然浮出水面。

　　丫是一路逃命过来的。

　　简单的说法，这就是个落难仙人。

　　落难仙人也是仙，唐劫心说我是不会嫌弃你的。

　　有车赶路，一百多里地也就是一天可达，这期间唐劫赶着马车，虚慕阳什么也不用做，只需在板车上行功疗伤即可，间中唐劫还为虚慕阳换了一次药，到是让虚慕阳省心之极。

　　傍晚时分，两人来到安阳府。

　　虚慕阳有心速速了却因果，脱身而去，因此带着唐劫就去了本地最好的凤凰楼。

　　虽然说用一顿美食就了解因果着实廉价了些，也总比这么拖累着强。

　　了却因果，说白了就是别干会让自己后悔或遗憾的事。人这一生不可能没有悔恨与遗憾，但至少可以减少与削弱，这一点小事自然也就不算什么了。

　　抱着这念头，虚慕阳只点最贵的，不点最好的，两人到是好好享受了一番。

　　只是临到结账时，虚慕阳一翻身上，才想起自己竟然没带钱！

　　虚慕阳的财物其实早在上次战斗中毁了，连储物袋都没了，当时只抢救出一些最重要的丹药与法宝，如财货之类的阿堵物，他却是半点未带。

　　在俗人眼里，钱财可能是第一要紧之物，无论如何不会忘却，但在虚慕阳他们这些修士眼中，凡俗阿堵之物却是毫无价值可言，甚至不值为此动些心思，他平时又自带灵粮，亦无消费需要，因此一时竟忘了这事。

　　这事本来也难不倒他，他以往行走天下，只要露出身份，哪里的富商豪绅官府帮派不是争相接纳，竟送豪礼？

　　就算是文心国主对他也得客客气气，只要不是来找碴的，就是文心国国派洗月派也会以礼相待！

　　送钱？送钱给我那都是侮辱我！

　　但这次有所不同，他正在被人追杀，接下来一路正需低调，在翠微山暴露也就罢了，离开翠微山后，可就不能再显形迹了。

　　身份不能暴露后，他突然发现原来自己竟无处可觅财富。

　　难不成自己还要习那宵小之辈夜盗千家不成？

　　又或者学人吃霸王餐？

　　也太过丢人了些。

　　还是唐劫看出他表情难看，道：“吃吧，别担心，刚才我出去时已经和店家说好了，这顿饭就用带来的一匹马换。”

　　虚慕阳脸一红：“你怎么知道我未带财货？”

　　“你忘了我翻过你全身了？”唐劫回答。

　　“……”

　　用过晚膳，唐劫果然将一匹马抵给了店家。

　　这些马贼所乘的马匹，良莠不齐，到也不是个个好马，不过唐劫选的那几匹，却都是最上乘的，一匹差不多可换四十两银。

　　一两银子在当时的购买力大约相当于现世的一千块。

　　虚慕阳一顿饭吃掉四万块，也当真奢华。

　　事后唐劫说：“照这么吃法，没几顿就得花光，今后还是省着点儿吧。”

　　虚慕阳脸一红，只能点头应是。

　　他堂堂大修士，天心境真人，不管走到哪儿都算响当当的一号人物，如今竟被个毛头小子教训，也算奇事了。

　　唐劫一共带来六匹马，去了一匹后还剩五匹，统统出售给当地的商人，换了一百八十两银子回来。

　　此外那些马贼身上的钱财也早被唐劫搜刮干净，可惜马贼普遍穷困，马与武器就是他们最大的财富，一百多个马贼身上竟然没能凑出十两银子。不过加上那些卖掉的武器，到也凑出了二百两银子，也算是一笔巨款。

　　既然虚慕阳没带钱，那这住宿的钱自然也只有唐劫出。

　　住在唐劫为他租下的客房里，虚慕阳越发的愁苦起来。

　　本以为到了这安阳府后，唐劫就得靠自己吃喝生活，没想到事情的发展却逆了方向。

　　一想到自己现在竟是吃唐劫的，住唐劫的，用唐劫的，唐劫却没半点要用到自己的地方，虚慕阳心中立时大不是滋味。

　　怎的这人情债没还掉，反到是欠的更多了呢？

　　想到这儿，虚慕阳便心中烦躁。

　　他原本每晚都要打坐静气，吐纳呼吸，调理伤势。

　　今晚一人在房间中，只觉得心绪不宁，知道不适合运功，干脆就走出房门，来到院子里练起了藏象经。

　　这藏象经是他在一次大机缘中获得的修炼心法，也正是因为这次机缘使得他落难天涯。

　　这刻正运气行功的时候，突然看到唐劫从房间里走了出来，就站在他不远处，看着他练功。

　　修士修行，最忌讳的就是有人窥视。

　　虚慕阳本想呵斥，但想他年纪小不懂规矩，再想到这一路都是唐劫照顾自己，若是赶他离开，太过不近人情，这让人走的话便再说不出来，只能由着他去看，心想这小子没有基础和对应的修炼心法，就算看也看不出什么名堂。

　　这时候他到是用起了自我安慰大法。


第六章 藏象经

　　清早起来，虚慕阳看到自己桌前已摆好了一份银耳莲子羹，也算是份补品，客栈里是不可能给客人做这样的早餐的，于是虚慕阳知道这肯定是唐劫做的。

　　虽说以他的境界，这普通的莲子羹对他已无甚作用，但对方心意在那里，却还是让虚慕阳感到颇为舒服，何况这莲子羹炖的火候到位，味道尚佳，便是享一下口福也是好的。

　　用过早膳后，唐劫来拜会虚慕阳，问他接下来何去何从。

　　这到是难住了虚慕阳。

　　他为躲避追杀而来，其实也没什么固定的目的地，一路纯属走到哪儿是哪儿。

　　如今安阳府已是极东之地，再往东行就是无尽海域，难不成自己还要逃到荒岛上吗？

　　似是看出了虚慕阳的犹豫，唐劫道：“如果虚灵师没有什么特别想去的地方，我到是有个建议，不如就在这附近买个宅子，找一处清净之地，修养疗伤。”

　　“买宅子？”虚慕阳大感惊讶。

　　“是。如果是钱的问题，虚灵师不用担忧，我这里正好有些银子，买处小宅子应当够了。”

　　“可那是你的钱。”

　　“那些马匹也是虚师手刃马贼而来，本就当有虚师一份。”唐劫不卑不亢回答，称呼却是由虚灵师不知不觉就省掉了那个灵字，变成了虚师。

　　虚慕阳到没察觉到这点，只是犹豫说：“我终究是不适合长住这里的。”

　　“不想住的时候再卖掉就是了。再说虚师现在身有微恙，身边也没个人照应，我正好要在这附近找事做，得闲也能照顾一下。”唐劫继续道。

　　到了安阳府后，唐劫已经确定虚慕阳的确是个没什么固定去处的人，既然如此，到不如就把他留在这里。

　　他要跟随虚慕阳修仙，就势必要守在虚慕阳身边，如果虚慕阳要走，他也得跟随，却又找不到继续同行的理由，若跟的紧了，虚慕阳也会察觉他别有用心。虽然这用心是早晚要暴露的，但在感情未到一定程度前，还是越晚越好。

　　所以既然不能跟着对方，那就让对方主动留下来吧。

　　虚慕阳哪知道他肚子里这么多花花肠子，还在为因果人情犯愁呢，心想自己若真走了，这因果也了解不了，到不如就干脆听唐劫的住下来。

　　只是如此一来，他这住的宅子也是由唐劫来买，岂不是又欠一笔？

　　又或者如唐劫所说，那些钱本也有他一份？

　　想想又觉得不太合适，毕竟马是自己当初抛弃的，若别人拾了发财，自己便该去分一份，那岂不是天下拾荒者都要被打劫了？

　　可这要不住，自己又能住那里？就是这客栈也是唐劫在付账啊！

　　他分不清这笔账该怎么算，只觉得头大无比，就干脆不再想，挥挥手让唐劫自去处理了。

　　唐劫做事到是麻利得紧，只用了两天时间就找到了一处好住宅。

　　宅子是安阳府外风屏渡下游的一座老宅，原屋主因家境败落出售，被唐劫用一百五十两银子买了下来。

　　买房的手续很简单，只要请到附近有名望的耆老做中人，在签好的合约上签好字，交了银子就算完事。

　　宅主用的是唐劫的名字，不过在写契约时，那耆老在听过唐劫名字后也没细问，大笔一挥就写下了唐杰二字。

　　唐杰本想指出，转念一想自己对这世界还不够了解，有个化名也能安全些，便认可了此事。

　　宅子买下后，虚慕阳来到这里，只见这宅子不大，却也有两进六个正厢，位置是偏僻了些，但是背靠小元山，前有柳叶河，也算是个背山望水，风景幽雅的好所在，深感满意。

　　最难得的是这一带竟是灵气相对充沛，正是安心修养的好地方。

　　虚慕阳立知唐劫不是随便找的，就问唐劫，果然唐劫就是看中这一带的灵气了。

　　这也让虚慕阳大为好奇：“你是怎么知道这一带灵气充沛的？”

　　唐劫回答：“这家人以前曾为仙派种过灵谷，只是后辈无心务农，才导致荒废了。既是能种灵谷的地方，灵气自当充足一些，仙人们总不会挑错地方吧。而且这一带道路四通八达，对你也方便一些。”

　　他所说的道路通畅，自然就是指如果将来有人追杀虚慕阳，虚慕阳也可多些逃命机会。

　　听到这回答，虚慕阳彻底怔住。

　　他再看唐劫为自己找的房间，只见里面已打扫得干干净净。旁边是书房，书房里摆着书案河文房四宝，出了房间就是院子，正可安心修炼。

　　这少年竟是将一切都打理的井井有条。

　　于是看唐劫的眼神也终于有些不一样。

　　好一会儿，虚慕阳才点头道：“小小年纪，思维到算缜密。”

　　这时他看唐劫，终于觉得这小子有点意思，不再急着要和他分开了。

　　心中隐隐有种感觉，就是有这小子在身边，日后生活只怕会方便许多。

　　从这天起，虚慕阳便正式住进了位于风屏渡的这所宅院内，唐劫自然也心安理得的住在这里——总不成买房给你住，我自己住客栈吧？

　　由于家具添置，剩余的银钱已然不多，未免坐吃山空，唐劫在安阳府找了份伙干。

　　白天他在城里做事，晚上回到宅子就下厨为虚慕阳做饭，洗衣服，打扫院堂，将宅子处理的妥妥当当。

　　虚慕阳只需要每日静坐调养，恢复伤势。

　　偶而，他也会一人独坐，手中拿着当日的青铜古鉴，翻来覆去的看，也不知在看什么，但大多数时候终究只是叹息一声。

　　唐劫做事也的确让人省心，许多虚慕阳自己未想到的生活琐事，唐劫却都为他想到了，有他在，虚慕阳基本不用为生活犯愁，于是不知不觉间，虚慕阳也习惯了唐劫的服务。

　　虱子多了不痒，债多了不愁，日子长了，虚慕阳也干脆不再考虑了却因果的事了。

　　转眼间，两人在这里已生活了半个月，这两人彼此相处也逐渐融洽。

　　这天晚上，虚慕阳依旧在院子里修炼藏象经，唐劫则是在旁边观看，两人都已经习以为常。

　　待到一套藏象经练下来，虚慕阳收功完毕，唐劫已端着一杯茶水递上，笑道：“恭喜虚大哥伤势恢复。”

　　他和虚慕阳这些日子交情日深，已是可以直接称呼虚大哥了。

　　“只是恢复了三分而已……恩，这次你又是怎么看出来的？”虚慕阳问。

　　唐劫回答：“虚大哥以往每次修炼这藏象经，只做十一个动作，今天却做了十二个，可见以前不是不想做，而是心有余力不足。既然现在能做十二个了，自然是伤势又有好转。”

　　“果然是这样。”虚慕阳对唐劫的细心到也不奇怪，笑道：“这藏象经十二式行功法，有增益灵气的效果。我前些日子气血两亏，所以不敢做出完整的十二式，如今伤势渐好，总算能施展完整了。”

　　说到这，他看看唐劫：“也多亏了你这段时间服侍照顾的尽心，我才能心无旁骛的疗伤。”

　　“那虚大哥完成这藏象经，是不是就可以彻底驱除霸气，治愈伤势了？”唐劫兴奋道。

　　“哪有这么容易。藏象经只是基础功法，对疗伤并无太大作用。”

　　“可虚大哥不已经是天心境真人了吗？为何还要重修基础？哦，我知道了，肯定是你小时候学习不认真，基础没打好。”

　　“胡说八道！”虚慕阳怒了：“这藏象经虽然是基础功法，却是来历非凡，讲究的是以心入神，在志为思；以身合道，藏营舍意；气行百脉，通达无碍……”

　　他一口气说了一大段话，大意无非就是这藏象经来头很大，效用非凡，说到激动处，连藏象经上面的一些行功口诀都带了出来。

　　说了片刻突然醒悟，瞪了唐劫一眼：“你小子，又套我话。”

　　他和唐劫接触长了，也渐渐了解这小子，知道他根本不是不懂事，而是装萌卖傻。每一次和他说话，都会被唐劫套取关于修仙界的不少事，因此唐劫现在对修仙一道早已不是如过去般一无所知，就连藏象经的修炼口诀都被零敲碎打的套出少许。

　　不过虚慕阳对此到也不在意。

　　这段时间承唐劫照顾，他对唐劫也颇为喜爱，人和人之间处出了感情，许多事自然就不再计较。

　　他被唐劫套话，说白了还是他愿意被套。

　　在他想来，这藏象经晦涩无比，极为难练，就算是自己这天心境的真人修炼到现在也没见什么效果，唐劫就更不可能从这零散的口诀中领悟到完整的修炼法门了——他这自我安慰大法现在是越来越纯熟了。

　　这刻听到虚慕阳斥责，唐劫也只是笑嘻嘻地不说话，表情天真纯洁如孩童。

　　虚慕阳却不上他的当，随意说了几句后就回屋睡觉去了。

　　看着虚慕阳离开，唐劫嬉笑的面容收起，如孩童般天真的眼神也变得深邃，充斥着无尽意味。

　　他口中喃喃：“以心入神，在志为思；以身合道，藏营舍意；气行百脉，通达无碍……”

　　却是已将刚才虚慕阳说的口诀一一背诵了出来，同时脚步移动，手臂舒张，已做出一个古怪之极的姿势，正是藏象经十二式的第一起手式。

　　每天晚上的这个时候，当虚慕阳回去休息时，唐劫就会在此练习藏象经。

　　这也是他唯一能练习的。

　　这藏象经的前十一个动作，他之前看了很多次，每晚研练早就熟悉无比。

　　每次做的时候只觉得全身舒爽无比，仿佛全身的筋脉都在这动作中被打通了一般，只是到最后总感觉差了一丝，也就是这最后的第十二个动作，使得他未能克竟全功。

　　今天他新学了这第十二式，待到前十一个动作做完后，自然而然的便用了出来，虽是第一次运用，却感觉无比熟练，仿佛身体早期待着这一刻，他竟是如行云流水般的将一整套动作做了下来。

　　唐劫终于感到一股微弱气息在体内气穴出现。

　　这藏象经竟然能让他感应到一丝灵气存在，自然令他大喜过望，随即又做了一次藏象经十二势。

　　这藏象经的行功于他没半分困难，反倒是越做越舒服，体内气流也随之增加。如果说之前还只是隐约有感觉，那等他三遍做下来，这气感越发强大，几乎可确认存在。

　　唐劫到底是初涉修炼，不知修炼艰难与风险，这刻兴奋之下，更是连续行功，体内气流越来越大，渐渐竟在他腹中鼓胀起来。

　　唐劫眼看这变化，终于意识到不好，连忙停下。

　　这一停，体内的气息竟是立时暴走，沿着他全身筋脉疯狂泄去，原本通达舒爽的感受立时变得痛苦无比，只一瞬间，唐劫就像是从天堂坠入地狱。

　　在他暴走气流的冲击下，唐劫的眼耳口鼻溢出鲜血，甚至全身皮肤的毛孔也沁出血珠，唐劫只觉得全身上下如受蚁噬，而其中有一股气流更是直冲脑际，唐劫只觉得自己的脑袋都在嗡嗡作响，似是有什么东西在里面疯狂敲击着。

　　他知道再这样下去自己必死无疑，全力大叫起来：“虚大哥！”

　　虚慕阳闻声冲出房间，看到这一幕，脱口叫出声来：“玉门天冲？这怎么可能？”


第七章 玉门天冲

　　人体内有玉门，如横架金梁，封锁天地。

　　天地有灵气，凡人却无法感应，吸收，化用，只能被动接受，就是因为有这玉门存在的缘故。

　　若要修仙，便需先冲破这玉门，方可踏上灵台，感应天地，故修仙第一境便称为灵台境。

　　这也是修仙的第一道大门槛。

　　冲破玉门需要有气，由于凡人体内一般不会有灵气，因此很难通过自我努力冲破玉门，大多需要前辈施以外力帮助。

　　不过灵气不是唯一的冲门方式，血性豪气在一定程度上也可破禁冲门。

　　江湖每多豪杰，在血浴厮杀中突然暴起，力量增长，就是因为此类原因。

　　这一类现象就叫做玉门天冲，意指在无人帮助下独自冲开玉门。

　　不过玉门天冲只是听其来不错，并不代表就是好事。

　　灵台玉门，门开九转，指的是冲门期间玉门开启的幅度。

　　灵台玉门九重，就像是一个九环靶子，每打开一环就像是在一环靶心中打出一个洞，使得灵气通过此洞进入修者体内。

　　门开一转，就是在靶心处开一洞，若是三转，那就相当于在七八九环三处一起开出洞来。

　　门开越多，可通行的灵气就越多，修炼效果也就越好。一旦冲门完成，玉门就会彻底定型，因此对每个人都可说是一生一次的机会。

　　因此门开几转，在某种程度上也就代表了修仙者的资质。

　　玉门天冲虽不假外求，却因自身力量有限而很难持续，导致玉门开启幅度往往不大，有的人甚至一转都转不了，只开得一丝门缝，终究与踏上灵台无缘。

　　所以说不假外求终究只是个听起来很好的名词，没有外力帮助的玉门天冲，也终究只相当于幼儿园小朋友在没有老师指导下自己画出了一幅图画。

　　这刻唐劫天灵华光直冒，正是玉门天冲之象。

　　而且看他体内灵光劲射，灵气四溢，分明不是血气上涌导致，而是灵气入体并暴走的结果。

　　也就是说，唐劫此刻其实不是在冲门，而是他体内灵气在失去控制后到处乱撞，顺便冲撞了一下玉门而已。

　　因此与其说这是玉门天冲，到不如说这是走火入魔。

　　没修炼，先走火，唐劫也算修仙界古往今来，空前绝后的第一人了。

　　也幸亏如此，虚慕阳要救他到也不难。

　　毕竟基础低，好比小孩子能闯的祸都是有限的。

　　不过虚慕阳到是彻底不明白了，为什么唐劫体内会突然有灵气？

　　他急问：“这是怎么回事？”

　　难道是哪个修仙者突然过来在唐劫体内输入了一道灵气，却又不教他导引之法，害得他灵气失控？

　　唐劫艰难回答：“虚……虚大哥，我刚才修行藏象经……”

　　藏象经？

　　听到这个词，虚慕阳彻底怔住。

　　这怎么可能？

　　藏象经的效用他自是知晓的。

　　虚慕阳得到此功法后时，就发现这是一种可以不经玉门就吸收灵气的法门。

　　最初他如获至宝，试想别人只能通过玉门吸收灵气，而修炼藏象经者却可以双向吸收，其效率自是倍增，因此这就是一门提升修炼效率的极品功法。

　　只可惜他练来练去，却发现能够吸收的灵气都只有很少的一丝，远远不如自己通过玉门吸收灵气的效果好——别看唐劫体内灵气狂涨到暴走，对虚慕阳而言，这点灵气根本就是自己一个呼吸就可完成的事。

　　而且他修炼藏象经时就连通过玉门吸收灵气的效率也大大降低，导致综合效果反而更差。

　　虚慕阳起初不以为意，只以为自己没练到家，毕竟创此功法者乃是绝世大能，又被他郑而重之的藏起，想来绝不会是无用之物，没准练到以后就是齐头并进，修炼速度大涨，因此依然每日研究不缀。

　　但随着时日渐长，虚慕阳的藏象经依然没有丝毫进展，他也渐渐有些心灰意冷，视之为鸡肋，否则也不可能这样轻易教给唐劫。

　　直到这刻看到唐劫体内灵气暴走，玉门受击，他的思路终于豁然开朗。

　　心中仿似有道闪电划过，虚慕阳大叫道：“原来是这样！藏者诸于内，像者形于外，形于外后而加诸于内，不假外力而自冲玉门……这藏象经根本就是九黎兵主为自己转生准备的冲门之法！该死，我真笨，真笨，我怎么就没想到这个呢！”

　　虚慕阳拍着脑袋哀号起来。

　　也难怪他想不到，古往今来，修仙界从无人去创这冲门之法。

　　一来这不经玉门吸收灵气的方法本来就不好创，二来能够创造此功法的也已经不需要此功法。

　　至于后代子孙，自有自己为其直接灌输灵气打开玉门，根本没必要浪费时间精力去做这种无意义的事。

　　千百年来的固定思维，使得虚慕阳完全没往这方面想，因此才会把它当成提升一倍修炼速度的至宝苦练。

　　他这刻发现问题大为兴奋，又想到自己多日来苦练的竟是一门对自己毫无作用的冲门之术，立时又心灰意冷。

　　他这边心情患得患失，起落不定，唐劫那边却是已快要承受不住了，躺在地上苦苦哀号：“虚大哥……虚大哥……”

　　虚慕阳被叫声唤回神来，这才意识到唐劫还处在生死边缘。

　　他看向唐劫，眼神中竟有几分复杂。

　　他伸出手，对这唐劫身上一指，那些暴乱的灵气立时安稳了许多，不再像之前那样横冲直撞，只是还停在唐劫体内，虽让他不好受，却比之前又好了许多。

　　然后虚慕阳说：“你是不是很想修仙？”

　　“是！”唐劫大声回答。

　　事到如今，他终于大声地把自己想要的说了出来。

　　他大声喊道：“我想要学，所以我跟着你，我学习藏象经，就算明知道没有心法指引很危险，我还是要学！”

　　“为什么？”

　　“为什么？”唐劫大笑：“好男儿志在四方，本就当顶天立地傲视苍穹，岂能满足于蝇营苟且，虚度一生？有仙当求就需求，哪需要什么理由！”

　　在唐劫眼里，人们想修仙，就跟人们想升官发财一样。

　　想升官发财需要理由吗？

　　不需要！

　　那么修仙也不需要理由，不想修仙才需要理由！

　　虚慕阳听得怔然：“这就是你的解释？”

　　“还不够吗？”唐劫笑问，他此刻灵气虽然被虚慕阳削弱许多，却依然痛苦难当，却始终坚持着笑。

　　他看着虚慕阳，终于用尽所有力气喊道：“那我再给你一个理由如何？因为……因为我不想再像小河村的村民那样，成为被人宰割的鱼肉啊！”

　　这一吼，吼出了他压抑在心底多日的郁结情怀，吼出了他对那毁他家园亲人的所有憎恨，更吼出了心底埋藏已久的念头。

　　虚慕阳微微点头：“那么……你果然是小河村最后一个村民了……好，好得很，我竟是让一个12岁的小子给骗了。”

　　以唐劫如此悲愤的回答，他若再听不出来，就真是傻到家了。

　　唐劫却是丝毫不惧地看着他：“是，你不是也猜到了吗？！这就是你不愿意收我的原因吗？”

　　虚慕阳不是笨蛋，他一开始或许能被唐劫骗过，但日子长了，自然会发现问题。

　　只是随着相处渐深，虚慕阳对唐劫也颇为喜爱，有些事其实已不愿计较，因此对唐劫到底是不是小河村村民更不愿多想多理会。

　　这刻听到唐劫的说话，虚慕阳却摇了摇头：“你虽然骗了我，我却不想怪你。不管怎么说，当初你救过我总是真的。而且这段时间，你照顾我颇多，照理传你一些修炼心法，也没什么。我不收你为徒，其实是不想害你。你可知……仙路凶险！”

　　唐劫咳着血大笑：“这世界有哪里不危险了吗？小河村村民有何罪孽却被满村杀光？”

　　“小河村的村民不幸，不代表人人都不幸。但是走上仙途者，个个都是与天夺利，与人争锋，从此永无宁日！”

　　“那就更不差我一个了！”

　　虚慕阳终于无言了。

　　想了想，他点头道：“你想学，我可以帮你，不过你得先回答我一个问题。”

　　“你想知道我是怎么积起灵气的？”唐劫已问道。

　　“是。”虚慕阳点点头：“藏象经十二式，每一个动作都无比复杂，通过诸多手法集合而成，而每一个行功式又都有对应的修炼口诀。你掌握的藏象经口诀并不完整，甚至连顺序都是散乱的，你是怎么凭借这不完整的口诀让自己体内有灵气的？”

　　唐劫回答：“我掌握的口诀的确不完整，但别说不完整了，就算是已经掌握的，其实我也有许多不明白。在志为思，藏营舍意什么的，我完全不懂，但是不懂的，我可以不理会，先去理解懂的。气行百脉通达无碍，这句话的意思我还是明白的。修仙者，修的不就是这天地灵气吗？既然要气行百脉，那就先得有气。我记得你有说过，遥感气穴，气息自通。那也就是说，气是从气穴这里开始的……”

　　唐劫一个字一个字艰难地说着，虚慕阳却是已听得有些傻了。

　　唐劫的方法很简单，就是跳过一切自己不理解的，然后按自己理解的去尝试。

　　运行百脉也要有顺序，既然是从气穴开始，而气穴又属于足少阴肾经，那么对应的线路就是足少阴肾经这条线了，所以接下来就是四满，中注等一个个穴位沿着经脉上去，这样唐劫就自然理清了一些口诀的顺序，哪怕是一些遗漏的，他也能通过推理暂时补上。

　　此外，藏象经的十二个行功势也极为重要，每一个动作都与行气口诀有极大关联。

　　唐劫注意到这第一个行功势最大幅度的打开身体手少阴心经的所有脉络位置，正与手少阴心经相对应。

　　那么以此想来，第二个行功势自然也有对应的脉络。

　　人体十二主脉，正对应了藏象经的十二行功势，于是唐劫很顺利的就找到气行百脉的顺序，将虚慕阳随口道来的那些零散口诀给串联了起来，竟然就这样一路行了下来。

　　唐劫出身中医世家，虽没真正从过医，但医生这职业，是知识储备重要过技术储备的。家境熏陶再加耳濡目染下，唐劫对人体的了解却是不少，也才能搞出这么一桩事来。

　　虚慕阳却是听得目瞪口呆，他从没想到过还有人能用这种方法来修炼，喃喃道：“你可知你这么做有多危险？”

　　灵气不是好玩的东西，修炼更不是可以随意脑补的，每一种功法，每一句口诀，都是前人用无数血汗写就的。

　　唐劫能用自己脑补的藏象经修出灵气，与其说他是天才，到不如说他是运气，因为感应与吸收灵气本来就是藏象经的基本功能。

　　但是气行百脉，壮大灵气这么复杂的事，就不是他脑补能补得过来的了，各种跳跃与脑补的结果就是走火入魔，如果没有虚慕阳，这会儿他已经爆体而亡。

　　“当然，我知道。”唐劫痛苦的挤出一个笑容：“可是我没的选择。虚大哥，我想修仙！”

　　我想修仙！

　　这句简单却饱含了唐劫全部追求的说话让虚慕阳心中微颤。

　　此情此景竟是如此熟悉，遥想当年，那个面对父亲不改志气的少年，也说过类似的话语……

　　唐劫无意中的一句话，在虚慕阳心中掀起巨大波澜，良久，他长长叹口气道：“罢了，罢了。既然你意志坚定，那就看看你的造化吧。你现在体内灵气暴走，正是冲击玉门的关键时刻，一旦得成，仙路可期。我现在传你藏象经完整心法，你依心法自行运转体内灵气，冲开玉门。”

　　说这他手指对唐劫一点，这一指下去，正点在唐劫后颈风府穴上。

　　唐劫身上刚刚平稳的灵气竟是再度暴走，痛得他正要叫出声来，虚慕阳已厉声道：“别喊！凝神，闭气，引灵气入风府，持勇猛精进心方可冲玉门，登灵台……”

　　随着虚慕阳的说话，唐劫硬是咬牙没有吭声。

　　冲门以气为力，哭喊则泻灵气，冲劲不足，玉门难开，畏痛则缩斗志，经脉不畅，行气迟缓，事倍功半，就算开了也往往只得一二转。

　　所以冲门者需以无畏斗志，无惧痛苦，勇猛精进。

　　当然，过度的勇猛也不可行，人体有极限，一旦超过受限，灵气逆冲灵台，很容易导致灵台受损。

　　一旦发生这种事，轻则全身受损，元气大伤，中则灵台被毁，仙路断绝，重则五内俱焚，身死当场。

　　所以仙家弟子在冲门时，非但要做好防范措施，更要有先辈守护，随时督导方可施行。

　　这刻在虚慕阳那一指之下，唐劫只觉得一点灵光已从他颈后风府处进入，引领着他一路上行，眼前已出现一个用言语无法形容的世界，唐劫觉得自己仿佛正置身云端，云端之上，一座九环玉门高耸其上，中央处不住旋转着，现出一个诡异黑洞，将唐劫的心神都牵引过去……


第八章 踏上仙途

　　醒来时，唐劫发现自己已躺在了里屋床上。

　　翻身坐起，只见虚慕阳正站在距离自己不远处的一张书桌前，运笔书写着。

　　也不回头，虚慕阳已道：“躺回去，你玉门初启，灵台未稳，还需要巩固。”

　　说着手一扬，笔下一张符纸已然飞出，正贴在唐劫身上。

　　此时他才发现自己看这天地，感受已别有不同，周边的一切事物突然都变得清晰起来，色彩是如此艳丽，空气又如此美好，身体里更是有着仿佛用不完的力气。

　　“虚大哥，你是说我能修仙了？”唐劫惊喜问。

　　“从资质上说……是的。”

　　“太好了！”唐劫兴奋的想要跃起，只是刚动了一下，那身上符纸突然光芒一闪，唐劫立刻动弹不得，一下又躺了回去。

　　“都让你别动了。”虚慕阳转回身来，手中狼毫对着唐劫虚点几下，只见空气中已现出道道光辉，竟如丝如缕般将唐劫缠住。

　　“虚大哥，这是……”唐劫不解。

　　“小缚灵术，可以暂时约束你体内灵气移动。你昨晚灵气暴走，对你经脉伤害极大，需要滋润调养，才可正式修行，这两天就好好歇着吧，安阳府那边，我已为你告假。”虚慕阳淡淡说道。

　　说到这儿，虚慕阳将狼毫放下，坐到唐劫身边，看这唐劫，微微笑道：“玉门五转，中等之姿，也算是不错了。最难得的是你独自冲关，能做到这一步，也算是毅力惊人。”

　　玉门五转，就是说唐劫的玉门开了五重。

　　灵台玉门，分上中下三品，三转以下即为下品，七转以上为上品。

　　唐劫玉门五转，算是中品中的中品，虽不是什么惊才绝艳的人物，却也绝不是什么废柴。

　　这刻听到虚慕阳这么说，唐劫这才想起昨晚自己迷迷糊糊，在虚慕阳指导下引气冲门，好像的确是冲开了五重门户。

　　冲门本身带来的痛苦巨大，饶是他有成年人意志，毅力惊人，竟也只冲到了第五重，到冲击第五重时竟是直接昏迷过去，最终停步在玉门五重的阶段。

　　“可惜，终究是我毅力不行，没能坚持下去。”唐劫大感遗憾。

　　虚慕阳已笑道：“你这毅力若是不行，天下也无人能行了。冲门不是只靠毅力就能完成的，玉门天锁，然而不同的人禁锢程度也有不同。有些人天生门户紧闭，就算是用灵气冲到爆体也未必能开启一扇，毕竟凡人体内能够容纳的灵气是有限的。”

　　冲门需要灵气，而凡人能够容纳的灵气有限，因此决定门开程度的，除了冲门者自身的毅力外，还取决于门户紧闭的程度。在相同的冲击力下，门户越松，则开启越多。

　　因此冲门这一关，既有先天资质的成分，也有后天努力的成分。

　　唐劫的先天资质本不算佳，但是他意志坚强却远超普通人。

　　这使他的冲门几乎是百分百发挥了自己的力量。

　　许多修仙子弟或许有冲击上品的资质，却往往就在冲击过程中因痛苦难当而哭嚎呼喊畏缩不前，白白浪费了灵气，导致品阶跌落。

　　因为资质与毅力种种原因，修仙弟子能够拥有上品玉门的终归是少之又少，绝大多数都是中下品，因此玉门五转听起来一般，实际上在绝大多数修仙弟子中，已经算是资质不错的了。

　　听过虚慕阳的解释，唐劫这才恍然，原本的遗憾也消除不少。

　　不过虚慕阳却是不满意的点点头：“如果是别人玉门五转，我或许会觉得不错，但你却不同。你冲门用的是九黎兵主为自己转生特别创造的冲门之术，若说只能达到这种境界，实在是有些说不过去。”

　　“九黎兵主是谁？很了不起的人吗？”唐劫好奇问。

　　没想到虚慕阳听到这话，脸色一沉：“九黎兵主世之大能，是超越仙台，逍遥万界的存在。他在世时，便是提一下他的名字都会为其感应。世人畏其强大，只称兵主而不敢呼其名。就算他现在陨落了，也不是你一个小小凡人可以质疑的。”

　　唐劫被他教训的面容一整，恭敬回答：“是，我知错了。”

　　虚慕阳见他谦虚受教，心中满意：“罢了，这也不怪你，你毕竟初涉仙门，有许多事还不太懂，这两天我就先好好教导你一些关于修仙界内当要注意的事吧。”

　　唐劫大喜，听虚慕阳这口气，竟是要正式收自己做弟子了，忙道：“是，师傅。”

　　没想到虚慕阳却摆摆手：“不要叫我师傅，我不会收你做徒弟的。”

　　唐劫愕然，虚慕阳已又道：“你也不用失望，我不收你为徒弟，是为你好。一来我现在被人追杀，虽然暂时躲避，但仇人只怕早晚会追上来，我若收你为徒，反而会拖累你。二来你是文心国人。文心国为洗月派辖属，我在未经洗月派许可下收文心国人为弟子，于理不合。三来，我出身虚家，一身所学都是家族传承，不是血肉至亲不可轻传，传了你就是背了家规。四来，洗月派乃栖霞六大派之一，名门正宗，无论底蕴传承，都远比虚家要强得多，你与其跟我学习，到不如进入洗月派方是正道。”

　　唐劫没想到仙人们收个弟子竟然还有这许多规矩约束，这才明白为什么之前虚慕阳一直不愿意收他。

　　虚慕阳已道：“不过你我相聚一场，终是有缘，我虽然不能收你为徒，总还是可以教你些东西的。等过些日子我伤势痊愈，就带你去万泉城，争取帮你进入洗月派下辖的洗月学院，也算了却这一桩因果。”

　　虚慕阳说到这种地步，唐劫知道已是再无可能拜虚慕阳为师了，只能点头应是：“多谢虚大哥！”

　　虚慕阳哈哈大笑：“既然你认我做大哥，我自然也不能让你连我这个大哥到底是什么人都不知道。也罢，就从我开始，跟你讲一讲修仙界的事。”

　　虚慕阳出身于莫丘虚家，莫丘四大修仙家族，空谷明虚，虚家排名第四。虚慕阳是家主虚怀礼的第三子，上有一兄一姐，下有一妹。出身世家，虚慕阳也算是含着金汤匙出生的。

　　与他的兄弟姐妹相比，虚慕阳算得上是天纵奇才，九岁冲门，门开七转，曾一度被家主认定为下一任的家主。

　　不过虚慕阳很快就让他父亲失望了。

　　虚慕阳对虚家最强的迷天七幻，洞虚经等强大仙术全无兴趣，反而天生对阵法痴迷，精于易数演化之道。

　　仙家四辅，丹符阵器，每一种虽然都极重要，但绝对不存在什么顶级的炼丹师就可以对上位修仙者吆来喝去的事。

　　实力是辅助，地位也就只能是辅助。

　　团队下副本没牧师肯定不行，但有几个牧师能当老大的？

　　牧师好歹还是辅助，丹师之流只能算后勤。

　　谁家后勤官能做战场指挥的？

　　修仙界是拳头为王的世界，就算你拥有独一份的天下灵丹，惹得老子不顺心，照样一巴掌拍死！

　　因此对于拥有强大辅助后勤能力的修士，修仙者们该客气时会客气，该尊重时也尊重，但这些东西永远化不成实实在在的权威力量。

　　虚家在莫丘也算巅峰存在，手下有的是各类阵师，丹师，符师，炼器师，不需要未来家主亲自会这些。

　　所以丹符器阵之道不是不好，但充其量只是一份“好工作”，是平民修仙者的追求，却不该是大家族继承人的追求。

　　因此虚怀礼对虚慕阳的“不务正业”颇为愤怒，可虚慕阳偏偏就是死性不改。

　　他也算是个奇才，随着一路修炼，竟然真在阵法之道上大放光彩，很快就成为莫丘阵师第一人，至于他那天心境的修为，不过是在老爷子逼迫下和自身炼制高级阵法的需要下，顺带升上去的。

　　对这世上大部分修仙者来说，天心境可能已经是他们一生中最大的追求，但是对虚慕阳来说……只是顺带。

　　不过也正因此，他在天心境真人中的真实战力并不出众。

　　尽管虚慕阳的阵法能力越来越强，但他在家族中的地位却越来越低。

　　老家主最后对他彻底失望，再不管他，就干脆让他安心修炼阵道了。在被虚家冷淡后，虚慕阳并未灰心，而是继续钻研他的阵道，在此方面的造诣与日俱增，盛名甚至传遍了整个栖霞界。

　　也就是在这个时候，虚慕阳得到了一份非常特殊的邀请，也就是因为这次邀请，让他身负重伤，浪迹天涯。

　　虚慕阳并没有说具体是什么事，但是结合前因后果，唐劫多少也能想到一些，只怕就和那九黎兵主有关。

　　“那段被冷淡的时间，算是人生中我最逍遥的时光吧。虽然很多人对我失去继承之位感到遗憾，但我却从没想过要继承虚家……我不适合。”虚慕阳悠悠说道：“要管理一个大家族，并不容易。有时你会需要付出许多代价。我不想失去那些……为了不失去，情愿不得到。”

　　“为了不失去，情愿不得到……”唐劫细细品味着这话，若有所思：“那是不是说，若要有得到，就必须有失去呢？”

　　“是！”虚慕阳回答：“你和我不同，你是个可以为了得到而失去的人，这一点，从我得知你是小河村人时，就已确认。小河村138人惨死，你却能在那时还起心骗我，如果不是天生的绝情绝义，就是能绝对自控。你可知，这两种性情都会给你带来莫大威胁？”

　　“威胁？”唐劫不解。

　　“对，就是心魔劫！”虚慕阳这才将关于心魔劫的事告诉唐劫。

　　这是唐劫第一次知道心魔劫，这才明白为什么当初自己骗虚慕阳骗的这么顺利。

　　“修仙者在修炼中，会逐渐出现本心意识。从本心出现伊始，所有曾经做过的违背本心之事，就会一一刻印在本心上。待到心魔大劫来临，一念化一魔，即为心魔劫。”

　　“照这么说，要过这心魔劫，岂不是人品越差越好？越是底线低，越是不容易亏心，也就越容易过心魔劫？”唐劫大惊。

　　“所以说祸害遗千年啊。不择手段，急功近利，动辄杀人……仙路凶险，由此可见。”

　　“那这修仙界岂不成豺狼虎豹的天下了？”

　　“那到也不至于。乱极生治，为人为己。无情无义者虽可有强大实力，却谁也不会喜欢。别说是正统修仙者不喜，就是同类人都不会相互喜欢。这类人就如狮虎，轻易难以聚到一块儿，因为他们谁也信不过谁。”

　　“这到是，恶棍也是要混在好人中才能有前途的。要全世界都是恶棍，恶棍也就没了前途。”唐劫笑说。

　　放弃底线虽可速成，却不得人心，修仙界虽然残酷，却也有秩序，容不下这类祸害。

　　而且堕落是一种习性，一旦做了，想回头都难。

　　这就好比你以杀人为乐。

　　那你杀人时不违本心，可不杀人时就违了。

　　也就意味着你要一路血杀下去——那等于找死。

　　因此一辈子做坏人，其实是比一辈子做好人还要难。

　　“所以我说你欺骗我，就是问你是否违了本心。你他日行事，若无底线，必遭天怒人怨。虽然事情不大，但长此以往，累积必众。所以问问你自己，在欺骗我这件事上，如果我一直都不知道，那你将来到底到底会不会有愧疚？若是有，又有几分？”

　　唐劫很认真的思索，反复扪心自问。

　　想了一会儿，唐劫扬头回答：“我将来行事，必有分寸，但在这件事上，虽然欺骗了虚大哥，却不会有什么愧疚。此事未过底线，我无亏本心！”

　　虚慕阳愕然。

　　他看着唐劫，半晌挤出一句：“这底线……着实是有些低了。”


第九章 洗脉

　　屋子里，虚慕阳继续给唐劫讲关于修仙界的事。

　　“修行分五境，每境又分三阶，唯有仙台境只有两阶，故称五境十四阶。其中灵台境分灵泉，灵湖，灵海三境，主要指的是体内灵气积聚数量的多寡。修仙者修的是灵气，因此这第一境就以对灵气的吸收与运用为主。灵台境就是通过吐纳灵气来改善体质，提升灵气蕴含数量，故灵台境往往也被称为吐纳期或练气期。”

　　“这个时候的修仙者，身体上还属于凡人，尚未到真正脱胎换骨的阶段。他们可以学习术法，但只能通过消耗自身体内灵气施展，威力有限，因此这一阶段的修仙者一般也被称为灵徒，他们所使用的法术一般也只称为术而不称为法。只有进入脱凡境后，可以用体内灵气引动天地灵气，才可以使用真正的法术，这时才称为法。这一时期，也是修仙者真正从凡体脱胎换骨进入灵体的阶段，因此叫脱凡境。因为筑就灵体，摆脱凡身是修仙基础，因此也常有筑基期或灵体期的说法。你听明白了吗？”

　　“虚大哥说的简易明彻，我已经听明白了。简单地说，境是质的提升，阶就是量的提升，对吧？”唐劫回答。

　　虚慕阳笑着点头：“这说法新鲜有趣，到也有几分道理，虽不全中，亦不远矣。”

　　境界虽同，不同的修炼之法带来的效果却各不相同。

　　按照虚慕阳的说法，人体有经络，气血，筋骨，五脏等诸多组成，每一个组成都有其独到的用处与意义，不同的修炼方法与过程会给修者带来不同的变化，使其所长也各有不同。哪怕是最简单的风刀，霜剑，火球，电链等基本法术，在拥有不同修炼方式的修者手中，其表现与威力也各不相同。

　　有经验丰富者，往往仅看出手，就能大致判断出对方的主修方向与来头。

　　再者也不是每种功法都可兼容并蓄，关键是相互之间是否有冲突。比如那天火真经，主修手少阳三焦经，其气散于心络，归于肝胆，肝属木，主升华，心属火，主神明，故火气旺盛，修炼有成后有天火燎原之威。但是凝水真经，主修足少阴肾经，起于脾而归于肾，脾属土，主运化，肾属水，主藏精，修炼有成后有海纳百川之雄。

　　但是这两者之间就互不统属，相互独立。

　　这还只是相互独立，更有相互矛盾者，若是不明其理一起修炼了，反到事倍功半。

　　因此功法修炼不是多多益善，而是要归其本源，相得益彰为佳。

　　“这也是为什么我不愿意教你虚家传承的另一个原因。”虚慕阳说道：“虚家的洞虚经，主修手太阳小肠经，重眼之一脉，以破虚，洞幻为主，洗月派主修手少阴心经，重心之一脉，双方互不统属，但是心为五脏之主，君王之官，从基础而言，还是先以洗月派的紫玉心法，神霄剑典为底较好。”

　　“就是说，修了洗月派的紫玉心法，神霄剑典，未必不能修虚家的洞虚经。可是修了洞虚经，却未必就能再练好紫玉心法，是这意思吗？”唐劫问。

　　“对，就是这意思，洗月派是煌煌大宗，心法浩瀚，容纳性强，以此为底，将来学什么都没问题，前途无量。”

　　“明白了，这就好比以海容湖，可纳百川，以湖容海，汪洋肆虐。”

　　“对，就是这么回事。”虚慕阳笑道。

　　唐劫这小子心思玲珑，什么东西一点就透，对这样的学生，他也是极欢喜的。虽然他不收唐劫为弟子，实际上却已当成弟子看待了。

　　“那照这么说，我再修炼这藏象经不就没什么用了？”唐劫又问。

　　“藏象经只是冲门之法，兼洗脉之能，并不主修任何一脉，因此修炼不会产生问题。而且这藏象经不管怎么说，也是兵主所创之法，我总觉得没这么简单，你好好练下去，将来也许有其他收获也说不准。我筋脉已固，这洗脉对我是没什么用了。”说到这，虚慕阳摇头叹了一声。

　　所谓洗脉，其实就是经脉的锤炼与扩张。

　　玉门开启后，气走经脉，不同的行气方式就是不同的功法，而洗脉其实就是扩张脉络，使通行的灵气更多，同样也是经脉的承受能力更强。

　　如果把人体比做一个国家，那么经脉就是道路，每一个穴位就是站点。道路越开阔，交通自然就越发达，可输送的灵气自然就越多，威力越强。

　　中国有句老话，叫要致富，先修路。

　　修仙界也有句老话，叫欲修仙，先洗脉。

　　除洗脉外，初入门的修仙者还要开辟灵眼，即灵气储存的地方，只有开辟灵眼，吸收的灵气才能被储纳，扩张，形成可使用法术的基本能量。

　　不过不同的修炼功法对灵眼的开辟方式各有不同，甚至位置都会有所不同，正因此，虚慕阳并没有教唐劫灵眼开辟之法——他将来是要进洗月派的，那里有比虚家更好的功法可以学习。

　　所以洗脉就是打基础，但是一天不开灵眼，唐劫就一天不能算正式的修仙学徒。

　　“那也就是说，我要等到进了洗月学院才能开始正式修炼了？”

　　“怎么？着急了？”虚慕阳笑问。

　　唐劫脸一红，却不狡辩：“只是一时心切。”

　　“你的心情我能理解。”虚慕阳笑道：“不过修炼不是一朝一夕之功，底子打好了，修炼才能事半功倍。其实像你这样年纪的孩子，筋骨尚未长成，洗脉是最合适的时间。可惜的是少年心性，许多人耐不住对法术神通的向往，就总有人图一时爽快……多少天纵之才，就因为这样的原因，通过了艰难痛苦的冲门一关，却败在了这简单的洗脉上，导致后来成果有限。”

　　他这话说得语重心长，唐劫心中凛然，知道这是虚慕阳对自己的劝告。

　　这刻肃然道：“我明白了。无论在哪里，无论做什么，耐心都是我们成功的关键。”

　　“说得好！”虚慕阳把手一拍：“你也不用着急。经脉扩张自有其极限，洗脉一般也就是一年半载就可完成，到时候就可以正式修炼了。到那时，我自会把你引入洗月派门下，凭我大阵师的面子，应该没什么问题。”

　　他不说凭自己天心真人的面子，只说大阵师的面子，可见对自己的阵道信心有多强。

　　从这天起，唐劫开始每日修炼藏象经，洗炼经络。

　　他年纪虽轻，灵魂却是成年人的灵魂，早过了少年人心性跳脱，不懂自控的阶段，因此在急过一次后就再不重复错误，其稳重程度令虚慕阳也感到惊讶。

　　“明明是心思诡诈，偏偏又少年老成，真真是让人看不透。”对于唐劫，虚慕阳也不得不承认，或许他在修炼的资质上不算最好，但在为人处世上，却已真不能将对方当个孩子看了。

　　尽管忙于修炼，唐劫却并不疏于对虚慕阳的照顾。每日里依旧认真的打扫院子，白天则出去务工，挣些家用。

　　虚慕阳大多数时间依然是待在宅子中疗养伤势，不管随着时日渐长，他的伤恢复的越来越好，已随时可以出来走动，偶尔兴起便打上一套拳，活动一下倦懒的筋骨。

　　今天他闲着没事，正在院子里徘徊观赏风景，突然发现这小院假山，亭台，石桌还有周边花草的布置摆放，竟在无意中契合了一些天地道理，只觉得若是稍加改动，说不定可以布置成一个阵法，立刻钻研起来。

　　他天生喜好阵道，为了研究阵法，连虚家家主的位置都可以不要。

　　前段时间他潜心养伤无暇研究也就罢了，如今伤势大好，自然就有了心思做些自己爱做的事。

　　这刻在他御使下，一道道阵纹从他脚下飞出，连接在那院中的假山，亭台等物上，闪烁出绚丽华光，只是片刻间，一个小阵已然形成。

　　随后虚慕阳对着那小阵一指：“隐！”

　　只见那闪烁的阵纹已渐渐黯了下来，消失无踪，若无人提醒，谁也不知道这院中已多了一个阵。

　　“不错！不错！”看着自己刚刚完成的新作品，虚慕阳大为满意的点头。这阵法只是他随手布置，但在布置过程中，只觉得心中陡然产生了许多好想法，灵感爆发下，再不犹豫，匆匆回屋子里将刚才布阵时的心得感触一一记下，大书特书。

　　待到全部写完，虚慕阳的情绪已发泄至酣畅淋漓，只觉得再无遗漏，这才抬头望天，发现竟已是黑夜了。

　　他虚家的洞虚经重眼之一脉，视黑夜如白昼，因此竟没能察觉到黑夜到来。

　　“奇怪，怎的那小子还没送饭来？”虚慕阳惊讶低语。

　　往常这时候，唐劫应该已经回来，将晚饭做好送过来了才对啊。

　　突然意识到什么，虚慕阳一拍脑袋：“糟了！”

　　连忙冲出屋子，只见唐劫正在院中团团打转，眼前一片迷茫，显然是已摸不清方向，口中还不时大喊着：“虚大哥！”

　　只是这声音传不出阵外，以至于虚慕阳一开始竟没听到。

　　看这他样子，他已经被困在里面好半天了。

　　“呼！还好只是个幻阵。”虚慕阳也是吓出一身冷汗。

　　如果当时布的是个杀阵，那现在唐劫已经是个死人了。


第十章 阵道

　　“这么说，你就是一时兴起布了个阵，然后就回屋记心得，把我给忘了？”屋里，唐劫瞪着虚慕阳问。

　　虚慕阳脸一红：“只是忘了时间。”

　　他堂堂天心境真人，面对一个半大小子的质问竟然像个犯了错的孩子，到也有趣。

　　也难怪唐劫生气，谁一回来被困在阵中几个小时，这滋味都不会好过。

　　这刻听到虚慕阳的回答，唐劫起身就走。

　　“你去哪儿？”虚慕阳愕然问。

　　“去做饭啊。我一回来就被困住了，饭还没做呢。”

　　“……”

　　没过多久，唐劫已经做好了晚膳送过来。

　　两人一起在庭院中吃饭，唐劫始终默默不发一言。

　　“怎么？还在生我的气？”虚慕阳笑嘻嘻地看唐劫：“好吧，我承认都是我的错，我向你道歉，好不好？”

　　仙人对凡人，便如神对世人，莫说是困上半天了，便真是杀了，旁人也不敢说什么。但现在虚慕阳竟然对唐劫说道歉，只能说现在的虚慕阳和唐劫已是感情极好。

　　唐劫却摇了摇头：“我不是在生气，我只是在想，阵法到底是个什么东西，为什么会如此神奇？”

　　他之前陷身阵中，只觉得如处迷宫，院子明明还是那院子，自己却怎么走都走不出，小屋近在咫尺，却又远在天涯。当时还有些慌乱惊恐，事后回想，只觉得奥妙无穷，因此连吃饭时都忍不住想，到底是什么原理能让原本平凡的土地变成神一般的空间。

　　“你也发现了？”虚慕阳大笑起来：“不错，阵道的确是一门非常神奇的学问，包罗万象，隐含天地至理，一草一木，无不可成阵，可说是天下第一等的奥妙，修仙者就算是穷尽一生，也未必能了解万分之一，用途更是广泛无边……”

　　一说到自己最喜爱的东西，虚慕阳立刻滔滔不绝起来，口中更是不吝溢美之辞。

　　“那阵道到底是什么呢？”唐劫问。

　　虚慕阳回答：“所谓阵道，归根结底一句话，就是天地之修！”

　　“天地之修？”

　　“没错！”虚慕阳正色回答：“如果你把人体看成一个世界，我们修仙者，修的就是自己的身体。而在我们的体外，这茫茫天地，本身就是一个世界。在这世界中，有山川，湖泊，有陆地，海洋，其实每一样都与我们人体相对应。人体吸纳灵气，通过运用而释放出仙法，天地有灵气，又为什么不可以运用来产生仙家道法呢？天地无意识，无法自行运用灵气，但修仙者却可以通过各种手段来对其进行组合，这就是阵！”

　　“原来是这样。”唐劫明白了，这说白了就是前世的物理学啊！

　　所谓的阵法，就像是某种高科技的精密机械，以灵气为动力，以阵纹代替脉络，运行灵气，达到指定之效果。

　　只不过世界的法则不同，使用的人不同，因此产生的现象与效果，甚至于创造的手段也完全不同。

　　也正因此，阵道在修仙界的覆盖面极广。

　　仙家四辅，丹符器阵，其中阵道的用途最广大，不仅可以用来制成守山大阵之类的门派看家阵法，甚至于对丹符器三辅也有辅助作用，炼丹需要布阵，制符需要阵图，炼器同样需要刻阵，可以说无所不在，影响深远，正因此，阵道也分多种。

　　按虚慕阳的说法，阵法一般分死阵活阵两种。死阵就是固定不可移动的阵，如之前唐劫经历的小迷迭阵就是死阵。活阵一般就是战阵，一般就是用修仙者联手施展的阵法，可倍化威力，也是以弱胜强的法宝。

　　除此之外也有按功用分的，比如炼制丹符器时亦需阵法，有人就叫这一类称为辅阵，意为辅中之辅。

　　总之，阵法一道门派众多，渊源流长，其实并没有一个统一的标准，各有各的评断方式，甚至于看法也各有不同。

　　比如有些人就认为阵法就是用来辅助的，是修仙者意志外在的表现，是为修者服务的，因此这类人对虚慕阳所谓的阵道即为天地之道的看法，是不屑一顾的。

　　理念引导行为。

　　虚慕阳的理念，使他精通的就是天地之阵，擅长布置或破解一些规模超级宏大的大型阵法，对于战阵又或小型辅阵并不擅长。

　　论当世对大型阵法的理解，至少在这栖霞界，已没什么人可强过虚慕阳了。

　　这刻虚慕阳滔滔讲来，连绵不绝，说到兴奋处更是眉飞色舞。

　　唐劫从未见他如此的积极主动过，之前为了向虚慕阳学习修仙，他也不知费了多少心血，弄得自己险死还生，最终也只学了个藏象经。

　　说到兴奋处，虚慕阳突然道：“不如你跟我学习阵道吧，如何？”

　　“啊？”唐劫傻掉。

　　虚慕阳已道：“这阵道是我搜罗天下阵书自学而成，不属于虚家秘传，是可以传你的。我看你聪明伶俐，也正适合学习！”

　　“可是……我心在大道，不太适合分心旁婺……”唐劫有些犹豫回答。

　　阵道虽好，人之精力却有限。

　　如今唐劫早不再是当初那个混混沌沌，对修仙一无所知的小子了，他已深知修仙路上有多少艰难。许多人终其一生，也未必能踏上巅峰。

　　虚家家主为什么不愿意虚慕阳学习阵道？还不就是怕他精力分散耽误正途，唐劫自问自己没有虚慕阳那逆天的资质，连他门开七转的人，在那金甲天神的追杀下都狼狈落跑，自己若是再分心，只怕将来成就也有限。

　　“话不能这么说。”虚慕阳已摇头道：“修炼一途，道路多艰，除了要下苦功外，同样要有悟性。阵道与修炼，都是包含了天地至理的，两者未必就不可以相辅相成。再者阵之一道对战斗也未必就没有作用，翠微山一战，我实力远不如那何冲，但他还不是在我事先布置下的八门锁天阵的帮助下被打跑了。”

　　你要是肯听你爹的专心修炼，只怕不需要用阵也能揍的那个什么何冲屁滚尿流，唐劫心中腹诽，不过看虚慕阳兴高采烈的样子，实在不忍也不敢打击他。

　　这些日子他看到的虚慕阳，大多是沉默寡言，仙气凛然，惟有现在的虚慕阳才真正表现出凡人才有的气息。

　　只能说他是真得很爱阵道。

　　虚慕阳已继续说：“再说你现在只是洗脉，无法修炼，闲着也是闲着，我既答应了教你些东西，我虚家的仙法又不能传授，就教你我一生阵道所学，也不违承诺。如果将来你实在没兴趣不想学，我也不逼你，你看如何？”

　　“好吧……”唐劫有气无力地回答。

　　虚慕阳看他不情不愿的样子，不由又好气又好笑，拍了他脑袋：“你这小子，真是得了便宜还卖乖。你可知有多少人想拜在我门下跟我学习阵道我都不收。”

　　是，你爹让你不要学阵道，你偏要学；

　　别人想学你不教，我不想学你偏要教；

　　我想学的是仙法，你要教的却是阵道；

　　你是属驴的吧，专门和人对着干——自从知道了虚慕阳不能测心后，唐劫的腹诽是越来越猛了。

　　但不管他愿不愿意，这阵道他还非学不可了。

　　吃过晚饭，虚慕阳就开始给唐劫上课了。

　　“阵道博大精深，但不管是怎样的阵法，都离不开阵眼，阵纹，阵门以及阵源这四者。所谓阵眼，即为阵之中枢，核心所在，就像人之大脑，掌控一切，是最最关键的部位。没有阵眼，阵法就不可随你心意运转，这样的阵，就是真正的死阵。所谓阵纹，即为灵气通行之线路，如人体之血脉经络，世之道路，没有阵纹，则阵势无法运转。阵门者，门户也。可容人进，可予人出，亦可御敌于门外，生杀予夺皆在其中。阵源则为大阵发动之源。人有灵气方可施术，阵势也是如此……”

　　“明白了，阵眼是大脑，是指挥；阵纹是血脉筋骨，是支撑；阵门是真正发挥威力的地方，是四肢；阵源则是心脏，动力之源，就像是发动机……哦不，就像是我们体内的灵眼一般，对不对？”

　　“没错。修者施法以体内灵海为动力，而阵源就是以灵石等外物为动力，当然修者自身亦可为其助力。”

　　“那就奇怪了，你之前用的那个小迷迭阵，我没看到有灵石啊。”

　　“那是我另外加了一个小聚灵阵，可以自动吸取灵气，这叫阵中叠阵。”

　　“那岂不是说，只要有聚灵阵，就可以自动吸收天地灵气，聚灵阵就是阵源了？可聚灵阵又是怎么发动起来的？自给自足？永动机？”唐劫的眼珠都快凸出来了。

　　虚慕阳没听过永动机这词，但从字面也能理解其含义，大笑道：“哪有这般好事。聚灵阵本身亦需外力启动，是我另外又输入一道灵气才让它运转起来。即便如此，聚灵阵也只可聚拢附近灵气，一旦附近灵气吸收一空，就再无效果。这小迷迭阵只是我一时游戏之作，除非用灵石补充，否则充其量也就是三天时间就会自行消散。”

　　“原来还是没有真正的永动机啊。”唐劫叹了口气：“那也就是说，天底下没有真正可以亘古永存的阵法了，每一种阵法其实都需要有人维持或有足够的灵气资源才能存在？”

　　听到这话，虚慕阳回答道：“亘古永存的阵法也许真的不会有，但是存在几千上万年的阵法，却还是存在的。”

　　“存在上万年？”唐劫被虚慕阳的说法吓了一跳。

　　“没错，就在前不久，我亲身经历过。”虚慕阳的神情已变得肃穆，眼中现出无限敬仰，似是回忆起了什么。

　　良久，他才叹息一声道：“比之上古大能，我终究还是差得太远，若非如此，也不可能只打开那第一道门户……”

　　他没再说下去，只是话锋一转：“罢了，不提这些，这都不是你现在能理解的，我们还是说回阵道吧。阵之四核中，以阵纹与阵源最为复杂。我便先教你基础的阵纹。”

　　说着他手一扬，在虚空中虚划数下，空中便闪耀出一道道奇特纹路，片刻后又转淡消失。

　　“把我刚才划的阵纹画出来，记住，要按照我画过的顺序进行，一笔一画，不可有丝毫误差。”虚慕阳淡淡道。

　　绘制阵纹是阵师的基本技术，往往也是入门考核。虚慕阳虽有心教导唐劫，却也想看唐劫有没有这方面的天赋。若真是在这方面毫无天赋可言，他也不会强求。

　　下一刻唐劫已拿起一根树枝在地上开始划线，他没虚慕阳随手拈来的灵光，就只能老实地纸面作业，但是这一笔一画却是工整无比。

　　起初虚慕阳还不在意，但是看着唐劫划线却小吃一惊。

　　因为唐劫几乎是完美的再现了他之前划出的几道阵纹，待到唐劫画完，虚慕阳发现唐劫的一笔一画几乎无不正确。

　　“你……你是怎么做到的？”虚慕阳看得大惊。

　　“很简单啊，不就是一些虚实线的组合图案吗？”唐劫有些摸不着头脑。在他眼里，这些阵纹虽然复杂，但也不过就是一些几何图形，只需稍加用心即可记住，毕竟这种东西他在上学时就极熟稔。既然虚慕阳让他画出来，他便跟着画出来便是。

　　他不知道虚慕阳让他画出来，却压根没指望过他能全部画出。

　　栖霞界并不是没有数学，但这些知识在栖霞界的地位不高，而且深度也比地球差的远。懂的人未必能修仙，修仙的也未必需要去懂，也只有那些钻研阵道的修者才会研究这方面的知识。

　　因此对于唐劫来说极简单的图案，对旁人来说可能就是一头雾水。

　　这刻听到唐劫说极简单，虚慕阳忙在地上又画出一个复杂图形，这一次他却不再是让唐劫临摹了，还是指着上面的阵纹说：“以此点为起端，以此点为末端，找出三条连接却互不交叉的线路。”

　　唐劫只略看了看，便用小树枝虚摹了几下：“这条……这条……还有这条。”

　　虚慕阳心中震惊，要在这一堆复杂图纹中找出三条互不干涉的连线不难，但是要用如此快的速度找到却不容易。

　　虚慕阳又出一题，这次却是考校他计算各线路与区域大小的问题了。

　　唐劫没想到学习阵法竟然成了数学考试，他又不知道这要做到什么程度才算合格，只能硬着头皮一步步按照虚慕阳的要求做下去。

　　唐劫对数学并无太大兴趣，但母亲是数学老师，曾用鞭子抽着他好好学，说他学不好丢他这个当妈的面子，如今毕业没两年，总算还没来得及把所学的都还出去，再加这刻虚慕阳出的题也不算太难，因此虚慕阳一路出题，到有大半被他解开了。

　　虚慕阳却是越看越心惊。

　　因为他发现唐劫使用的有几种解法连他也不懂。

　　阵法之道对易理术数的要求极高，然而真正有兴趣钻研的却极少，那些追求阵道的，追求的也往往是阵法的威力，对于实现它需要用的术数之道，那是全无兴趣的，一个个学起来也全是痛苦无比。

　　可以说虚慕阳一辈子就没见到几个数学好的，直到这刻才突然发现，心中又惊又喜，突然间一把抓住唐劫叫道：“妖孽啊！天才啊！你还说你不想学？你就是修行阵道的天才啊！”

　　唐劫被他这一抓吓了一跳，连心里话都说了出来：“可我并不想学啊。”

　　“胡说！如此天赋，你怎么能说你不爱它？”这刻虚慕阳兴奋起来，哪里还有往日的翩翩风度，看到唐劫死不承认自己有这一行的天赋，更是痛心疾首道：“你不懂什么叫爱啊！”

　　他是彻头彻尾的态度决定论者，深信惟有爱方能成就伟业。

　　他对阵道的成就，就是因为他深深喜爱阵道，也爱易理术数。在他看来，唐劫的天赋就是他对术数之道的热爱，否则又如何可能有如此造诣。

　　唐劫没见过他这样，听得愕然：“虚大哥，可我对这个真是一点感觉都没有。”

　　“那你怎么解释你的天赋？”虚慕阳仍不死心。

　　唐劫无奈回答：“我怎么知道……也许是我不爱阵道，可阵道爱我吧！”


第十一章 只求逍遥今生

　　不管唐劫愿意还是不愿意，这阵道他都是学定了。

　　所以接下来的日子，唐劫除了修炼藏象经外，就是跟虚慕阳修习阵法。好在他现在每日只是洗脉，无需修炼，空余时间到也足够。

　　“阵之道，以术理而应天意。因此欲掌阵道，就要上体天心……”

　　今天的课，虚慕阳给唐劫讲的是阵法的自然演化之道。

　　按照虚慕阳的说法，天生万物无一不是天意所在，每一草一木皆有其存在的意义。正因此，虚慕阳的阵道，更重视自然演化，讲究随心所欲，因势利导。

　　也就是说，同样一个阵法，在不同的环境背景下，布置方法也可以有所不同，其效果威力也有区别。

　　如之前的小迷迭阵，若是换了一个地方施展，布置方法与效果就会有所不同。

　　当然也不是非此不可，但是如此形式下的布阵才最为自然，威力最强。

　　对于阵法而言，自然是最好的掩饰。

　　与修者不同，由于阵法直接引用天地灵气，威力极大，修仙者轻易不会踏入，所以无法掩饰阵法存在痕迹的阵法就不是好阵法，而虚慕阳在这方面就是最擅长的，他所布置的大阵，在启动之前，几乎无人可察觉存在痕迹，那金甲天神之前与他作战，就完全没有察觉到八门锁天阵的存在，要不是他实力超群，只怕早被八门锁天阵困死其中。

　　除此之外，还有擅于观察环境，寻得可利用之处。

　　“看山不是山，看水不是水，这天地间的每一处存在，若能利用得当，都可成为阵眼，阵纹，阵门。世人无知，常用天地灵材为底，却是失了阵道本意了。”虚慕阳一边说一边叹气。

　　“虚大哥的意思，是说别人布阵，都是用的各种灵材铸就，就像这房子，以石为基，伐木为梁，筑就高楼。但是你布阵，却是在树里挖个洞，对吗？”唐劫问。

　　“你这么说，到好像我造的房子不如别人了。”虚慕阳哼了一声：“以树为屋，自然比不上取材自建，但若是以这天地为屋呢？以山川为骨，以江河为脉，筑就的大厦你看又如何？”

　　“那自是旁人不能比的，不过有这样的阵吗？”

　　“有！”虚慕阳很肯定地回答：“如果说以前我可能对此还有所怀疑，那么现在我可以很肯定地告诉你，绝对有！”

　　“是那个什么九黎兵主制造的大阵吧？”唐劫突然道。

　　虚慕阳不由愣住，他看向唐劫：“你知道了？”

　　“恩，我不光知道这个。”唐劫点点头：“我还知道……那天追杀你的那个金甲天神，是天神宫的人吧？”

　　虚慕阳全身一颤：“这些你都是怎么知道的？”

　　“不奇怪啊。”唐劫悠悠回答：“空谷明虚四大修仙家族，按虚大哥你的说法，在莫丘也算是响当当的名号了，如果是普通门派，又有几人敢追杀你？除了天神宫，还有什么人敢追杀你至天涯海角？”

　　这段时间跟随虚慕阳，唐劫对栖霞界的情况也是越来越了解了。

　　栖霞界六国五十九州，七海九十八岛，文心与莫丘就各是六大国之一。

　　按照仙家规矩，一派掌一国，一国奉一派，洗月派是文心国的背后大宗门，天神宫则是莫丘的背后宗主。

　　这六大派地位超然，即便是国主遇到也要叩首跪拜。

　　除此之外的其他门派，都是小派，皆需仰这六大派鼻息生存。

　　虚家虽贵为四大仙家之一，但比之天神宫依然远远不足，天神宫要杀虚慕阳，谁又敢拦？

　　正因此，唐劫很轻易就猜到了追杀虚慕阳的是谁。

　　“那么，你也知道这一切是怎么回事了？”虚慕阳问。

　　唐劫微笑：“恩，上古大能九黎兵主，转生用的藏象经，绝世大阵，这些东西加起来，到也可以编出一个故事了。想来无非就是探索秘境，劫宝杀人之流的故事吧，不算什么稀罕事，再者修仙界凶险，虚大哥可是向我反复强调过了的。”

　　虚慕阳张了张口，半晌说不出来，终究大笑道：“好，好小子，我就不该指望能瞒过你。不错，那次的邀请，就是天神宫发现了九黎兵主归墟之地，请我前去破阵探秘。终究是我天真了，以为我身为虚家中人，天神宫还不至于效那狡兔死，走狗烹的做法，却没想到他们竟心狠若斯。要不是我后来发现不妙，及时脱身，只怕没死在九绝诛仙阵中，反要死在天神宫崽子们的手里了！”

　　他说这话时，义愤填膺，显然是悲愤不已。

　　当初天神宫派人来找他，告诉他发现了九黎兵主的归墟地，他也是大吃一惊。

　　所谓归墟，就是人死后化为自然，是为本源回归。

　　由于修仙者一生修炼，吸纳灵气，盗取天地灵气众多，一旦死后，灵气就会返本归源，化归自然。

　　因此越是强大的仙人归墟，越是能带来充沛灵气，有那实力强大者，死后灵气凝聚成雨，甚至可将荒芜之地都变为洞天福地。

　　故仙家无坟冢，归墟即灵地。

　　也因此，仙家大派的门人弟子，只要条件允许，在死前都会尽量回归本派后再归墟。天长日久，便会为本派创造出一片充溢灵气的福地。

　　世家大派之底蕴，有一半就体现在这方面。

　　一界之内的天地灵气本有极限，此地长则彼地减，天长地久后，同在一界，各地灵气也各有不同。

　　那四海堂的马贼头子北四海，斥责仙人损天地以肥己身，便由来于此。

　　天下灵气原本众多，无所不在，却大部分被仙人们占了去，凡人就算想修炼都无从炼起。

　　按照天神宫的说法，他们在天都山脉中发现了一片灵气充沛之地，由于附近没有仙家门派，怀疑有大能之士于此地归墟，便展开了旷日持久的寻找。最终还真让他们在山脉某处发现一处大阵，灵气就是从这里泄露出来的，从时间上看，泄露的时间不长，可见真正的灵地只怕更为惊人。

　　同时他们找到了一块青铜古鉴。

　　“就是你常常把玩的那面古鉴？”唐劫惊呼。

　　“没错。”虚慕阳已将那青铜古鉴取了出来。

　　这古鉴分阴阳两面，阴面刻有飞禽走兽，花鸟鱼虫，山川河脉，栩栩如生，四周还刻着密密麻麻的古怪阵纹，唐劫初看还没觉得什么，这刻慢慢细看，觉得周围景象摇动，身边的一切仿佛都变幻起来，自己竟如置身于那奇瑰世界中难以自拔。

　　好在虚慕阳及时挡住了那阴面，唐劫的心神这才回归。

　　再看阳面，却是一个大大的“兵”字，四周同样是大量阵纹。

　　那兵字铁画银钩，笔锋有力，一钩一画间竟似有无穷威力隐于其中，一股肃杀之气扑面而来，几乎要将唐劫刺穿。

　　唐劫“啊”的一声叫了出来，虚慕阳已刷地收回古鉴：“你功力不够，此物含有兵主神意，虽历经万载消磨，锋芒依旧不是你能够承受的。”

　　唐劫听得汗然，只是一个死人留下的东西，带了些自己的意志，在经历万年后便如此强大，若在世又不知该如何恐怖了，也难怪虚慕阳要对其推崇备至。

　　“这么说，这是天神宫的东西了？”

　　“没错。”虚慕阳回答：“在找到这面古鉴后，经鉴别，天神宫认定这上面的兵字，很可能代表的就是上古大能九黎兵主。可惜当年兵主虽然雄威满天下，如今流传下来的消息却已然不多，他们也只能根据年代与上面遗留的气息进行推断。这古鉴当时被藏在一个由阵法封印的山洞中，阵法本身很低级，极易破解，但是维持的手法极高明，可历百世而不毁。天神宫推测，这可能就是九黎兵主为自己转生而特意留下的。当然，到底是不是兵主，兵主又是怎么去的，就只能猜测了。毕竟上古距今过于漫长，许多真相早已消失在历史的长河中，大家也只能认为这就是兵主所留。”

　　“看来他的转生并不成功。”唐劫道。

　　虚慕阳苦笑：“他若成功了，也就没我们什么事了。”

　　转生是修仙者在生机断绝后，将希望放在来世的无奈选择。

　　仙人转生后，所有曾经的记忆就会消失，除非有一定的机缘，否则极难恢复。

　　有那运气不好的，可能数度轮回都无法恢复记忆，而每一次轮回，前生记忆就会消失一些，待到轮回的次数多了，就再没了机会。

　　天神宫推测，兵主当年很可能是遭遇了巨大危机，万般无奈下选择了转生，这九黎玄兵鉴就是他特意留给自己用来开启留下宝藏的钥匙。

　　但兵主或者是转生失败，或者是记忆恢复失败，总之，他没能回到这里取回这玄兵鉴，最终落到了天神宫手里。

　　玄兵鉴既在，那么当年兵主为自己留下的神奇功法，诸般法宝多半也在。

　　因此天神宫穷尽人力试图破解大阵，仅是试探，前后就不知填了有多少人命，耗费百年光阴依然一事无成，得其门无不入，心情可想而知。

　　正好那时候虚慕阳阵道天才的名声雀起，无奈之下就找了虚慕阳来帮忙，并允诺重酬。

　　虚慕阳熟读阵书，认出这是失传已久的九绝诛仙阵，并根据玄兵鉴上遗留的信息破解了诛仙阵第一层，得到的就是这藏象经。

　　也就是在那个时候，虚慕阳发现天神宫对他有杀意。

　　“可为什么他们一定要杀你？”唐劫大为不解：“天神宫家大业大，应该不至于吝啬那一点小小付出啊？何况阵都没破完……”

　　虚慕阳哼了一声：“当然不是为了那一点酬劳，而是为了保密。九黎兵主归墟之地，灵气资源必然充沛，哪怕里面什么都没有，单是那片土地本身就价值非凡，相当于一片天然灵脉，却需要长期拥有才能发挥其作用。问题是天神宫虽然获得兵鉴，但天都山却不在莫丘境内，而是在涯海与四极境内。天神宫跑到这两国的地头上挖宝，占地，消息一旦走漏，天涯海阁和千情宗是肯定要过来抢好处的，那就免不了要争斗一番。天涯海阁和七绝门是死党，千情宗则和洗月派休戚与共。天神宫独臂难支，多半也是要拉兽炼门帮忙的，六大派一起参与进来，这其中流失的好处可就大了。我到底不是天神宫的人，不受天神誓约的制约，光靠一个心魔誓言自然是不能让他们放心的。至于阵没破完到不担心，他们之前主要是不知道这玄兵鉴的用法。在看过我破解兵鉴之秘后，我的最大用途已然消失。要不是他们还想省点力气，借我再继续破阵，只怕当时就把我杀了。”

　　“原来是这样。”唐劫道：“所以你立刻跑掉，顺便把藏象经和玄兵鉴也一起拿走了？”

　　“他不仁，我不义。”虚慕阳哼声：“他们要杀我，我自然要取宝走人。我以破第二层大阵需要为由，调离其他人，惟有那何冲因为是天神宫最精擅阵道之人，以助手之名监视我，无法摆脱。他又精擅追踪之术，我借机逃离后他便死追不放，跟个狗皮膏药似的从莫丘一路追杀我到翠微山。要不是我费尽心思布下八门锁天阵，只怕就要身死当场。”

　　说到这，虚慕阳的声音也低了下去。

　　何冲虽被他打跑，但早晚还会回来，而且到时只怕就不是他一人，而是一群人了。

　　他在这里的安宁，终究不会太久。

　　“可是虚大哥，你不是说修仙者有心魔劫，违背本心者必心魔丛生吗？他们怎么还敢这么做？”

　　虚慕阳回答：“心愿有大有小，心魔亦有强有弱。修仙者在修行之初，通常要发下宏愿，是为大宏愿。此愿为一生之目标，也是本心所依，今后行事，往往也就依此本心而来。而大多数修者，所立宏愿一般不出以下几种。求长生，求不朽；求纵横，求称霸；求行侠，求仗义；求逍遥，求自在……这几者都是大愿，为达此大愿而舍小愿，是再平常不过的事。就好比我虽然为了却因果而带你，可你若敢阻我道途，我当时便将你一剑斩了，也不违本心。就算心有不忍，那一点小心魔总比违背大愿带来的无上天魔要好对付的多。”

　　“原来是这样，那大宏愿是不是只能有一个？还是可以有许多个？”唐劫问。

　　“这个嘛……”虚慕阳被他的问题愣了一下，想了想回答：“到是没听说有限制，不过宏愿虽然是修成天心的根基，却也是修道的阻力，通常不会有什么人发下太多宏愿的吧？到是你，你若要修出正果，也需发下宏愿立志，树立心基，这也是我问你为什么要修仙的原因。可惜你当初给我的答案，并不在以上几者之间。那么现在，我再问你一次，你修仙，求的到底是什么？”

　　求的到底是什么？

　　这个问题把唐劫难住了。

　　想了好一会儿，他扬头回答：“我修仙，不求闻达天下，世人敬仰，也不求与天地同寿，长生不朽。生命总有生灭，能在有生之年活得精彩就好。我希望自己将来能纵意天地，逍遥今生，所以我只求……”

　　唐劫顿了顿，终于用斩钉截铁的话语回答道：“大逍遥，大自在！”


第十二章 伤离别

　　修炼的日子，时间总是过得特别快。

　　在夏季末的一场大雨后，秋天于无声无息中来到。

　　转眼已是半年过去。

　　这半年里，唐劫跟随虚慕阳洗脉习阵，日子过得到也充实。

　　今天院子里，唐劫正在打拳。

　　他此刻打的是一套通臂拳，这是虚慕阳教他的，用来配合藏象经洗练经脉。

　　这刻他打得虎虎生风，身体中不时有灵气流淌而过，在他全身游走，每一次灵气流遍全身，带给唐劫的感受都是无比舒适，同时使他的体魄更加强健。

　　虚慕阳说这是他经脉尚未扩张到极限的表现。

　　一趟拳打完，唐劫感受着体内灵气一点点消失，心中万般不舍。

　　照理他可以继续再练，但虚慕阳说过，修炼并非越勤越好。过于强猛霸道的训练方式会导致透支人体潜力，甚至有可能反伤自身，留下隐患，适当的劳逸结合才是最好。

　　因此他现在只能停下来，却是忍不住叹息一声说：“这日子也不知什么时候是个头。”

　　“怎么？等不及了？”亭中的虚慕阳正拿着一支笔在纸上作画，画的却是一些奇怪的阵纹符录，这刻听到唐劫的说法笑道：“对你们来说，洗脉奠基的日子或许是枯燥无聊的，但你可知，有多少修者在盼着上天能给他一次重来的机会。”

　　“虚大哥教训的是。”唐劫忙回答。

　　遥想学生时代，也不知多少同学向往早些奔向社会，脱离学校那牢笼般的日子。惟有在社会上闯荡一番，撞到头破血流后，才会回想起学校生活的美好。

　　唐劫是经历过一世的人，虽然那一世没给他带来什么强大的金手指，却让他有着丰富的人生认知，使他的思维早早脱离年龄的桎梏，深知什么才是最重要的。刚才的叹息，不过是一时的无奈表露，真让他放弃打基础直接修炼，他才不干呢。

　　虚慕阳以前也曾见过许多修仙弟子，耐不住寂寞枯燥，就算是天纵之才，往往也因心切早日修炼而每日苦修。

　　在修仙界，真正的基础没打好就修炼仙法的修者不算多，真正多的还是这类为了早日有成而不知爱惜身体，抱着一丝侥幸心理不惜拔苗助长的人。

　　因此他对唐劫的沉稳是极为欣赏的。

　　这刻他笑道：“拳练完了，就来学习今天的阵法吧。”

　　唐劫不由苦笑。

　　阵道和医术一样，也是门知识储备大过技术储备的学问，正因此却是不需要什么节制的。

　　这半年来，唐劫的藏象经每天只练两遍，前后加起来不过半个时辰，大部分时间到是用来学阵法了。

　　有时候唐劫会怀疑，虚慕阳是不是故意用这种方法给自己转移兴趣爱好？

　　相比洗脉进度的迟缓，唐劫在阵道的学习上可以说是突飞猛进。

　　这到不全因为他有良好的数学基础。

　　阵道本身包罗万象，易理，术数，地理，气象几乎无所不涉，考虑到一些上古阵法的存在，甚至还要加上历史与人文，术数仅是其中的一个组成部分。

　　关键还是他成人的思维，使他学东西比一般的十二岁少年要快得多。人们常说孩子学习能力强，但孩子的学习能力强指的是他们一直在模仿，在知识的容纳度上，却是远不如成年人的。

　　一个小学生一年学习的内容，还不如一个高中生一个月学习的内容量大。

　　因此唐劫在阵道上的学习堪称飞速，应试教育带来的记忆能力与技巧更是为他打下良好基础，只用了半年时间，唐劫几乎就将阵道需要的基础知识全部掌握，令虚慕阳也啧啧称赞。

　　这刻虚慕阳手一甩，先前画的阵纹符录已飞入唐劫手中：“照此图布阵吧。”

　　“测灵阵？”唐劫看了一眼阵图，如今他已能清楚分辨出每张阵图的功能。这测灵阵就是用来测试四周围天地灵气动向的，方便修仙者寻找灵气充沛之地修炼，也是最简单的阵图之一。

　　通常修者本身也有望气之术，但阵法暗合天地至理，效果却又比望气术强多了。

　　“是，这次你必须布置出一个完整的可使用的测灵阵，而且范围必须达到三里。”

　　“明白了。”唐劫正色回答，手一抬，一道灵光已从他手中射出，在空中汇成灵线，落于地面。

　　他玉门已开，可以吐纳灵气，只是灵眼未辟，还不能储存罢了，因此只要在吸取灵气后在其消散前使用，还是可以用其来布置灵阵的，只不过这样的布阵手法极不连贯，无法一气呵成，效果有限，效率低得令人发指，其表现基本就与小儿描红一般。

　　这刻唐劫一笔一画的布阵，虚慕阳在旁边观察，时不时地给他些指点。

　　整整布置了一个时辰，终于将这阵画好，唐劫输入一道灵气将其启动，只见阵中出现一片波诡云雾，上下翻腾，更有丝丝白色气柱袅袅升起。

　　“成功了！”唐劫大喜叫道。

　　有气柱出现，代表着这个阵法已经成功，那些气柱正代表着四周的灵气，阵纹有刻度，不同的刻度就代表着不同的位置，而气柱有大有小，颜色亦有深浅不同，代表着灵气蕴含量的不同。

　　这是他第一次布阵，范围仅有三里，若是由虚慕阳亲自动手，须臾即可完成不说，其测灵范围更是广达万里。

　　这刻唐劫看着那条缕气柱在阵中升腾，只觉得痛快无比，一想到半年的苦修终于有了成果，也不由发自内心的感激虚慕阳，甚至于这让他觉得浪费时间的阵道也不再那么碍眼了，反到觉得也颇有可取之处。

　　许多东西，终究是要在享受过其成就后，才会真正喜爱上的。

　　虚慕阳对此也深感满意：“阵纹的连接依然有极大纰漏。阵纹为灵气通行之地，不是划上阵纹就可以的，你还需要疏通阵纹，使灵气通行无碍。你看这条阵纹，你前后两次补画，中间已出现了断痕，表面上看它们连为一体，实际上灵气可通行的线路仅有一丝。布阵不是画图，不是图纹工整就可以的，真正重要的还是内在。你看这里，这里和这里……这其中固然有你灵气不足以支撑连续布阵的原因，却也有手法生疏的缘故。”

　　“恩，我明白了，就是说道路需要疏通，再宽的马路，若是疏导不善，也还是会堵的，有时候一个断点，就会造成整条马路的瘫痪。”

　　“对。还有就是你在易理方面过于浅薄。测灵阵是观测灵气的阵法，既然是观测之阵，就应当加强乾门运转。乾门为天，坐方坛之央，听八方之气，因此测灵阵应当以乾门为主，你去加强巽门做什么？”

　　唐劫不好意思的挠了挠头：“巽门为风，轻盈灵动，主变化与距离，我想你要求这测灵阵能观察到三里以外，所以就……”

　　“舍本求末！”虚慕阳已不客气的批评道：“你要做的是把测灵阵布好，而不是单纯满足我的要求！”

　　“是，我明白了。”唐劫正色回答。

　　修仙不是应试教育，唐劫在受益于前生经验的同时，也受制于前世思维，还好虚慕阳及时指出，让他明白了自己的错误。

　　这刻虚慕阳继续为他讲解这阵法的种种不足处，说到兴起时，指间连连射出灵线，为唐劫修补这测灵阵，而在他的修补下，那测灵阵变得越来越大，辐射范围也越来越广，不仅云雾翻腾如海，甚至隐隐可见山峦起伏，竟似将整个世界都纳入一阵之中，所有一切尽在掌握。

　　在虚慕阳的手中，这测灵阵竟然成了一个真实世界的映像，看得唐劫也为之骇然，虚慕阳却是不已为意，只是道：“阵阵相通，许多时候可能只是一个小小变化，阵法就完全不同。测灵阵提升到极处，亦可映像天下，成为大千阵，甚至不止测灵阵如此，其他的阵法也可以。这其中的组合，变化，提升，复杂无比，奥妙无穷，穷尽一生亦未必能钻研得尽，你还想说你对它无兴趣吗？”

　　唐劫嘻嘻一笑：“我知道错了，我以后一定好好学习，天天向上！”

　　虚慕阳被他说得发笑，正要再说什么，突然那阵中紫光一闪。

　　虚慕阳微愕，向阵中望去，只见那阵内竟隐隐有华光闪烁。

　　“紫气冲霄？”虚慕阳脱口而出，面色陡变。

　　“紫气冲霄？那是什么？”唐劫终究修仙时日尚短，并不懂得其中含义。

　　虚慕阳却不说话，竟是陷入了沉思中。

　　“出什么事了吗？虚大哥。”唐劫看出虚慕阳面色不对，关切问。

　　虚慕阳沉吟了一下，突然轻笑一声道：“没什么，这事你就不用问了。哦对了，你我在一起相处也有半年了，却好像还没一起喝过酒吧？你今日第一次布阵成功，也是当庆祝一下。这样吧，你去外面买些酒菜回来，今天，我们哥俩就在这里对月当歌，喝上一盅吧。哦，对了，要老陈记的酱鸭子。”

　　“可是陈记在安阳府呢。”唐劫有些为难地回答。

　　“那就跑一趟嘛，有什么关系。”虚慕阳随意地挥挥手回答。

　　“天色已晚，现在去安阳府不太合适吧，而且陈记的鸭子一向卖得极好，通常都卖不到晚上的。”

　　虚慕阳面色一滞，唐劫已道：“不过厨房里到是有陈酿，是早先这宅子的主人留下的。另外后院还养了两只鸡，如果虚大哥想吃，我这便去宰杀了给虚大哥下酒。”

　　说着竟是不等虚慕阳说话，人已匆匆去了厨房。

　　虚慕阳眉头皱了皱，终究没再说什么，看着那阵中紫气华光，只是无奈叹息了一声。

　　唐劫的手脚很快，半个时辰后，晚膳已做好。

　　此时天色已暗，月儿遥挂。

　　虚慕阳与唐劫两人对坐小亭，就着白斩鸡喝着米酒。

　　月色很美，虚慕阳怔怔地看着天空，金霞映照下，月光成了彩光，落在这片庭院中，带起一片金夜流晖。

　　“这晚霞……真美！”虚慕阳突然道。

　　“唔。”唐劫看虚慕阳表情古怪，不敢随意接话。

　　虚慕阳已自顾自道：“这晚霞，是金焰罡风的光辉余照。它保护着我们，让我们不受外敌的入侵，保护着栖霞界，使它的灵气运转不息，不会外逸，但同时也是我们的枷锁，是栖霞人的枷锁，让我们无法轻易离开此界……星罗大千界，真想出去看看啊。”

　　星罗大千界，是那些得道飞升的仙人对栖霞界之外世界的统称，据说在栖霞界外还有着无数大大小小的世界。

　　如果说栖霞界是地球，那么星罗大千界无疑就是宇宙了。

　　可惜要离开栖霞界并不是一件容易的事，笼罩于天外的金焰罡风就像是一道天然屏障，连灵气都无法逃逸，普通的修炼者哪怕只是接近都会被烧成灰烬。惟有踏上仙台的真正仙人，才有可能顶着这金焰罡风飞出界外，逍遥九天。

　　有人说，这是栖霞界的自我保护措施，正因为有这金焰罡风在，大部分修仙者才被迫归墟本地，从天地中盗取的灵气也重归天地，使其可循环往复，生生不息。

　　若是没有金焰罡风，修仙者动辄随意离开，天长日久，必然灵气耗尽。

　　正因此，在一些极端者的眼中，每一个飞升离开的仙人，同时也都是盗取灵气而不归还的罪人。

　　好在能够飞升者极少，栖霞界真正损失的灵气也不过九牛一毛。

　　这刻虚慕阳突然提到星罗大千界，唐劫也有些不明所已。

　　虚慕阳已喝干杯中酒，又给自己满上，用自语的方式道：“小时候，父亲管教我很严，每日里不是修炼就是学习如何管理家族，偏生我天性叛逆，总是找各种机会溜出去玩。每次被父亲抓到，就是一顿好打。那时都是二姐护着我。记得有一次，我偷偷溜出去玩耍，一时调皮，竟然把家里的小阁楼烧了半截。是二姐站出来，说是她烧的。可惜，父亲不糊涂，还是找到我这个真凶……那板子落下来，是真疼啊。”

　　唐劫默默听着，也不说话。

　　虚慕阳依旧自顾自道：“于是我开始策划逃跑，想逃离虚家。可惜，我跑了三次，都被抓了回来。其中有一次，我甚至跑出了莫丘，却还是被我父亲逮到，又是一顿狠揍。”

　　说到这，虚慕阳低低笑了起来：“后来我才知道，原来我身上有虚家的血脉，在我出生的时候，这血脉就记在了祖堂，留下了命灯。无论我跑到哪里，通过命灯，虚家的人都是可以找到我的，除非我能逃离栖霞界，进入星罗大千界。所以从那时起，我就幻想着总有一天，要离开这世界。当然，那时也只是痴心妄想，到后来才知道要成仙得道有多难。我虚家身为四大家族之一，却连个紫府真君都出不了，要想逃离此界，只能另想他法。也就是从那时起，我开始钻研阵道……阵之道至高深处，可划地为牢，自成一世界。这栖霞界便如天地囚笼，本身即可视为一个天地自然宏奇大阵。我一心破阵，潜心于阵道，日子长了，竟是彻底喜爱上，愈修愈深，反到是把最初的目的忘记了。”

　　他看向唐劫：“你说你求大逍遥，大自在，那你可知，这梦看起来简单，其实却艰难无比。人生一世，怎可能有真正的逍遥。就算有一天你真正修炼有成，只要你还困在这栖霞界中，困在这天地囚笼里，你就算不得大逍遥，大自在！”

　　“所以只要你还在栖霞界，你就躲不过追杀，对吗？那紫气冲霄……是天神宫的人追过来了吧？”唐劫淡淡道。

　　虚慕阳愕了愕，终于摇头苦笑：“就知道瞒不过你。”

　　“那你让我去买陈记的酱鸭子，就是想借机支开我？”

　　“恩。”虚慕阳点点头：“不过后来我想到，他们到底什么时候来，我也不清楚。万一你去的时候他们没来，等回来的时候再撞上又怎么办？所以你借口不去，我便也罢了，到不如在这里干脆跟你说个明白，免得你糊涂送死。”

　　“那你为什么不跑？”

　　“跑不了了……我在翠微山故布迷阵，他们半年没追过来，照理根本就不可能再找到我。如今追来，自然是知道了我在哪儿，我再怎么跑也没用了。”虚慕阳微微摇了摇头，眼中已现出深深的悲哀。

　　唐劫巨震，他想起虚慕阳之前说的虚家血脉的话，终于明白了，脱口叫道：“你的家人出卖你！紫气冲霄……紫府境？”

　　唐劫一下子全明白了。

　　紫气意味着巨大的灵气波动，紫气冲霄，正是有强大灵压之人的出现，而紫府境在栖霞界数量极少，在这边远之地，几无可能遇到。

　　此刻测灵阵中的紫气，还在向着安阳府不断靠近着，竟是直取此地。

　　如果说之前还有一丝可能是某个路过的紫府真君，那现在看这笔直而来的气势，分明就是冲着虚慕阳来的。

　　速度到不算快，如果不是对方不擅飞行，就是胸有成足，根本不怕他逃跑，考虑到紫府真君的恐怖，多半还是后者。

　　虚慕阳连天神宫一个普通天心境都打不过，如今紫府真君亲至，他又凭什么对抗？唐劫看虚慕阳的目光已充满惊骇，反到是虚慕阳内心平静，如古井不波。

　　“他们怎么能这么对你？你是虚家的人啊！”唐劫站了起来大吼。

　　天神宫追来他不愤怒，虚慕阳也不会怕，大不了再跑路就是。

　　可是虚家的人竟然出卖虚慕阳，这让唐劫完全无法理解。

　　虚慕阳却只是摇了摇头：“能挺过半年，也算仁至义尽了。唐劫，你还并不真正明白修仙界的残酷，也不会明白六大派在这栖霞界的地位。什么四大家族，在六大派面前，统统不过是小鱼小虾……紫府真君，一人就可横扫四大家族，我虚家受修行心法所限，至今无人能入紫府，而六大派，每派至少三名以上真君，天尊，甚至还有仙台境的大能。父亲，他是不能不低头啊！”

　　唐劫听得心中绝望：“难道说，你就这么认命了吗？”

　　“不认命又能如何？”虚慕阳笑着，再次饮尽杯中酒，然后继续道：“其实我早知道这一天会来到，能残喘这半年已是运气，这也是家族最后对我的照顾。我欠家族太多，若能有来生，就只能图来生再报了。唐劫我告诉你，这件事，你不能恨我的家人，以后更不许你找他们报复。”

　　“什……什么？”唐劫一愣，报复？

　　这从何说起？

　　虚慕阳已快速道：“对，记住，我生是虚家人，死是虚家鬼。将来你修炼有成，如果还能记着我对你的一点好，那么对虚家就只可报恩，不可报仇。”

　　“可我凭什么……”

　　“就凭这个！”虚慕阳手腕一翻，已将那块他从不离手的玄兵鉴塞入唐劫怀中：“九黎玄兵鉴是兵主留下的破阵关键，上面的阵纹就是九绝诛仙阵，可以演化自然，奥妙无穷，只有参透了它，才能真正破解九绝诛仙阵。而且我当初参悟兵鉴时，发现这上面除了阵纹外似乎还有一门古怪心法，只是一直无法领会，这件事却是连天神宫都不知道的，只以为这兵鉴就是钥匙，你有空要多多参悟，千万莫错过机会。其实我一直都觉得兵主当初的布置未必那么简单，九绝诛仙阵虽然是上古大阵，威力非凡，但那也是对我们来说的，对那些能够让他陨落的存在，只怕就未必有效了。既如此，仅靠一个大阵显然不够，而奥妙可能就在这兵鉴中。”

　　随后虚慕阳又将一本厚厚的小册子，几瓶丹药和自己的那把剑一起交给唐劫：“书是我历年苦修阵道的阵法心得，你把它收好，在你的阵道没达到幻象天生，洞若观火之前，最好先不要轻易尝试参悟兵鉴，否则心神受制，生命有危。至于青光剑是我唯一的法宝，虽然你还不能发挥它的作用，用来防身却是够了，其他的都算普通，卖了换钱吧。我不好斗，所以对法宝之类的外物无爱，实在也没什么好东西可以给你，但只要你悉心研究我留给你的阵法真解，参悟阵图，早晚可破九绝诛仙阵，取得内中秘宝。”

　　“可是……”

　　“没有可是，赶快离开这里，他们没见过你，不知道你的存在，我就算是死，也不会让他们拿到玄兵鉴的！”虚慕阳已断喝道，阵中紫气已是越来越近。

　　“不！我不走！我不管什么虚家，我只管你！”唐劫喊了起来：“我不会丢下你一个人的！”

　　那一刻他突然明白，这半年相处，虚慕阳固然对他有了感情，视之如弟，自己何尝不是将对方视做自己的亲大哥了？

　　无论如何，他不能看着虚慕阳就这样死掉！

　　虚慕阳却是笑道：“你不必那么激动，我也不是为你去死，我若真想活下来，只要把兵鉴交出，其实还是有一线可能活下来的。只是我这人气量不大，有人要暗算我，我就一定要回报。与其赌那一线生存可能，还不如痛痛快快报复一场！兵鉴交给你，就是在借你的手在报复天神宫，是给你带来危险与麻烦，所以你大可不必太感动。再者他们兵鉴没到手，我虚家也能安全许多！”

　　说着虚慕阳已然站起，对着唐劫一抓，无数灵线已如丝缕般出现，竟如蛛网般将唐劫裹住。随后虚慕阳取出一张纸，随手折叠了几下，竟成一纸马。

　　虚慕阳在纸马上画出几笔，往地上一丢，只听希律律一声嘶啼，一匹壮硕白马已然出现。

　　虚慕阳将唐劫往马背上一丢，灵线自动缠住白马，他再对着马屁股狠狠拍了一掌，那马儿已窜了出去。

　　“虚大哥，别让我走！”唐劫在马上拼命喊。

　　虚慕阳已叫道：“向北走，不要回来！”

　　“不！”唐劫拼命呐喊着，奈何那灵线牢不可破，将他死死束缚于马上，马儿更是一路狂奔，停都不停。

　　看着唐劫的背影消逝，虚慕阳终于坐下。

　　他端起壶中酒给自己满上，低声呢喃了一句：“可惜……终究是没能来得及把你送去洗月派，以后的路，就只能靠你自己走了。”

　　说着，他开始静静等待命运的来临。


第十三章 发宏愿

　　夜，越发的深沉了。

　　时间也不知过去了多久，小亭中，虚墓阳一杯杯地大口灌着酒，酒入喉中，如火在烧，虚慕阳没有用灵气消化，而是尽情的让酒意弥漫全身，微感晕眩下，却是兴致突启，长声吟道：

　　“忆少年，旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风。梦回边塞远，西风愁起绿波间，何处是归程！”

　　这首忆少年是他一时兴起所做，他本不是什么著名诗人，但出身世家，到也读过不少书，糅合了前人佳句在一起，先忆前尘，再念今景，到也算贴切眼下。

　　但就在他信口拈来的时候，一个朗朗声音已从门外传来：“交出玄兵鉴，处处皆归途。虚慕阳，与其身怀重宝，对月空叹，终不如物归原主，迷途知返啊！”

　　随着这话声，庭院中已突然出现了三个人。

　　为首的是个紫衣老者，这紫衣老者身形不高，却自有一股鼎盛气势，使人不由自主的就把注意力集中在他身上。

　　这刻他背负双手看着虚慕阳，眼神中有威严流露，竟使人不敢直视。

　　看到这人，虚慕阳立刻道：“原来是无念大愿主亲身驾临！”

　　天神宫四大真君，无念真君位列第二，在天神宫执掌洞察，威名极重。因为修炼天神宫的大愿神通，故又称无念大愿主。

　　“知道是愿主亲来，还不立刻跪下！”旁边一个声音已然炸响，正是那之前在翠微山和虚慕阳交战过的何冲，之前迷途知返的话就是他说的。

　　反到是这紫袍老者眉眼不动，只是淡淡说了句“无妨。”

　　虚慕阳眼角余光已扫到他身边另一人，那也是个年轻白衣人，眉眼间竟与虚慕阳与几分相似。

　　看到这人，虚慕阳全身一颤：“大哥！”

　　尽管早猜到此趟恐怕是有虚家来人，但虚慕阳没想到，竟然会是大哥虚若谷。

　　这刻虚若谷看了虚慕阳一眼，面上竟无丝毫表情，只是冷冷道：“爹娘很想你，把天神宫的东西还给他们，跟我回去吧。”

　　“爹……娘……”虚慕阳轻声呢喃了一下这个名词，脸上露出一丝苦涩笑意：“他们现在还好吗？”

　　“他们不好，最近半年，他们为了你一直都不好过。这次我来，就是带你回去见他们的。”

　　“见他们……”虚慕阳眼中已浮现出一丝惆怅：“我还能见到他们吗？”

　　“当然可以。”这个时候，无念愿主终于说话了：“虚慕阳，其实从一开始你就误会了。我天神宫从来没有杀你的心思。不管怎么说，虚家都是莫丘四大家之一，天神宫不会对自己人下手。我们只是打算在事成之后，对你使用洗心之术，洗去你脑中记忆。”

　　洗神术，一种仙家秘术，能让被施术者失去记忆。不过洗神术虽然强大，却不能选择性使用，一旦使用，非但所有记忆都会消除，就连神念都会消失，被施术者从次止步天心，再无寸进可能。

　　这刻听到对方这么说，虚慕阳哈哈大笑：“没有了记忆，我还是我吗？”

　　没了记忆，他连阵道知识都没了，连个法诀都捏不出来，空有天心境的行为，却再用不了任何法术，连灵徒都未必比得上，可以说直接就是废掉他。更何况人之所以为人，正是因为有记忆，方才有对这世界的认识。

　　没有记忆，与初生婴儿又有何异？

　　何况洗神术施用复杂，他这话也未必是真，多半还是给虚家一个说法罢了。

　　“总比死掉好。只要你肯让我以搜魂之术查探你的记忆，确认你没有将消息外传，再将我们的东西交出来，我以真君之名保证，绝不杀你，只洗去你的记忆再将你还给虚家。这也是我们答应虚怀礼的条件。”

　　搜魂术，一种比洗心术更加痛苦的术法，一旦使用后，被施术者痛苦难当，轻则神魂受创，重则变成白痴。

　　先搜魂后洗神，这简直是对活人的最大折磨，天下酷刑也莫过于此，但这刻在无念愿主口中说出来，却是轻描淡写，仿佛天经地义一般。

　　从他的角度看，虚慕阳盗取天神宫重宝，留他一条活命，已经是极给虚家面子，是天神宫大慈大悲之举了。

　　虚慕阳心中怒极，瞪着无念愿主看：“搜我魂，洗我神，释无念，你狠，不愧是天神宫执掌洞察，让人闻之色变的大人物，不过这次，你怕是如不了心意了！”

　　这刻他心中愤怒，连无念愿主都不称了，直接叫出对方本名。

　　随后霍然站起，全身灵气涌动，升腾出强大战意，竟是对着紫府真君也毫不退缩。

　　看到这一幕，虚若谷大惊失色：“三弟你干什么？别犯傻！”

　　这时他终于显露出隐藏心底的关切。

　　无念愿主面色一沉：“大胆！”

　　也没见他做什么动作，只是眼神一瞪，空气陡然如凝固一般胶粘起来，虚慕阳全身爆起的灵气竟被生生压住，再无法逸出体外分毫。

　　同时何冲已冲向虚慕阳，右手对着虚慕阳抓去，厉喝道：“虚慕阳，还不束手就擒！”

　　虚慕阳被压制的动弹不得，却是丝毫不惧地大笑起来：“紫府真君，念通天地，一念之下，神通自成，我到要看看，你一念起，万法生的修为能不能阻止我！”

　　说着他全身灵光狂冒，炸出惊天气势，竟然连无念愿主也压制不住。

　　他脸色微变：“不好，他要自爆天心！”

　　释无念没想到虚慕阳竟如此决断，情愿自杀也不给自己机会，心惊之下，双手拍出，一股滔天威压已从四面八方袭来，同时喝道：“虚慕阳，不要冲动，为你虚家考虑……”

　　虚慕阳已打断他道：“我就是在为虚家考虑，只要一天没拿到兵鉴，你们就一天不会对虚家下手！我早已有安排，若我死后，天神宫对虚家下手，那么，兵鉴的事就会天下皆知。说起来，大哥你也不知道兵鉴到底是什么对吗？”

　　虚若谷愕然。

　　他的确不知道兵鉴是什么。

　　虚家人只知道虚慕阳盗走的天神宫重宝，应该和他们请虚慕阳开启的宝藏有关，但从来不知道这宝藏里有什么，价值几何。

　　天下宝藏众多，却不是每个宝藏都值得人拼命的，天神宫对虚慕阳的追杀，固然可以理解为宝藏重要，也同样可以理解为对背叛的愤怒，因此却是做不得衡量依据的。

　　如今听起来，这宝藏价值竟是远超想象的强，强到可能会让天神宫连虚家都灭掉，让虚若谷也小吃一惊。

　　“什么？”释无念听到虚慕阳的话也是心中剧震，没想到虚慕阳竟然还有这一手。

　　他心神受颤，仙法立受影响，恍惚之下，灵压竟减了几分。

　　虚慕阳全身灵光借此机会暴涨，化成一团冲天光芒升起，竟是照亮了整片夜空，仿佛一轮旭日东升。

　　“不好！”释无念立知不妙，心念电转，双手同推：“乾坤罩，起！”

　　一层仙力护罩已将三人笼住。

　　“三弟不要啊！”虚若谷痛心狂喊。

　　虚慕阳看了虚若谷一眼，眼中已氤氲出朦胧湿意。

　　“再见，大哥，虚慕阳今生无颜报父母，一切惟有拜托大哥了……”

　　“不！”

　　在虚若谷撕心裂肺的喊声中，虚慕阳体内灵气已汹涌而出，从他全身所有的穴位，毛孔喷射，带出大量的血水。

　　灵气如海潮般汹涌，化成滔天巨浪，向着四周泛滥而去，冲刷在那乾坤罩上，迸发出无尽光焰。

　　整间宅院在瞬间化为废墟，余势不减继续前冲，一路如摧枯拉朽般将是将附近所有的一切都夷为平地。

　　好在他们地处偏僻，四野无人，但是整个山郊野外，却是一片震荡景象，无数华光冲天升起。

　　如果说之前是太阳升起，那么现在的光焰效果就是日临大地，就连隔着数里地的安阳府也被沐浴在这片光雨下，整个城市都在风云中摇摇欲催。

　　“什么人敢在安阳府闹事？”安阳府中已刷刷刷冲出数道人影，一起向着事发的方向看去。

　　那如潮灵海如风云漫卷，震得所有人面色大变。

　　如此恐怖的灵压，灵威，要怎样的实力才能展现出来？

　　“出大事了。”安阳府内一名修行者已是语气干涩地说道。

　　……

　　白马飞纵，奔驰在安阳古道上。

　　唐劫奋力挣扎着，想要摆脱那灵线的束缚，却是怎么都挣不开。

　　他看着自己离宅院越来越远，心却越来越凉。

　　“不，不，我要回去！”唐劫大喊。

　　他拼命地运转藏象经心法，吸纳灵气，尽管知道这没什么用，可他还是要努力试一把。

　　灵气在体内肆意乱窜，冲的唐劫痛苦难当，可是唐劫却是丝毫不停，不断的借着体内灵力试图挣脱束缚。

　　就在这时，他忽然感受到似乎有一丝灵气融于血脉中，消失无踪，与此同时，一根束缚着唐劫的灵线竟然在唐劫一挣之下崩断。

　　唐劫一愣，随即大喜，继续鼓动灵气，更多的灵气融入他血脉中，唐劫只觉得全身血液沸腾，仿佛要爆炸了一般。

　　这情景如此怪异，唐劫从未经历过，但他还是义无反顾的做了，因为他感受到自己的力气在这刻竟是疯狂飚涨。

　　随着越来越多的灵气融于血脉，唐劫突然大吼一声，双臂陡震，只听啪啦啦一连串的声响，那缠绕着他的根根灵线竟是全部崩断。

　　随着灵线崩断，那白马也长嘶一声倒地，瞬间化为纸马。

　　唐劫一下扑空，重重摔在地上。

　　但下一刻他已跳起来，刚才这一下扑跌奇重无比，他却丝毫没有受伤，只觉得全身上下涌动着说不完的力气，看着那白马化纸，怒叫道：“不，起来，带我回去！”

　　那纸马却是一动不动的躺在唐劫手心里，任他如何灌输灵气却始终都不再有变化。

　　唐劫无奈，只能将纸马一丢，转身向院子跑去。

　　他到不是要去和天神宫的人拼杀，只是希望能在对方来之前拉着虚慕阳赶快跑。

　　就算虚家有命灯又如何？大不了他和虚慕阳带着兵鉴躲到洗月派去，他就不信天神宫还敢追杀到洗月派中！

　　困境固然存在，办法也总是有的，没必要轻易放弃！

　　然而刚跑出没几步，就看到远处轰然声响，冲天的光辉照亮天际。

　　赫然正是自己先前那宅院。

　　“不！虚大哥！”唐劫痛苦大叫起来。

　　那一刻他心中明悟，知道世上已再没有了虚慕阳这个人。

　　怔怔地看着远处硝烟，突然，唐劫扑通一声跪倒在地。

　　眼神中狰狞出滔天杀意，他对着天际高呼：

　　“虚大哥，一路走好！”

　　“唐劫今日发大宏愿……以心魔立誓，本心永记，只要唐劫在世一日，就必灭天神宫！”


第十四章 洗月派

　　凄厉的风潮终于消散。

　　虚慕阳身上的灵气消失，人已重重倒下。

　　光辉过后，是无尽的灵雨从天而降，这是虚慕阳吸收的所有灵气回归自然的表现。

　　仙者逝，百灵生。

　　仙者生，百灵消。

　　这是修仙界亘古不变的真理。

　　修仙界与自然界的关系，就像是白天与黑夜，生灭轮回，循环不息。

　　每当一名修仙者死去，就意味着大陆上一片灵光净土的诞生。同样的，每当一名强大修仙者的崛起，必然也伴随着大量资源的消耗，甚至是无数山川河岳的消失。

　　然而对虚若谷来说，灵气可以循环，失去的生命却再不可能归来。灵雨落在他的身上，肩上，脸上，打湿了满面，化做泪痕流下。

　　“弟弟……”虚若谷无声低泣着。

　　“混蛋！”释无念也愤怒吼了起来。

　　虚慕阳这一下天心自爆，在乾坤罩守护下虽未对他造成多大伤害，却对他的尊严造成了严重的羞辱，好比是在他脸上狠狠扇了一巴掌。

　　紫府真君又如何？

　　他虚慕阳照样能让你一无所获。

　　下一刻何冲已冲出去，翻找虚慕阳的身躯，却是一无所获。

　　脸色已是一片惨白，他回望释无念，哆嗦着说：“愿主……兵鉴不在他身上……”

　　释无念倒吸了一口冷气。

　　他此行前来就是要取回玄兵鉴，却从没想过玄兵鉴可能不在虚慕阳身上。

　　毕竟这是稀世重宝，是开启大阵的关键之钥，谁拿到手都不会舍得离开自己须臾，直到这刻虚慕阳说出口，他才意识到自己怕是犯了个大错误。

　　虚慕阳刚才所说不是虚言，半年时间，已足够他做许多事！

　　“搜！这是天神宫兴旺之基，就算是上天下地，也一定要把兵鉴给我找回来！”释无念已是不顾风度的凄声嘶喊起来，这一刻他面目狰狞，竟是说不出的恐怖。

　　随着他的呼喊，何冲已冲入废墟中大肆翻找起来。

　　他堂堂天心境真人，这刻在废墟里狂翻大翻，活像一只钻地鼠，丝毫不顾形象，可就算如此，又哪里找得到。

　　眼看何冲将整个废墟都翻了个遍，也没找到兵鉴的影子，释无念眼中杀气已是越来越重。

　　他回头怒视虚若谷：“你的好三弟！”

　　虚若谷心中震惊，知道虚慕阳已彻底将这位无念愿主激怒，忙低头道：“愿主明鉴，此事与我虚家无关！虚若谷愿代表虚家，发动所有人手，倾尽全力找出兵鉴下落！”

　　“找？怎么找？”

　　虚若谷深吸了一口气回答：“我了解我三弟，他既然说了已有安排，只怕兵鉴真得就不在这里。不过我刚才进来的时候，看这里庭院干净，像是有人长期打扫。我三弟素来在生活上不修边幅，除了一身衣着，其他根本懒得打理。尤其是这落难时刻，更不可能有心思整理庭院了，只怕是另外有人负责这里的卫生。另外我刚才看那石桌上，摆有四色小菜。三弟对俗世饮食素来无爱，如今摆上这酒菜，多半是与人共饮。虽然他将碗筷撤去，但我还是看得出来，他之前怕不是一个人在这里。”

　　“你是说……”

　　“他一定把兵鉴交给别人了！”虚若谷斩钉截铁地回答：“只要找到这个人，就能找回兵鉴。既然是酒菜新热，那这个人走的时间应该不长，只要我们查出这个人是谁，就一定能拿回天神宫想要的东西……”

　　释无念眼神亮起：“何冲，立刻查一下这段时间虚慕阳和什么人在一起。”

　　看到释无念认可，虚若谷终于松了口气，心中亦是暗道：弟弟，终归是辜负你的苦心了。

　　在虚慕阳眼里，天神宫的每一个人都是不可信的。尽管释无念口口声声无杀人灭口的意思，但谁知道他说的是真是假？也许只是为了哄住虚家。一旦兵鉴真的到手，说不定就要大开杀戒。虚家既然介入了，就算不知道全部内情，至少也知道事关重大，那就有被灭口的可能。

　　但天神宫要是得不到兵鉴，灭口就没有意义，再加上额外的泄密威胁，虚家便可无忧。

　　然而这只是虚慕阳的看法，他所接触的，是当初破阵时暗怀鬼胎的天神宫人，他的视角决定了他不可能再相信天神宫任何人。

　　虚若谷却不这么想。

　　不管怎么说，虚家也是莫丘四大家族之一，地位显赫，声望极高，人脉更是广布全国。天神宫一旦灭虚家，必然在莫丘引起大动荡，牵连必广，引发内乱也说不定。天神宫虽强，却终究是扎根在莫丘这片土地上，依托于凡人和大量的普通修仙者建立起的超凡地位，不会轻易干这种自乱阵脚的事。杀一个虚慕阳，影响的只是虚家，灭一个虚家，影响的却是整个国家，意义完全不同。

　　因此虚若谷坚信，就算天神宫拿回了兵鉴，也不会真灭掉虚家，反而有可能借机卖好，分虚家一些好处，冰释前嫌。

　　这不是没可能，毕竟虚慕阳不是天神宫所杀，而是自杀，性质上要让虚家好接受得多。

　　但是反过来，如果没能拿回兵鉴，天神宫怀恨在心，暗地打压虚家，使其从巅峰位置上跌落，衰败，最终无疾而终的可能性却比灭虚家满门更大。

　　死者考虑的是生存，活人要考虑的却是如何才能活得更好，让家族辉煌延续。

　　所以他更愿意全力帮助释无念找回兵鉴，争取谅解。

　　这两兄弟在同一件事上的看法，却是有着本质上的不同。

　　虚慕阳的性子略有些偏激，虚若谷则稳重许多。但虚慕阳深知兵鉴的重要性，虚若谷对此却是一无所知。

　　到底谁的想法更准确，事情未发生，就无法分辨对错。

　　就在思考的时候，一声嘹亮吼叫突然从天边传来：“什么人在此地释放灵威，惊扰世人，当我洗月派无人吗？”

　　“洗月派的人来了！”何冲叫道。

　　释无念却是哼了一声：“何冲，做你的事。虚若谷，你随我出迎，我到要看看洗月派又能把我们怎么样？”

　　琼州边远之地，洗月派就算派人主持，想来也不是大人物。只要洗月派大佬级的人物不来，谁能阻他释无念？

　　这刻远处数道人影飞来，为首一人黑袍长髯，双目有神，背后还背着一把长剑。

　　这刻远远看到释无念，正想喝令，突然间心神一颤，揉了揉眼睛，仔细看去，吓了好大一跳，从空中直接跌落下来，双臂一抱叫道：“洗月派南百城，见过无念大愿主，不知道大愿主法驾亲临，还请恕罪！”

　　释无念看了那南百城一眼：“你小子到是有些见识。”

　　那南百城已笑道：“大愿主天人之姿，在下南百城忝为洗月派安阳府分堂主事，有幸领万仙谱，见过愿主图容，总算是未有冒犯。”

　　这所谓的万仙谱，说白了就是修仙界的护身符。

　　修仙界里各种奇葩甚多，有那老不知趣的，最爱做凡人态游戏风尘。如果谁有眼无珠冲撞了高人，那就真是自己找死了。

　　谁也不知道自己什么时候就碰上一个这样的货色，因此就有人做出了这群仙谱，绘有各地天心境以上真人真君的形象，以资识别。

　　当然这万仙谱不可能真的将所有大能之士都囊括进去，一些强者更擅于改头换面之术，但有总比没有好。

　　发展到后来，这万仙谱又多了个功能，就是修仙界排名，分什么新秀榜，真君榜，基本上就是实力划分。

　　仙台境到是没有排名，一来本来就人少，谁也搞不清。二来仙人也不是凡人可以随意划分的，万一不小心惹恼了哪位仙人，那真是死得冤了。

　　释无念是天神宫四大神君之一，成名甚早，早年在修仙界也是威名赫赫，因此他的相貌，万仙谱上却是有的。再加上他心性高傲，从不屑改头换面的“委琐之行”，因此南百城到是一眼就认出他来。

　　反到是虚若谷和何冲，万仙谱上有他们，但排名甚为靠后，且画工甚糟，南百城并未认出来。当然，就算认出来了，在释无念这尊大神前，也不会有什么可在意的。

　　南百城是安阳府一带的主事，虽然不在官府不掌实权，但身为脱凡境百炼期的灵师，附近诸官，各路仙修，哪个见了他不是毕恭毕敬，奉一声仙师？

　　没想到这刻见了释无念却如老鼠见猫，屁都不敢哼一个，吓得他身后一群人也个个哑口，不知对方是何来路。

　　他们却是连万仙谱都没资格看上一眼的。

　　这刻南百城上前，鞠躬道：“不知无念大愿主法驾为什么会亲临琼州小地？有什么事，大愿主只要吩咐一声，在下定为愿主效犬马之劳。”

　　释无念冷哼一声：“不需要了，我们在这里办些事，你们离开就行了。”

　　南百城的脸色立时变得尴尬起来。

　　不过只是想了想，南百城已拱手道：“大愿主这话就说得不对了，这安阳府是我洗月派管辖的地方，我们才是这里的主人。愿主虽是紫府真君，终究是客，岂有客人让主人走的道理？”

　　“你说什么？”释无念眼中已放出神光，瞪住南百城，一股无形灵压慑住南百城，南百城只觉得仿佛有座大山压在自己肩头，竟是动弹不得。

　　他苦苦撑住，依然艰难回道：“大愿主要做事，我南百城当然阻不了，不过在下身负门派监察之责，却也不能就这么离去，还请大愿主见谅。”

　　他看到释无念的第一眼时惊恐万分，回过心神后却是迅速镇定下来，这刻竟也是豁出去了。

　　在来之前，他看到远处灵气冲天，其势惊人，就知道多半不是自己能对付的麻烦，所以早早就捏碎传令讯符，通知了门派。在看到是无念愿主亲临后，更是又捏碎了一块加急密令，这加急密令不单可以告急，更是可以给出少量内容。事发仓促，他只来得及在袖子里写下愿主亲至，虽话语模糊，但想来洗月派已能理解。

　　洗月派现在派来的人已在路上，而自己要做的就是在这段时间里把对方留下来。

　　如果释无念一句话就把自己赶走，让门派强援看到，那以后自己在洗月派也没什么前途可言。

　　反过来，如果能顶着释无念的压力，与其对峙，为门派强援的到来拖延时间，则是为门派立了一大功。

　　他自是挡不住释无念哪怕一秒钟的，但这里毕竟是洗月派的地盘，释无念敢在这里杀洗月派的人，那是打洗月派的脸，只要他还没疯，应该还不至于这么干。

　　南百城这也是拼了，赌了！

　　修仙界为了前程而敢于拼命的可从来不少。

　　“这么说你是非要监视我了？”

　　南百城陪着笑回答：“愿主误会了，愿主远来是客，在下只是想尽地主之谊。不管怎么说，我安阳分堂也算这里的地头蛇，愿主有什么要处理的事，大可以知会一声，南百城愿率手下效犬马之劳。”

　　旁边一群修仙者也是有眼色的，这刻一起抱拳回应：“愿为愿主效犬马之劳！”

　　释无念哪可能让他们帮自己寻找唐劫，一旦找到人，只怕第一个就先自己关起来细细审问到底是什么事。

　　能让真君出动的，都不会是小事！

　　正要说一句不必了，没想到南百城眼珠一转，已注意到旁边的废墟。只是看了一眼，已沉声道：“乞难，查一下这里原来住的是什么人？”

　　听到这话，释无念立知不好，以洗月派对这里的熟悉，只怕很快就会将一切调查得一清二楚，顿时起了杀人灭口的心思，但转念一想南百城肯定已将消息传回，这里又是事发之地，人虽然可以杀，这口却是灭不掉了。

　　心中愤怒，只能暗骂虚慕阳临死还给他惹个大麻烦。

　　自杀的方法有很多，他偏要自爆天心，只怕就是为了引洗月派介入。

　　南百城不知道死神已经在他们头顶转了一圈，旁边一名修者已飞速退离，片刻后回来，手中已拿着一本册子，仔细翻查过后道：“找到了，半年前这家宅院出售，是个外地的少年买下了此宅。”

　　“外地少年？”听到这话，释无念眼中已放出神光：“他叫什么名字？”

　　那修者正要回答，没想到南百城手快，已一把抢过册子，看都不看就将其毁去。

　　“你……”释无念勃然大怒，正要动手，南百城手一搭，已按在那修者的脑门手，灵劲暗蕴，扬声道：“大愿主既然来了，哪有说走就走的道理，今后传出去，我洗月派竟然连愿主来了都不招待一下，实在是丢了颜面。至于这宅子主人的消息，不过小事一桩，只要愿主肯留下来，洗月派自会将消息双手奉上。”

　　看这样子，只要释无念不答应，下一刻南百城就会灵劲催动，爆掉那修者的脑袋，也是当机立断之极。

　　释无念怒极反笑：“你以为这对我有用吗？”

　　“当然没用。紫府真君，神念通天地，一念生万法，施法于无形之间，我这点雕虫小技，怎么可能挡得住真君。”南百城笑道。

　　他这话一出，大家这才明白眼前站着的竟是紫府境的高人，一时间全吓的瘫了。

　　南百城却是继续道：“不过愿主要杀我容易，要阻我却难。愿主远来此地，想来不是为了杀我洗月派的人吧？”

　　释无念立时滞住。

　　六大派之间并不和睦，相互之间多有鹾龌，但矛盾并不公开化，只有私底下的暗斗，却没有表面上的明争，上门打脸这种事，对他们这种人来说，是轻易不会去做的，平白惹怒了对手，对自己却是没什么好处。

　　这刻南百城已继续道：“还是请愿主在这里稍等片刻吧。”

　　释无念哼了一声：“好小子！多少年了，已不知多少年看到如此有胆气的小辈了，洗月派最近还真是人才倍出啊。不过可惜，终究是见识浅了些。”

　　说着释无念已微微扬手。

　　他手微扬，南百城已吓得面如土色，心想难不成释无念真要拼着和洗月派结怨也要杀自己。

　　没想到释无念只是朝着他身前空处一指，只见先前那被他一掌震碎的册子竟已纷纷结合在一起，复原成先前的书册，直飞入他手中，甚至连页数都停留在先前位置。

　　“这是……返本归源法？”南百城惊叫起来。

　　“不，是时之道念。返本归源法虽可返本归源，却需要事先对归源之物有足够的了解。时之道念则不同，它只是让目标回到一个指定时间前的样子。”释无念微笑着回答。

　　“道念……掌道天尊？”南百城骇然。

　　真君与天尊，虽然同为紫府，但是两者之间又有差别。

　　术，法，神通，道，修仙者能力的四大表现，惟有掌道者方可称天尊。

　　若没有掌道，那就算入了紫府，也只能称真君。

　　这刻释无念却是遗憾地摇了摇头：“小道而已，哪里称的上真正的掌道，只能用于这般死物，大道无疆，谁人能掌？就算是天尊，地仙都做不到的……”

　　说着他已翻开书页，目光停留在先前那页上，很快找到自己需要的讯息。

　　“唐杰，十二岁……”释无念喃喃吐出这个名字。

　　就在这时，何冲跑过来，正要说什么，释无念已挥了挥手：“我已知道此人是谁，我们走吧。”

　　眼看他要走，南百城大急：“大愿主请留步，我派三叔祖听说大愿主法架亲临，已经亲身赶来迎接，并命小的无论如何要请大愿主等待少许，他老人家马上就到……”

　　“萧别寒那疯子要过来？”释无念听到这名字面色突然大变，怒哼道：“老子没空见他！”

　　洗月剑痴萧别寒，那是有名的武疯子，生平最嗜和人战斗。这货过来肯定是不管三七二十一要先找自己打上一架的了。

　　要战，释无念自然不怕他，但他现在身负重责，哪有那心思和萧别寒打。

　　问题是他不想打，有人却不放过他。

　　这话刚出，只听远处一声长啸骤起，随后一道剑气冲云霄，绽放光华，威力竟比之前虚慕阳自爆天心时更加庞大，更有一股犀利剑意肆意纵横，即使远在天边，废墟处的释无念虚若谷也能感受到那凌厉战意。

　　“混蛋！”释无念骂了一句。

　　萧别寒来的这么快，显然是动用了传送阵跑过来找自己。

　　六大国境内皆铺有传送阵，方便内部往来，往往一地有难，就是八方来援。但是传送阵本身与他国并不相通，想要过境就得跋山涉水，而且使用一次消耗灵石巨大，非重要事宜不可动用。

　　释无念没想到萧别寒会这么疯，一听到自己来了就用传送阵过来打架。

　　只见远处一到寒光剑影已高速掠过，第一眼时对方还在天边，下一眼已冲至近前。

　　一道剑影幻出冲天剑芒，对着释无念劈下，同时传来还有一声狂放的吼声：“释无念，你来得好，和老子打一场再说！”

　　“萧别寒，本人此来是为了追捕一名门下叛徒，和你洗月派无关！”释无念说着对空遥遥一按，已将这一剑化于无形。

　　“只要是发生在我洗月派的事，哪件能说和我洗月派无关？废话少说，打了再讲！”

　　随着这暴喝声，一名身形高大的长发中年男子已在风云中出现，随手一劈，又是一记犀利剑光开天辟地般斩了过来。

　　“何冲，若谷，你们去追人，这个家伙交给我！”释无念大喝一声，全身上下已现出金色甲胄，与当初唐劫在翠微山所见一般无二，只是金芒更盛，这刻一拳轰出，捣出滔天威势，仅是灵压就震的周围一群人立足不稳，吓得纷纷退避。

　　那萧别寒却是甚不满意，叫嚣道：“你少拿天神甲来糊弄老子，拿出你的大愿神通来！”

　　一剑更比一剑的疯狂劈下，瞬间天空中已布满无尽剑影，剑光所到处，小元山头尽成平地，仅是剑气余波便逼得一群修仙者纷纷抱头鼠窜。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”释无念被他气得极了，但也知道有这家伙纠缠，自己要追杀那唐杰已再不可能，惟今之计，惟有先打败对方再图后事。

　　下一刻他人已飞向天空，长声道：“我发大宏愿，灭世间万般有为法……”


第十五章 追索

　　这天夜里的安阳府，分外热闹。

　　先是虚慕阳自爆天心，气冲霄汉，接着是释无念与萧别寒又大打出手，从风屏渡一路打到彩云之巅，安阳府的人一整晚就看到天空上方光焰四照，天雷阵阵。

　　灵气泛动掀起的飓风席卷安阳府，摧毁了近百民居，位于风屏渡的小元山更是被夷为平地。

　　尽管如此，要不了多久这里依然会重现生机。

　　消失的草木会再度生长，就连被夷平的小山，也会在法术作用下渐渐恢复。

　　修仙界从来如此，大陆地貌往往因修仙者的生灭轮回而发生改变，江河改道，山起峰消，皆是平常之事。

　　修仙者们闭关百年，可能一梦醒来就发现沧海桑田，物是人非。

　　也因此，修仙战争虽然惨烈，每当战争起时，日月无光，血洗长天，可待到战事落幕，曾经的古之战场，往往就会因灵气集中，而成为新的繁华盛地。

　　若是上古大能陨落，福泽万里，届时就是一大批门派随之兴旺。

　　当然也会有一些大能未及时死去，便会穷尽所有力量封闭灵地，九黎兵主就是属于后者，正因此才万年无人发现，直到万年之后，阵法难以维持，才有少量灵气泄露，福泽外遗，引来无数窥测之辈。

　　为夺兵鉴，释无念实在没心思和萧别寒闹，所以在打过一阵后就叫道：“萧别寒，我认输还不行吗？”

　　萧别寒哈哈大笑：“你这人不实诚，明明还有余力，怎么就认输了。来来来，咱们继续，有什么事打完再说！”

　　尽管不情，不愿，不甘，但萧别寒不停手，释无念就别想走。

　　两人一直打到日出东方，眼看天已破晓，释无念怒吼：“萧别寒，你到底想打到什么时候？老子还有事，没功夫陪你玩！”

　　漫天剑影陡然消失，萧别寒竟是奇迹般的收剑退开，长声笑道：“既然无念愿主没心情斗下去，那就算了。可惜啊，愿主无心战斗，我萧别寒就算赢了，也胜之不武。愿主既然有事要办，那就请便吧，我洗月派就不强留了。不过愿主最好明白，这文心国是我洗月派守护之地，行事之间最好有所思量。”

　　说着已大笑离去。

　　释无念被他气得几要吐血。

　　老子一路过来都是悄悄的低调行事，明明就是你这混蛋一过来就大打出手，到底是谁做事没思量？

　　从天空落回地面，释无念看到何冲和虚若谷还在原地，眼中已现出杀气：“为什么你们还没去找那小子？”

　　何冲回答：“李鸿阳和明夜空也带来了，把我们看住，不许我们离开。”

　　“什么？洗月派，我和你们没完！”释无念怒不可遏，随手一掌拍下，已将身边一块大石击成齑粉。

　　不过怒归怒，他还真拿洗月派没什么办法。

　　想了想，释无念已说道：“时间过去这么长，那小子怕是已经跑得远了，再想找出来已是不易。何冲，你去找那卖房之人，问清楚那小子的相貌把他画下来，再发动文心所有暗堂弟子，寻觅此人下落，一定要把人给我找出来！”

　　“什么？要发动所有暗堂弟子？”何冲下了一跳。

　　暗堂是各大派在其他国家门派布下的暗子，专责搜集信息，必要时也会执行特殊任务。由于极为危险，只要是前途还有希望的修仙者大多不愿走这条路，所以可以说每个暗子都极为珍贵。天神宫在文心布下的所有暗子，至今不过百余，如今竟是要全部出动，这意味着他们暴露身份的可能极大。一旦被洗月派发现，就等着死吧。

　　洗月派不会杀释无念，但是对付这些暗子却绝对会痛施辣手，到时候就等着各种意外出来吧。

　　“顾不得这么多了，兵鉴是我天神宫中兴之基，无论如何也要拿回来。”释无念狠声道。

　　虚若谷也吃了一惊，忙道：“愿主，这件事已经惊动了洗月派，接下来只怕他们会严密盯住我们。如果这时候启动暗堂弟子，只怕……”

　　他话没说完，释无念却已明白他的意思。这时候启动暗堂弟子，只怕他们作用还没发挥，到先落洗月派手里了。

　　释无念点点头：“你说得对，是我疏忽了，你有什么好主意吗？”

　　虚若谷回答：“回愿主，这里到底是文心国的地面，我们行事不宜太过张扬。我看这件事要分几条路走。”

　　“哦？说说。”

　　“第一，从天神宫和莫丘调擅长追捕的精兵强将过来。从这里开始，一路追查。第二，买通文心国当地的官府，从他们那里获得消息。第三，从乡间组织一批人为我们服务，进行搜查。我们用文心国的人来为我们办事，人更多，付出的代价更小，就算是洗月派都阻止不了。”

　　释无念听得连连点头：“不错，不愧是虚家未来家主，到是有些脑子。让文心国的人来帮我们抓捕，这是个主意。既然这样……何冲，回令天神宫，让猎鹰来一趟，再传令暗堂弟子配合。”

　　何冲恭敬回答：“是，不过愿主，这样一来，洗月派就会更加清楚我们的目的。”

　　“他们已经够清楚了。”虚若谷回答。

　　……

　　“哈哈哈哈！痛快，痛快，这架打得当真是痛快啊！”

　　安阳府内，萧别寒大笑着倒提长剑已进了洗月派在这里的堂口，径直走到上首位置坐下，在他身旁还站着两人，却都是天心境的真人。

　　一个青袍，一个黑袍，分别坐在萧别寒两侧下首的位置。青袍的满面青色，面如僵尸，黑袍的却是容貌俊美，连男子看得都要动心。

　　包括南百城在内的一干修者已一起拜倒在萧别寒脚下。

　　“见过三叔祖！”

　　“见过祖师！”

　　“见过鸿阳真人！”

　　“见过夜空真人！”

　　一连串称呼此起彼伏的响起。

　　萧别寒一挥手：“都起来吧。这里谁是负责人？”

　　南百城忙站出来：“长风门下南百城见过师叔祖，鸿阳真人，夜空真人！”

　　萧别寒看看南百城：“长风？你是燕长风的弟子？说说看，这次到底是怎么回事？其他人先退下。”

　　所有人纷纷离开，堂中惟留南百城将之前发生的事回报，当然也少不了谈到自己面对无念愿主面不改色，以死相逼的态度，三人只是听着也不说话。

　　直到南百城说完，旁边的青袍人才道：“知道那宅院里是什么人了吗？”

　　南百城忙回答道：“回鸿阳真人，叔祖与那无念愿主交战后，弟子立刻派人调查了这宅院的底细，已经查明那院子里住的是两人。一个是十二岁的少年，叫唐杰，那宅子就是以他的名义买下来的，曾在安阳府的一家客栈打杂，直到昨晚之前，他还一直在那儿，今天就再没出现。另一个年纪稍大的身穿白衣，看起来只有二十多岁，半年来一直在院中，轻易不出来。我查问过当时卖宅子的人家，证实当初寒暄时，曾得知对方姓虚。”

　　“虚？”旁边的黑袍人立刻道：“我想起昨天晚上那家伙是谁了，是虚若谷！”

　　“这么说，释无念这次过来，还真的是为追捕门下叛徒？”那青袍的李鸿阳问道。

　　萧别寒已哼了一声：“狗屁！追捕一个门下叛徒需要他释无念亲自出动？再说虚家什么时候成了天神宫的门下了？昨天晚上灵潮大作，分明是有天心境真人自爆天心！哼哼，堂堂天心境真人，竟然会被逼到自爆天心，这事没那么简单！鸿阳，查一下虚家有几个天心境，又有几个喜穿白衣的。”

　　“不用查了。”旁边黑袍的明夜空已快速道：“虚家一共七个天心境，虚怀礼，虚若谷，虚明月，虚慕阳，此外还有三个不姓虚。那白衣人年纪不对，不可能是虚怀礼，又是男人，只能是虚慕阳！”

　　“虚慕阳？”萧别寒怔了怔：“那个阵道大师？”

　　他已开始摸起下巴思索起来，同时口中喃喃自语：“这么说，天神宫和虚若谷过来就是为了抓虚慕阳的，偏偏虚慕阳却情愿自尽也不愿被擒。可虚慕阳死后，他们却不走，反而追查起那个少年的下落……嘿嘿，这里面有问题，我看要么那少年是什么来历非凡的人物，要不就是身怀重宝？”

　　“师叔明鉴，我看也是这样。不过最近没听说哪门哪派的贵公子失踪，我看八成还是后者。您看我们接下来该怎么办？”旁边明夜空已问道。

　　“还用问。”萧别寒哼了一声：“我不知道他天神宫想要什么东西，但是我知道这东西一定很重要，重要到值得释无念亲身前来，重要到以他高傲的性子情愿向老子认输！嘿嘿，他不知道他越是想走，老子就越是不能让他走。老子不管他天神宫想干什么，反正我洗月派就是不能让它成功，至少不能轻易成功！”

　　说着他随手一派，那案几已被他一巴掌拍成齑粉。

　　萧别寒虽然人称剑痴，武疯子，脑袋却从来不笨，爱打架从来都只是他的掩饰。这次过来，更是借机给天神宫制造麻烦，如果释无念大大方方地说虚慕阳盗走我天神宫某件宝物，没准萧别寒也就不问了。

　　洗月派还没寒酸到要抢天神宫法宝的地步。

　　但他越是不说，萧别寒就越是觉得这里面有问题，就越是要阻挠，因此斗得就更欢畅。

　　六大派从来都是表面和气，暗地里勾心斗角，那真正交好的，各派只有一个。洗月派的真朋友只有千情宗，其他的都是假客气。如今天神宫跑到洗月派的地盘上，他萧别寒若不下点绊子，也愧做这洗月派的三叔祖了。

　　反正老子就是一武痴。

　　靠着假痴不颠的作派，萧别寒就这么生生搅了天神宫的大事。

　　这刻一语既出，萧别寒已道：“立刻查清那个小子的身份，令门下密切注意，一定要抢在天神宫之前把人找到，我就不信，在我们的地盘上，我们还找不过他们。另外，再派人监视释无念的行踪，最好他启动暗堂弟子，我们也好把那些藏在地下的老鼠一网打尽。”

　　南百城汗流浃背：“叔祖，要跟踪紫府真君……弟子……”

　　“不用暗跟，明跟就行了。”长相俊美的明夜空已接口道：“无念愿主大驾光临我文心国，我们总得尽些待客之谊，给他们安排下榻之所，再找些人供其差遣，相信无念愿主也不好意思拒绝我洗月派盛情……这事你找几个聪明识趣的来办。”

　　“弟子明白了。”南百城忙回答。明着监视释无念虽然不会有什么大成果，却有许多事，本就是从小细节看出来的。何况洗月派已经知道了他们的动向，那么接下来要做的其实就是拖后腿，而不是继续查明。

　　至于真相，等找那个叫唐杰的小子，自然一切都会明了。

　　“当时释无念他们这么急着离开，现在想来，那个叫唐杰的小子应该也是才离开不久。发动当地所有人，应该能查到这个唐杰去哪了。”李鸿阳也道。

　　“弟子这就去办。”南百城这才退开。

　　“等等。”萧别寒突然道：“你在我们来之前，拼死缠住释无念，这件事做得很好，我会向师兄回报，给你应得的奖励。”

　　“多谢师叔祖！”南百城大喜拜倒。

　　只用了两天时间，洗月派就已查明了所有需要的消息。

　　那天夜里单独出行，又与附近人家叙述的唐杰，年龄相貌相似的少年一共有六人，这六人中有五个已经查到，皆与虚慕阳无关。

　　惟有一人，至今未有下落。

　　据悉，他是向北走的。

　　萧别寒立刻传下喻令，命周边官府派出大批人手搜罗此少年。与此同时，重金买通当地官府的何冲，也得到消息，从乡间组织了一批江湖人士，四处寻找唐杰。

　　然而一连两个月过去，却始终没有人找到他，仿佛他从此消失在了这个世界上。


第十六章 灵州

　　灵州苍龙府。

　　文心十二州，以面积论，灵州位列第四，以灵气资源论，灵州位列第十，以经济论，灵州却位列第二。

　　这里地处文心以南，与琼州一样是极东偏远之地，不过在地理位置上却更接近锁云岛，形成了一处重要的海角，无涯角。

　　从无涯角出发，沿着海岸线一路航行，三十日后可到达涯海国。

　　涯海与文心在陆地上并不相连，但是通过海路却可直达，航线优势使得这里拥有巨量的海上贸易，从而也使灵州成为文心国最重要的一个经济大州。因此尽管这里灵气匮乏，地位却不可轻忽。

　　苍龙府便是灵州的州会所在，也是整个灵州最繁华之地。这里有文心国最大的海船，最高档的酒楼，最豪华的客栈以及最美的婊子。

　　长生街上，一名少年此刻正在街道上信步行走着，正是唐劫。

　　他没有听虚慕阳的一路向北，而是在北出安阳府后立刻折道南面，一路南下。

　　虚慕阳让他向北走，是因为洗月学院在北面，他要他去求学。可是唐劫知道，天神宫得不到玄兵鉴，绝不会放过自己，自己单人出行，行迹实在太过明显，所以虚晃一枪后立刻变向，一路专走山间小道，夜行晓宿。

　　这花样不复杂，却很实用。

　　谁也没想到一个十二岁少年还会玩出这手，追索他的人大多北寻，南边人数极少，自然是翻遍文心国每寸土地也找不到他。

　　向南行的另外一个原因，则是没有虚慕阳的引荐，唐劫也很难进入洗月学院。

　　洗月学院每年只招收一千五百名弟子。

　　可就是这一千五百名弟子，却至少有十万人在追求。

　　这还不考虑那些连学费都付不起的。

　　洗月学院的学费是每年灵钱三百枚。

　　灵钱是修仙者使用的基本货币，如果按官面价值算，一枚灵钱只相当于白银一两，但实际上，凡人很难换到，因此在私下买卖里，灵钱的实际价值翻了三到五倍。

　　也就是说，洗月学院每年仅入门的学费就需要一百多万人民币，这还只是入门费，后续花消更厉害。其实洗月学院的入门费并不赚钱，但是后续各种花消可就不好说了，颇有现世的卖周边概念。

　　之所以如此，是因为这洗月学院的创办，从一开始就是为了满足凡人求仙的欲望，行的就是有教无类之道。

　　最早的时期，各大门派其实是以检测根基为挑选派内弟子方法。

　　但是很快各门派就发现该方法弊病甚多。

　　修仙肯定需要根基，却不是惟赖根基。就好像人要有成就，智商肯定要有，却不惟靠智商，总有那么一些人，资质普通却做出不凡成绩。

　　这对于未能入门的普通人而言，这就成了资质无用论的最好依据，因此对惟根基的挑选方式多有不服。说什么无法修炼非己之过，而是仙派过于迂腐守旧，死守根基。既然天下有根基不好而修道有成的，那谁能说自己就不是其中之一？

　　事实是像这样的存在虽然有，但人数寥寥，完全不值得效法。

　　然而世人无知，总以为别人可以创造奇迹，自己也必可以。

　　当仙门拒绝时，便难免要对仙门心生怨气。

　　为避免与俗世产生太多争议，维护形象，便于统治，最终仙门采取了折衷之法，就是开设修仙学院，声称天下凡人都可以入院学习，只要达到一定成就就可以入派。

　　这方法可谓一举四得。

　　一来避免了俗世愚夫的偏见，认为门派不给机会。

　　二来也省却了鉴定弟子根基的功夫。鉴定弟子根基，也不是随便摸两把即可的，也需门派长辈出手，消耗资源试其资质，积少成多，消耗也大。

　　三来也可以为门派增加一笔额外的收入。天下父母心皆是一样，为子女修道，那是心甘情愿将毕生积蓄奉献。你若不收，他反而恼你，怨你不给机会。至于他学无所成，那是他自家无能，怨不得门派，家中父老也可死了这条心。

　　最后就是也的确可以避免错过一些根基不足，却天赋异秉的弟子。毕竟能达到门派规定成就者，无论根基如何，总是有可造价值的。

　　不过也有一些门派认为这种做法世俗气息太重，修仙者是世外高人，受世人景仰即可，怎能效法世俗开办学院？

　　如果人人都有修仙的机会，那仙人岂不是自降身价？

　　但事实证明，只有广开门路才能招揽贤才，那闭塞守旧者最终要被时代淘汰。

　　洗月派天神宫等六大派，之所以能成为栖霞界最强的门派，除了他们底蕴强大外，还有就是他们率先做出改变，最终才能成就如今的独霸地位。而那些顽固守旧的门派，因弟子寥落，青黄不接，最终渐渐沉寂，消失于历史的长河中。

　　不过在漫长的演变过程中，洗月学院渐渐也由面向所有普通人的学院，变成了被各路豪强富族把持的学院，贫穷子弟要想进入，可以说是难之又难。

　　当然，修仙不是说只有这一条路，但是洗月学院难进，其他仙门也未必就好进。

　　就如虚慕阳，唐劫跟了他这么长时间，也没能获传仙法。那些从门派中出来的仙师们，几乎个个都发下誓言，不会将本派仙法外传——当上苍为凡人打开了一扇门时，往往也就关闭了另一扇门。

　　作为文心国内最好最有前途的修仙正道，洗月学院因此也是竞争最激烈甚至是最惨烈的！

　　总而言之，穷修文，富习武，修仙穷三代！

　　仙路艰难，仅是入学一途，就足以让大部分让人望而生畏。

　　说到钱，唐劫还是有的。

　　虚慕阳给他的那把青光剑是把不错的法宝，价值不低，不过一来出售这把剑，就相当于把自己暴露。二来这是虚慕阳给他的，他也舍不得卖。何况就算有了钱，他也没有那个门路能进去。

　　除非他玉门九转，天赋过人，那到是可以破格录取。

　　因此要想进入学院，就必须另辟蹊径。

　　总算跟随虚慕阳这半年时光，唐劫对修仙界早已不是一无所知，因此在来之前，他就已经有了全盘打算。

　　这刻漫步在长生街上，唐劫看到不远处有一家酒楼，人来熙往，颇是热闹。唐劫便走进去，坐在一张桌子前叫了几个小菜，然后自顾自吃喝起来。

　　他也不着急，只是慢慢吃着喝着，待到饭时过去，客人渐渐少了，唐劫这才招手叫过小二，取出几枚铜钱放在他手心：“小二哥，有个问题还要请教一下。”

　　那小二眉开眼笑地收起铜钱：“客官有什么吩咐？”

　　“这苍龙府我初来乍到，对这里许多情况不太熟悉，想找个人了解一下。”

　　“客官想了解哪些方面？”

　　“很多，不过我最想知道，这苍龙府里哪些人家最有地位。”

　　“这个……”那小二犹豫了一下。

　　唐劫笑笑，又塞了几个铜钱过去：“不要误会，你看我可像是江洋大盗之流？”

　　那小二看看唐劫，看他一副少年模样，也的确不像是什么恶人，而且真正的江洋大盗也不太可能以这种方式打探，这才放心道：“这苍龙府有五大家，金，张，古，卫，周，在苍龙府那叫一个了得，可以说半个苍龙府的财富都是这五大家的。”

　　“详细说说。”唐劫指指桌上的菜道。

　　那小二看看没什么客人，便干脆坐下来，拿起筷子一边吃一边道：“这苍龙府要说最大的家族，首推金家。金家是以跑船起家，如今这码头上的海船，十艘得有六艘，要么是他金家的，要么是他金家控制着的，手底下光是修仙者就养了有十多位，那叫一个了得。张家是官宦世家，张家现在的老太爷曾经官居吏部左司事，那可是四品的官，门生故旧满天下，就这苍龙府都不知有多少官员是出自张家，现任的苍龙府府主，每年还都要给老太爷上门拜寿。他们拥有全苍龙府最多的田地，尤其是灵田，几乎尽在张家手里捏着呢。”

　　狠狠夹了几口菜，小二继续道：“古家是做黑道起来的，据说早先曾一统苍龙府的黑道，那当家的好像是个什么修仙的，据说和什么门派还有牵扯，具体就不太清楚了，就知道这家人啊，心狠手辣的紧，名声也是最臭，主要经营镖局，赌场，典当，另外就是放印子钱，再从当地的一些小帮派手里收钱，养了不少的打手。卫家和周家都是近些年才起来的，做的大都是街面上的买卖，这苍龙府大大小小的商铺有不少就是属于这两家的。卫家主营货行，布庄，酒楼，客栈，药铺，成衣铺和粮食铺，做的是百姓的买卖。周家主营花坊，珠宝，书画和钱庄，大多是和达官贵人们打交道。我们这酒楼，就是卫家一个外戚开的。”

　　“原来是这样……”唐劫思索了一下，又问：“那如果我要投靠，你觉得投靠哪家好呢？”

　　小二笑了，深深看了唐劫一眼，一脸的“我就知道是这样”的表情，回答道：“想投靠可不容易。这几大家，前面三家，个个都在这存在了有上百年，就连手底下养着的下人，那都是一辈传一辈的。管事的儿子当管事，门房的儿子将来也是当门房，忠心得很，外人想进去，难啊！”

　　“那卫周两家……”

　　“他们到是招外人，但是需得身家清白才可以。”

　　“身家清白……”唐劫喃喃低语了一句。

　　自己的身家来历，可算不上清白啊。

　　又问小二些事，摸清了这里的大致情况后，唐劫告辞离去。

　　接下来的日子，唐劫就在苍龙府四处转悠，一直转悠了十多天，然后他便再一次消失了……

　　……

　　一晃眼，冬季到了。

　　苍龙府今年的冬天似乎格外地冷，夜里下了一夜的大雪。

　　清早起来，吴老汉看到街面上白茫茫的一片，自家的院子里竟是积满了厚厚的落雪。

　　摇了摇头，老汉出门清扫院子里的雪。

　　干完活后，吴老汉垂了垂酸痛的背部，叹了口气：“唉，真是老了，不中用了，今年这身子骨是又差了。”

　　说着又咳嗽了几声。

　　屋里传来一把苍老的声音：“老头子，别忘了把门前的雪也扫一下。”

　　“知道了，老太婆。”吴老汉没好气地回应。

　　推开门正要打扫，突然觉得脚下似是踢到了什么。

　　低头看去，吴老汉面色大变：“不得了了，老婆子，有人……有人死在咱家门前了！”

　　“什么？”

　　下一刻，门里已跑出一个老太太，来到门前一看，可不是，正有个人躺在自家门口，全身落满积雪，要不是吴老汉踢了一脚，只怕还不会发现。

　　那老太太连忙蹲下去，仔细看了看，低声道：“天呐，这还是个娃，咋就死了呢？”

　　“罪孽啊！”吴老汉也是叹了口气。

　　此时他也已看清，那死在自家门前的，分明就是个还未成人的少年郎。

　　就在这时，那地上的尸体突然动了一下，两位老人吓得同时跳起来，不过随即反应过来，老太太已叫道：“还活着！”

　　“快！把人抬回屋里！”两位老人一起动手，将那地上少年往屋里抬。总算两人年纪虽大，但都是干惯活儿的，那少年身子骨又轻，到也搬得动。

　　刚放到床上，吴老汉已喊道：“快点，老太婆，去熬碗姜汤给他喝，这时候可大意不得！”

　　老太太已匆匆去熬姜汤了。

　　一碗姜汤下肚，少年似是有了些精神，眼睛竟是渐渐张开。

　　“醒了！醒了！”老太太兴奋叫道。

　　老夫妻两个同时松了口气，吴老汉更是颌首微笑：“醒了就好，醒了就好啊！没想到我吴南甫临老了还能再救人一命，竟然还是和上次一样，哈哈。”

　　老太太没好气地白了他一眼：“看你那得意的劲儿吧，赶明儿让幸儿知道，非得笑话你不可。”

　　心里却也是极欢喜的。

　　那少年醒来，四处张望了一眼，似是意识到了什么。

　　突然翻身坐起，扑通一声跪下：“多谢二位老人家救小子一命，小子就是粉身碎骨也誓报二老大恩！”

　　“起来吧，起来吧，说这些做什么。”老太太已连忙将少年扶起，这才问起他为何会昏倒在自家门前。

　　少年这才回答说，自己是从野谷原逃难过来的，野谷原上马贼猖狂，常有灭门之事发生。仙家虽有清剿，但这些马贼却如地里的野草，往往杀了一波又出一波，剿都剿不干净。

　　这少年便是受野谷原马贼所害，导致家破人亡，最终一路逃难，辗转来到苍龙府，最终却因衣食着流落街头，险些冻毙吴家门前。

　　那老太太看这少年瘦弱的样子，心中怜意大起，说道：“也真是苦了这孩子了，一个人从那么大老远的地方过来，还正赶上这冬季的第一场大雪，险些害了性命。这要是让他出去，无家可归，怕是还得要冻死街头。”

　　说着她看向吴老汉，虽然什么都没说，吴老汉却已知她意思。

　　“这个……幸儿不在，家里就咱们两个老的，怕是不太合适吧……”老汉一时犹豫起来。

　　老太太已拍着老汉的脑袋骂道：“想啥呢，人家一个小娃娃孤苦伶仃，难不成你还真看他饿死冻死街头啊？救人救到底啊！”

　　“可是他来历不明……”

　　“有啥来历不明的，你吴南甫莫不成还是什么大户人家，值得谁来觊觎？”

　　吴老汉摸摸头，想想也是，虽说近几年蒙卫家大管事照顾，日子好过了许多，却终究也不过是普通人家，还当不上谁来对自己感兴趣。

　　再说他吴老汉一向为善乡里，有口皆碑，更不可能有什么仇人。

　　想到这，他便点头道：“既如此，这几日你就先在我家住下吧，待找了事后再……”

　　他想说等找了事做，有了活路后再搬出去，没想到那少年一听这话，立时拜倒在地：“多谢老人家收留，小子受二老救命之恩，从此必以二老为父母，以子事之！”

　　“啊？”老汉一呆，老太太到是听的笑眯眯的，摸摸少年的头：“好啊，好啊！多个人，也不过是多副碗筷，没啥。对了孩子，还不知道你叫啥名字呢。”

　　那少年已抬起头来，露出星辰般明亮的眸子：“我叫唐劫！”


第十七章 顾长青

　　安阳府的一家客栈内。

　　一名身形修长，剑眉星目，金衣劲装的年轻男子正站在释无念身前，对着他躬身道：“鹰堂顾长青见过大愿主！见过两位真人。”

　　“不必多礼。”释无念挥了挥手，示意对方坐下：“你一路远来，辛苦了。”

　　“多谢愿主关心，弟子这趟过来，带来了鹰堂十二名好手，悉听愿主吩咐。”

　　“在追寻兵鉴一事上，我到是更愿意听听你的想法……事情你都已经知道了吧？”

　　“是，来的路上，弟子已查过所有资料。”

　　“有什么看法吗？”

　　“此题无解。”年轻男子回答。

　　“恩？”释无念扬起眉头。

　　那顾长青却是全然无惧，只是道：“被萧别寒搅了局，我们已经错过追捕那个少年的最佳时机。天大地大，人海茫茫，几个月没能抓到的人，再给几年，几十年，只怕都很难再抓到……我们甚至没见过那个人。”

　　“不是有名字吗？”

　　“文心国叫唐杰的，没有一万也有八千。再说名字这东西，想换就换了，根据名字查，怕是什么都查不出来。”

　　“那画像呢？”虚若谷问。

　　“更没用。”顾长青毫不客气的回答：“口述描绘，只有在对方身上有明显特征时才能发挥作用，比如脸上有痔，秃顶，或者天生异象等等。若是普通人，仅靠画像根本无法确认。”

　　大家立时哑然，画像这东西，本身就与真人有几分差异，再加上口述所画，虽然见过唐劫的会觉得比较像，但那没见过的，可就未必能认出来了。

　　何长青已又道：“再者对方只是个少年，正是成长的时候。人在长大时，身体相貌总会出现些变化。经年未见，就算是原本熟悉的人，都未必能认出故人，何况是一纸作不得数的画像，再加对方有心隐藏，就更难了。”

　　“难道说就放任对方逍遥不成？”何冲急了。

　　“自然不能，我只是说，主动追寻怕是没什么结果的，却不代表就不能找到他。”顾长青淡淡回答。

　　“你有何想法？尽管说来。”释无念道。

　　顾长青回答：“要想抓到这个小子，首先就得了解这个人。来的时候，我已查过有关虚慕阳的一切，发现虚慕阳之前从未有认识一个唐杰的少年，虚真人想来应该可以确认此事。”

　　“是。”虚若谷回答。

　　“那也就是说，这个少年，他应该是虚慕阳在逃到文心国以后认识的。何真人，你一路追杀虚慕阳至文心国，其间可有给虚慕阳太长的自由时间？”

　　“绝对没有。”何冲回答：“我一路追杀，战斗断断续续，与虚慕阳几无分开的时候，分开时间最长也不超过几个时辰。”

　　“那也就是说，他是在翠微山之战后认识的少年。而宅子是在翠微山之战后一个月就买下的，那时唐杰就已出现，那么认识唐杰的时间，应该就是在这一个月里。来之前，我已吩咐当地的暗堂弟子，查询这附近虚慕阳出没的迹象，发现就在翠微山之战后一个月，唐杰买宅前的几天，翠微山下的小河村一带，曾发生过一起马贼屠村事件，整个小河村的村民几乎被尽数屠光。”

　　“你认为这是虚慕阳干的？”

　　“我已去过小河村，那里有人给小河村竖起了坟头，可惜没留名字。我让人挖出了坟墓，检验过尸体，确认是剑伤。其中有几人，死于神念攻击。”

　　“果然！”何冲已哼声道：“那日我战败离去前，发动天神之怒全力轰击八门锁天阵，那锁天阵是虚慕阳仓促布下，效用不佳，虚慕阳为维持阵势，肯定自己也受了重伤，所以一定是他就地疗伤，直到一个月后才出来，却正好碰上了小河村马贼屠村一事，出手杀贼，这个虚慕阳，还真是临死都不忘行侠仗义！”

　　语气中充满不屑。

　　“那就对了。”顾长青接口：“来之前，我已派人查过附近其他的村子，有人曾与小河村有过来往，经证实，那里的确有个十二岁少年姓唐，可惜来往不深，了解的不够具体，整个村子又被焚烧，如今已查不到更具体的信息了，但有八成把握可确定，唐杰就是小河村最后活着的村民，虚慕阳在杀尽马贼后就把他带走了。”

　　“知道这些又有什么用？”何冲不满道。

　　“有用！”顾长青回答：“知道目标是什么人，才能了解他。这个少年……不简单啊。”

　　“凭什么这么说？”

　　“就凭我们穷尽人手也没能找到他，就凭虚慕阳把东西敢交给一个少年保管，就凭他能让虚慕阳带着自己走！”顾长青回答，他转向虚若谷：“虚真人，你是虚慕阳的大哥，在你看来，虚慕阳可是一个会把重宝交给自己不放心的人的人？”

　　虚若谷摇了摇头。

　　“那么杀尽马贼后顺便带一个被自己救下的少年离开，甚至和他一起生活半年呢？”

　　虚若谷依旧摇头。

　　修仙者生平遨游，兴致来时，往往也会做些替天行道的事，可若救人就带走，那屁股后面得跟上一个师。

　　能让虚慕阳带自己走，甚至临死前交付兵鉴，可见这个唐杰的确有让虚慕阳重视的地方。

　　释无念叹息一声：“难怪会找不到这个小子，我们终究是被他的年纪蒙骗了。”

　　如果是一般少年落难，惶惶之下难免露出马脚，天神宫还有找到人的机会，现在对方有备而行，再加上不是自己的地头，就真难了。

　　顾长青已笑道：“其实有时候，聪明也是好事。人聪明了，就会有野心，有野心就会有目标。既然不能找出对方，不妨换个思路。”

　　“你的意思是……”

　　“他有兵鉴。”顾长青回答：“他肯定知道兵鉴的作用，愿主，你认为一个像这样的小子手里拿着可以开启宝藏的钥匙，他会怎么做？”

　　释无念的眼睛已经亮了：“还用问，当然是找机会把宝藏打开。”

　　“没错！”何冲一拍手：“只要我们派人在大阵那里守着，早晚有一天，他会自己送上门来！”

　　不过他这话一出，却是被释无念和虚若谷同时鄙夷地看了一眼，暗骂其无脑。

　　九绝诛仙阵是上古大阵，破解它除了要精通阵道外，自身的修为也极重要，以唐劫现在的能力，就算拿着兵鉴也没可能破解。

　　要真在阵前等，也不知要等多少年，也许百年之后，那少年都化为尸骨都没能去成天都山，到时兵鉴就真的要长埋地下了。

　　顾长青已道：“所以我又要问到虚真人了，你认为，虚慕阳有没有可能把虚家修炼心法传给那个小子？”

　　“绝无可能！”虚若谷斩钉截铁的回答：“虚家的修炼心法只传血脉，不传外人，这是世家传承之凭依，他不可能打破。”

　　如果虚慕阳是虚家叛逆，虚若谷还不敢如此肯定。但虚慕阳临死还想着保全虚家，所以他绝不会做出这种事来。

　　“那他有别的心法吗？”

　　“没有。”虚若谷回答：“我三弟一生痴迷阵道，并不懂得其他门派的修炼方法，这一点何冲应该可做证明。”

　　何冲点点头：“我与他战了两个月，虚慕阳手段用尽，也没见过他使用虚家以外的绝学，应无此可能。”

　　“那就是说，唐杰现在很可能还不会任何修炼心法，除了……”释无念想说藏象经，不过考虑到虚若谷在这里，也就压住没提。

　　到是顾长青道：“藏象经只是基础修炼功法，且没有灵台境的修炼方式，当不得数。”

　　何冲听他暴露藏象经之名，狠狠瞪了他一眼，顾长青笑道：“这事到现在，谁还猜不到是怎么回事？只不过不清楚宝藏的具体价值和地点，从而也不知道到底值不值得拼命罢了。藏象经是那位大人物自创的功法，其名不彰，你就是传遍天下，也没人知道那到底是什么东西，大可不必在意。其实，说开了也好，有些事如果瞒不住，那就干脆不要瞒了。就说是一位仙台境的地仙留下的宝藏，位置就在我莫丘境内，对他们来说也算是一个交代。”

　　释无念听得连连点头：“不错。”

　　既然不能瞒住消息的外泄，那便贬低它的价值吧。

　　仙台境虽强，各大派总还是有存在的，一个仙台境地仙的遗物，值得释无念出来走一趟，却不值得六大派拼命。

　　“可我们追索不放，他们未必相信啊。”虚若谷犹豫道。

　　“所以接下来，就要请愿主回去了。”顾长青说：“愿主留在这里，只会提升事态，让洗月派在意。之前的到来，可以解释为天神宫的颜面，若再要留下，就说明事关重大。”

　　“那兵鉴怎么办？”何冲不放心地皱眉。

　　“兵鉴虽然重大，但拿他的只是个凡人小子，这件事真正的难点是找到人，而不是抢到东西。一个壮汉就能轻易对付的目标，不需要愿主和两位真人留在这里。”

　　“有道理。”释无念点头：“既然这样，我们明天就回天神宫，猎鹰你留下来继续搜查。不过你说那小子不懂修炼又如何？”

　　顾长青回答：“要想打开九绝诛仙阵，就势必要修仙。唐杰既然没可能获得虚家功法，藏象经又不足以支持他正式修炼，那么接下来……”

　　释无念明白了：“洗月学院！他一定会想办法进洗月学院，难怪他会向北走！”

　　“没错，只要我们派人盯住学院，早晚能抓住这个小子，这可比在山里守着强多了。”何冲兴奋道。

　　“不过洗月学院可不好进啊。”虚若谷道。

　　“是啊。”顾长青也叹气：“好在这小子目前看来不笨。我现在只希望他能再聪明些，聪明到能够闯过那修仙前的一重重门槛，进入学院。”

　　“洗月学院只收十六岁之前的少年，今年的机会已过，他还有三年时间可以努力。”虚若谷道。

　　“三年啊，还要等三年。”释无念与何冲一起无奈道。

　　顾长青淡淡回答：“为了天神宫万年基业，就是等上一百年又有何妨！耐心是我辈成就的法宝，没有耐心是成不得事的。何况在洗月学院等，总比在阵前等要好得多。当然，弟子也会尽可能搜寻此人下落，只是线索有限，希望不大。”

　　“也只能这样了。”释无念点头道：“九绝阵那边，天神宫会派人常年看守，务必不给这小子一丝机会，至于其他的一些小门小派也不得不防。”

　　“是！”顾长青回答：“不过我觉得他选择洗月学院的可能最大，玄兵鉴在手的人，若是还不努力走上正道，那就等于浪费资源。为了确保方便搜查，弟子希望能安排几名手下进入洗月学院。”

　　“这个……”释无念皱起眉头：“洗月学院对身家清白极为重视，我天神宫在这里的弟子，怕是通不过他们的检查。”

　　“不需要。”顾长青回答：“就以天神宫的名义，直接派驻人手进入学院。”

　　“他们怎么可能答应这个？”

　　“会答应的。洗月派担心的不过是秘法外流。我们要的是人，不是洗月派的秘法。紫玉心法我们可以不要，神霄剑典也无需去学，就选那不重要的学习即可，并可接受监视。如果洗月派愿意，也可以派弟子到我天神宫学院来学习，必以上宾之礼相待，我们吃点亏，给他们一些好的交换条件，应该能成。”

　　何冲暗哼一声。

　　顾长青这话说得好听，多半还是为自己打算，看样子是要用天神宫的资源为自己培养得力手下了。

　　学习上乘功法从来不是容易的事，不仅要天赋过人，更要有功勋，有忠诚，对大部分弟子来说，别说是那些神级功法了，就算是普通功法得了，也足以让他们实力大进。

　　而且这几个人学的是洗月派功法，哪怕不是强力功法，将来回天神宫也必有其独特价值，从此地位不愁，资源就更不用担心了，将来不说成真君，真人多半是极有可能的。这些人都是由顾长青提名，对他自是感恩戴德，顾长青水涨船高，将来地位自不待言，果然是用心良苦。

　　不过顾长青的计划环环相扣，却是由不得天神宫不答应。

　　不过这一切，却是建立在顾长青拿回兵鉴的基础上，如果他拿不回来……嘿嘿，何冲心中冷笑，那么你所吃下去的就都得吐出来！

　　他和顾长青没什么旧怨，但他追丢虚慕阳，在天神宫中地位下降，因此对于表现出色的人自然是心理各种不平衡，巴不得对方失败才好。

　　“有道理！”释无念已长身而起：“这件事我回去后会向宫主禀报，从现在起，这里就全部交给你负责了！”

　　“是，不拿回兵鉴，弟子绝不回宫！”顾长青大喜拜倒。


第十八章 秦管事

　　天未亮时，唐劫便起来打扫庭院。

　　院子里传来沙沙的声响，唐劫一下一下地挥动着扫帚，灵气在身体中穿行，穿过每一条脉络，最终归于无形。

　　但每一运足全身，却总有那么一丝灵气最终会隐于他的血脉中，使唐劫全身的力气大涨。

　　这是唐劫在那次挣脱束缚后发现的，他发现原来藏象经在修炼过程中，不仅可以用灵气扩张经络，更可以融于血液，增长力气。

　　以灵气炼血，炼骨，炼五脏六腑，那是脱凡境才可以做的，也正因此才被称为脱凡，因其脱离了凡人体质。但藏象经却在灵台初开之际就能炼体，这让唐劫又惊又喜。

　　那时他便意识到，这只怕就是藏象经真正隐藏的功用。

　　虚慕阳一直都认为藏象经为兵主所撰，效果肯定不是单纯的冲击玉门那么简单，现在看来，他没有错。只不过他误以为藏象经的作用应当是玉门九转，却没想到是提前炼体。

　　这也难怪虚慕阳会没想到。

　　仙人以法术称雄，玉门才是最重要的，它直接关系到修炼的速度，谁能想到藏象经却是另僻蹊径。至于为什么这样，在完全打开兵主所藏之前，唐劫知道自己是找不到答案的。

　　这刻他将庭院打扫干净，藏象经也已修炼过一遍，只觉得全身气力再涨。虽是少年，力气比起成年人来却已没多大差别，心中亦是欣喜。

　　门咿呀一声开了，吴老太从屋里出来，看到唐劫已将庭院打扫干净，笑道：“你这孩子，又这么早起来做事。”

　　唐劫已笑道：“我蒙二老救命，这恩情就算粉身碎骨也难报答，这打扫庭院又算得了什么。奶奶您先歇着，我去厨房烧水。”

　　“哎呀不用动了，你来了之后，我们两人都没事做了，什么活儿都让你干完了。”老太太无奈道：“我这把老骨头都没个松劲的地方。”

　　“那我就跟您敲敲背。”唐劫笑着走过来，搀着老太太坐下，竟是专心为她敲起背来。

　　他这敲背手法是跟他前世的父亲学的，动作专业，手法到位，轻重又把握得极好，竟是让老太太舒适无比。

　　吴老汉出来一看这局面，不由笑道：“这到是真真会享受了，你啊，都成卫家老太太了。”

　　吴老太没好奇的白了丈夫一眼，笑道：“我看啊，就是卫家老太太都没我舒坦，小劫这手法啊还真是要得，敲得我全身舒服，人都好像年轻了几分。嫁给你到现在，没想到今儿个才算享受了一回，也算没白来这人间走一遭。”

　　“既然奶奶喜欢，那以后小劫就天天为您敲。”唐劫笑道。

　　“好啊！”吴老太已是没口子的答应。

　　唐劫本就是个会做人的，这几天住在这里，将家里收拾的干干净净，又不要工钱，只需一日三餐，有个落脚地儿就行，当真谁家的仆人也没这么便宜，怎让老太太不欢喜。

　　其实有时候讨一个人喜欢真得很简单，会说话，会做人，会做事，只要把事情做漂亮了，自然就有人欢喜。

　　吴家老夫妻本身也不是什么见过世面的，唐劫能哄的虚慕阳，应对这老夫妻就更加简单了，伺候得二老如上了天堂般，再加上本身老来寂寞，子女不在身边，有唐劫陪伴，对唐劫是越看越喜爱，直当是自家孩子看待了。

　　“既然这样，你以后就留在这里，哪儿都不用去了。”吴老太笑道。

　　“那可不行啊，奶奶，小子我还得出去做事呢，总不能天天靠着您二老吃饭吧？”唐劫笑答。

　　“你年纪还小，做事不急于一时。”

　　“您别看我年纪小，力气可不小，大人的活我都能做。再说二老救过我的命，又收留我，我伺候你们那是天经地义，哪能再在这里白吃白喝。”

　　吴老汉想了想，点头道：“说得也是。”

　　吴老太眼睛一瞪：“老头子你说什么呢？你还真想让小劫出去啊，咱还养不起一个孩子了不成？”

　　“诶，话不能这么说。”吴老汉挥手道：“穷人的孩子早当家。唐劫要不是一路苦过来，也未必能有现在这般伶俐，我到觉得让他出去做事对他有些好处。你要是觉得过意不去，他的钱你可以不收嘛，给他攒着，留着将来取媳妇用。”

　　吴老太想想也是，低头沉思了一下：“那好，不过既然是你的意思，那这事就落在老头子你身上，你给小劫找份好点的伙计做做。”

　　“我？”吴老汉呆了呆，苦笑道：“我到哪给他找事做去？再说也得看他会些什么。”

　　唐劫敲背的手慢了下来，低头回答：“爷爷，我出手贫苦，除了种地，却是什么都不会的。”

　　“什么都不会？”吴老汉的脸立刻垮了下来：“这可就有些难办了。你以前没做过事吗？”

　　“到是有过。”唐劫道：“有段时间曾在我们那儿的一户人家做过童仆，那里的人家还算喜欢我，对我也颇为照顾。不过马贼来了……”

　　他没再说下去，声音已带着低泣。

　　老两口明白了，一起叹气。

　　还是吴老太说：“哎呀，不说这些伤心的事了。难怪小劫你把家里收拾的这么好呢，感情也是跟过大户人家的。对啊，老头子！”

　　吴老太突然叫了起来：“你何不问问秦管事，说不得能让小劫进卫府做事呢？”

　　吴老汉立刻皱起了眉头：“这个……不太好吧？”

　　“有什么不好的？”吴老太已喊道：“你救过秦管事的命，那年的冬天，他不和小劫一样，差点冻死在咱家门口吗？说起来也真巧，没想到二十年后，小劫也会这样。秦远现在好歹是卫家的大管事，对咱们也不错，你去说说，我看这事啊，能成！”

　　“可是卫家不收来历不明的人，就算秦管事也未必做得了主。”

　　“怎么就来历不明了？”吴老太瞪着眼睛喊：“小劫现在是咱们家的人，他是……他是……他是我的继子，我吴余荷花难不成还来历不明吗？如果还不够，就说他是你在外面偷人生的私生子！”

　　吴老汉一听大臊：“这都说的什么话呀！我都五十有六了，到哪儿再去偷生一个十二岁的孩子，你这话传出去，让我在街坊间怎么做人啊，真是……真是……”

　　吴老太却是撇嘴：“幸儿今年才十七，不也是你老来得子啊？”

　　“那怎么能一样，那时我还没到四十，自是还有……还有……还有力气的。”吴老汉挤了半天，挤出个力气二字。

　　“小劫比幸儿也小不了多少。”

　　“胡闹！”吴老汉被妻子气的连连甩手。

　　唐劫听着老夫妻拌嘴也笑了，不过下一刻他已跪到吴老太身前叫道：“唐劫愿认二老为义父义母，还请二老收容，从此尽人子孝道！”

　　“还是这孩子说话可人。”吴老太笑着挽起唐劫：“诶，乖孩子，既然你都跪了，那我就不客气收了，快起来吧。”

　　然后看着丈夫：“怎么，你还不乐意啊？我看小劫能给你做义子啊，是你的福气！”

　　“这……这……”吴老汉摇摇头，终究是却不过老婆心意，终于点头：“好吧好吧，我答应就是。”

　　想想自己临老竟然又收了义子，这事到也有趣，自己也忍不住笑了起来。

　　“那你还不去请秦管事来家里坐坐？”

　　“我自会去请的，不过这事急不得。唐劫来咱们家到底也没几天，总得先住些日子，让街坊都知道他来历情况，互相熟悉了再请。要不然秦管事问我这孩子到底怎么回事，咱们都说不上来，你让人家怎么举荐啊！”

　　私下里，吴老汉也觉得需要再看看，这人的品性，一天两天看不出来，总是需要时间慢慢了解的。

　　“这到也是。”吴老太嘟囔了一句，看看唐劫，唐劫已笑道：“我不急的，只要二老不嫌我光吃饭不干活就行。”

　　“哎呦哪能嫌啊，你干的活儿还少吗？那就这么定了，你啊，先好好在这儿住着吧，凡事有你干爹在，不用担心啥的。”

　　“是，干娘！”

　　就这么着，唐劫正式在吴家住了下来。

　　时光飞逝，转眼就是数月过去，冬去春来，又是一年好时光。

　　算算距离当初遇到虚慕阳，差不多已有一年。

　　这一年里，唐劫明显涨了个头，经脉早已扩充完毕，就连血脉中也充满了灵气，就是这藏象经似乎还没练到头，竟然自动向着骨骼内腑而去，使得整个人越发强壮，只是外表看起来依然只是个普通少年，谁也不知这少年体内已有着可以轻易打翻三五个壮汉的力量。

　　同时唐劫也与附近的街坊渐渐熟悉起来，大柳树街上如今无人不知吴家在去年冬天救了个落难小子，如今已收为义子。年纪虽不大，人却极灵活乖巧，时不时也会帮助邻家做些事，人又长的英俊，竟还引来附近一些少女的倾慕。

　　这年过年，秦管事来了一趟吴家，还带了些礼物过来，唐劫有幸见到，是个四十多岁的中年男子，看起来成熟稳重。

　　当年这位秦管事就是在吴家险些冻毙，幸亏有吴家二老给了他一碗热粥喝，救了他一命。没想到前几年突然抖了起来，跟了卫家的老爷，成了卫家大管事，他到也没忘记恩情，每年逢年过节都会上门探望，送些银两。

　　吴老汉的儿子吴幸，就是托了秦管事的福，在前些年进入卫府做事，后来以仆学身份跟随卫家大少爷去了洗月学院。吴老汉一下子有了个修仙的儿子，地位陡升。虽然尚未学成归来，但哪怕只是灵徒，也足以让吴老汉家不愁吃喝，没什么人敢上门惹事，秦管事也因此来得越发勤快了。

　　今天秦管事再度来看望吴老汉，吴老汉让唐劫准备了酒肉招待，然后一起上桌吃饭。

　　吃饭间，吴老太一再给老汉使眼色，可老汉就是埋头吃饭，只当看不见。

　　看到此景，秦管事笑道：“二老想必是有什么事吧？咱们都这么多年了，何必还藏着掖着呢。有什么事尽管吩咐，只要是我能做到的，定不敢辞。”

　　吴老太没好气地瞪了丈夫一眼，这才道：“他这人啊，就是这样，轻易不求人。这不，前些年求你帮忙给幸儿介绍了事做，现在还觉得不好意思呢。”

　　“一点小事，不足挂齿。”秦管事已笑道：“幸哥儿也算没辜负两位老人家，成了伴读，我还指望着今后靠幸哥儿沾光呢。”

　　“那是那是，他要是敢不照顾你，我扒了他的皮。就算他成了仙人，他也是我儿子，是我肚子里掉下来的肉！”吴老太喜道，然后抓着身旁的唐劫道：“我家小劫你也是认识了，前些日子被我们老两口从雪地里捡回来的，说起来啊，和你当年一样命苦。”

　　“是啊。”一听到当年事，秦管事也是眼睛一红，对于这个和自己同命相怜的小子，也颇有几分同情。

　　吴老太一见有门，忙道：“不过这孩子命虽苦，却是伶俐要强得很，这段时间亏了他收拾这个家，拾掇的那叫一个干净啊，你也都看到了。他以前也是跟过大户人家的，只可惜那家人遭了难，这才落魄至此。你看……”

　　“您是想让我带他进卫府？”秦管事已明白了老太的意思。

　　“是！”老太太也不藏着了，干脆说道：“你觉得能成吗？”

　　秦管事想了想回答：“照理也不是不行，不过他来的日子到底还短，不够了解，而且卫府现在也不缺人。”

　　老太太的脸立时垮了下去。

　　秦管事已又道：“不过这孩子聪明伶俐，我到是也看见了，好像今儿个这顿饭菜就是他做的吧？”

　　“那是，知道你要来，小劫可是忙活了一整天。”

　　秦管事笑了，看看唐劫：“你想来卫家，我能理解。不过你该知道，卫家门不好进啊。先告诉我，你想进卫家，到底图什么？”

　　想了想，唐劫回答：“我想进卫府，一是赚些家用，贴补二老，他二老救过我，我想报恩。另一方面，我很羡慕吴幸哥哥能追随卫家大少爷前往洗月学院，如果可以，我希望能用自己的努力……”

　　秦管事点点头：“很好，你没有撒谎。”

　　世界从来都是不公平的。

　　洗月学院每年只有一千五百个名额，也不知有多少人打破了头想挤进去。

　　但是对于普通人家难比登天的事，对于那些大家贵族却往往只是一件简单至极的小事，一些大家族甚至可以轻易弄到多个名额，这些多余的名额往往就用来给下人。

　　这是因为各大门派皆有规定，弟子进入学院，不得带仆从，因此那些世家贵族为了确保子弟生活的不委屈，往往就会想出折衷之法，比如将仆从以学员身份送入，明为学员，实为仆人，也就是伴读。

　　当然，也不仅仅是伺候，仆人们因家族而得到修仙的机会，对家族必然也感恩戴德，将来就算有了成就，往往也会继续为家族服务。

　　金家养着的十多个修仙者，到有大半就是这么来的，这些人的忠诚度比外聘的高，可以说与家族是一荣共荣。

　　灵州因为经济地位较高的缘故，对洗月派有大量奉献，因此每年都可从洗月学院获得一百二十个名额，而这一百二十个名额中又有四十个在苍龙府。

　　这四十个名额通常都是被五大家族先分掉部分，剩下的才是让那些外人抢的。

　　卫家每年可以有一个名额，再通过相互置换来累积，通过这种方式就可以一次获得多个名额，通常是选一名嫡系再带两到三名仆人。

　　因此能够成为大家族的仆人，可以说就有了一步登天的机会。

　　这也正是为什么唐劫要费尽心思进入卫家的原因。

　　如今卫家大少爷已成功入读，但据说进境不佳，进入脱凡境的机会不大，也就是毕不了业，终其一生也只是个灵徒。

　　灵徒虽然也是修炼者，能用术法，终究还是凡体，寿命有限，能力有限。

　　卫家要想保得家族长远，就必须要有属于自己的真正修仙者，那至少也得是个灵师，因此希望就放在了小少爷身上，哪怕他不行，他的伴读能成，那也是好的，也算半个自家人。一般而言，对这种人，各大家族往往会采用联姻手段。

　　正因此，别看仆从的地位低，一旦成了伴读，家族对其也都是不错的，以笼络人心。

　　小少爷卫天冲今年十一岁，再过几年也可以入学了。

　　这就是唐劫进入洗月学院的机会，也是唯一的机会！

　　不过这不是什么秘密，许多人也是知道的。

　　因为这原因，大家族招仆役，尤其是像唐劫这种年纪，正好可以进学院的仆役，从来都不是难事，每年都不知有多少人托着关系塞着钱想要进入，有极端的哪怕是不给工钱也愿意，求的就是一个机会。

　　因此进卫家本身就是极难的事，除了要身家清白，也得有关系门路。而大家进入卫家的目的，更不是什么秘密，唐劫不需隐瞒，更不能隐瞒。

　　至于进入之后，能不能脱颖而出被选为随侍，就得看唐劫自己的了。

　　对唐劫而言，从众多候选仆从中脱颖而出固然不容易，总比从十万人中杀出来要简单得多。

　　说起来自己在见识上也是成年人，若是连一群小屁孩都争不过，那这仙不修也罢。

　　这刻听到唐劫的回答，秦管事满意点点头：“既然这样，这事我记在心上便是。如今卫府暂时还不缺人，你且先等等，等机会来了，我自会推荐你，至于能不能成，就看你自己的表现了。”

　　“多谢秦大管家！”唐劫兴奋地一躬到底。

　　有了秦远的推荐，他就有了入门的机会。

　　对唐劫来说，未来的道路还很长，但不论如何，黎明已出现了一丝曙光。


第十九章 入府

　　秦远这一句稍等，直接就让唐劫又等了数月。

　　直到六月，秦管事终于带来一个好消息——有空缺了。

　　前些日子卫家一名负责打理花园的小厮得急病死了，正需要补缺。消息传出后，卫家的几名管事都向府里推荐了人手，秦管事推荐的就是唐劫。

　　次日上午，秦管事带着唐劫进了卫府。

　　作为苍龙府的五大家族之一，卫家的家底果然非比寻常。

　　整条青云街，仅卫家一家就占了有大半条街，有房四百余间，其中光花园就有六处，居住其中的共有近三百人。

　　卫家目前辈分最大的自然是卫老太爷，卫老夫人。

　　老太爷夫妻育有二子二女，皆已婚嫁。

　　长子卫丹柏为现任的卫家家主，有一妻二妾，正室卫郑书凤育有二子一女，长子卫天志现在洗月学院，次女卫清儿则去了千情宗的幻心书院，最小的儿子就是卫天冲。还有一子一女因是庶出，没有继承资格，却是连学院都没机会入的，某些方面还不如仆人。

　　天志，天冲，从其名就可看出卫家志向，那是奔着老天爷去的。

　　卫丹柏得子时，卫家在苍龙府已然成势，因此考虑的早已不再是赚钱，而是修仙得道了。

　　可惜他们根基尚浅，至今家族中尚无真正的属于自己的修仙者，只有一些重金外聘的灵师，与金，张，古三家依然不可比。只要卫家能出个自己的灵师，便可保家族百年不失。若是能出个天心境，那卫家就不再是苍龙府卫家，而是灵州卫家了。

　　至于国级家族，那就要有多个天心境，再加家族本身有自己的衣钵传承才作得数了。

　　除卫丹柏外，老太爷的次子卫青松也育有一子一女，长子卫明，小女儿卫蝶。

　　其中卫明也已于前年进入学院，不过和卫天志一样，门开下品，修炼艰难。比起卫丹柏，卫青松能给儿子的资源更少，因此老太爷对这一脉已是不抱太大期望，所以卫家的主要期盼就在这卫天冲身上了。

　　卫家重男轻女，对女孩子的修炼却是不甚上心的——没必要为别人家的媳妇耗费宝贵资源。

　　也正因此，修仙界女修不多，不是因为她们资质不好，而是来自家族的助力远比男子少得多。那卫清儿据说还是因为天赋极佳，被千情宗看中后主动带走的，否则只怕现在还在家中待字。

　　卫家几百号人，可以说全部就是用来服务卫家这些大大小小的老爷太太少爷少奶奶们的，而唐劫要应聘的花园杂役，正是小少爷卫天冲住的静心园。

　　正因如此，这次的仆役之争也显得特别激烈。

　　除大管事秦远带来唐劫外，二管事和三管事也各带了一个小子，此外还有卫家的一些外房主事推荐，总计十八名少年，此刻就站在卫府太太郑书凤前，一起向太太问安。

　　总算这时代没有清朝那么恶心，下人不用自称奴才，也不用见人就跪。

　　实际上这个时代更有些像地球时的唐朝，风气较为开放，虽然也有各种上下规矩，但仆人还不至于是贱民，也有自己的尊严。

　　毕竟能够修仙的世界，本身就是一个充满机会的世界，即便是最穷苦的人，都有可能一飞冲天。

　　因为是给儿子选仆从，卫家太太显得格外郑重，亲自来挑选。

　　这刻她端坐堂前，一袭百蝶穿花的红缎衫，头上缀着翠玉珠钗子，身后还有两个女婢在轻轻摇扇。

　　先是喝了口茶水，这才慢慢道：“都先报上名来吧。”

　　十八名少年一一报名，旁边自有文书记录在册。

　　然后太太道：“有识字的，举一下手。”

　　十八少年同时举手，文书便在十八个名字前各打上勾，表示此关合格。

　　其实苍龙府中少年，但凡出身寒门者，少有识字。

　　但这次举荐的大多是府中老人，对卫府的要求比较清楚，是绝不会挑些不合格的人来的。

　　即便是唐劫在事前也被秦远反复问过多次，确认其条件合格才接受。

　　唐劫识字是在小河村就开始的，他本就有很好的学习底子，学起字来很快，跟了虚慕阳后，更是每日闲着没事还要练习书法。

　　按虚慕阳的说法，字都写不好，画什么符？

　　他本以为这次过来的十八人总有少许不识字的，没想到却个个准备充分。

　　那太太又道：“会算术的，举一下手。”

　　这次总算有几人没举手了，但大部分依然举起了手。

　　卫家太太再道：“有在大户人家做过事的，举手。”

　　这次举手的人更少了，只有唐劫和另两名少年。

　　卫家太太便细细问过三人做事的经历，唐劫早在吴家时就编了自己在大户人家的经历，经历了半年的圆谎过程，如今更是驾驭轻熟。

　　听过之后，那卫家太太才问道：“你们都种过些什么花，说来听听。”

　　这个却是没多少人说话了。

　　普通的花卉，卫家不稀罕种，说了也没用，那名贵的花草，寒门少年也没资格摆弄。

　　大家互相看看，见都没人举手，一起松了口气。

　　反到是唐劫想了想，举手道：“小的养过千盏花。”

　　所有少年同时脸色剧变。

　　“哦？”卫家太太来了兴致：“说说看，怎么养的。”

　　唐劫定了定神，回答：“千盏花，一种针形花，根茎叶均有尖刺，是一种极为耐旱的植物，其茎可入药。若能培育十年，可具一定灵性。每三年开一次花，由于针叶众多，因此花开时若有千花齐放，故称千盏花。”

　　“好，很好！”卫家太太满意点头：“这也是从你以前跟随的人家学到的？”

　　“是。”唐劫回答：“千盏花不喜潮湿环境，因此北方居多，到还不算罕见，反到是在苍龙府便少了许多。”

　　其实这花是他当初买宅子时，那之前的人家留下来的。

　　唐劫听说这千盏花开起来漂亮，便留下来照顾，可惜照顾了半年多，也没见过它开花一次，没想到却在这用来答题了。

　　卫家的花园肯定不止这一种花，但是先懂一种的，肯定比不懂的要好。

　　“没错，正因此更应当小心呵护。”太太这刻笑道，然后转头对其他人说：“你们没养过什么名贵花草，原也不怪你们。若是卫家种的花与寻常人家无异，没的还掉了自己的身价。所以你们也不要急，不懂的可以学，卫家自会有人教你们。”

　　大家听到这话，一起松了口气。

　　唐劫到是有些可惜，虽然没指望凭这点能被选上，但就那么点优势不能发挥作用，终归是有些可惜了。

　　这太太到也好性子，一个问题接一个问题的抛出来，看样子是务必要将这些少年盘根究底查个清楚的。

　　说到表现，十八名少年谁也没唐劫好。

　　不过唐劫自家知自家事，他最大的问题就在于来历终归有些问题。

　　虽然有吴家二老担保，总还是比不上这些少年土生土长，知根知底的好。

　　好在这件事上，他已有了计较，因此不怕太太关心得多，只担心她关心得少。

　　又问了些问题，太太这才悠然道：“如果你们进了卫家，觉得拿多少工钱才算合适？”

　　这个问题问得就精妙了。

　　好在这些少年也都有准备，有那伶俐的率先回答：“自然是太太说了算，太太给多少就是多少。”

　　“正是正是，能为卫家做事，是小的几生修来的福分，岂有为要价之理。”

　　更有那为求机会不惜一切的少年，大声道：“只要能入卫家，小的愿分文不取！”

　　这些少年大多年纪不大，这刻却表现得成熟懂事，唐劫心知，多半是自家大人早就教好了的。

　　眼看这刻大家纷纷表态，唐劫想了想，却是回答：“若是太太愿意，唐劫希望能得每月工钱三贯。”

　　三贯钱，那就是三千文铜钱，相当于三两银子。

　　也就是说，唐劫要求工资三千。

　　这个价钱要搁在现世，那是正常的，但是对卫家的少年仆役们来说，却简直就是天文数字。

　　从来没有人敢要这么高的价！

　　一时间，所有少年全部惊愕看向唐劫，秦远更是大吃一惊，这小子疯了吗？竟然敢向卫府要三贯钱？

　　就连卫家太太也吃惊地看着唐劫：“你要三贯钱？”

　　唐劫面做难色，咬了咬牙道：“是！还请太太谅解，小的出来做事，固然是想攀卫家这高枝，可更重要的还是想为义父母挣些家用。”

　　“为吴家二老，他们钱不够用吗？”

　　“那到不是。”唐劫已回答：“只是义父年事已高，年轻时劳作，落下了病根，如今每到阴雨天就会筋骨酸痛，全身乏力。苍龙府又是水分充足的城市，雨季较多，小的想为养父母买些灵药，可灵药价钱奇贵……”

　　唐劫没有说下去，太太却是已经明白了。

　　“原来是这样。”太太点点头：“你的事，我听秦远说过，说起来到也巧，竟也是被吴家二老从雪地里拣来的，平日里待二老不错，街坊里也颇为称道，难得你知恩图报，到是个好孩子。”

　　说着，太太笑了笑：“好了，今天就问到这儿，你们都先下去吧，等选好了，自会通知你们。”

　　十八名少年纷纷离开。

　　回到吴家，吴家二老忙问唐劫情况如何，唐劫一一回答。

　　一听到唐劫竟然要价三贯，二老同时悲呼，老太太更是抱怨道：“你这孩子，平日里挺伶俐的，怎的今儿个就这么不懂事了呢。那人家的孩子都是不要钱的想往里送，你却是要三贯钱，这真真是……没希望喽。”

　　唐劫也不解释，只是笑道：“没希望就没希望吧，能在二老前伺候你们，也挺好。”

　　二老一起叹气，却也无奈。

　　这边十八名少年走了，那卫家太太却还在一个个看着资料，身后的两个小丫头看着四周无人，到是自顾自说起话来。

　　这个说我看那姓李的少年不错，那个说我看刘姓少年更合适，一边就说，我看你是春心动了，看人家俊俏吧，两人便一起打闹起来。

　　卫家太太听得好笑，摇摇头，轻咳一声，两个小丫头这才一起闭嘴，忍不住又悄悄笑了起来。

　　卫家太太道：“笑什么呢？”

　　一名丫头回答：“回太太，是在想刚才那个叫唐劫的少年，竟然敢要三贯钱，到也开得了口。”

　　“就是就是，还真以为这卫家求着他进呢。”

　　她们说话间，正好秦管事进来，听到这话，忍不住也红了下脸，躬身道：“回太太，那些小子都已送回去了。”

　　“恩。”

　　秦远想了想，又道：“今日那唐劫所说，太太切莫放在心上。”

　　“放在心上？”太太回了一声：“你指什么？”

　　“就是……那三贯的工钱。”秦远回答。

　　太太慢条斯理的喝了杯茶：“怎么，你觉得我卫家拿不出这几贯钱来请人吗？”

　　“当然不是这个意思，只是那小子不懂事……”

　　“我到觉得他很懂事。”太太已回答：“吴家二老救他一命，他便拼着没了前途，也要照顾二老，可见心地善良，其性至诚。小小年纪，就懂得百善孝为先，这是好事啊。”

　　说到这，卫家太太叹了口气：“要知道这世上不是什么人，你对他好，他就一定会回报你的，这天底下，忘恩负义之辈还少了吗？所以挑选仆役，首重就是忠诚。聪明伶俐固然好，至诚禀性更重要啊！”

　　秦远大喜，知道这事儿有门了。

　　旁边一个丫头却说：“可是那小子来历到底是浅了些，知人知面不知心啊。”

　　秦远心中大怒，又不敢斥责，还是太太哼了一声：“你是拿了李家的好处，帮衬着说好话吧？来的时间短又如何？也不是什么人都需得身家清白的。那亲兄弟有反目成仇的，一饭之恩也有涌泉相报的。我为何力排众议让秦远来当卫府大管家，不就是因为他知恩图报，是个靠得住的人吗？这唐劫来历虽有些不明，但人品厚道，心性不错，我看啊，比那有根底的更靠的住。”

　　“那岂不是要每月多付三贯钱了。”另一小丫头嘟囔道。

　　太太没好气地白了她一眼，用尖尖手指在丫头额头上戳了一下：“看你小心眼的样儿吧，几贯钱算什么？为了卫家能出个灵师，老爷就是百万两的银子都舍得砸下去，真真是没见识的。再说了，那吴幸现在也跟着天志在求学，他要是知道我们家别的少年不挑，偏偏挑了他们家最贵的那个，也该认为是对他家的提前照顾吧？所以啊，这事就这么定了，就选这个唐劫！”

　　“太太明鉴！”秦管事一躬到底。


第二十章 卫家少爷

　　当天晚上，秦管事就来道喜，得知唐劫入选，喜的二老一夜都没睡好。

　　隔日上午，卫府来人把唐劫领了去。

　　唐劫没再见到太太的面，只来了个姓牛的老爷子，带着唐劫往府里走。

　　穿过清幽水榭，走过林荫小道，绕过雄奇假山，踏过紫檀木桥，两人来到了静心园，看到眼前那一片嫣红柳绿的花圃，唐劫知道，这就是自己以后工作的地方了。

　　牛老爷子指点唐劫这些花草该如何养护，如何修剪。唐劫带了个小本子，一边听一边将这些指点纷纷记下来，看到此点，老爷子到是颇感满意。

　　来卫家做事的少年仆役们，大多是奔着仆学去的，因此往往无心正途，并不用心在自己本该做好的事情上。

　　看唐劫如此专注，至少还分得清什么是本职工作，什么是额外追求，这使老爷子对他好感大增。

　　在讲过基本的养护之道后，牛老爷子说：“养护花草其实并不难，只要按规矩办就行，关键还是用心。现在你新来乍到，有什么不懂尽可问我，我就住在旁边那小屋里。可要是你一个月后还天天来烦我，那我可就不管了。”

　　“是，小的明白了。”唐劫很恭敬地回答。

　　老爷子这才满意点点头，又为唐劫讲起了静心园的情况。

　　既然要在这里做事，总不能连这里有什么人都搞不清楚。

　　静心园的人其实并不多，除小少爷卫天冲外，还有六个小厮，两个护院和一个老妈子。护院都是些成年的江湖武夫，一般不出现在静心园中，可以不考虑，老妈子就更不用理会了。

　　六个小厮里，地位最高的是文清，他是静心园的仆役头儿，主要负责安排少爷的日常活动，监管人事与财货。他的年纪也是最大，今年已经十六，仆学无望，因此反而是最没威胁的。

　　然后就是侍墨和侍梦，这两个的名字都是太太亲自赐的。赐名的一般都是卖身仆，像唐劫这样的则属于帮工，并不属于卖身，因此无需赐名。

　　卖身比起非卖身的最大好处就是卖身可以直接成为贴身仆人，如侍墨侍梦的贴身仆人身份就是这么来的。

　　侍墨是伴读，负责陪小少爷读书，伺候笔墨。侍梦则主要负责打理少爷的房间，整理床褥，端茶送水。

　　他们也是最贴近小少爷的人，可以说是仆学最有力的竞争者。

　　事实上不管哪个大家族，大多数的仆学都是从这两个位置上出来的，当初的吴幸就是卫天志的伴读，只不过他是顶替原伴读上去的，因此无需赐名。

　　除这二人外，还有三个小厮负责屋外的杂活，跑腿以及随时听用，再加负责花圃的唐劫，正好四个，一共七人。

　　至于说饭菜衣服之类的，都是由大房的下人负责，到不用他们这些少年仆役操心。所以这些少年仆役的工作其实还是很轻松的，反正也就是围着小少爷身边转，他说什么就干什么是了。

　　但事实上，除了侍墨和侍梦外，其他小厮并不容易接近小少爷。

　　眼看着小少爷求学在即，他的意向直接决定了谁有可能成为未来的仆学，因此侍墨和侍梦两人向来看得很紧，几乎不给其他小厮表现的机会。就算要接触，这两人也是寸步不离小少爷。

　　别人家十二三岁的孩子可能还在顽皮不懂事的阶段，大家族的少年仆役们，却已经开始为自己的未来进行血拼了。

　　这刻正在说话间，对面突然呼啦啦冲出来一彪“人马”，为首的是微有些发胖的半大小子，身穿火焰将军甲，手中拿着一根竹鞭，跨下还骑着一个人，后面跟着四个小厮，个个戎装打扮，手里还拿着去了尖的木制长枪，呼喝着就冲了过来。

　　唐劫被这军容惊了一下，旁边牛老爷子已躬身道：“小少爷！”

　　唐劫明白这就是正主了，也忙低头问安，偷眼看那小少爷身上的火焰将军甲，心中纳闷他怎么穿得上这沉重铠甲的。

　　正好一阵风吹来，那将军甲竟是飘动了几下，感情是纸糊的，心中暗笑不已。

　　这是那小胖子已到两人身前，一勒跨下小厮的脖子，吁了一声，队伍停下，小胖子对牛老爷子道：“老牛你怎么来了？”

　　老爷子笑答：“府里新来的花丁，太太让我带他来熟悉一下。”

　　旁边一名细眼小厮立刻凑到小胖子耳边轻声说了几句，小胖子这才瞥向唐劫：“你就是收了我家三贯钱的那个花丁？”

　　唐劫低头回答：“是，小少爷，唐劫向小少爷问安。”

　　小胖子哼了一声：“看起来也不怎么样嘛。”

　　旁边那几名小厮已是一起嘿嘿笑了起来，少年人不知掩饰，幸灾乐祸的意思彰显无疑。

　　这些仆役为了仆学位置，本就互不和睦，好不容易来了个新人，竟然从卫府拿每月三贯钱，比他们都多，自是越发的让人看不惯了，因此一有机会立刻嘲讽。

　　唐劫也不羞惧，只是淡淡道：“小的自是不怎么样的。不过蒙太太厚爱，必殚精竭虑做好本分。”

　　他这么一说，大家的笑声立刻憋了回去。

　　人是太太挑的，再笑，那便成了笑太太有眼无珠了。

　　小厮们或许有不懂事的地方，却绝不包括这个。

　　就连那小少爷也不敢说自家娘不对，看看唐劫，哼了一声：“我们走！”

　　重新跨上“战马”，竟是就这么离去了。

　　眼看一群人离开，唐劫微感诧异，问旁边牛老爷子：“这小少爷怎么这样的装扮？”

　　牛老爷子叹口气：“小少爷对修仙并无太大兴趣，一心想成马上战将，说什么不想修仙，每天闲着没事就在家中玩骑马打仗，老爷太太为这也是愁得很啊……”

　　唐劫笑道：“原来如此。不过这也难怪，修仙讲究的是追求天道，逍遥物外，哪里比得上世间如锦繁华。”

　　“可人生苦短，百年匆匆啊。”

　　“若为永生就要清心寡欲，那与草木顽石又有何异，反不如精彩一世来得好。”

　　牛老爷子吃惊地看唐劫，没想到他会说出这种话来。

　　唐劫却是笑道：“我只是从他的角度考虑问题。对于小孩子来说，衰老与死亡还是太遥远的事，丰富精彩的人生才是追求。他之所以想当将军，追求的未必是将军这个位置，而是将军的威风。其实修仙界也有许多精彩，只是他大概被家中灵师每天苦修的样子吓着了，所以心生反感，再加上家中压力，过犹不及的表现吧，并不奇怪。但只要他真正明白修仙的好处，自会改变想法……”

　　牛老爷子何时听过这种话，大为震惊：“可你也只是个孩子。”

　　“经历过死亡的孩子。”唐劫淡淡回答：“成长与年纪有关，更与经历有关。”

　　他指的是小河村与虚慕阳的离世，但在老爷子听来，却是他曾经遭遇以及吴家门前险些“冻死”的命运，心中感慨，叹息一声，便不再说什么了。

　　从这天开始，唐劫算正式在卫家上工了。

　　卫家的花丁还是相当轻松的，每日里就是为那些花草浇浇水，去一下虫，修剪枝叶。卫家小少爷一个男孩子，对于花草这类东西无爱，平日里也只是偶而看一眼，唐劫做得好不好，他根本就发现不了。再加上又有侍墨侍梦紧紧相随，因此除了第一天和唐劫说过话外，后面的几天里，竟是连喊都没喊过唐劫一次。

　　唐劫到也乐得轻松，每天做好自己的事，就去卫府给他安排的房间研究虚慕阳留下的阵道真解，这也是他这段时间用功最多的地方。

　　到不是他改了主意要追随虚慕阳，而是没有正式修炼功法，藏象经又不允许无节制苦练，多余的时间无处可用，只能用来干这个。考虑到将来要打开九绝诛仙阵，就算他不爱也得学。以后入了学院，他可能没时间再研究阵道，因此更要抓紧现在的时间。

　　至于卫家小少爷，他并不急。

　　距离进入学院还有三年的时间，时间足够。

　　再说在不了解小少爷的情况下贸然接近，也未必就是好事。还不如先从旁观察，了解清楚小少爷的喜好，比如他喜欢吃什么，穿什么，性情如何。等对小少爷了解透彻了，再接近也可以少犯些错误。

　　一次成功的行动，永远比十次不成功的行动要有效得多。

　　就目前看来，小少爷的本性其实还不坏，太太对他的管教也算严厉，只是每日里被一群拍马屁的小厮捧着，难免骄纵了些，但本性还是可以的。否则如第一天唐劫的回话，一些性情暴戾的小少爷心气不顺，没准就是一顿鞭子下来了。

　　或许是看唐劫“精乖”的缘故，那几名小厮见唐劫“安分守己”，所以接下来到也没再找唐劫的麻烦。

　　不过唐劫的说话到是被牛老爷子传到了卫家太太那边。

　　卫家太太是个精明人，听了这话后心有所悟，没过几日就请来了一位在外闯荡多年的巅峰灵师和一位苍龙府的守备将军来做客。席间那守备对灵师恭敬至极，一口一个仙长，那仙长得了卫家的好处，更是将自己多年经历娓娓道来，讲到精彩处，听得小少爷也喜不自胜，恨不得自己化身仙人行侠仗义一番。而那守备受其所托，大肆倾吐军人的苦水，羡慕修仙的自由通达。

　　卫家的灵师多是刚入脱凡境便无所成之人，算得上是踏入修仙界中最没前途的一批，真正有前途的也不会接受卫家这种“小家族”的聘用。

　　这次卫家请的却是真正的修仙界中人，带给小少爷的感觉自不一般。再看那守备的低姿态，渐渐知道将军在这世界的地位是极低的，于是这当将军的心便渐渐消了。

　　每日里虽依然玩耍不休，却不再是骑马打仗的游戏，偶尔也会身披道袍施法了。

　　木剑一指，一名小厮便“口吐鲜血，倒地身亡”，小少爷哈哈大笑，仿佛自己已然成仙得道。

　　这件事让卫家太太对唐劫又多了几分好感，只觉得这孩子成熟懂事，便起了将他调到小少爷身边督促他好好读书的心思，不过想想唐劫来的时日尚短，决定先看看再说。

　　不过她随口的几句话，却还是被身边的丫鬟胭脂传到了侍墨耳中，也就是当日的那个细眼小厮。

　　这一天，唐劫正在花园中认真修剪，眼看工作完成，花圃被打理的井井有条，自己的手艺明显大涨，心中也颇有几分自得，但想到卫家小少爷有眼无珠，不懂得欣赏，自己这媚眼却是抛给瞎子看了，不免又有些可惜。

　　就在这时，卫少爷突然冲了过来，身披道袍，手持法剑，对着唐劫遥遥一指，喊了声：“看我无上仙法，倒！”

　　唐劫一愣，还没反应过来怎么回事，只听一声怒喝：“还不倒下！”

　　侍墨已飞身而上，猛地扑向花圃中的唐劫，抓着他一起向着花圃倒去，在花圃中翻滚着，压倒花苗无数，掀起落英纷纷……


第二十一章 园艺

　　“哈哈哈哈！”肆无忌惮的笑声响起。

　　唐劫缓缓站起，只见这花圃被这一扑一滚，已被糟蹋的不成样子。

　　旁边侍墨傲然道：“以后记住了，少爷施了法，你就得照现在这样子办，莫要再让我们提醒你。”

　　说着已大步走出园子，狠狠踏在唐劫精心剪裁的花草上，将那些残叶败枝彻底踩断。

　　另一名小厮侍梦也喊道：“还不快把花圃收拾干净，难道还想偷懒让少爷坏了心情吗？没用的东西！”

　　小少爷卫天冲却是全然不在意，只是看着满地落花，眼中生光：“咦？没想到这花儿飞起来，到也是极好看的啊。”

　　“少爷想看，我们便让这花儿全部飞起来。”侍墨已快速接口道。

　　小少爷顿时大为心动，好在这时又有声音道：“胡闹什么？侍墨，你莫要给少爷出坏主意，要是让太太知道了，小心扒了你的皮！”

　　只见远处已走来一名年纪稍大些的少年，却是这少年仆役们的管头儿文清，看着花圃被摧残成这样，文清显然也气得不清。

　　那侍墨并不畏惧文清，只是哼了一声竟不理他。

　　到是小少爷听到太太的名字，想到自己老娘的板子，心中害怕，只能休了心思，喊了声：“走啦走啦！”

　　一行人扬长而去。

　　文清见侍梦不理自己，心中恼怒，知道他是自恃将来有很大可能入学，所以不把自己放在眼里，心中气恼却又没办法，看了看还站在花圃中的唐劫，没好气道：“还不快收拾好，还愣着干什么？”

　　唐劫笑道：“却是要先找库房报备一下才能收拾的，否则就成了我的过失了。”

　　文清见他笑，大感惊讶：“你辛苦成果被人糟蹋，竟然还笑得出来？”

　　唐劫淡淡回答：“被糟蹋的是卫家的花草，不是我唐劫的成果，小少爷都不心疼，我又何必心疼。”

　　文清见状，心中不满，低声道：“你知不知道他们这是在故意针对你？听说太太对你很满意，有心要调你到少爷身边，话是胭脂传出来的。”

　　唐劫只是淡淡看了他一眼，却不接话，只是继续工作。

　　文清见他不理自己，心中气急：“你不信我说的话？”

　　“我信，不过那又怎么样？”

　　“当然是主动出击啊！”

　　唐劫用奇怪的眼神看看文清。

　　他知道文清这是想借自己的手报复侍墨侍梦对自己的不尊重，不过在他眼里，这种手段和侍墨他们一样拙劣。

　　打击，应当有明确的目标与意义。

　　如果自己是侍墨，那一定不会是公然来摧残他的工作成果，而是暗中捣乱，比如偷偷给某些不该浇水的花浇水，或者干脆在半夜里跑过来毁掉他负责的花园，再给他栽一个“护理无能”的罪名，让太太赶出府去。

　　如今这花草被压得遍地残枝，爽是爽了，却不是唐劫的工作失误，只是小少爷的任性妄为，他们打击了唐劫的劳动成果，却对唐劫本身丝毫无损。

　　无论是文清的挑拨还是侍墨的挑衅，都是如此，并没有体现出“打压”这个终级目的。

　　所以说这帮小厮虽然懂得打压异己，手段上却还停留在以“出气”为主的原始层面，以打击报复为乐，而不是有着明确目标的去做事。

　　因此唐劫也只是心中冷笑，只觉得对付这帮小屁孩真真是辱没了自己。

　　可惜他要出头，那强者要碾，这弱者也得碾，但怎么碾则由他自己决定，而不是被文清挑唆着傻傻冲上去给人当枪使。

　　这刻听到文清的话，唐劫回答：“我没兴趣。”

　　“你……”文清看唐劫这样，心中愤怒，指着他骂道：“真是个窝囊废！”

　　“窝囊就窝囊吧，仆人嘛，仆人不受委屈谁受？”唐劫回答。

　　在机关单位工作那么多年，唐劫早明白了一个道理，就是凡事不要过于执着。

　　无论他有多少理由，无论他有怎样的正义，如果有事没事就跟人斗起来，都只会领导心中留一个“好斗惹事”的印象。

　　这绝对不会是什么好印象！

　　至于说被侍墨欺负了一次？

　　欺负就欺负吧。

　　人生谁还能不受点委屈？

　　不能够承受一点委屈的人，意味着也没什么承受力，抗不起什么重担。

　　至于说暗地出手干死侍墨，唐劫更是想都没想过。

　　卫府不是战场，容不下那么多的“杀伐果断”；栖霞界不是原始丛林，没那么赤裸裸的“弱肉强食”；他唐劫更不是“天命之子”，犯不着你惹我一下，我就杀你全家。

　　所以对这种事，唐劫压根没打算报复，那既无意义，亦无必要。

　　眼看劝不动唐劫，文清只能说一句“自甘下贱！”，气得跺脚离开，唐劫却只是摇头哂笑。

　　不过文清的说话也给了唐劫一丝警醒，就是这卫府的下人关系大多盘根错节，相互帮助。

　　今天胭脂还只是偷偷传了太太说过的话，将来他们若再长点心眼，来个栽赃陷害什么的，自己就真的麻烦了。

　　虽然说太太是个精明人，但一味地指望对方的精明，终究是不可靠的。

　　也罢，接下来就先和其他的下人也搞好关系，这种关系用一些银钱就能摆平。另外就是侍墨他们今天能来这一遭，明天只怕也会再来一次。若长期这样下去，花圃败落，就算不是他的错，只怕太太也会认为他无能。

　　想到这儿，唐劫知道得先想个办法阻止他们继续糟蹋自己的花圃。

　　可是要怎么做才好呢？

　　这件事还得落在小少爷身上，定要他不忍才是。

　　可惜小少爷并不懂得欣赏……

　　等等，唐劫突然想到之前卫天冲之前看到落英缤纷时的样子。

　　对啊！

　　谁说男人就一定不懂得欣赏美的？

　　其实有些事，只因常在身边，就未过在意罢了。

　　卫天冲到底是个孩子，见惯了身边事自然不觉得稀奇，反到是一些新鲜有趣的东西更能吸引他。

　　想到这，唐劫心中已知该怎么做了。

　　这天夜里，唐劫破天荒地没有回屋研究阵道，而是在花圃里忙了一夜。

　　那些小厮们只当他还在为收拾花圃努力，各自暗笑。

　　侍墨与侍梦更是打定注意，第二天定要再次好好教训这个不知天高地厚，妄想夺取自己位置的混蛋。

　　第二天清晨，小少爷卫天冲起床，侍墨侍梦再度带着小少爷来到花园旁。

　　就再要再度上演昨天的戏码时，大家却都惊呆了。

　　只见花圃中的那些花儿竟是大变了模样。

　　花圃中间竟是出现了一个大大的笑脸，用黑栗花与白菊构成了眼睛，用红色血樱花构成了嘴唇，用青色的大叶兰和线竹构成了脸部，用粉色的离水合构成耳朵，用蓝色的鸳尾花构成了鼻梁，用紫色的山杜鹃构成了头发，竟是一张栩栩如生的笑颜，看上去竟与小少爷有几分相似。

　　“这……这是……”小厮们全部惊呆了眼睛。

　　惟有小少爷大感有趣：“咦？这个好玩！这……这是我吗？”

　　旁边唐劫已毕恭毕敬地答道：“是，小的昨夜见花圃受损，正修理间，无意发现这受损的图案竟是与小少爷有几分相似，一时心动，想若是能用这些花做成少爷的样子，必是有趣的，因此大胆试了一下，不知少爷是否喜欢。”

　　相似个屁！

　　侍墨等人一起在心中大叫，你们家花园滚一圈能滚出人形来？

　　小少爷却已是大叫道：“喜欢，喜欢，这个不错！”

　　他都喊不错了，这花圃摆的又是自己的样子，给侍墨他们一百个胆子，也是不敢过来糟蹋的，只能一起狠狠瞪了唐劫一眼，却又无可奈何。

　　小少爷已问道：“你还能用这花做出什么来？”

　　大家听到这话，一起暗叫要糟。

　　果然唐劫已回答：“少爷需要什么，唐劫就能为少爷做什么。”

　　用花卉摆出各种形态，使其更加结合现实的园林艺术，在地球上已是司空见惯的事，就连超市的大妈们都能用罐头或随便什么玩意摆出各种造型，但在这世界，却还是个突破，也难怪要让卫天冲感兴趣了。

　　唐劫虽然不懂园艺，但总算见过，研究阵道对图纹也自有些了解。

　　如果是专业的园艺师对唐劫自是不屑一顾，但是小少爷他们也不是专业的欣赏者。

　　不专业的园艺师对上不专业的游客，到也能糊弄出一些惊叹声。

　　这刻小少爷已兴奋道：“那你能摆出我娘的样子吗？”

　　唐劫吓了一跳，心想这小子这么这么没谱，连他妈的样子都要摆。

　　小少爷年纪小，又是男孩子，摆个样子出来没什么事，太太却是家里的主事人，摆出来让仆役们每日经过有事没事看上几眼……这你妹妥妥地是作死的节奏啊！

　　好在卫天冲自己也知道这事不对，及时改口：“不，不要她，你说你还能摆出什么？”

　　唐劫回答：“这只是平面之图，如果有足够的材料，小的还可以为少爷摆出立体的，比如飞鸟走兽，花鸟鱼虫，可以站立的小人。如果少爷喜欢，小的还可以为少爷制作一尊花像，旁边再制上侍墨和侍梦伺候……”

　　侍墨侍梦一起心中大骂，谁要你摆老子。

　　小少爷却是大喜：“有趣，有趣，既然这样，那你就摆出来给我看看。”

　　“需要材料才能做出来。”唐劫回答。

　　“没有问题，要用什么你跟文清说，就说是我的意思，你要多长时间能做出来？”

　　“至少十天半月。”

　　“太慢了啊。”

　　“要是有人帮忙，就能快许多。”

　　“好啊，我让他们几个帮你，听你吩咐。”小少爷手一挥，自己的小厮们已全部划拉给唐劫了。

　　侍墨侍梦听得面面相觑，怎么一转眼，自己成唐劫手下了？

　　唐劫似笑非笑，躬身回答：“是，少爷！”

　　于是打这开始，静心园的一帮小厮便开始跟着唐劫做事了。

　　侍墨侍梦几个起初还有些担心唐劫趁机收拾自己，但唐劫却没并没有这样做，反而趁机和大家拉近关系。

　　巩固自己永远是比打击对手更重要的事，宽恕对手更是比打击对手更容易迎来尊敬，唐劫很清楚这点。

　　这一做法果然引来了大家的好感，就连府里的一些老人也觉得唐劫不错——他们很清楚的知道侍墨等人对唐劫的敌意，唐劫的不报复，使他们对唐劫分外欣赏。

　　小少爷没了小厮们在身边胡闹，于是有事没事也过来看唐劫怎么摆弄，有时甚至亲自动手帮衬几下。

　　当然，他不帮衬还好，越帮越忙，只是大家没人敢说他，他到是越玩越开心。

　　花园一时间成了静心园最热闹的地方，没过多久，一个个花像就竖了起来。各种稀奇古怪的东西被唐劫做出来，有人像，有玩偶，有亭台楼阁，竟是将这小小花园弄得别有洞天，趣味盎然。

　　当然，考虑到大家的接受程度，唐劫没敢弄一些太过离奇的东西，主要还是常见之物。

　　尽管如此，待到完工之后，这花园还是小小震惊了一把卫府，就连卫府的老太爷老太太还有老爷太太都来参观了一回。

　　这也是唐劫第一次见到老太爷老爷等人。

　　家主卫丹柏是个相貌堂堂的中年男人，不说话也自有威严，这人最重规矩，对唐劫的这一套并不喜欢，但是卫家老太爷对此到是颇感兴趣，认为虽有些哗众取宠，却也横生妙趣。老人家在府里的时间长了，对熟悉的东西早已腻歪，如今眼前一亮，自然是对唐劫夸奖一番。

　　老太爷老太太喜欢，那就算是家主卫丹柏也不能不喜欢。

　　为此太太卫郑书凤赏了唐劫五两银子。

　　唐劫拿着这五两银子回家，给吴家二老买了大量的补药，为他们调理身体，太太得知，对唐劫就更是满意了，而那小少爷卫天冲与唐劫也因此越发熟络起来，对唐劫也再不像之前那般无视了。

　　这一切落在侍墨等人眼中，自然不是滋味，就连卫家的其他下人看唐劫，眼神比以往也自不同了许多。


第二十二章 师法自然

　　“这是给我的？”胭脂拿着手中的水粉惊喜问。

　　唐劫笑嘻嘻道：“是，今天经过聚宝斋时，看到这是从涯海过来的新货，想起今天是胭脂姐姐的生日。姐姐既然叫胭脂，这水粉与姐姐就再适合不过了。正好前些日子太太赏了些银两，给二老买过药后还有些剩余，就拿来做寿礼了，还望姐姐不嫌弃。”

　　其实她年纪并不比唐劫大，不过因为身份关系，卫府的下人一般都称呼太太的丫鬟为姐姐。

　　胭脂白了他一眼，笑道：“你到是有心，只怕不是凑巧，而是特意吧。”

　　唐劫笑而不答。

　　栖霞界六大派，就以千情宗和天涯海阁女人最多，因此涯海国的脂粉素来也是有名气的，这小小一盒水粉，就算只是其中普通的，没有个七八百钱也是拿不下来，要说唐劫是一时兴起，胭脂是绝对不信的，不过也正因此，对唐劫越发有了好感。

　　收了水粉，胭脂看看唐劫，道：“你也是个识趣的人，不错，好好做事吧。”

　　说着就转身离去。

　　她并没有给唐劫什么承诺，但唐劫知道，有了这一礼，至少胭脂以后不会再找他什么麻烦了。

　　当然，胭脂的礼得送，其他下人的关系也得处好。

　　好在他现在奉了小少爷的命摆弄花圃，要做各种花像。虽然之前的花像已做好，但小孩子贪新鲜，所以通常不过多久就要换一次。

　　要不断换花样，就要有资源，需要铁丝架子等物，唐劫手里其实已经有了些权力，只不过卫天冲新鲜劲过后，不再注重过程，只注重成果，所以派来的小厮又收了回去。

　　没有了监督，唐劫就可以贪墨其中部分物品，甚至有了一定的选购权，一些商家为了能做卫府的买卖，也会拍他的马屁，给些额外的好处，因此这灰色收入却是已经有了，虽然还不算多，但用来收买那些下人，拉拢关系已是足够。

　　至于说贪墨……不贪墨当什么下人？

　　那满世界想升官的干部们，还有公务员考场前堆起的长龙队伍，难不成都是冲着为民做主去的？

　　辞别了胭脂，唐劫回到自己的花圃继续工作。

　　搞园艺虽说吸引了小少爷的注意力，却也让他的工作量大增，使他研习阵道的时间少了。

　　对唐劫来说，若不能在进学院之前尽可能完成对阵道的提升，以后都未必有多少时间研究。

　　这也让他有些苦恼。

　　今天他看着这满园的花草，心中突然一动。

　　自己何不就用这花园来研究阵道呢？

　　这段时间以来，为了避免被发现，他一直都是纯理论研究，对阵道真解上的内容已背得滚瓜烂熟，可以说就差实践的机会。

　　虚慕阳的阵道讲究师法自然，到正合了眼下的情况。

　　当然，这里是卫家，凶阵杀阵之类是不能摆的，不过一些幻化迷宫的阵型到是可以。如有必要，没准还能给小少爷弄个迷宫出来玩玩，就是手脚上需得小心，不能让人看出来。

　　这卫府也是有灵师的，唐劫自问要想瞒过，就得在隐藏上狠下功夫。

　　不同的需要有着不同的应用。

　　阵势多用来防守，它就好比地球古代的城墙，是一些大门派存依的屏障。但是也有一些阵法会需要主诱敌入槲，这就需要阵法能够完美的隐藏起来。

　　虚慕阳师法自然的理念正迎合了隐藏的需要，因此在布置隐阵方面他也极擅长，当初他能在何冲的追杀下不动声色的布下八门锁天阵，在未启动前不被对方发现就是这道理。

　　既如此，自己就好好研究一下这隐阵的技巧。

　　虚慕阳在阵道真解中，对隐阵有专门的论述，主要讲的就是如何隐藏。

　　要隐藏阵势的存在，就必须将阵势自然融入于当时的环境中，使一草一木自然构建出阵势的需要，万物皆有灵，灵气在其中暗行，并因不同的组合而发挥出对应的作用。

　　天地间有一些天生绝地，往往就是因为无意中符合了灵气运行的道理，成为天然之阵。

　　唐劫要做的，就是需要了解这些花草每一种的灵气是何种性质，如何运行，然后通过特殊的摆放使其自然结合。

　　不过要把阵势弄成想要的图案，还能发挥效果，可就不那么容易了，就连虚慕阳的阵道真解上也没有记载，毕竟他从来没有园艺取巧的需要，所以唐劫只能自己研究。

　　这一研究，就是大半年过去。

　　这段时间他专心园艺与阵道的结合，却是没再出什么事。下人们收了他的好处，不会再找他的麻烦，到是侍墨侍梦上次被他差遣，虽未遭报复，心中还是不爽，想要教训他，一时却又不知该如何去做。再加上小少爷最近对唐劫也比较喜欢，行事有了顾忌，所以这段时间到一直风平浪静。

　　今天唐劫还在花圃里忙碌，他在制作一个园林迷宫。

　　植物迷宫是最不容易被发现的阵法，观赏者就算在其中迷了路，往往也会认为这是自然妙用，不会想到是阵法作用。

　　不过要将两者结合起来，可就不容易了。自然的迷宫是以错综复杂的道路为迷惑之本，而阵法却是通过灵气的运行产生的效果来发挥作用，两者的效果相同，存在的原理却截然相反，因此如果是站在外面看阵法本身的构成方式，其实与迷宫是完全无关的。

　　为此唐劫也是费煞了脑筋，却一直没找到解决思路。

　　今天他正继续研究探索，突然听到一个女孩子的声音：“咦？这是什么？”

　　唐劫回头望去，只见一个婷婷玉立的小姑娘正从远方走来，身穿月白小花袄，足穿描金绣花鞋，头上还戴了个翠玉钗子，一步一摇，翩翩生辉，煞是好看，身后则跟着两个侍女。

　　唐劫一看这姑娘，连忙施了一礼：“四小姐。”

　　这四小姐，就是卫青松的女儿卫蝶，和卫天冲是堂姐弟关系，比卫天冲大了几天，在卫丹柏卫青松七个子女中排行老四，因此人称四小姐，唐劫之前也有见过两次，但都是远远一瞥，没什么机会说上话。

　　这刻看她施施然走来，唐劫自然要见礼。

　　卫蝶却是看着那满园草木，说：“你便是唐劫吧？这些日子到也听了不少次你的名字，前些日子我也来看过你的手艺，做得还不错。不过今次做得是什么，怎么竟看不出来？”

　　唐劫忙回答：“是个迷宫。”

　　“迷宫……”听到这话，卫蝶眼中竟是现出一丝无奈：“这卫家本身不就是个迷宫吗？何必再费这许多心力打造。”

　　口气中竟是带着无限幽怨。

　　旁边两个丫鬟一起轻咳，卫蝶却是恍若不觉。

　　这和唐劫差不多大的小姑娘，看起来竟是满腹心事。

　　唐劫只当没听出来，笑道：“卫府家大业大，说是迷宫也不为过。我这迷宫，却是小中见大，又有不同，如果四小姐感兴趣，也不妨试试。”

　　“算了。”卫蝶摇了摇头：“这里面道路四通八达，我在外面看着眼就晕，真要进去了，还不知如何呢，也难为你费尽心思了，希望弟弟会喜欢吧。”

　　她看看唐劫：“你如此费心思，想来也是对那洗月学院有志吧？”

　　唐劫躬身道：“若是能去，自然是最好的。”

　　他并不掩饰渴望，卫蝶眼中却流露出一丝不甘，恨恨道：“凭什么……凭什么你们下人都能去争取仙缘，我们女人却连争取的机会都没有，什么四小姐，我还不如个丫鬟呢！”

　　说着一跺脚，已是转身离开。

　　唐劫看着她离去的背影，心中亦是摇头。

　　原来竟是为了这个。

　　小姐甚至不如仆人有机会，也难怪她愤怒不满。

　　不过唐劫觉得这对她也好，进了卫府这么多时间，唐劫也算明白了许多。

　　这卫府表面堂皇，背后却不知藏了多少龌鹾，这位四小姐如果不想趟在这混水中，还是远离的好。

　　没准卫家老太爷也有这种心思吗？

　　正想着，唐劫突然心中一震，口中喃喃道：“表面堂皇，背后龌鹾……”

　　脑海中浮现过卫蝶之前说的话“这里面道路四通八达，我在外面看着眼就晕……”

　　“真该死，我怎么没想到这个？我真笨！”唐劫一拍脑袋暗骂自己。

　　他突然发现自己完全没必要非得想办法将自然迷宫与阵法融合起来。

　　自然与阵法的融合，就像是国产水墨画与油画的融合，不管你怎么努力，其实都是四不像。

　　但是反过来想想，如果在自然迷宫中另布阵法呢？

　　既然不能相融，那便简单相加好了。

　　外面是自然迷宫，里面是迷宫阵法。外面的是用来忽悠旁观者的，是用来挡住真阵的，两者相互依存，自然天衣无缝，何必非得融合在一起？

　　这就好比在大幅水墨画卷中的某个角落里，暗藏一点油画内容，若不注意根本看不出来。若是这水墨画本身就带有浓墨重彩的描绘，就更易隐藏了。

　　隐藏！

　　隐藏才是真谛，而不是真正的相融。

　　有些时候，自己考虑的不是不够复杂，而是不够简单！

　　这刻唐劫幡然醒悟，暗骂自己浪费时间，再度修改，这一次却不再强求相融，而是借着这自然迷宫隐藏真实存在的阵法。

　　由于这阵法面积不大，作用只在有限地方，若是不以测灵之法观察，就算是灵师都未必能察觉。

　　两天之后，唐劫大功告成，亲自带小少爷走了一趟。

　　卫天冲在迷宫中转得头晕眼花也没能走出来，大感有趣，连呼好玩好玩，丝毫没意识到其中有灵阵在暗中作用。

　　这也是唐劫第一次在真正意义上用阵道困住一个人，心中亦是欣喜，感觉这阵道到也颇为有趣，竟有几分喜欢上了。

　　不由想起虚慕阳的说话，暗自纳闷，难道我真的对阵道有爱而不自知？

　　其后的日子里，唐劫不断的变着法子更换阵法，各种稀奇古怪的迷宫让卫天冲玩得乐此不疲。

　　当然，为了满足这位小少爷的心情，偶尔唐劫也会暗中放卫天冲走出迷宫，卫天冲不知道是唐劫放水，只以为是自己厉害，便兴奋的大呼大叫，全不知自己的心情已被控制在唐劫手中，要他欢喜便欢喜，要他沮丧便沮丧。

　　当一个人的心情被另一个人控制时，往往就代表着这个人已经为其所掌控，小少爷对唐劫也就越发另眼看待起来，离唐劫也越来越近，这使得侍墨侍梦看唐劫也是越来越不顺眼，原本消失许多的敌意又逐渐复发。

　　这天卫天冲闲来无事，突发奇想，决定去迎龙山烧烤。

　　这烧烤一词还是唐劫教他的，有时卫天冲和唐劫说话，唐劫也会给卫天冲讲些故事听，说一些趣事。

　　现代年轻人经常自助烧烤，也就被唐劫随口讲了出来。

　　对于在山川野地架着炉子自己烤肉串吃，卫天冲起初并未在意，这次却是不知道怎么想的，竟有心尝试一番。

　　他决定把唐劫也叫上。


第二十三章 刺马

　　迎龙山是苍龙府境内有一座有名的大山，山势连绵，高可戳天，传说中有真龙曾降于此山山巅，故有迎龙之名。

　　苍龙府的名字，也是由此而来。

　　由于迎龙山山势陡峭，山路艰险，卫家一群小子并没有上山顶，而只是在山麓下的小湖畔，傍湖而坐，支起架子，围炉烧烤。

　　卫天冲这也是第一次自己动手烤肉，起初还不以为意，但看那肉串在火架上翻转，滴出阵阵油渍，香气扑鼻，不由得食欲大动，便亲自上阵烤肉，到也玩出几分乐趣来，只觉得这烧烤确实有些意思。

　　一群少年在湖边狂吃海喝，只苦了唐劫在旁边辛劳照顾。

　　好在他们选的地方不错，湖水幽幽，山势绵绵，青山碧水，小亭古道，到也是一处风景绝佳之地。没事坐在湖畔石前看看风景，到也是一乐，可惜只有唐劫这经历过现代大都市的人才能感受这自然风光的美好，卫天冲等人却是完全无感了。

　　他们到这里来，说白了不是为了看风景，而是为了偷喝酒的，为此卫天冲可是特意偷偷从厨房里偷了一整坛好酒出来。

　　卫家太太管教甚严，孩子未成年，是绝对不许喝酒的。

　　卫天冲对酒到未必有兴趣，但他到底是孩子，凡是没经历过的总想尝试一番。

　　喝了一口酒，只觉得这酒味辛辣无比，一点都不好喝，但看着周围一群小子看着自己，又不好意思说自己喝不了酒，干脆就效仿江湖豪杰，对酒当空，大喊一声：“好酒！喝！”

　　于是，一群小子也跟着一起开始狂灌起来。

　　这里面有能喝的，也有不能喝的，但不管能不能，这刻全是开怀畅饮。

　　说畅饮是假的，强饮是真的，一群小子为逞英雄，不知节制，很快就灌得自己东倒西歪。

　　渐渐地，天色昏暗下来，眼看夜色将至，唐劫提议回府。

　　卫天冲却是玩兴正浓，丝毫没有回府的意思，说要继续留着赏月，龙湖月景在苍龙府也算一绝。

　　或许是喝得高了，侍墨说话的声音也大了几分，大声喊道：“少爷，这龙山赏月，需得登高看才有滋味，不如我们一起上山如何？”

　　文清皱了下眉头，说：“天色已晚，山路难行，上了山再下来，怕就要耽误时辰了，我看还是下次吧。”

　　白天光顾着吃喝了，没想到登山这一岔，现在要上去，来来回回折腾时间必长，回去的晚了，太太是肯定要骂的。

　　卫天冲也有些醉意了，晃着脑袋道：“那就骑马登山好了，少爷我今个儿要纵马扬鞭，马踏龙山！”

　　“好！”一群小子纷纷拍掌欢迎。

　　卫府少爷出行，那自然是要有马的，只不过马只有一匹，是少爷本人骑，其他人只能在后面步行跟着。

　　这匹枣红马是卫天冲十岁时卫老爷送他的礼物，有意让他借此机会锻炼身子骨的。卫天冲曾立志要当将军，因此马术也是练过的，只不过年纪太小，大部分时间还是圈着，骑人的时间多过骑马，只在上街溜达的时候才会拿出来遛遛。

　　枣红马由静心园的小厮牧晨负责，现在就在一旁放养着吃草。

　　“骑马登山太危险了！”唐劫忙道。

　　迎龙山有盘山马道，但那时节的道路可没有护栏，即便是现代的山路，也不是处处有护栏的。

　　现在天色虽还有些蒙蒙亮，但很快就会全暗下来，万一山路上稍有不留神，来个马失前蹄，这卫家小少爷可就没了。

　　被他这么一说，一群小子也惊醒过来，想起这事太危险，正要劝阻，只见卫天冲已一把将唐劫推开：“少废话，把马牵来，再罗嗦就抽你！”

　　他平日里被家人约束，行事没那么肆无忌惮，现在老娘不在，那就是天大地大老子最大，狂放的一面尽显无遗。

　　小厮们是了解卫天冲的，知道他这么说，那就是要当真了，一时竟不敢劝阻，唐劫看向四周，竟是一个说话的都没有，就连那文清都缄口不言。

　　侍墨侍梦更是冷笑着看唐劫。

　　其实这时候要大家一起劝卫天冲，没准也就成了，但侍墨侍梦不发话，其他人更不会出头。

　　这两人对唐劫都戒备极重，现在巴不得他多多顶撞卫天冲，哪里会帮他，再加上酒劲上脑，后果更不会考虑。

　　侍墨直接阴阳怪气道：“小少爷要登山，你竟然敢拦阻，真真是找抽！”

　　唐劫心中也火了。

　　一群分不清问题轻重的小屁孩，真要让卫天冲出个三长两短，这里的所有人一个都别想跑掉！

　　他们自寻死路，唐劫却不愿意陪绑，这刻拦在卫天冲身前，只是冷冷道：“小少爷，这里不是你可以任性妄为的自家花园。迎龙山山高坡险，现在天色已暗，少爷又喝了酒，还是……”

　　“啪！”唐劫脸上已挨了重重一个耳刮子。

　　卫天冲一巴掌打在唐劫脸上，暴喝起来：“放肆！少爷我做事，什么时候由得你来管了？”

　　唐劫脸上一阵火辣辣的痛，却是依旧挡在卫天冲身前：“少爷不顺心，想打想骂都行，但只要小的还在这里，就无论如何不能让少爷上山。如果少爷不愿意，可以回去后禀报太太，把小的赶出府去，但是现在，小的就是不能让少爷上山！”

　　“你！”卫天冲被他气得全身发抖，跺着脚喊：“你是我的人，你敢不听我的！”

　　眼看唐劫依然死死挡住他，他气得大叫：“我就不信，我今天还非要上山不可，你们把他拉开！”

　　一群小子已纷纷冲上前，揪住唐劫就往旁边扯，侍墨侍梦更是抓着机会对准唐劫就是几拳。

　　他们这次出头偷喝酒，护院和老妈子都没在，真正懂事的竟是一个没有，因此也没谁敢于去承担小少爷的愤怒！

　　眼看卫天冲翻身上马，就要往山道跑去，唐劫也急了，双臂一震，以他现在的力量，对付这群小子简直再轻松不过，一下将所有人震开。

　　唐劫已顺手从烤架上抽出一根长长的铁签子，朝着卫天冲跑去。

　　卫天冲此时刚刚上马，眼看唐劫跑过来，哼了一声，却是不理会，两腿一夹马腹已向前方冲去。

　　在他想来，唐劫能做的也不过是挡在马前不让自己过去，自己只要速度快一些，就能甩掉这个讨厌的家伙。

　　但就在马儿扬蹄的同时，唐劫已飞身冲上，手中铁签猛地一挥，已狠狠扎进那枣红马的左眼中。

　　这一击力量绝大，将整根铁签子都捅进了马脑袋里。

　　那马儿希律律长嘶一声，将卫天冲掀至马下，自己也悲鸣着倒于血泊中。

　　“我的马！”卫天冲不顾疼痛地大喊起来：“你……你杀了我的马！”

　　他怎么也想不到，唐劫竟然会做出这种事来。

　　他怎么会这么做？

　　他怎么敢这么做？

　　他怎么能这么做？

　　所有人都看傻眼了，一起惊惧地望向唐劫。

　　身上带着点点血渍，唐劫看了一眼还在抽搐的马儿，转向卫天冲，冷冷道：“小少爷，这山……登不成了。”

　　卫天冲怔住了。

　　那一刻，他看唐劫的眼神竟然流露出一丝恐惧。


第二十四章 鞭策

　　“打，打，给我狠狠地打！”

　　静心园里，卫天冲坐在自己的躺椅上，指着被绑在树上的唐劫大叫，他的头上还包着纱布，那是从马上跌下时摔破了头所致，现在还有些隐隐作痛，对唐劫也就越发恼恨。

　　侍墨冷笑着取出一条浸了水的鞭子，对着唐劫狠狠抽下。只一鞭下去，唐劫的胸前已被撕出一条血淋淋的口子。

　　“啪！啪！”的抽打声在静心园中响起，唐劫身上的伤痕也是越来越多。侍墨恼恨他之前的表现，下手绝不留情，一些鞭子甚至故意打在他脸上，于是整张脸也变得血肉模糊起来。

　　然而唐劫却始终不吭一声，只是冷冷地看着侍墨。

　　眼神冰凉，看得侍墨心中也是惊悸。

　　不过转念一想，他现在被绑在树上，自己有什么好怕的，狰狞着说了一句：“还敢逞强！”

　　鞭子越发没头没脑的抽了下来。

　　也不知抽了多少鞭，抽得侍墨自己都没了力气，他把鞭子往侍梦手中一丢：“你来！你累了再换人，敢杀少爷的马，今天非活活抽死他不可！”

　　痛！

　　说不完，道不尽的痛！

　　直让人死去活来的痛！

　　鞭刑，即便是在古代也是一种极为恐怖的刑罚。

　　在鞭刑中，人会被打得皮开肉绽，血肉模糊，在一刻不停的抽打下，最终骨肉分离，凶狠者甚至会被抽成白骨，可以说是另一种形式的凌迟。

　　卫家的鞭子没这么变态，只是普通的藤条，但是打在身上依旧火辣辣的痛，抽打得多了，依旧会撕扯下血肉。

　　小孩子不懂事，同样也不懂得分寸。

　　那仿佛永无止境的鞭子落下来，将唐劫抽的彻底晕过去，随即又醒来，再晕迷，反复数次。

　　当疼痛到了极致时，就是麻木！

　　唐劫只觉得自己全身都已麻木，再感觉不到自己身体的任何地方。鞭子打在他身上，就像是打在与自己无关的一堆烂肉上。

　　这让他也不由想到，自己不会被卫天冲活活打死在这里吧？

　　卫天冲让人绑他的时候，他并没有反抗，因为他相信太太会禀公处理这件事。

　　但他发现自己还是犯了一个错误——就是小看了孩子的报复心理，更忽略了他们对后果的不重视！

　　卫天冲到底才十二岁，又是娇生惯养长大的，他根本不明白何为节制！

　　为了不被人打扰，卫天冲甚至还把静心园封了起来，不许任何人靠近！

　　也就是说连求救兵都求不到！

　　小混蛋们都是这鸟样，学习的时候从来各种马虎敷衍，一到要干坏事了，各种思虑周全！

　　再这样让对方打下去，自己怕要连反抗逃脱的力气都要没了。

　　一想到这，唐劫心中暗自恼怒，藏象经心法开始在体内运转，吸纳灵气，运行百脉，游走全身。

　　这也是他敢于让自己被绑着打的底气，不管怎么说，他都是玉门已开，有了修炼资格的人。

　　之前不用，是因为不想被对方发现自己的秘密，但现在看来，这帮小子压根没带脑子，你就是在他们面前直接运用，他们恐怕也不会意识到什么。

　　这刻随着那灵气在体内运行，灵气所到之处，疼痛竟是大为减轻，在灵气的作用下，一些伤势自动开始修补。

　　这还不算，强烈的求生意志使得他全身的力量在这刻释放，灵气沿着血脉窜行，竟是向着他的内腑和骨骼侵去。

　　炼腑！

　　炼骨！

　　唐劫几乎要惊呼出来，他竟是在无意中有了新发现！

　　自从洗脉炼血之后，唐劫一直就怀疑藏象经还有炼腑炼骨的作用，可惜不管他怎么炼，后续的效果一直就没出现。

　　直到这刻，在小厮们的抽打下，唐劫竟然感应到了灵气洗炼脏腑骨骼的效果，这让他又惊又喜。

　　原来藏象经真得可以做到的，却必须是在这种情况下吗？

　　不，不对！

　　兵主创造藏象经绝不是用来自虐的，一定是自己没有领会其中意义。

　　这刻他重新回想藏象经口诀，领悟其中含义，脑海中回想起虚慕阳说过的各种话，突然间灵光一闪。

　　“藏者诸于内，像者形于外，形于外后而加诸于内……以心入神，在志为思；以身合道，藏营舍意……藏营舍意……是了，我明白了！”

　　唐劫心中幡然醒悟。

　　这藏象经不仅仅是用来冲门的，它更是用来炼体的啊！

　　它从一开始就是一门炼体的功法！

　　通过吸收灵气来炼体魄，形于外而后诸于内，除了指从外界吸收灵气外，也指了先体表而后法术。

　　所谓藏营舍意，藏就是指五脏，经营五脏，就是先经营体内最关键的部位。

　　舍意有多种解释，但在这里，必然指的是先不进行对术法的修炼，暂时以表为主。

　　这是一门由表入里，先体后法的功法！

　　这与现在流行的仙家修仙宗旨是背道而驰的。

　　现在的仙家们，大多是先修法术，待到灵气满溢，进入脱凡境后，再以灵气洗炼凡躯。这时的修仙者在经历了灵台境的学徒阶段后，身体上已经很大程度的适应了灵气，因此炼体的安全性更高，效率也比较高。

　　但兵主显非常人，或者说他更重视综合实力的提升，对于安全性于舒适性这种东西，估计是完全不考虑的。

　　也就是说，修炼藏象经其实不应该拘泥于十二手势，十二势不过是运转灵气的辅助，当完全掌握后，在任何情况下其实都可以修炼，尤其是在大体力劳动中修炼，效果更佳！

　　甚至于虚慕阳所说的过度修炼会伤及经脉，对藏象经也未必适用！

　　如果不是现在被卫天冲鞭打，唐劫还真不会发现这点。

　　这刻心中又惊又喜，全力运转藏象经，灵气在体内肆意游走，不停地窜行在身心各处，并总有部分永远留在唐劫的身体里，悄然改变着他的体质，一些伤势更是迅速回复。

　　不过这也给唐劫带来了更大的痛苦……麻木消失，痛苦也就如潮水般席卷而来，重新占据唐劫的身心，更长成的新肉更是尚未发挥作用就被重新撕裂开来。

　　唐劫咬着牙忍着，开始有意识地让灵气集中于自己的皮肤，改变皮肤的抵抗能力。于是渐渐地，小厮们发现自己的鞭子抽下去的效果好像小了，有时候几鞭子也没能抽破对方的皮肤。

　　不过他们不知道这是唐劫运转灵气护体的结果，只以为自己打得时间长了，累了，力气小了。

　　反到是唐劫越来越兴奋，他发现在这种鞭打中，灵气入体的效果特别好，藏象经本身就是可以通过皮肤吸收灵气的，在全身开裂的情况下，竟然连吸收效果也增强起来，虽依然比不上玉门的效果，但在炼体方面却是效果极佳。

　　只是这一些时间的鞭打，唐劫感觉比自己以往修炼几个月的效果还好，这让唐劫对鞭打反而有些期待起来了。

　　用力！

　　用力抽我吧！

　　唐劫在心中呐喊，随即又暗笑自己太贱。

　　这还真是鞭策啊！

　　当然，表面上唐劫还是奄奄一息。

　　眼看着都打了大半个时辰，小厮们也都有些怕了。

　　这时候他们才意识到，这鞭打是可以把人打死的。

　　文清走过去对卫天冲道：“少爷，可以了吧，再打，人就真得要死了。”

　　卫天冲从没杀过人，还没暴戾到那种视人命如土鸡的地步，听到文清这么说，心中也吓了一跳，这才意识到自己可能做过火了，连忙道：“看看他还活着吗？”

　　一名小厮上去探了下鼻息，回答：“还活着。”

　　卫天冲立刻松了口气。

　　人活着，他就不怕了。

　　既然不怕，胆气便又上来。

　　一想到唐劫竟敢杀自己的马，还有那冰冷的竟然自己都胆颤的眼神，卫天冲心中又有些恼怒，叫道：“别放他下来，就绑在树上！”

　　说着自己回屋睡觉了，折腾到现在，他也有些累了。

　　听到这话，唐劫心中也自苦笑，这孩子做事是真不知轻重啊。

　　你知不知道，不用鞭打，就这么把人绑树上绑一夜，也是会绑死人的？

　　可惜他没打算用自己的生命来证实卫天冲的错误，估计很长一段时间内，这小子是不会懂这个道理了。

　　小厮们没有卫天冲的命令，自然也不敢放唐劫离开。

　　唐劫也不着急，干脆就继续运转灵气滋养五脏。

　　其实他现在用灵气调理皮外伤才是最合适的。

　　不过考虑到卫府中人，还是放弃了这个机会。

　　如他所料，这滋养五脏的效果却是没有滋养筋骨皮肤的效果好，想来就是身体情况不同所致。

　　要想滋养五脏，需要消耗的就是体力，大量的体力劳动，而要想炼出一身铜皮铁骨，恐怕就得需要大量的挨打。

　　唉，自己总不能以后专门找人揍自己吧？

　　不，是战斗！

　　唐劫突然醒悟了。

　　九黎兵主，世之大能，以战称雄，其功法自然是为战斗而准备的。

　　想到这，唐劫已是彻底大悟，可惜不能大笑三声。

　　要了解一个人的功法，其实就应当先了解这个人！

　　真笨，自己怎么早没想到这点呢。

　　还好，还来得及，以后再要学习前人功法，定要好好了解一下这个人才是，惟如此，才能真正掌握其功法精髓。

　　一夜运功，唐劫内里的伤势竟已是好得七七八八，只是表皮伤依旧恐怖，再加上满身的鲜血，碎肉，看起来恐怖之极。

　　待到天刚明时，唐劫也困了，便这样睡去。

　　没过多久，丫鬟胭脂捧着早茶往静心园里送，正看到被绑在树上血肉模糊的唐劫，吓得连盘子都摔了。

　　此时，卫郑书凤已然起来，正在用自己的银耳莲子粥，就听到胭脂匆匆忙忙跑进来。

　　“太太，不好了，出事了？”

　　“什么事，这么慌慌张张？”卫郑书凤出身大家，凡事都讲个体统，最不喜欢下人大呼小叫，没规没矩的样子。

　　“唐劫……唐劫……他被少爷绑在树上，打得血肉模糊，不成人形，怕是死了！”

　　“什么？”卫郑书凤一下站了起来，那一碗上好的银耳莲子粥被打翻在地。


第二十五章 坠落

　　“这是谁干的？”

　　看着被绑在树上的唐劫，太太怒吼道。

　　旁边一群小的颤颤惊惊不敢接口。

　　其实这话是白问，除了卫天冲，还有谁有这胆子？

　　太太显然也意识到这点，喊道：“文清，还不把人给我放下来，侍梦，去把冲儿给我叫醒，这都什么时候了，还在睡觉？侍墨，说，这到底怎么回事？”

　　侍墨颤颤惊惊将昨晚发生的事大致说了一遍，他自然不会说唐劫的好话，只说唐劫阻挠卫天冲游兴，竟然把小少爷的马给杀了，小少爷一怒之下，鞭打出气。

　　只是卫郑书凤是何等精明的人物，一听这话就知道不对。

　　唐劫来府里的日子也不算短，她对唐劫也有些了解，知道唐劫生性稳重，绝不会是无缘无故干出这种事的人，这刻听侍墨言语不实，一巴掌打在侍墨脸上：“混账东西，连我都敢欺瞒，陈彦，陈新，把这些小子给我分开，一个个盘问！”

　　陈彦陈新是静心园的护院，是兄弟二人。

　　她虽不是审讯专家，这分开盘问却是颇合审讯之道。

　　一帮半大小子哪见过这种世面，只随便问了几句就全招了。

　　卫郑书凤一听说自己儿子以游玩为名跑出去喝酒，竟然还要晚上骑马登山，气得全身都打起了摆子。

　　正好这时候卫天冲过来。

　　这时候他酒也醒了，气也消了，看着躺在地上的生死不知的唐劫和自家老娘，也不敢再嚣张，乖乖走到母亲身边喊了声：“娘……”

　　他话未说完，卫郑书凤已是啪的一大巴掌打在儿子脸上。

　　卫天冲被这一巴掌打得呆了，卫郑书凤已指着儿子骂道：“你要气死我才甘心吗？喝酒骑马登龙山，还鞭打唐劫险些闹出人命来！我怎么就生了你这么个没出息的东西！”

　　越想越火大，抽起鞭子对着卫天冲就没头没脑地打了下去。

　　卫天冲哪吃过这种苦头，被打得嗷嗷叫唤，一边乱跑一边还喊：“是那小子杀了我的马，我的马！我打他怎么了，我是少爷！”

　　“我是你娘！”太太的鞭子越发凶狠的打了下去。

　　不过到底是自己儿子，眼看一连几下打在卫天冲脸上，打得他鼻青脸肿，其中一下还见了血，心中又有些不舍，这鞭子便轻了许多。

　　只是一想到儿子这么不懂事，自己也是气苦，全身都打着哆嗦。

　　小少爷看他妈不打他了，胆子又壮了起来，嘴里还死犟着：“我骑马登山怎么了，我马术已经很好了，根本不会有事，再说了，就算他要拦我，杀我马干什么。他是我的仆役，竟然敢杀我的马，我凭什么不能处罚他？”

　　“还不知错？”卫郑书凤指着儿子骂道：“这迎龙山山高坡险，就凭你那两下子，还想骑马登山，你是在找死！你让下人们拦阻唐劫，他又不能打你，他不杀马能有什么办法？还有你们这群混账小子，让你们伺候少爷，看看你们都干了什么？少爷犯错你们不拦着，竟然还逼得唐劫杀马，一群混账，混账，全部都给我赶出府去！”

　　听到这话，文清侍墨等人吓得面如土色。

　　一群小子全跪在地上，颤颤惊惊地求饶，好在卫郑书凤那贴身的老妈子说了句：“太太，真要把人都赶走了，也没什么人伺候少爷了。你也知道，他们都是下人，有什么事……的确不太好拦。那唐劫到是个胆大的，竟然连少爷的马都敢杀，也难怪少爷发火。”

　　“你也帮他们说话。”太太瞪了老妈子一眼。

　　那老妈子是卫天冲的乳母，在府里地位较高，到是不怎么怕太太，陪着笑说：“我只是觉得吧，就算你把人都赶走，再换一批人来，也还是那样。”

　　卫郑书凤想想也对，不过再想想依然有气，狠狠瞪着这群小子，哼声道：“既如此，就先留着他们，等老爷回来了再决定怎么处治他们！”

　　反到是小少爷叫了起来：“凭什么啊！侍墨他们是我的人，谁都不许动。没有那唐劫，我昨天也不会出事！”

　　“还不服气？好，既然你说你不会出事，我就看你出不出事。来人，给我牵匹马来，让他骑马上龙山！现在是白天，你酒也醒了，路也看得清了，我看你能不能骑着马一路上山！”

　　“好！”卫天冲一挺脖子答应下来。

　　……

　　有些事，没去做过，你就不知道它有多难！

　　当卫天冲骑着马来到迎龙山山脚下，看着那陡峭山路，高耸入云的山峰，心中突然颤了一下。

　　晚上的时候看不清楚，这刻再看，才发现这路还真是不好走，怎么之前就没注意到呢？

　　“怎么，怕了？”旁边卫郑书凤冷眼看着儿子问。

　　年轻人是受不得激的。

　　卫天冲一扬脖子：“谁说的，我就是先看看路……你们看我的！”

　　说着他已策马扬鞭，对着那山路冲去。

　　刚上山还好，山坡陡得没那么厉害，距离地面也近。

　　但是越往上走，山路就越是崎岖，道路也越是不平，到处是石子，一不小心，马儿的身体就会歪一下。

　　待到走了三分之一的山路，山风渐大，不断呼啸着吹来，眼看着距离登顶依然遥远，卫天冲的心也是渐渐开始打鼓。

　　这时候他已不敢再往前冲，只是策着马匹一步一步的前进，虽说是慢了点，总比上不了峰要好。

　　只要能上山峰，就能证明自己是对的，卫天冲如此给自己打气。

　　可惜事实并不总如想象般美好，迎龙山也不是卫家的仆役，不需要给小少爷面子。

　　眼看着半山都没到，前方竟有一条山道直接出现在卫天冲眼前。

　　这山道并不算太窄，至少有两丈宽，只是两边都是悬崖峭壁，无遮无掩，却比环山道要吓人多了。

　　卫天冲心中惊悸，想要回头却又不甘心，只能策着马儿继续前进。

　　走在那无遮掩的山道上，一阵山风吹过，人和马便一起摇晃起来。

　　偶尔向下看了一眼，只觉得深不可见底，卫天冲眼前就是一阵晕眩。

　　“稳住！”卫天冲喊道。

　　他虽然害怕，性子里却自有一股倔强，竟是无论如何也不肯退缩，马匹缓慢地向前移动着，走在山道上，仿佛行走在钢丝上一般。

　　就在这时，那马儿突然又踏到一颗石子，身体猛然歪了歪，卫天冲连忙收缰想要稳住马儿。

　　只是这一收用力过猛，那马儿猛地扬蹄立了起来，卫天冲一下没能控制好自己，竟是生生从马背上摔了下去，在地上滚了几下，竟是一直滚出崖壁外。

　　本来他可以止住自己，但心中惊惧下，全身无力，一把没能抓住，竟是直接从山路上摔了下去，向着下方深渊笔直坠落。

　　“不！”卫天冲发出惊恐至极的凄厉惨叫。

　　就在他以为自己死定了的时候，一道灵光突然出现，卷住卫天冲，竟然止住了他下跌之势。

　　卫天冲惊愕抬头看去，只见一名白须老者正虚立空中，手中一道灵线缠住自己，随手一拉，已将他拉至身边，随后那老者嘿嘿笑了一声，带着卫天冲向着山下飞去，看慢实快，眨眼间便从空中落回地面，来到卫郑书凤的身前。

　　那老者对着卫郑书凤拱了拱手，说了句：“幸不辱命！”

　　“娘！”卫天冲看着母亲，直到现在，他腿肚子还在发抖，突然觉得两腿间湿淋淋的，低头看去，原来自己刚才竟是失禁了。

　　旁边响起一阵低低的笑声。

　　卫郑书凤已冷哼道：“大白天骑马，连半山都过不了，现在还觉得自己马术很好吗？”

　　卫天冲再说不出话来。

　　“没出息的东西，还不谢过吕师救你？”

　　卫天冲正要拜谢，那白须老者已摆手道：“罢了，不是我救了你，是唐劫救了你……莫再生事了，小少爷！”

　　……

　　醒来的时候，唐劫发现自己正躺在一张床上。

　　这床极柔软，被面也是缎子制的，屋里还燃着檀香，看环境竟是颇为雅致，显然不是下人住的房间。

　　唐劫心中一惊，想要坐起却发现坐不起来，这才发现自己全身已包得如粽子一般。

　　正好这时一名丫鬟端着脸盆从外面进来，看到唐劫笑道：“你醒啦。”

　　这丫鬟唐劫却是认识的，叫侍月，是太太身边的婢女。

　　“原来是侍月姐姐，这里是什么地方？我怎么会在这里？”唐劫看侍月笑意盈盈，心里多少已有了数，不过依然假装糊涂。

　　侍月已走过来，用一块毛巾湿了水，给唐劫擦脸：“这里是栖香居，是府里专门留了招待贵客用的，别担心，是太太吩咐把你送到这里来的，你有福啦！”

　　说着，侍月已将他“昏迷”后的事大致说了一遍。

　　“太太说了，你做得对，做得好，这次的事是少爷不像话，太太已狠狠责罚了他，三个月不许他出门。那侍墨侍梦本来也说要赶出府的，还是乳娘说情，这才作罢。”

　　侍墨侍梦虽然是仆役，却不是没来历的，正如同他是大管事介绍来的一样，侍墨侍梦也和府中一些管事外亲交好，其中侍墨就是那乳母一个亲戚的孩子，要不是这样，那乳母当初也不能这样为他们说话。

　　由于少爷们是吃乳娘的奶长的，有所谓的哺乳之恩，因此乳娘在古之大家族中，地位一般都比较高，历史上最有名的乳母莫过于天启皇帝朱由校的乳母客氏，可谓是权倾一时。

　　明白了这一切，唐劫也不在意。

　　虽然因为乳娘说情，太太没把他们赶出府，不过在经历了这件事后，侍墨侍梦他们在太太心目中的形象大跌，估计以后要扳回来是难了。

　　有些错误，是不能犯的！

　　果然侍月已说道：“尽管这样，太太还是打算把侍墨调离少爷身边。”

　　“那谁来接替侍墨？”

　　“这不是还在商量呢吗？大管事推荐你，说你成熟稳重，不过二管事三管事他们都另有推荐，说什么你现在伤势一时间好不起来，不适合等待，哼，反正就是想推自己人呗。老爷太太也在为此事商量。太太到是比较中意你的，不过老爷还有些顾忌……”

　　侍月左右看了看，确认无人，才凑到唐劫耳边道：“你之前杀的那马，吕仙师去看过了，说什么这一刺凶狠果决，一击致命，如此精准狠辣的手法不像是普通少年能有的，再加上你来历终归有些不明，所以老爷就有些顾忌。”

　　长期以来的收买终于起了作用，无论是胭脂还是侍月，如今对唐劫都有好感，正因此，胭脂才会一看到唐劫这样就去给太太报讯，而侍月则提醒唐劫老爷的想法。

　　“多谢侍月姐姐，我明白了。”

　　“你就不急？”侍月看唐劫脸上风波不起的样子，感到很好奇。

　　唐劫笑笑：“日久见人心，有些事，急也没用。”

　　侍月已笑道：“你到是好性子，喏，这可是太太特意从吕仙师那里为你讨来的灵药，你服了它，伤势应该会好得快些了。”

　　说着已拿出一个药瓶，从中取出一粒药丸送到唐劫口中。

　　这药丸入口即化，唐劫只觉得一股灵气随之进入体内，全身暖洋洋的竟是说不出的舒服，顺着他身体进入，游走四脉八络，效果却是比他用藏象经吸收要高多了。

　　唐劫眼神一亮：“好药！”

　　“那是，这可是仙家灵药呢，吕仙师平时都舍不得用，刚才还吩咐我，等你伤好了，就要把剩下的拿回去呢。”

　　本来唐劫的伤只要他愿意，很快就能复合。

　　现在听到侍月的说话，突然觉得自己就这样在床上多躺几天也不错。


第二十六章 不当秘书

　　一直休养了十天左右，唐劫终于“康复”，那瓶灵药也被彻底耗尽——贪墨这种事，本来就是从小往大走，唐劫对铁丝架子这类不值钱物件贪的厌烦了，很高兴自己贪墨的层次能更上台阶。

　　这边太太得到唐劫康复的消息，就让侍月带唐劫来见自己。

　　与以往不同的是，这一次见唐劫的不仅有太太，也包括那位卫家家主卫丹柏，以及那位在卫天冲坠崖的时候救他上来的灵师吕辰阳。

　　卫丹柏是那种一眼看上去，就知道是死板严肃，不好相处的人，方方正正的国字脸上几乎看不到笑容，有的只是严肃，沉默与一本正经，极适合做成大幅画像挂在城门楼上。

　　“唐劫见过老爷，太太，吕仙师！”这刻进了屋，唐劫先给三位见礼。

　　“坐吧。”卫郑书凤面带微笑地对唐劫道，她对唐劫有好感，因此说话也最和善。

　　“老爷太太在，小的不敢坐。”

　　“你新伤初愈，就不用客气了。”太太说着，已让下人给唐劫搬了张凳子，唐劫这才坐下。

　　看唐劫坐下，太太才说道：“上次的事，委屈你了，你做得很好，却是冲儿不懂事，这次叫你来，就是要论功行赏。”

　　说着胭脂已托出一个盘子，里面放着明晃晃十个银元宝。

　　唐劫知道这一个银元宝就是十两银子，这一百两银子的赏赐，到也当真不轻了。

　　唐劫想要客气几句，那边卫丹柏已说道：“赏你的，就不要推辞了。卫府的规矩，有功就该赏，有过就要罚，这是你应得的。”

　　喂，这么简单的道理不用说得好像全世界就你们家才懂吧？

　　唐劫一边在心里吐槽一边叹气。

　　他知道这是卫丹柏想把事情划分清楚，显然不打算在这件事上多牵扯什么，更不愿欠唐劫人情。他要是不收，只怕会让卫丹柏以为他想要更多，反而不好，便只好收下。

　　不过这样也好，有了这一百两银子，自己就可以为二老买些上好的药物调理身体了。

　　这时太太才继续道：“情况我已经查清了，出去喝酒是侍墨的主意，夜晚上山也是侍墨提议，就连鞭打你也是侍墨撺掇的。这个小混蛋，不督促小少爷好好念书，反到是每日里兴风作浪，也实在不像话，看在乳娘的面子上，我不逐他出府，但是少爷身边他是不能呆了。”

　　说到这，太太喝了口茶，清清嗓子后继续道：“既然侍墨不在，总是要找个人接替他的，我打算由你来替侍墨。”

　　唐劫偷眼看了一眼卫丹柏，只见他眉头微皱，似是不太喜欢这个决定，知道这事只怕还是太太自己的决定。

　　卫郑书凤是一个相当强势而精明的女人，在府内受老太爷老太太喜爱，在府外也颇有威望。她原本就出身世家，郑家现在虽没有卫家那么显赫，却也是个老牌家族。卫郑书凤知书懂礼，嫁进卫家后更是持家有道，使得卫家越发兴旺。

　　这一点只要看她轻易就可指挥家中灵师就能明白，这些灵师的生活待遇都是由卫郑书凤直接负责，她这个主内的当家人其实在无形中掌握着家族最重要的力量。那些灵师听她的话，只怕比听卫丹柏还多些。

　　这也难怪，说到做人，卫郑书凤的确比卫丹柏强得多。

　　唐劫自问如果非要自己在老爷和太太之间做个选择的话，他也是更情愿为太太服务的。

　　但这刻卫郑书凤说了这话后，唐劫想了想，回答说：“多谢太太好意，不过小的暂时恐怕还不适合接替侍墨，还请太太三思。”

　　卫郑书凤没想到他会拒绝，就连卫丹柏吕灵师还有那一旁秦管家胭脂等人也都小吃一惊，一起看向唐劫。

　　“你不愿意？”卫郑书凤问。

　　唐劫忙回答：“不是我不愿意，而是我杀了少爷的马，少爷心中只怕对我还有些怨气，恐怕难以尽到伴读之责。少爷读书是大事，如果因为这种事耽误了少爷的学业，小的难辞其疚。有些事，如果做不好，那便不要去做。”

　　卫丹柏夫妻明显怔住。

　　“有些事，做不好便不要去做……”卫郑书凤细细咀嚼着唐劫说的这话：“说得好！”

　　她突然轻笑出声，看向自己丈夫：“老爷，你现在还认为我看错人了吗？”

　　卫丹柏没回答，反到是那吕师笑着接口：“太太的眼光向来是很厉害的，这个小子不是心思深沉，而是心智早熟，且有所为有所不为，知进退，懂取舍，甚好，甚好！”

　　有吕灵师圆场，卫丹柏这才说：“不过他说得也对，冲儿不懂事，在这件事上只怕对唐劫还有些芥蒂，目前的情况暂时不宜由他伴读。侍墨虽然有错，但他服侍冲儿也算尽心，就再给他一次机会吧。”

　　“就你诸多顾忌！”卫郑书凤白了丈夫一眼：“既然这样，那就再给侍墨一次机会，不过他要是再敢犯错，绝不轻饶。”

　　然后转向唐劫：“你新伤初愈，身子骨还没好结实，先回家休息一天再来吧。”

　　这事就这么过去了。

　　送唐劫出府的时候，秦管事再忍不住抱怨起来：“哎呀你这孩子，让我怎么说你呢？少爷的伴读，这是多少人求都求不来的事，你却就这样放弃了，真是……”

　　唐劫笑笑：“我这不是怕耽误了少爷的学业吗？”

　　“你少给我来这套。”秦管事哼了一声：“说，你是不是还有什么别的想法？”

　　对于秦管事，唐劫还是信任的。

　　这刻想了想，唐劫回答：“我不做伴读，的确还有一些其他不太能启口的原因。您老知道，陪少爷读书历来是最最吃力不讨好的事。你若督促，那少爷会烦你。你若不引导，太太会不喜欢你。”

　　秦管事听的连连点头，伴读这位置虽人人眼红，却也不是那么好做的，要想两边都满意，也不知要费多少心思。

　　唐劫自问自己还是能做到的，但需要费的时间精力太多。

　　他现在每天钻研阵道，颇有收获，实无必要去做这吃力不讨好的伴读。

　　唐劫已继续道：“再过些日子，就是少爷考核的时候了，以少爷现在的情况看，秦叔叔，您觉得他能行吗？”

　　秦管事想了想，叹息一声：“他啊，能把一篇文章完整写出来，就已是祖上积德喽！”

　　“所以说啊，如果我现在去做伴读，那到时候岂不就成了替侍墨受累？”

　　秦管事大笑起来：“我就说你一定是有鬼心眼的！说得没错，现在去伴读，的确不是好时机。不过你要想去洗月学院，伴读就总是要做的。”

　　“那也未必。”唐劫却是悠悠回答：“好像哪里的家族也没有规定必须是贴身仆人才能成为仆学吧？”

　　这做贴身仆人就好比给领导当秘书。

　　当秘书是容易升官，但谁说只有当秘书才能升官的？

　　在园艺上已经做出一片天地的唐劫，就好比是有政绩的实权干部，升迁路已然在望，何必非死死往那秘书的位置上钻？

　　真去了那位置，又没做出点成绩的话，反而抹杀了以往的贡献。

　　正是因为明白这个道理，唐劫才对伴读一点兴趣都没有。

　　秦管事愣了愣：“这到也是，不过贴身仆人终归是与少爷走得近些，而少爷的意思又直接关系到你们的未来，能接近总是接近的好。”

　　唐劫意味深长地回答：“在仆学的事上，小少爷的意向的确很重要，但真正有决定权的却不是小少爷，而是太太！只要太太支持，那就算你是个刷马桶的，也能成仆学！所以我并不担心争不争得过的问题，有时候，不争就是最好的争！”

　　秦管事完全没想到唐劫说出这番话，听得目瞪口呆。

　　或许是因为做小少爷仆学的关系，长期以来，许多人都把吸引小少爷的关注当成头等大事，却忽略了背后的东西。

　　但是唐劫不会。

　　在官场混过的人，都很清楚明白一个道理，就是你得看清楚谁才是那真正拿主意的！

　　只有跟对真正的掌权者，人生才有前途。

　　可惜就是这么简单的事，许多人却看不明白。

　　在少爷入学这件事上，小少爷的意向是很重要，但真正说话算数的还是太太，甚至于卫丹柏都要听自家老婆的意见！

　　失去了太太的信任，侍墨就算留在伴读的位置也只是个摆设！

　　现在她能容忍侍墨，那是因为卫天冲现在还在卫家，有她管着，侍墨他搞不出什么大花样，也就卖府中老人一个面子。

　　将来上了京，天高皇帝远，许多事就得独自面对，太太是无论如何不可能把儿子交给一个自己不放心的仆役的，在这种大事上，谁的面子都没用！

　　因此失去太太的信任，侍墨其实就已基本失去了仆学资格。

　　只可惜他自己到现在都还没明白这点，还在苦争伴读的位置，想要通过巴结少爷来保住希望，却不知那只会让太太更加讨厌。

　　在这个问题上，别说是那些小子，就连秦管事也没有意识到，直到这刻被唐劫提醒才恍然大悟，看唐劫的眼神也又有不同。

　　秦远摇头叹气：“终究还是小看你了。”

　　唐劫已俯身回答：“不管唐劫将来如何，都不会忘记二老与秦管事提携之恩！”

　　心机深沉不代表就一定是狠辣无情。

　　唐劫虽欺骗和利用了吴家二老和秦管事，但对于二老和秦管事对他的照顾，他却是真正感激的，因此这番话说得发自肺腑，字字真诚，秦管事听了也大感欣然。

　　接下来的日子，生活又回到了正常轨道上。

　　唐劫每天依旧在花园做着自己的工作，顺便修炼阵道。

　　一段时间下来，他的阵道水平大涨，不过主要还是体现在迷阵幻阵方面。不过由于他灵眼未开，布阵时灵气不足，因此唐劫在阵纹的衔接上狠下功夫，渐渐地到也有了些自己的独特风格，只是现在还看不出未来的具体方向。

　　除此之外，唐劫多出了一个习惯，就是每天晨跑。

　　从卫府一直跑到迎龙山，寻找一块无人之地，做举重深蹲等训练，同时体内藏象经心法运转，吐纳灵气，待到心法修完，再回到卫府开始一天的工作。

　　偶尔有看到别的仆人在进行一些重体力的劳动，他也会主动上去帮忙，借帮别人之机，继续修炼自己的藏象经，还获得了不少下人的赞誉，这使他在卫府的人缘越来越好。

　　一天天下来，唐劫的身体长高了，人也变得强壮有力，身上有了肌肉，这些肌肉并不像那些健美先生那样夸张惊人，只给人一种阳光健康的形象。

　　小少爷有事没事也常会过来看看他的工作，但通常只是远远地看上几眼就走，并不说什么。

　　这使得两人的关系处于一个非常微妙的状态，谁也说不清到底是什么样的情况。

　　至于侍墨侍梦，在刺马一事后也明显老实了许多，再不敢闹什么事出来，静心园迎来了一段难得的和平期。

　　唯一不好的大概就是刺马一事之后，唐劫多了一个外号，叫“刺马的唐劫”。

　　这是继他初入卫府后，继“那个拿了三贯月钱的唐劫”之后的第二个叫法。

　　老实说唐劫很不喜欢，因为这等于每天在提醒卫天冲，唐劫杀了他的马，会让他不舒服。

　　唐劫知道这是侍墨他们的算计，但在这件事上，他也没办法。

　　不，也不是没办法。

　　既然洗不掉自己的问题，那就期待对方更糟糕些吧。

　　卫天冲的考核很快迎来。

　　考试的结果是他不出预料的被教席批了八个大字：“不学无术，贻笑大方！”

　　当太太看着这评价，再看着卫天冲那写得那横七竖八狗屁不通地文章时，除了揍儿子一顿，对侍墨的观感也是低到无法再低，可怜侍墨自己却不知道，依旧每日里拼命讨好少爷。

　　日子就这么平静地过着，转眼已是一年多过去。

　　今天唐劫依旧在自己的花圃中伺候着那些花草，如今他对这里的一草一木皆已熟悉，信手拈来，妙趣自生。

　　就在这时，唐劫看到远处出现了侍月。

　　“侍月姐姐，今儿个怎么有空到静心园来？”唐劫笑问。

　　侍月却是面色凝重，直来到唐劫身边，对着他身旁耳语几句。

　　“你说什么？”唐劫脸色陡然一变。


第二十七章 新对手

　　姬子骞站在堂下，对着卫郑书凤躬声一礼：“子骞见过舅妈！”

　　卫郑书凤坐在上首打量着姬子骞，看这少年眉清目秀，知书懂礼，到也满意，柔声问：“多大了？”

　　“十三岁，和冲儿同年，比冲儿大两个月，嫂子怎么就忘了呢？”接话的是坐在卫郑书凤旁边的一位妇人，也是一身雍容华贵的装扮，但比起卫郑书凤却又差了些。

　　她叫卫兰心，是卫丹柏嫁出去的一个妹妹。

　　卫郑书凤一拍额头：“哎呀，这年纪大了啊，记性也就不好了。子骞也有好久没到我们家来了吧？”

　　“两年零四个月。”姬子骞回答。

　　“呦，日子记得还真清楚呢。”太太笑道。

　　“能进卫家是子骞一直向往的事，只是住的远，来往不便，但偶尔来一次，自然就记住了。”

　　“还真是个会说话的孩子。”太太满意地点点头，转头看向卫兰心：“我看这孩子不错。”

　　“你也觉得不错，那这事就是有门了？”卫兰心眉开眼笑道。

　　卫郑书凤到是不急，只是悠悠道：“不过子骞好歹也是你们姬家的孩子，给我们冲儿做仆学，会不会太委屈了他？”

　　“不会不会！”卫兰心已是挥着手道：“子骞能入卫家，那是他的福份，求都求不来呢。我们也不求别的，但凡所需都由我家自己出，只要一个名额就行。”

　　“那怎么成。”听到这话，太太并未高兴，反而皱了下眉头道：“既是仆学，费用自然一应都是卫家来出，哪有再要你家出的道理。”

　　姬子骞连忙说：“若能蒙舅妈提携进入学院，子骞感恩戴德，必粉身以报。”

　　“这话说得就重了。”太太笑道：“都是自家人，哪来什么粉身以报的事。坐吧坐吧，别那么多礼了，过一会儿我带你们去见老太爷，这种事啊，总还得他老人家点头才成……”

　　……

　　“这么说，太太已经答应了？”站在花圃中，唐劫沉声问道。

　　“当时我没在，这事是听胭脂告诉我的，所以具体不太清楚，就知道没有直接答应，只是推给了老太爷，不过看样子是要成的。”侍月小声说。

　　“这就奇怪了。”唐劫不解：“这事不是太太直接能定的吗？为什么又推给了老太爷？”

　　“我哪儿知道啊。”

　　唐劫想了半天找不出原因，只能自语道：“我看这里面有点问题。”

　　“你还想什么问题啊？我说名额都快被人抢走了你就不着急？”侍月看他镇定的样子大感好奇。

　　唐劫淡然回答：“要急，也该是侍墨侍梦他们先着急才对，两个名额突然只剩下一个，对他们的冲击想来应该是很大吧？”

　　侍月捂嘴笑了起来：“侍墨这段时间很老实，可能还觉得自己有很大希望，现在要知道这消息，怕是得哭了。不过不管怎样，只剩一个名额，你和侍梦的希望也都变小了，你可要小心些！”

　　“我知道，对了，还没多谢你告诉我这事。”唐劫已取出一些钱放在侍月手心。

　　没想到侍月小手一收，却是瞪了他一眼：“你当人人和胭脂一样，冲着钱才帮你的吗？呆瓜！”

　　说着小脸一红，已是转身离开。

　　唐劫看着侍月背影，也不由愣了愣，随即摇头苦笑起来。

　　只是下一刻，他的脸上已布满阴云。

　　他喃喃自语：“姬子骞……”

　　关于姬家他到是听说过的。

　　姬家是灵州永康城的一个家族，在永康一带到也算得上是根深蒂固的老牌家族，论历史比卫家要悠久，主营绸缎买卖。

　　但是最近十几年，姬家的绸缎生意每况愈下，已开始逐渐败落下来。

　　永康在灵州本来就地位不显，再加上姬家逐渐败落，因此要想获得学院名额也是极难。

　　在这种情况下，姬卫兰心以仆学身份为自己儿子求一个机会，也便可以理解了。

　　然而他的到来，却成了所有有希望成为仆学的仆役们的噩耗！

　　更重要的是，今天能来一个姬子骞突然抢走名额，明天会不会又来一个李子骞张子骞？

　　仆学的名额一共只有两个，只要再来一个，唐劫就彻底没戏！

　　穷在闹市无人问，富有深山有远亲。

　　卫家家大业大，那沾亲带故的一抓就是一片，要说过些日子再冒出一个甚至多个求仆学名额的，那是半点都不稀奇。

　　一想到这，唐劫就感到头大如斗。

　　他为了进洗月学院，也不知费了多少心力，难道最终也是无论如何努力都抵不过家有后台的吗？

　　一想到姬家与卫家的关系，唐劫心中也油然升起一丝无力感。

　　不！

　　唐劫眼前突然一亮。

　　太太还没有立刻答应下来。

　　既然她把事情推给了老太爷，那就说明太太其实并不欢迎这件事，虽然还不知道这是为什么，但姬家的事显然没有表面看起来那么顺利。

　　那么也许自己还有机会！

　　……

　　下午做好事后，唐劫没有回去休息，而是先去见了一趟秦大管事。

　　说了好长时间话后，再掐着时间去了太太的怡畅园。

　　这时候正是太太午睡的时候，胭脂没有事做，就在屋外候着，远远就看到唐劫走过来，给了自己一个眼色。

　　胭脂心中暗笑，走过去说：“哎呦，今儿个怎么有空过来？”

　　唐劫回答：“新的花艺小少爷看倦了，要我再弄些新花样出来。可是姐姐知道，弟弟哪来这么多花样？这不是正愁着没办法，就想到姐姐擅刺绣，所以就厚着脸过来向胭脂姐姐讨幅绣面做底子。”

　　胭脂对着唐劫打了一下：“女儿家的刺绣也是你能要的？这要传出去，我胭脂还怎么做人？指不准还以为我和你私……”

　　她脸一红，却是没再说下去，唐劫已陪笑道：“是，是我唐突了，到是没想到这层，既然这样就算了吧。”

　　说是要走，唐劫却不挪步，只是说：“对了，胭脂姐姐，听说府上又来了贵客？”

　　胭脂颇为玩味的看了唐劫一眼，哼道：“呦，消息传得还真快呢，又是侍月那死贱人说给你听的吧？看来啊，讨绣面是假，这探消息才是真。”

　　唐劫嘻嘻笑道：“哪还需要探什么消息，不过证实一下罢了。姬家和卫家好歹也是姻亲，这仆学的事自然是板上钉钉的。”

　　“那到也未必。”胭脂哼道：“太太可没直接答应，只推给了老太爷决定，可老太爷说，这事还得再问老爷的意思，老爷在外面没回来，只让人回了话说，仆学的事暂时不急着定下来，先让那位少爷在卫府住些日子，先和少爷处一处再说。”

　　“这到是在相互推脱了，却是为什么？”唐劫忙问。

　　胭脂却哼了声不理他。

　　唐劫已取出一些钱塞到胭脂手中，胭脂眉开眼笑地收下，看看左右无人，这才凑到唐劫耳边轻声道：“我也不知道这是为什么。姑奶奶这次回来，带了好多的礼物，之前还说了，只要卫府肯给姬家一个名额，所有的费用都可以姬家自己出。没想到太太却不领情，只带他们去见了老太爷，回来后还发了脾气，说什么‘我卫家缺这点钱吗？需要他们出费用？真真是莫名其妙！’也不知她发的哪门子脾气。”

　　学院的费用昂贵，就算是卫家每年要为这几个修仙弟子提供支持，也是开销巨大。姬家自己负担学费，这是好事，怎的太太竟然还要不满意？这让胭脂怎么都想不明白。

　　“原来是这样……”唐劫点点头，笑出声来，心的疑惑也终于解开：“我说这事本来应该一准能成的，怎么到现在还没落实下来，感情问题出在这儿呢。”

　　胭脂听得不解，捅了捅唐劫：“喂，你说什么呢？难道你知道太太为什么生气？”

　　唐劫回答：“家族之所以愿意挑选仆役随少爷入学，除了因为要服侍少爷外，还有一个重要原因，就是培养属于自己的仙师，为了获得一个真正可信任的仙师，多少银子砸下去都是值得的。姬家与卫家虽然是姻亲关系，但姬子骞却终究不是卫家的人。本来不是自家人，也可进自家门。但姑奶奶偏偏说所有费用由姬家自己出，这摆明了是要以此为资本，减少对卫家的借力，也就是说，姬子骞将来还是要为姬家服务的！”

　　说着到，唐劫冷笑了一下：“对于穷苦人家来说，那学费或许是阻碍入门的大门槛，可是对大户人家来说，那名额才是真正值钱的。你可知，每年外放的名额，那是有钱都买不到的，少有放出一些，随便就能卖出个几万甚至十万两以上的银子，是学费本身的千百倍，拍卖会上最热门的永远都是洗月学院的名额！而姬家他们什么回报都不给，就硬生生地要从卫家拿走一个名额，这让太太怎能不愤怒？卫家说是每年一个名额，可每年盯着这名额的，却有上百。卫家每年要为这名额花海量的银子上下打点，别人要从卫家这里得到多余的名额，也得花海量的银子购买，卫家通过进出名额来平衡收支，才能供应自己的子弟不断去上学，要不然光靠自家的买卖，卫家再大也受不起这上百万银子的无底洞啊。所以说这名额的进出早就成了一门生意，而他姬家大概是所有想要的人中出价最低的了！”

　　说到这，唐劫哼了一声：“难怪姬家要萧条冷落了呢，目光如此短浅，连最起码的付出都不愿意给，又如何能得到长久的回报？当然，也可能就是仗着关系比较近才能如此干吧，只可惜这位姑奶奶显然高估了自己的价码，就算是老太爷也不会同意为个已经出嫁的女儿扔掉几万贯钱的。”

　　他这话说得随意，却意味深长，胭脂已是听得怔然。

　　她一个伺候太太的丫鬟，眼界有限得很，虽然知道灵师尊贵，却从没有一个具体概念，只以为每年几百两银子的学费就是天价，哪知道名额本身才是最值钱的。

　　她一个丫鬟，得一两银子的外快就能让她兴奋好几天，如今这几万几十万的银子砸下来，立时将她冲得头昏脑涨。

　　这刻再听唐劫最后那几句，终于明白为什么侍月要对唐劫这么好。

　　感情这死丫头比她更了解这一切，因此才早早选定一个……她这是在投资未来啊！

　　与侍墨不同，侍墨还在寄希望于小少爷，胭脂和侍月却是早知他机会渺茫，胭脂因此而疏远他，只是冲着钱的面子没直接不理，没想到侍月却更进一步，直接开始勾搭唐劫了。

　　想明白了这点，胭脂心中暗恨自己瞎眼，自以为聪明，却被些蝇头小利迷惑，反到是那侍月平日里看着文静，暗地里却早已诸般手段用尽。

　　一想明白这道理，胭脂的表情也变了，对着唐劫笑道：“原来是这样，还是你伶俐，一下就想通了这其中关键，看来这事啊，他们成不了。”

　　她竟是反过来拍唐劫的马屁了。

　　“那也未必！”唐劫正色道：“不管怎么说，两家都是姻亲，只要姑奶奶肯松口，老太爷和老爷也未必就拉得下这个面子。我看啊，姬家这是做生意做惯了，在玩漫天要价，落地还钱的戏码。但早晚姑奶奶还是会同意一些条件，到那时，姬子骞入学就真成了无法更改的事实了。”

　　说到这，唐劫看着胭脂笑道：“胭脂姐姐，我入府时间虽然不长，但这些日子承蒙姐姐照顾，帮了我许多次，心中也自感激，本想将来若有机会入学，一飞冲天，定要好好报答姐姐。不过现在看来，希望渺茫了。”

　　说着，他恰到好处的摇头作叹息状：“可惜姬子骞终究是姬家的少爷，他将来再如何飞黄腾达，想来也是与姐姐无干的了。”

　　胭脂听得心烦意乱。

　　想想也是，姬子骞与唐劫不同，他出身世家，本身就有无数佣仆，实无必要去讨好下人。胭脂现在就算想抱姬子骞的大腿，多半也是没什么机会的。

　　想到这，胭脂已急道：“这不是还有一个名额吗？”

　　唐劫语重心长：“离少爷入学还有两年时间，胭脂姐姐怎么就能确定，这段时间不会再有其他人来呢？再说一个名额总是没有两个名额让人放心啊，未雨绸缪，真要等到第二个名额也没了，再着急可就晚啦！”

　　胭脂彻底色变。

　　她心中刚掀起的希望就这么被唐劫一盆冷水浇下来，心情可想而知。

　　看胭脂的样子，唐劫知道火候差不多了，这才又喃喃说了一句：“不过也不是没有办法……”


第二十八章 联盟

　　“这不可能！”侍墨一下跳了起来，瞪着眼睛看胭脂。

　　胭脂冷笑：“姬家少爷已经在卫府住下，很快就会来静心园，到时候你就知道这是不是真的，怎么，我胭脂什么时候还骗过你不成？”

　　侍墨听得全身打摆子。

　　他虽然不知道太太已彻底不打算给他机会，却至少知道自己在太太的眼里，自己是不如侍梦的。

　　侍梦与侍墨一样都是少爷的贴身仆人，但他这位置只管生活不管学业，本身就比伴读轻松许多，再加上生性谨慎，不乱出主意，本身又有卫府外房主事的支持，因此在太太眼中的形象要好许多。

　　以前有两个名额，侍梦一个，还一个自然就是自己，因此虽然知道太太不喜自己，他到也不太害怕，总幻想少爷可以帮到自己。

　　现在只剩一个名额了，自己的希望立时大减，这让他如何能够接受？

　　“怎么能这样？怎么能这样？”这一刻侍墨急得团团转，连连摇头：“只剩一个名额了……我争不过侍梦的，我争不过他！”

　　看到侍墨的样子，胭脂心中冷笑，唐劫说得没错，果然是个没用的废物，口中却是已说道：“怎么？这就放弃了？亏我还如此看好你！”

　　“那你说我能怎么办？”

　　“你呀！真是个笨蛋，还要我来提点你，别忘了姬子骞现在还不是正式的仆学呢，只是在这里暂住，你还有机会，只要把姬子骞赶走不就行了？”

　　“我？我凭什么赶走他？他可是姬家的少爷，是小少爷的亲表哥！”侍墨叫了起来。

　　胭脂已哼声道：“你赶不走他，少爷还赶不走他吗？”

　　侍墨心中一惊：“少爷？”

　　胭脂已狠狠道：“对，小少爷！别忘了他过来是干什么的，是来当仆学的！仆学就是下人！他是过来当下人的，是过来伺候少爷的，到了这儿，他就不是姬家的少爷，不是小少爷的表哥，而是卫家的下人了，懂吗？”

　　侍墨一下子明白了胭脂的暗示，他眼中突然放出一丝光芒：“没错，他不是想跟老子抢仆学这个位置吗？哼，那就先学着怎么做下人吧！伺候不了小少爷，他当什么仆学？”

　　说到这，侍墨已对着胭脂鞠躬道：“多谢胭脂姐姐提点！”

　　胭脂懒懒道：“就一句多谢啊！”

　　侍墨恍然醒悟，忙从身上掏出所有的钱交给胭脂：“一点小小意思。”

　　胭脂收下：“那我就不客气了，不过记着，这事不可以你自己做，你得让侍梦和少爷一起帮你。”

　　“他们怎么可能会帮我？”侍墨无奈道：“这事和他们没有关系……”

　　“谁说没关系的，亏你还是少爷的贴心人，这中间关系可大着呢！”胭脂白了他一眼：“你听我说……”

　　说着已凑到侍墨耳边，嘀嘀咕咕说了几句，听得侍墨两眼放光，对着胭脂施礼：“多谢姐姐指点！”

　　“那就祝你好运吧，将来修仙有成，记得姐姐帮过你就好。”

　　“侍墨绝不敢忘姐姐大恩！”

　　胭脂冷笑：“先别说什么大恩不大恩的，我可告诉你，和姬家少爷作对，风险可不小，你自己想清楚该怎么做。别怪我没提醒你，今儿个在这里跟你说的话，出了这个门，我可是一概不认的，你要是有什么攀咬……”

　　“请姐姐放心，绝对不会！”侍墨已连忙答应，然后他的脸色也凶狠起来：“和姬家作对又怎么样？我进卫府，冲的就是入学修仙。有人要断老子的路，老子就和拼了又如何？大不了拼个同归于尽，谁也别想进仙门！”

　　少年义气，血性方刚！

　　“你下了决心就好。”胭脂已冷笑着离去。

　　敢和姬家少爷作对，不管侍墨成不成，他都注定了要完蛋的。不过他本来也没什么希望，胭脂也就不介意再踩上一脚。

　　就算将来事情真败露了也没关系，因为唐劫已经帮她找好了退路——无论姬家答应卫家什么样的条件，都不可能比一个下人愿意付出的多。如果不考虑亲情关系，卫家还是情愿用下人的。

　　因此自己的做法其实是在为卫家解决麻烦。

　　有些事主子不好做，下人们就主动分担，这是忠诚的体现！

　　有了这条退路，胭脂也就不担心什么了。

　　更何况在这件事上，她也不过是其中之一……

　　……

　　当天晚上，卫天冲就得到了姬子骞到来的消息。

　　这让他大感惊讶：“怎么这事我不知道？”

　　旁边侍墨已回答：“姬家的人来了后，直接去见了太太，事情都是和太太商量的，我们也是从下人的议论中才得到消息，事情已经传遍了静心园，现在怕是已无人不知了。”

　　“这么说我反而是最后一个知道的？还有他们为什么不来见我？”卫天冲大感讶异。他对新来一个仆学感受到不大，反正用谁不是用？不过姬家来人没理他，只是去见太太，却让他感觉有一丝不舒服。

　　白天他要上课，不见还说得过去，现在都晚上了，竟然也没来见他，当自己是什么？

　　这好歹这是给我做仆学啊！

　　没人喜欢不被尊重的感觉！

　　侍墨哪看不出少爷的感受，已是冷笑道：“姬家到这里来，争的不过是一个仆学的名额，又不是真的为了伺候少爷，他们眼里有没有少爷，还是个问题呢。”

　　卫天冲的脸色立刻难看起来。

　　一旁的侍梦听出侍墨话里有话，不由皱起眉头，却是没说什么。

　　从他的角度考虑，也是争两个名额比争一个名额有利，就像唐劫不敢说自己一定能拿到唯一一个名额，侍梦其实也没这把握。

　　因此如果可以，他也不希望姬家介入进来，只不过他不像侍墨那么没底气，所以紧张程度没那么高，轻易是不愿介入的。

　　但是他不想介入，有人却非要拉着他进来。

　　看卫天冲脸色不豫，侍墨已接着说：“其实，一个仆学名额本来也没什么，大不了小的就把这名额让出来。不过这样一来，就要辛苦侍梦了。本来是两个小的伺候少爷，入学时一主二仆，小少爷委屈一下，到也能凑合用了。如今姬少爷过来，一下子就成了一仆二主，侍梦怕是到时要分身乏术了。”

　　卫天冲听得大为不满，哼声道：“放屁！他过来是给我当仆学的，凭什么用我的下人？”

　　他和姬子骞虽是表兄弟，但也不过是两年前才见过一面，记忆都已模糊，论感情那更是还不如自家下人的。

　　就连侍梦听到这话也意识到问题，他可也无法接受一仆二主的生活。

　　尤其仆役们争着要进学院，最终目的可不是为了伺候，而是要修炼的。

　　两个人伺候一个，总还有一半时间能修炼。

　　一个人伺候两个，那就真的是当仆役了，想修炼都没时间，那就算去了又有什么意义？

　　在即将受损的切身利益前，任何人都会变得短视，暴躁，甚至于冲动，侍梦之前没想到的事，这刻却是被侍墨一下挑了出来。

　　侍梦忙叫道：“少爷，让小的一个人伺候两位少爷，再苦再累小的也没什么怨言，可侍梦就怕到时候照顾不周，万一因为那姬家少爷的事耽误了您的事……”

　　卫天冲喊道：“你是我的人，不需要听别人的吩咐，不管怎么样，我都不会同意这件事的。”

　　“可是少爷，这毕竟是老爷太太决定的，直接拒绝恐怕不合适，只能找个婉转些的办法了。”侍墨已说道。

　　卫天冲气结：“有什么婉转的办法？”

　　侍墨冷笑道：“姬家少爷既然是来当仆学的，那自然就是拿他当仆役来办！如果他真能做好小的的份内事，我侍墨就让出这位置又如何？再说了，少爷吩咐他做事，那是天经地义，他还敢拒绝不成？他既然来了，就别想再当少爷，这里是卫府，不是姬家！”

　　卫天冲呆了呆，随即仰头大笑：“说得好，就这么办了！”

　　不过想了想，脸上又现出一丝犹豫之色，喃喃道：“不过要是让娘知道了，怕是又要揍我一顿板子了……”

　　侍墨侍梦一起叹气，知道这小子色厉内荏，要真想让卫天冲去对付姬子骞，仅靠几句说词还远远不够。

　　……

　　同一时间。

　　卫家二管事和三管事正在房间里喝酒。

　　“这么说，事情已经确定了？”三管事朱庆问。

　　“恩，现在就住在清阳轩。说是先住几天，看看和小少爷相处的怎么样再说，我看也就是拖日子的事了。”二管事严辰一边喝着酒一边回答。

　　“清阳轩？怎么会安排住在那儿？那里离静心园可是够远啊，秦远这是怎么安排的？”朱庆不解。

　　严辰嘿嘿笑道：“远了才好啊。只有住的远了，来往走动才会不方便；只有住的远了，才能带他们早早落脚，连今天去见见小少爷都办不到……秦大管事这一手，可是玩得很漂亮啊。”

　　三管事立时两眼放光：“你是说，秦远他是故意的……”

　　“是不是故意的，谁又说得清呢？也许正如他所说，只是想给姑奶奶和姬家少爷找个清净雅致的好所在。”严辰又是一口酒下肚。

　　“哼，说得漂亮，谁还不知道他打什么主意？”朱庆不屑道。

　　“彼此彼此，姬家少爷要来，对唐劫是威胁，对侍墨侍梦又何尝不是？你说，要是小子们自己争取，输了也就输了，咱也认了。现在偏偏跑出个姬家少爷来横插一脚，谁又能接受？”

　　“那是！”朱庆狠狠喝了一口酒：“唐劫那小子会做人，对你我也算尊敬。上一次老爷赏了他一百两银子，他把大部分用在了吴家二老身上，却也没忘咱们的好处。侍墨虽屡次找他麻烦，却也没见他报复，上次更是因为他才保住了侍墨伴读的位置，你说他城府深也好，说他擅隐忍也罢，至少这个人的心胸还是可以的。真要让他成了，想来也不会为难咱家，咱也就认了。可那姬子骞他算个什么东西？别看他表面谦恭，可我老朱这照子亮得很，他眼里压根就没有我们！他要修成了仙，咱们连他的洗脚水都喝不着！”

　　严辰却不接这话岔，只是淡淡道：“吕嫂白天来找过我。”

　　吕嫂，就是卫天冲的乳母，同时也是侍墨的提携人，年纪到是比大家还小些，但她男人是卫家外房生意的一处主事人，也是最早跟随老太爷的老人，就连卫丹柏对其都颇为尊重，在府里地位极高，因此管事们也都尊一声吕嫂。

　　“哦？嫂子怎么说？”

　　“自然也是极不满意的，听说秦管事也已找过他，还有侍墨……”

　　严辰没再说下去，朱庆却已听得明白：“这么说，所有人都不欢迎他们的到来了？”

　　老爷太太不喜欢，这个他们是知道的。

　　姬家想玩落地还钱的戏码，却用的不是地方，导致一上来太太就对此事极不高兴。

　　当然，如果给姬卫兰心时间，也许她能醒悟并及时修补，问题是有人不会再他们时间。

　　“可惜啊，老太爷和老太太还是很喜欢这个外孙的。”严辰意味深长道。

　　“那就让他们也不喜欢好了。”朱庆冷道。

　　两人对望一眼，突然同时发出嘿嘿得意的笑声。

　　……

　　利益是一条锁链，每个人都不过是这锁链上的一环。

　　姬家人不守规矩，强势介入，实际上已对卫府的所有人，或者说对卫家所有下人的整条利益链都产生了巨大冲击。

　　当然，正常情况下，这些人各自为战，是没有勇气对抗姬家的。

　　可如果有人牵线，再有人自愿打冲锋，群众效应下，就算是最懦弱的人也敢于发出自己的声音。

　　这不仅是利益的斗争，也是阶级的斗争，无人可以改变！

　　通过拨动人们心中的那根欲望之弦，唐劫将卫家所有人都捆在了一条绳上，形成了一条无形的反姬家联盟阵线。

　　姬子骞在卫家的日子，已注定了前途黯淡……


第二十九章 规矩

　　清晨姬子骞早早起床，姬卫兰心亲自为儿子整理衣冠，还不忘叮嘱：“这次让你过去做仆学，是委屈你了，但是仙门难进，舍此之外也没有别的办法。待看到你冲弟，千万记得不要顶撞，和他处好关系。”

　　“妈，你都说了不下二十遍了。”姬子骞傲然回答：“放心吧，我会处理好这事的。”

　　身为姬家少爷，姬子骞的确有值得骄傲的地方。

　　他在去年时就已请灵师为他开了玉门，玉门四转，也算是中品资质，最重要的是冲击玉门需要有毅力，够坚忍，姬子骞能做到这一步，在一众少爷中已属于罕见，可堪自傲。

　　再加上他平日里也会做人，知书懂礼，比起卫天冲来又不知高明了多少，因此在他看来，拿下卫天冲是轻而易举的小事。

　　正常情况下，这也的确不难。

　　收拾好衣装，两人正式出门，要下人带路去静心园。清阳轩离静心园较远，一路走来，到是要穿过不少地方。姬子骞好久没来，偶尔走一趟卫府，心中也讶异卫府气派，那小厮是个精明人，到是一路主动说起各房各户，为姬子骞讲解卫府情况。姬子骞新来乍到，对这些信息自然也极重视，到是颇为感谢小厮。

　　不过这样一来，速度就有些慢了，偏偏一路上还总是碰到各种人，有各府的小厮，婢女，甚至还有管事，一个个都极客气，见了后就是一番问好，这速度便又慢了几分。

　　再走一段，已是来到老太爷居住的颐年居，只看到老太爷正在院子里打拳，既然见到了，姬子骞也不能不上去问安。

　　老爷子见到外孙过来，又是一番嘘寒问暖，好一会儿才放行。

　　不过这么一来，等到了静心园已经是大半个时辰过去了。

　　到了静心园，却被告知卫天冲正在上课，不宜打扰。

　　卫兰心大感不满：“不是着人说了今天要来见少爷，让冲儿不用去学堂了吗？”

　　她是卫天冲的姑姑，对卫天冲在言辞上自然不用太客气。

　　侍梦皮笑肉不笑地回答：“少爷的确等了，等了有小半个时辰，见实在等不到人，以为两位不来，就去上课了。”

　　他没说卫天冲等了半天等的心焦，连椅子都砸了一张，卫兰心与姬子骞也没察觉到这里面的问题。

　　既然是自己迟到了，也实在是怪不得卫天冲。

　　好在侍墨说道：“不过两位既然来了，总是要和少爷打个招呼的，不如就由小的带两位去书院看看吧。”

　　想想也是，姬子骞彬彬有礼地回答：“既然这样，那就麻烦小哥了。”

　　他虽然出身世家，却也知道自己此次过来是有所求，因此对这里的下人也算客气，不过要说学习唐劫送钱送礼，他还是不屑为之的。

　　“两位请跟我来。”侍梦已带着卫兰心和姬子骞去书院。

　　到了书院，只见书院里一位先生正在教书，下面坐着十多个人，都是卫家的小子，却不知哪个是卫天冲。

　　侍梦指了指坐在那里的卫天冲道：“那位就是小少爷了，上课时间，两位不好打扰，就在这里打个招呼吧。”

　　说着已对着屋内咳嗽了一声。

　　那边侍墨听到，抬头看见外面站着三人，知道是姬子骞他们来了，便用胳膊捅了捅卫天冲，然后向外面一努嘴。

　　卫天冲抬头看去，正和姬子骞眼对眼打了个正着。

　　不过侍墨的动作明显大了些，被那教书先生看到，抓起手中戒尺对着卫天冲就是一下：“好好念书，不得东张西望！”

　　这一下戒尺打在卫天冲头上，痛得他缩头不敢再看。

　　古人教书可不讲究快乐教学，不体罚学生那套。

　　教席本身就是个有资格揍少爷的工作，而卫家的教席更是苍龙府有名的大儒，威望极高，教出过好几位名动四方的人物。

　　别说你是卫家少爷，就算是金家张家古家，甚至是仙家少爷，敢不好好听课也照打不误。

　　因此这一戒尺下去，就连卫天冲也不敢反抗，但是心里面却把姬子骞恨了个咬牙切齿。

　　本来卫天冲昨天发过火后，想想到底是自己表哥，也没必要多计较，因此已经有些打退堂鼓，现在却接连被坑，对姬子骞的形象那是彻底差到无可再差。

　　姬子骞对这失败的第一印象却毫无所觉，在他看来上课不认真听被先生教训那是常事，因此只是笑笑：“看来真来的不是时候，既然这样，不如我们先回静心园等着吧。对了侍梦，先生一般教到什么时候？”

　　“这个嘛……”侍梦面露难色：“却是不好说了。先生教书没个准时，有时候时间长，有时候时间短，兴致来时，一直教到夜里也是有的。”

　　“这样啊。”姬子骞想了想：“既如此，那我们就先回清阳轩吧，如果少爷提早下课，还请小哥来通知一声。”

　　“那是自然。”侍梦笑眯眯回答。

　　当然，姬子骞是得不到任何通知了。

　　在进入卫府两天后，姬子骞唯一的成果就是远远见了卫天冲一面，还害得他挨打。

　　……

　　入府第三天。

　　这天姬子骞早早起床，整理衣装，也免了再空跑一趟。卫兰心正要陪儿子同去，没想到胭脂却来替太太请姑奶奶去会面。

　　郑书凤不知道姬子骞昨天没和儿子说上话，只以为大家都已见过，彼此熟悉，没必要再让卫兰心每次都陪着，再加上胭脂提议，就喊了卫兰心一起去陪老太太。

　　卫兰心听说郑书凤喊她去陪老太太，有心说不去，又不知怎么开口，好在姬子骞说：“母亲就且去陪陪老太太，我自己去见冲弟就成了。”

　　卫兰心终究是有些不放心，只好道：“既然这样，就让柴四陪你去吧。”

　　由于这次过来，姬子骞不适合带仆人，因此卫兰心只带了自己的贴身丫鬟凝翠和一个马夫柴四，这刻也只能让这柴四顶上了。

　　这次还是由昨天的小厮领路，总算今天没再发生昨天的事，一路顺利的来到静心园，正好卫天冲就在花园赏花。

　　看到卫天冲，姬子骞已笑着走上前来：“冲弟，两年不见，近来可好？”

　　对于姬子骞来说，他到这里来做仆学，的确只是没办法的办法，打心眼里是没可能把自己当下人的，这也是他唯一的弱点，只不过这个弱点，一般也没什么人敢针对利用。

　　正因此，他今天过来，就是打算以叙旧情的方式来拉近和卫天冲的关系，只论情，不论责，这一点其实与唐劫当初对虚慕阳的态度一样，本身是没有任何错误的。

　　可惜他的想法早被唐劫看得一清二楚，更在一天前就通过侍墨传到卫天冲耳中，再加上昨天的事，卫天冲对他实在没什么好印象可言，因此这刻见他来了，只是和身边的侍墨说话也没理他，姬子骞那要揽卫天冲的手伸出一半，见卫天冲没反应，只好尴尬地摸摸自己的头，又缩了回去。

　　“……对了，书房里的那支狼毫也要换了，记得要……”

　　“已经换了，少爷，是您最喜欢的紫砚斋的银针毫。”

　　“还是你小子机灵。”卫天冲笑道，这才回过头看了姬子骞一眼，用极普通极正常的口吻说：“呦，这不是子骞哥哥吗，好久不见了，今儿个怎么想到跑过来看我了？”

　　姬子骞笑道：“怎么冲弟还不知道吗？前日我母亲来，正式向卫府提出请求，希望能获得一个入学名额，卫家年年都有名额，姬家与卫家又是这么近的关系，与其给外人，自然不如给了自己人。”

　　他这话说得很正常，可惜却不合时宜，因为这会子“外人”都在呢。

　　别说侍墨侍梦，就是唐劫等其他下人也在，听到这话，心中一起冷哼。

　　卫天冲到没为这生气，只是冷冷道：“又没人通知我，我怎么就非得知道了？”

　　姬子骞一愣，听出这话的不对味了。

　　姬家来卫府已经两天，昨天更是着人通知了卫天冲，要说卫天冲不知道那是绝对不可能的，他这么说只能说明一件事，就是为之前两天没来见自己而不满。

　　不过这也不是什么大事，解释一下就能明白的，姬子骞忙笑道：“哦，表弟误会了，我们是因为安排住在清阳轩，住得有些远，来往有些不便，再加上母亲舟车劳顿需要早些休息，所以当天就没来，这不昨天特意过来……”

　　他不提昨天还好，一提昨天卫天冲就想起戒尺的事，只觉得脑袋瓜子现在还隐隐有些作痛，脸色立刻沉了下来：“永康城离苍龙府也不近啊，为了一个名额，姬家不也巴巴的来了吗？怎么我卫家的清阳轩距离我这静心园，竟比永康离苍龙府还远吗？我到是不知道我卫家已经这么大了。”

　　一群小厮们同时发出笑声。

　　姬子骞一听不对，正要再解释，卫天冲已说道：“卫家虽然每年都有名额，却也每年都有人求着要，各路的关系需要打点，总有一些人不能得罪，更有不少沾亲带故的借机上门求取机会，只有一个名额，想要的却是年年过百，所以也不是随便什么阿猫阿狗都能来拿走的，到不知子骞是凭什么来拿这名额？”

　　姬子骞听得心中大怒。

　　他知道自己在无意中已经得罪了卫天冲，却不知得罪的有这么深。他母亲卫兰心与卫丹柏好歹是一母同胞的兄妹，这是亲表亲，到哪儿也说不上是不知来路的阿猫阿狗，卫天冲这么说，已经是将他贬到和那些嫌贫爱富的远亲一个层次了。

　　他姬家在永康好歹也算是有名的家族，当初卫兰心嫁给他父亲时，卫家也没这么显赫，两家当时可是门当户对，怎么现在就成了阿猫阿狗了？

　　不过他也知道现在不能得罪卫天冲，只能忍着气回答：“姬家并不是白拿名额，子骞这次过来，是以仆学的身份进入。”

　　“原来是这样啊。”卫天冲大笑起来：“那到是我错怪你了。”

　　姬子骞听得心中一喜，还以为事情说清楚就没事了，没想到卫天冲下一刻已拍手道：“既然是仆学，那就是说你是来做下人的了？也好，侍墨，教教他规矩，让他知道以后该怎么做事。”

　　“什么？”姬子骞如被雷劈了一把，呆在当场。

　　卫天冲却已是转身走了。

　　侍墨嘿嘿笑着走上来，站到姬子骞身前道：“姬少爷……哦，不对，现在应该叫你子骞了。府里的规矩不多，但每条都很重要。身为下人，首先就得明白长幼尊卑，所以这第一条规矩，以后看到少爷，你不能再称呼冲弟或表弟了，而要和我们一样，叫少爷……”

　　姬子骞彻底傻掉。

　　侍墨的声音还在继续：“另外，身为仆人还带着仆人，这算怎么回事？子骞身后的那个跟班，也不知是从哪儿冒出来的泥腿子，忒是邋遢，还是趁早让他出府，别脏了这静心园的地面，我卫府可丢不起这个人……”

　　……

　　这边卫天冲回到屋里，一吐舌头说：“侍梦，我刚才的表现还可以吧？”

　　却是全没了刚才的嚣张表现。

　　“那是自然，少爷的表现绝对没话说，任何人见了都会说少爷言辞有理，进退有度。”侍梦趁机大拍马屁。

　　卫天冲松了口气：“那就好。不过你说，我们是不是有些过了啊？他好歹也是我表哥，让他喊我少爷，我总觉得这事有些不对啊。”

　　侍梦笑道：“你又没让他喊你少爷，只是让他学学规矩，这过来当仆学的，让他学点基本的规矩，不是很正常的嘛？就算是外面来的尊客，还得提醒一下哪些地方可以去，哪些地方不可以去呢。至于说规矩的具体内容，那都是侍墨教的，和您有什么关系？是侍墨自以为是让他叫你少爷……”

　　“可他到时候喊我少爷我怎么答应他？”

　　“习惯了，没在意，怎么说还不是少爷您一张嘴？他姬子骞以仆学身份来这里，守一下规矩，自己愿意叫您一声少爷，也不能算逾矩吧？您又有什么受不起的？”

　　“这到也是。”卫天冲点点头：“还好姑姑今天不在这儿，她要在这儿，我这话可就没法开口了。”

　　卫兰心是他亲姑姑，要他当着自己亲姑姑的面让自己表哥喊自己少爷，执下人礼，他是怎么都做不到的。

　　那可是和教席一样，有权揍他的。

　　对所有有资格揍自己的人，人们在心理上都会有一种先天性的敬畏！

　　侍梦嘻嘻一笑：“既然是来当了下人，这家人啊，以后能不见还是尽量不要见的好。规矩就是规矩，若随便来个人就没了规矩，那还要规矩做什么？所以这规矩啊，姬家的少爷得守，姬家的太太也得守才是！”

　　“让我姑姑守规矩？”卫天冲叫了起来：“开什么玩笑，这不可能！”

　　侍梦已低下头道：“静心园的规矩，姑奶奶自然是不用守的，可是卫府的规矩，总还是要守的。”


第三十章 因人定计

　　下午侍月来花园，看到唐劫还在忙碌，发出一声轻笑，娉婷着步子过来，站到唐劫身后，拍了他一下，叫道：“喂！”

　　唐劫却是不为所动，淡定转身：“侍月姐姐好。”

　　“吓你一次就这么难么，还是早看到人家了？”侍月睁着一对水汪汪的大眼睛看唐劫。

　　“只是听到脚步声了。”唐劫回答：“对了，怎么这会儿有空过来。”

　　侍月再度捂嘴轻笑，撇了唐劫一眼：“还不是你们干的好事，没过午，那位姬少爷就去了姑奶奶那边，你是没看到，眼都红了啊，就差泪珠子没掉下来了！我说你们怎么把他得罪的那么狠？”

　　“跟我有什么关系。”唐劫“抱屈”摊手：“不过是侍墨教他一些做下人的规矩，那位姬大少就受不了了。”

　　说着唐劫随口将侍墨“调教”姬子骞当下人的事说了出来，整个上午，侍墨可没让姬子骞闲着，不是干这就是干那，是真正的当仆役使唤了。

　　姬子骞也算是能忍的，竟然忍下了这口气，可惜他到底是少爷，平时都是人伺候他，自己哪会干那些事啊，就算他肯干都干不好，所以一上午就没少被侍墨教训过。

　　柴四被支走，一群仆役对他又都爱搭不理的，他连个帮忙的人都找不到。

　　饶是他修养再好，面对这情况也是叔叔能忍婶婶不能忍，终于找了个借口跑掉，回母亲那儿哭诉去了。

　　侍月听得新鲜，终于忍不住大笑起来，拍掌笑道：“好啊好啊，干得漂亮。这些活啊，本就是我们下人常干的，他又是来当仆学，就算是告到太太那儿，也是我们有理。”

　　“我却觉得不怎样。”唐劫叹了口气：“要我说啊，这事干得非但不漂亮，反而大差特差了。”

　　“咦？这是为什么？”侍月不解。

　　唐劫回答：“我们做事，通常都有个追求的目标。如果目标的实现比较困难，往往就需要一些迂回的手段，这很容易导致在迂回的过程中，忘记原来的目的是什么。这一次对待姬少爷的手法上，其实就有这方面的毛病。虽然说今天是狠狠教训了姬子骞，出了一口恶气，可是大家的目的，是为了教训他吗？”

　　侍月一呆，唐劫的声音已经阴沉下来：“是为了赶走他！所有的计划，手段，都应该与这个最直接的目的有关。达不到这个目的，那效果只会适得其反。”

　　为了摘清自己，在赶走姬子骞这件事上，唐劫并不出面，只是暗地里遥控一切，但也因此无法参与侍墨等人的具体计划中，也就无法给出及时的指点。

　　这也是幕后遥控的弊端所在，只能给出方向，但具体如何施行却很难介入，只能看执行人的本事。

　　上午侍墨的作法其实是又犯了和上次一样的缺乏目的性的错误，可惜唐劫虽看在眼里，却无法指正。

　　直到这刻侍月过来，唐劫才终于有机会说出来，他要借侍月的口，好好纠正一下这些小混蛋们的错误。

　　这刻侍月听得稀罕，道：“可那姬家少爷不是已经被气走了吗？”

　　“是今天被气走了，却终究会回来的。”唐劫意味深长道。

　　侍月张了张嘴：“你是说……他们不会真走？”

　　“哪有可能这么轻易就放弃。”唐劫悠悠道：“等他们再回来时，可就没那么简单了。”

　　现在姬子骞被坑，是因为他没想到卫家对他的敌意这么大，相当于上来先挨了一闷棍。

　　这也难怪，姬子骞虽说知书懂礼，但那只是教养，和理解对方无关。

　　要说他真正设身处地的从对方角度去考虑问题……别说他也只是个未成年人，就算是真正的成年人，老江湖，也未必有几人能做到这步。

　　但是这件事发生后，姬子骞一定会有警觉，以后再想坑他就不容易了。

　　不管怎么说，他都是卫天冲的表哥，回圜的机会大把。

　　所以说像这样的对手，不能一击打死，那就等着被反咬吧。

　　正因此唐劫才会深感麻烦，可惜他又不能去指出来，只能遗憾巧妇也愁没米下锅——手底下就这些材料，又不能明着用，许多事只能任其发生却无力阻止。

　　他这话听得连侍月都感觉一阵头皮发麻：“那可就麻烦了，以姑奶奶的脾气，她是绝对要发飚的，到时候你们恐怕都得倒霉。”

　　“发飚？”唐劫反是一怔，想了想说：“你说姑奶奶会跑到静心园来闹事？”

　　“那是一定的！”侍月回答：“这姑奶奶的脾气，在卫家可不算好，未出嫁的时候就经常打骂下人。这嫁出去后，脾气也只是稍稍收敛了些，却是好不到哪儿去。别看她现在的样子客气，那是有求着卫家，一旦知道她儿子受辱，绝对是要过来闹一番的。”

　　“姑奶奶出嫁时你还未出生吧，怎么如此清楚？”

　　“府里的老人都这么说，还有她带来的丫鬟凝翠这几日和我走得也很近。”

　　“这样啊……那么几位管事他们应当是知道这点了？”

　　“他们自然是知道的。”

　　低头想了一会儿，唐劫的脸上竟露出一丝笑意。

　　他嘿嘿道：“好，很好，我就说那几个小子这次的胆子怎么这么大，干的事又这么没头脑呢，感情后面还有重头戏啊，好一手因人定计的连环计……应该就是那几位在后面出谋划策的，嘿嘿，果然姜还是老的辣，这次我到是学了一手！”

　　“你这话什么意思？”侍月不解。

　　“没什么。”唐劫回答：“发飚是好事，我还就怕她不发飚呢……对了，有件事怕还是要麻烦侍月姐姐了。”

　　“瞧你说的，以后莫要再叫姐姐了，人家年纪也不比你大，叫我名字就可以了，有什么话你就说，能做的我一定帮你……”

　　……

　　“卫天冲，你个小兔崽子给我出来！”

　　卫兰心拽着儿子风风火火冲到静心园，还没进门，已是指着屋子大骂起来。

　　卫天冲从窗户处探脑袋看了一眼，一看是他姑，吓得脑袋又缩了回去。

　　见卫天冲不出来，卫兰心抬步就要进去，侍墨两人已同时上前拦阻，口中喊着：“姑奶奶，这是少爷书房，未经允许……”

　　“滚开！”卫兰心一巴掌打在侍墨脸上：“就是你欺负我儿子的吧，等会儿找你算账！”

　　说着已冲入屋内。

　　刚进屋，就听哗啦啦一片瓷器摔碎的声音，卫兰心脚下已多出几个花瓶碎片。卫兰心愣了愣，也没多想门口怎么会摆放花瓶，径直冲向卫天冲，小少爷一见形式不好，掉头就跑，旁边侍梦已拦了上来，手中竟然还拿着把椅子。

　　卫兰心胸口一挺：“我看你敢打？”

　　侍梦哆嗦了一下，终究没敢下手，只能把椅子放下。

　　卫兰心已抄起椅子，顺手扔了过来。

　　侍梦头一低，那椅子擦着他脑袋飞过，正砸在挂在中堂的一副海晏山青图上，在那画上砸了一个大洞，椅背擦了一下卫天冲的头，痛得他大呼一声，一摸脑袋却是血都出来了。

　　卫兰心还要在追，后面侍墨已扑上来，抱住卫兰心的脚，大喊：“少爷，快跑！”

　　卫天冲这时候展现出他平时少有的灵活，飞身从窗户跳了出去，卫兰心想要追，却被侍墨死死抱着，眼看让这小子跑了，气急无奈，干脆坐地大哭起来：“卫天冲，你个没良心的，你怎么能这么对你表哥，我卫兰心怎么就这么命苦，才离家几年，现在就人人欺凌了！”

　　卫天冲见姑姑没追上来，总算也停了脚步，听到卫兰心叫苦，心中也感觉有些过意不去，竟然停下了脚步，回头看看，喃喃说了一句：“我……我也没干什么啊……我就是让下人们教他些规矩……”

　　“他是你表哥，你怎么能让他干下人的活儿！”卫兰心喊了起来。

　　“可他是来当仆学的，他就是下人。”卫天冲也怒了，扯着嗓子叫起来。

　　卫兰心一听这话，先是呆了呆，然后号啕大哭：“你……你竟然说出这种话。你小时候可还是我带大的啊！你可知道你小时候我对你有多好，那时候我天天带你玩，你整天喊着要跟二姑出去。我一把屎一把尿的带大你，养着你，你怎么能这么对我，你还有没有良心……”

　　卫天冲被他教训得脸上红一阵白一阵，那些小时候的事他又全没记忆，也不知该怎么说。

　　这时侍墨看这女人不追了，也松了手赶快跑回来，和卫天冲站一起。

　　卫兰心还在诉苦，却是没完没了起来，各种小时候对卫天冲的照顾一一道来，仿佛卫天冲就指着她一人养活照顾的。

　　全静心园的人都被她惊动跑了过来，一看是卫家的姑奶奶，谁也不敢劝，只在一旁看着，卫兰心就一个人在那儿表演。

　　她儿子姬子骞在旁边看着，只觉得羞臊无比，有心劝解，说了一句：“娘，算了吧。”

　　卫兰心已是推开儿子的手喊：“你别管！”

　　指着卫天冲继续大骂，只是话语简单，翻来覆去就那几句，甚至连照顾的内容在说几遍后都没新鲜花样了。

　　唐劫在一旁看着，心中暗笑，等她骂了一会儿，总算远远看到侍月出现，对着自己点点头。

　　唐劫便走到卫天冲身边道：“小少爷，这事得赶快解决，我刚才看到侍月了，估计这事已经惊动了太太，这会儿正向这边赶呢。”

　　“什么？”卫天冲吓了一跳。

　　旁边侍墨却眼中一亮，他知道自己一直在等待的机会来了。

　　于是连忙道：“姑奶奶，您这话可就不对了。小少爷出生的时候，你都已经嫁到姬家去了，哪儿来的天天照顾小少爷？还一把屎一把尿把他拉扯大？卫家的少爷，不需要太太们亲自动手伺候，连奶水都有乳娘给的，要不然还要我们这些下人做什么？我估摸着你也就是偶尔来卫府一次，给了小少爷几块糖，不会就真把这当成天大的恩惠了吧？”

　　这话一说，大家起一笑了起来，只觉得这卫兰心说话实在没谱。

　　“你！”卫兰心气得从地上坐起来：“反了，这真是反了！卫家的奴仆都是这么混账的吗？还有没有规矩？有没有教养？真是一群没良心的，这郑书凤连自己儿子和仆人都教不好，还管什么卫家？真是上梁不正下梁歪，这卫家啊，从上到下就没一个好的，全都是些肮脏腌臜的货！”

　　她这边骂得痛快，远处却已响起一个声音：“哎呦呦，这话说的，书凤怎么得罪妹妹了，要在背后这么编排我？”

　　卫兰心心中一惊，回头望去，只见郑书凤已从远处走来，身边还陪着两个人，竟然是卫家的老太爷和老太太。

　　卫兰心大惊失色，只见老太爷一顿龙头拐，哼声说：“哭哭啼啼，追打撕骂，泼妇骂街，口出无状，诽谤自家，成何体统？卫家的颜面都要让你给丢光了！”

　　旁边老太太也是叹息道：“肮脏腌臜……兰心啊，你好歹也是卫家的女儿，怎的这样的话都说的出来。”

　　卫兰心大急：“爹，娘，我不是在说你们……刚才那是一时心急口误……”

　　郑书凤冷笑：“妹妹一时情急说错了话，都是一家人，我们也不会计较。可是跑到这静心园来打砸又算怎么一回事？”

　　“我只是来找冲儿论理……”

　　“论理需要把我给冲儿买的松梅瓶砸了吗？论理需要把我们家的青山图毁了吗？论理需要把我儿子的头打伤吗？”

　　郑书凤虽然刚来，却只一眼就看到这静心园被卫兰心毁成了什么样。

　　这简直是马贼进村啊！

　　她儿子房里的东西都是她郑书凤亲手为儿子挑选的，件件都是精品，布置要清雅脱俗，讲究的就是一个高端大气上档次，如今却被卫兰心弄成什么样了？

　　看得郑书凤一阵心痛。

　　作为一个实惠的女人，这心痛感更强过之前卫兰心骂她。

　　他心中愤怒，声音虽不大，语气却已是冰冷如刀，尤其是儿子竟然受伤了，更令她恼火不已。

　　卫兰心犹不服气：“是你儿子欺辱我儿子在先！”

　　郑书凤强忍着气，只是道：“事情的经过我们都已经知道了，冲儿差他做事，虽有些于情不合，却于理无碍。而且这些日子，也有不少人向我们陈情，说子骞过来当仆学，却不事劳役，将来入学后，一仆二主，难以照顾，别说到时候照应不周全，就是那唯一的仆学也难以修炼，将来无论是否有成，只怕也会心有怨气，卫家白白付出这许多，却未必能得到期待的回报……”

　　说到这，郑书凤叹了口气：“即便是仙家，为了与凡人处好关系，也会开办学院，为天下凡人大开方便之门。我们卫家，又怎能将入学下人的意愿轻易无视？正因此，让子骞学些规矩，分担些劳作，我们也是赞成的。可惜……”

　　说着她摇了摇头。

　　先是付价极低，现在又一点活儿都不愿意干，别说是她郑书凤了，就连老太爷和老太太也看不下去。

　　那边老太爷已悠悠说了句：“这不适合的，终究是不适合。此事啊……我看还是算了吧。”

　　这句话如天雷轰顶，打在卫兰心头上，终于让她发热的头脑清醒下来。

　　卫兰心求饶般地看向老太爷：“爹，不管怎么说，子骞也是您的外孙啊，你不能不给他这个机会！”

　　老太太已哼了声：“子骞自然是外孙，可惜冲儿却是嫡孙。既然他们俩不能好好相处，自然只能选一个了。难不成那姓卫的我家不要，反去要那外姓的吗？再说卫家也教不出好孩子，这个外孙啊，麻烦你还是领回去自己教吧！”

　　老太太心眼小，却是没打算原谅之前卫兰心说过的话。

　　听到这话，卫兰心全身瘫软地坐倒在了地上。


第三十一章 心如明镜

　　姬子骞走了。

　　风光无限的来，灰头土脸的去。

　　但是来自卫家太太的愤怒却刚刚开始。

　　高坐堂上，郑书凤冷眼看着一群下人，用冰冷的口吻道：“说，是谁挑唆小少爷对付自己的亲表哥的？”

　　虽然当着卫兰心的面，郑书凤说她也有意让姬子骞分担杂务，这也不是假话，但自己安排和下人安排是性质完全不同的两码事。

　　由她来安排，必然会先和姬家疏通，许多事情可以获得谅解，由下人自做主张，那就真的是整人了。

　　这刻她一语问出，所有人战战兢兢不敢回话，惟有卫天冲扬着脖子道：“是我自己的意思，既然是来给我做仆……”

　　“你少给我来这套！”郑书凤一拍椅背：“姬子骞好歹也是你表哥，要是没这些下人挑唆，你吃饱了撑的去对付他？”

　　说着她一扫堂下众人，哼声道：“别以为我不知道你们些人是怎么想的，一个个都把仆学看成是自己碗里的肉了吧？有人要来动了你们的饭碗，自然是要拼命的……可这是卫家的名额，不是你们的！”

　　郑书凤这话喊出来，下人们的头低得更深了，就连唐劫也不敢在这个节骨儿眼上说话。

　　她说得没错。

　　这是卫家的财富，卫家想给谁，那都是卫家自己的事。

　　给了你，你要感恩！

　　不给你，你别抱怨！

　　然而人们心中的贪欲，却总会使人忽略这一切，他们千方百计，想尽办法，去得到那些本不属于自己的东西，甚至已经将其视为禁脔。

　　想到这，唐劫也不由悠悠叹息。

　　虚大哥，你说得没错，我这做人的底线终究是有些低了。

　　罢了，罢了，这修仙的机会，如今已不是关系到自己的梦想，更关系到虚慕阳的血仇！

　　为了替虚慕阳报仇，便是抹了良心，那也要做的，大不了将来有成，对卫家再多好一些便是。

　　我唐劫底线虽低，却终究还是有底线的，这对我有恩之人，也必然回报。

　　唐劫暗暗想到。

　　堂上郑书凤还在喝骂：“说，到底是谁给你出的主意？”

　　卫天冲却硬挺着脖子就不回答。

　　这臭小子虽然毛病不少，但有一样好处就是特讲义气，毕竟他所处的时代本身就是重承诺，重信诺的时代。

　　现世里“老赖”们可以通过厚颜无耻逍遥人生，但在这个时代敢这么干，名声一旦传出去，哪怕是不认识的人从身边经过，都会吐几口唾沫钉子。

　　作为一个个人实力可以超越千军万马的仙侠世界，当普通的武力已无法约束这些强大的非人类时，名声就成了唯一的制约。

　　正因此，千百年的教育体系，一直都是重名重义，使得哪怕强大如仙台境的人物，也不会愿意落个万世骂名。

　　当然，个别变态例外。

　　正因此，就连平日里说书的都会大讲特讲江湖义气，重诺守信，为朋友两肋插刀之类的故事，卫天冲生活在这样的时代，这义气二字已是深入骨髓，因此无论郑书凤怎么骂，他就是死不开口。

　　可惜郑书凤何等精明，哼了一声道：“你以为你不说，我就猜不到了吗？子骞入学，对谁的影响最大？还不是那几个自以为可能成功的混账东西？侍梦，侍墨，唐劫，宝良，你们四个给我出来！”

　　四名小厮同时站出，郑书凤凌厉的眼光在四人头上扫了一圈，最终落到侍墨头上，道：“侍墨，说吧，这事是不是你挑起的？”

　　侍墨心中一惊，知道终究是瞒不过太太，只能硬着头皮上前道：“回太太，让少爷教姬家少爷，的确是小的的主意，不过小的也只是建议少爷教那姬家少爷一些规矩，毕竟将来小的如果不在少爷身边，靠侍梦一个人，也未必伺候得了两位少爷，并没有想过要整谁，如果太太不信，可以问……”

　　“不用问，我知道你没有特别整他，对付他姬子骞，根本不需要特别刁难，普通杂活和几句冷言讽刺已经够他受的了，可你以为这就能骗过我吗？”郑书凤怒喝：“还有，别以为你一人出头就可以把事情担下来，就凭你一个还搞不出这么大的事！”

　　侍墨却低着头不说话。

　　虽然他答应了胭脂绝不把胭脂交代出去，但心里却期盼太太慧眼如炬，自己是万万不愿意独抗责任的。

　　这不仅仅是拉人下水有快感，最重要的是也有法不责众的意思，如果卫府的大部分下人都参与了这件事中，那么就算是太太也只能忍下这口气。

　　毕竟再大的家族，也离不开下人们的支持，这也是他敢于冒泡的基本支撑。

　　郑书凤看侍墨那样子，知道他是默认了，气得全身哆嗦：“好，很好，一群混账东西，一个个真是反了天了，真要让你们去了学院，修成仙人，真不知将来会如何对我卫家，指望你们，还不如指望我们用银子聘来的仙师呢，我看你们一个都别去学院了，我卫家不要自己的仙师也罢！”

　　这话说得重了，所有下人同时脸上变色，还是秦大管事轻咳了一声：“太太，这话可说不得……”

　　可以随随便便打破的规矩就不是规矩！

　　家族自己培养的灵师，与外面聘请的灵师有很大程度的不同。

　　这种不同不仅仅是忠诚问题。

　　忠诚度这种东西其实是最不可迷信的。

　　人间世界千百年的发展早已证实，当主家形势一片大好时，就是降卒都有忠诚度；当主家形势危急时，就算是家人都没忠诚度。

　　因此自家仙人忠诚高，仅是外间哄人的说法，实际上这部分的价值是最低的。

　　就使用效果而言，外聘的灵师有时甚至比自家灵师更好用，毕竟人家是按月拿钱的，不好好干活就没钱。

　　外聘灵师与自家灵师真正的差别，不在于忠诚，而在于不管你出多少价钱，外聘的灵师都不会把自己的仙法秘诀拿出来交给你。

　　只有家族自己的灵师，才有资格，有意愿，有理由并有可能获得许可，传授仙法，形成真正的修仙家族，而这些灵师成立的家庭往往也和原家族有着莫大关联，有时直接就是姻亲。

　　比如唐劫将来要成为灵师，又想继续修炼，又不能不回报卫家，那么最好的办法就是娶一个卫家的女子，留下子嗣血脉在这里。

　　如果卫家实在没有适嫁女子或者灵师没有看中的姑娘也没有关系，可以找一个丫鬟收了做义女，并且后继子嗣依旧与卫家联姻，形成各种血缘关系，当然，具体就要看这灵师的前途了。比如侍月，如果唐劫真成功，又看中她，则她就可以一跃成为卫家少奶奶，其地位甚至比卫兰心还高，将来的子嗣更有可能继承卫家！

　　家族要想存在百年，千年，靠的就是这份传承，否则仅是忠诚的话——真以为忠诚值上百万两的银子？

　　再者这仆学的规矩传了有几百年，下人们甘拿最低的工钱，冲的也是这机会，仆人间的利益链本身也意味着一个忠仆能带出一批忠仆，所以在下面人中影响深远。卫府要是打破这规矩，下人们就得先造反，就算是其他家族也会劝止。

　　大家族之间错综复杂的关系网，早使得一个人的事往往不是一个人而是一批人的事，否则姬子骞的到来也不会引来如此大的抵触，虚若谷更不必信心满满地认为天神宫不会灭自家。

　　这错综关系的人脉，从来都是最重要的保证。

　　唯一不同的是，凡人只有凡人的人脉，仙人则有仙人的人脉。

　　外聘的灵师，享受的只是这一个人。

　　自家的灵师，享受的则不仅是这一个人的力量，还有传承的力量，更有这灵师一生交际带来的人脉力量。

　　因此郑书凤的说话，终究只是一时气话，她既不能，也不敢，更不允许打破这样的规矩。

　　只是现在郑书凤的气还没消下来，因此秦管事虽然提醒的对，她却是不愿听的，反而狠狠瞪了秦管事一眼：“别以为我看不出来。那好好的松梅瓶怎么会突然跑到门口去了？为什么静心园的事刚出来，我们这边就得了消息？为什么连老太爷那边都会那么快得到消息？还有怎么就这么巧，正好我们到了，卫兰心就说出那么不堪的话？光凭这几个小的，只怕还想不出这么阴损的招，只怕还有老的在后边捣鬼吧？对了，秦远，你不觉得清阳轩离静心园实在是有些远了吗？亏我还一直觉得你忠厚老实！”

　　秦管事惊的汗都下来了，只能陪着笑说：“太太向来是精明的，只不过嘴长在姑奶奶脸上，没人能干涉她说什么。”

　　他并不否认郑书凤指出的问题。

　　精明的下人知道什么时候该装傻。

　　精明的主子同样知道什么时候该放手。

　　郑书凤很精明，正因此，她绝不会在这件事上穷追到底，现在抛出这些疑问，不过是在敲山震虎，警告下面的这些人，别以为老娘好糊弄。

　　我装一下傻，放过你们，你们也都给我收起那些小心思，这名额是卫家的，给谁不给谁，终究不是你们说了算的！

　　因此秦管事不辩解，只说卫兰心的不是。

　　秦远说的也没错，清阳轩他是安排的远了，可也没真远到就不能去见卫天冲的地步，说白了还是卫兰心的确没把卫天冲这个正主当回事；卫天冲是刁难姬子骞了，可也不过是对仆学最基本的要求，说白了还是姬子骞一点义务自觉都没有；下人们也是算计他了，可卫兰心那张没遮拦的嘴能说出什么话，也不是下人们能控制的，说白了还是自己嘴臭又不会做人。

　　许多事情，终归是自己有问题，然后才能被人利用。

　　郑书凤也明白这点，反正她对卫兰心一家子也讨厌，借机赶人了事。

　　大家在无形中达成默契，下人们帮郑书凤甩掉姬家这个麻烦，自己也安然享受着两个名额。也只有拥有了这种默契，大家才能和睦相处。

　　所以接下来，郑书凤又发了一通火，最终却破天荒的没处罚任何人，真正是高高举起，轻轻放下。

　　被郑书凤一句“滚吧”如蒙大赦的下人们纷纷离开，秦管事和唐劫走到最后，路上两人谁也没说话，直到快出府了，唐劫才笑道：“这次还要多谢秦叔叔帮忙了。”

　　“我啊，是上了贼船喽！”秦管事无奈的叹口气，只是眼神中却没有丝毫遗憾后悔。

　　他看着唐劫：“这件事你虽然干得很漂亮，但是影响很不好。好在有侍墨顶着，什么事都是他背，你也不用太担心，如无意外，等少爷入学时，也就是你进入学院时，我就先恭喜你了。”

　　唐劫却淡淡道：“我到不这么想，实际上侍墨还是有机会的。”

　　“恩？”秦管事一愣：“上一次出事，你说他已经没了机会。如今这么大的事出来，怎么你反而说他有机会？”

　　“就是因为出了这么大的事，侍墨才又有了机会啊。”唐劫叹气道。

　　“什么机会？”

　　“心魔大愿！”


第三十二章 选派（上）

　　心魔愿，这是每一个仆学在进入学院前都必然要发下的——家族可不会傻到就凭你一句话就相信你。

　　相比红口白牙的承诺，心魔愿显然是更加有约束的力的存在。

　　心魔愿有大愿小愿非愿之分，如当初唐劫发下的灭天神宫的大愿，就是大愿，而虚慕阳当初被唐劫救，要了却因果，则连“愿”都称不上，只能叫非愿。

　　非愿就好比是开门做买卖，成与不成都只是一两个客人的生意，基本没什么影响，努力维持仅是习惯使然。

　　小愿则是普通愿，如同公司的合同买卖，每一笔都要关键许多，丢了一笔未必致命，但也必然产生严重后果与影响，轻易不能疏忽懈怠。

　　大愿则好比是涉及到公司存亡的大合同，一旦完不成，面临的可能就是银行催款，周转不灵，直接倒闭。

　　因此大愿不可轻发，但是发下大愿可以帮助修者坚定道心，竖立心基，在修炼路上更加顺畅。

　　这是愿的性质。

　　愿有性质，亦有内容。

　　“我发大宏愿，从此每顿必须有肉！”

　　这种扯淡内容也可以叫大愿，但没意义，那是给自己找麻烦，却不会带来好处。

　　而像“我发大宏愿，必灭天神宫”这种愿，这是灭魔愿，不会在唐劫修炼时带来任何好处，但是会在他将来对上天神宫人时得到额外的助力，至于助力到底如何体现，又是各人有各不同。

　　如释无念的“我发大宏愿，破世间万般有为法”，就是一种破法愿，不代表他真能破天下万法，却能在他破法时提供额外助力。只是他的大愿神通神奇无比，非但可以每次战斗都能临时发愿，还能修改宏愿，甚至违愿后付出的代价也比一般人小得多。

　　至于求永生，求逍遥，这叫根本愿，是修者一生追求之根本，因此绝大多数的宏愿都是根本愿。

　　大宏愿是形式，灭魔愿，根本愿，破法愿则是内容，可以发成大愿，也可以发成小愿。

　　而各大家族的仆学，在入学前，一般都会对家族发下愿，这类愿就叫报恩愿，至于具体内容则各有不同。

　　由于涉及到仙基道果，家族一般不会逼仆学发大宏愿，但小愿还是必须的，可要是有人自己愿意发大宏愿，那也不会阻拦。

　　唐劫之所以认为侍墨还有机会，就是因为这心魔大愿。

　　以前的侍墨，自认为自己还有机会，肯定不会提高许诺来求入学，但是这次的事件，侍墨再次上了风口浪尖，这使他必然意识到，自己已无可能被太太选中，不会再迷信自己“秘书”的身份。

　　人在绝境时，往往背水一战。

　　为了进入学院，侍墨唯一的办法就是提高自己的回报承诺，以大宏愿形式许出最高级的报恩愿——当你借不到钱时就提高利息，世界永远不缺风险投资家！

　　当然，不是说所有人都可以这么干。

　　总得有先那资格才行。

　　而真正有资格的，也并不都愿意做这样的选择。

　　修仙路上多凶险，若拼死拼活只为做个高级奴才，那还不如浑浑噩噩，安度一生。

　　但唐劫知道侍墨有很大可能这么做。

　　因为他了解侍墨，他能看到侍墨眼中那对出人头地的渴望，对权势的渴望。

　　为了这个，就算卖尽半生他也会去拼一把。

　　这刻听到心魔大愿这四个字，秦管事也豁然醒悟，眉头一皱：“如果是这样的话的确有些麻烦，实在不行，就只能你也如此了。”

　　“那只是拼消耗，好比拍卖一样，就看谁出的价更高，这种不惜成本的追求，不是事关生死，殊无必要。”唐劫摇头道：“我托卫家的福，如果将来能上洗月学院，必然会回报卫家，但还没打算把后半生都卖掉……秦叔可知，我一生志向都是大逍遥，大自在，虽还未以此立愿奠基，却已铭记本心。如果我为了修仙把后半生都卖了，就已违了本心，就算是踏上仙途也没什么意思。所以这暂时的仆人，一时的听用，我可以接受，永生如此，绝对不能！”

　　“志向再远大，也得进了仙门才行，进不了又有什么用？”

　　“也未必就进不去，要想破侍墨的心魔大愿，有个最简单的办法，只是我不太想用。”

　　“什么办法？”

　　唐劫笑道：“其实，卫家到底不是修仙世家，对心魔愿并不真正了解。我有幸接触过仙人，到是知道一些关于心魔大愿的事。”

　　“你接触过仙人？”秦管事大吃一惊。

　　“恩。”唐劫点点头：“不过是一次偶遇吧，短暂相处了些日子，到也蒙其指点，知道了些关于修仙界的事。据我所知，心魔大愿其实还是有许多束缚的，它的作用，远没有大家想的那么大。”

　　“这话怎么说？”

　　“秦叔可知道，修仙者为什么会有心魔劫？”

　　“……不知。”秦远只是一个普通管事，能知道心魔劫就是他消息灵通了，到哪里知道为什么会有心魔劫去。

　　唐劫笑了笑，回答：“修仙五境，灵台，脱凡，天心，紫府，仙台，其中灵台修的就是气，在体内开辟灵海，吸纳灵气，并通过对灵气的运用生成各种法术。不过这种法术只能是通过自身的消耗来进行，而且对自身的改变不大，说白了，只是掌握了一种运用气的手段，就好比凡人有武器和没武器的差别。等到了脱凡境，打通天地桥后，修者就可以用体内的灵气调动天地灵气来施法，这个时候，体内的灵气只是引子，是助推。人力有极限，而天地之力无限，所以这个时候的仙师才真正拥有了上天下地的能耐。除此之外，脱凡境另一个与灵台不同的地方，就是可以用灵气洗炼自身，脱胎换骨了。那么秦叔叔可知道，天心境修的又是什么？”

　　秦管事茫然摇头。

　　“其实，天心境就是在洗炼自身的基础上进一步洗炼，只不过这个级别，他们要洗炼的不再是身体，而是……”唐劫指了指自己的头。

　　秦管事心神一颤：“头？”

　　“确切地说，是大脑，是意识。脱凡境虽脱离凡体，但头部依然是要害，心脏受损不会死，脑袋没了却依然死，就是因为这里依然平凡。大脑是人体最精密的地方，即便是脱凡境那些上天入地的仙人，也不能随意洗炼，必须等到天心有成后，才可按步就班的进行。一旦有所成，就会生具灵念，再上一步就是神念。所谓灵念或神念，其实都是我们无形的意识化成了有形的存在。”

　　听到这里，秦管事恍然大悟：“你是说心魔劫就是这么来的？”

　　“没错。天心境修灵念，化无形为有形，伴生的就是同样化无形为有形的心魔，心魔本是我们心中曾经忏悔懊恼过的那些念头，在灵念化形的过程中无中生有，化育而生，说白了，不过就是神念与魔念的区别罢了，就像是人的善恶两面。神念是可控的，修至高深处，就是念动天地，无需捏动法诀，一念生，万法起，这就是紫府境。魔念则是不可控的，只会反噬己身，因此心魔劫其实是到了天心境才会有的大劫。”

　　“那也就是说，如果只是普通灵师，他们是不怕心魔劫的？”

　　“怕也怕，但不过是怕现在亏心事做多了，将来进入天心境后总报复罢了。可如果打定主意止步脱凡，不求上进，那到是真的不用怕。”

　　秦管事听得全身发凉：“可是家里的灵师从未说过这些啊。”

　　“他们为什么要说？”唐劫反问：“他们进卫府，想来也是要发愿的吧，既然许了愿，酬金自然也要拿得高些，谁会吃饱了撑的去告诉主家，我这辈子都不打算进天心境了，我那心魔愿，你也别当回事？”

　　“……”秦管事彻底无语。

　　唐劫已笑道：“其实这种事，老牌的修仙家族都知道，只不过谁也不会说出来，毕竟那很容易得罪人，要知道有不少灵师可就靠这吃饭呢。卫家终究还是成势的时间短了，又没有自己的灵师，许多东西并不清楚。再者那些灵师也未必有心欺骗，有许多灵师没到那一步，自己都未必知道。”

　　“这又是为什么？”秦远大感好奇，怎么可能连灵师都不知道？

　　“因为修炼本身就是极危险的事，稍有不慎就会走火入魔。过早知道后期的修炼途径，很可能会有修者冒险尝试，可能只是一时的好奇，结局却往往悲惨！为了安全起见，一般师傅们都不会过早告诉后辈这些，就算有知道的也都会被警告不许谈论，不可轻试。”

　　“那你怎么……”

　　“那位仙人又没打算收我做徒弟，我至今也不懂什么仙法，所以也就随便聊了几句。也许在他想来，我这辈子都是没可能进入学院的吧。”唐劫笑答。

　　其实虚慕阳之所以告诉他这些，一方面是因为看中他的性格沉稳，相信他不会胡来，一方面也是那天多喝了几杯酒，对唐劫又无防备，说得多了就说出来了。就这样事后还后悔得要死，反复提醒唐劫千万不可尝试。好在唐劫也不认为自己是逆天到试什么都能成功的人，在涉及到安全方面的事上到是从不轻忽。

　　秦管事却是反复踱了几步，摇头道：“不行，这件事必须告诉太太。”

　　“算了吧。”唐劫劝他：“你要真说了，岂不是要被那些个灵师恨一辈子？要是让他们记恨上……他们想杀你，那你可是怎么死都不知道。其实那些灵师也未必就没有冲击天心境的想法，只要还有一线希望，谁又真的愿意止步不前呢？所以心魔愿也还是有一定意义的，只是别太当真，更不能依赖。”

　　听到这话，秦管事也只能叹口气：“希望是他们自己也不清楚吧。你说得对，我若是去捅了出来，不管他们是知道还是不知道，都不是好事，万一不小心害了人就更遭了。还是太太精明，从来都没把忠诚寄托在心魔愿上，一直都说心魔愿固然重要，人之本性同样重要，双管齐下，才能确保家族安全。”

　　“就是这话。”唐劫笑道：“那真正有头脑的人，从不迷信自己不懂的东西，还是太太英明！”

　　“不过既然不能说出来，那侍墨的大愿也不能阻止，那你也只能选择效法侍墨，大不了终其一生止步脱凡，也比无法进入仙门要好。”

　　可惜唐劫却不愿意：“我不会把未来当赌注全压上去的，其实就算卫家真的不选我，我也有自信能入仙门，只不过会麻烦许多吧。”

　　听到这话，秦管事怔然：“你说你还有其他办法入仙门？”

　　唐劫回答：“当然，文心国又不是只有洗月派，入不了洗月学院，难不成我还不能去其他门派吗？只不过洗月学院是玄门正宗，能走正道，又何必非走小道呢？我要是愿意止步脱凡，那文心国更是有大把的门派可以选择，进哪个都比进洗月轻松。何况……”

　　他想说何况我还是有办法赢侍墨的，没想到秦管事不等他说完，就一把抓住唐劫，激动道：“那就是说你知道该怎么进别派了？我求你件事，小劫你一定要帮我！”

　　“秦叔叔你这是干什么？”唐劫一愣，他从没见过秦管事这么激动的样子，尤其是竟然对自己用出了“求”这个字？

　　秦管事已激动道：“求你帮帮四小姐吧！她想修仙想得都快要疯掉了！”

　　……

　　昏暗的小屋里，卫蝶紧张地坐在唐劫面前，旁边坐着的是同样紧张的秦管事。

　　搓着手，秦管事有些不好意思道：“也不怕你笑话，小劫，四小姐我是一直看着她长大的，待她，其实我一直都当成亲闺女。这些年来，四小姐身为女子，却无缘修仙，她心里不好受，我看着也焦急……”

　　“我知道，四小姐出生的那年，也是小如姐姐去世的那年，对吧？”唐劫淡淡道。

　　秦管事哆嗦了一下，低下头竟是轻轻抽泣起来。

　　秦管事本来有个女儿叫秦如，是秦远独女。

　　卫蝶出生的那一年，秦如生了场重病，竟然不治身亡。偏偏那时正是卫蝶刚刚出世，卫府上下人等最为忙碌的时刻，秦远甚至没来得及看女儿最后一眼。

　　这对秦远的打击是极大的。

　　一女生，一女逝，正好卫蝶出生后，秦远发现卫蝶与自己女儿又有几分相似，于是不由自主地就将所有感情都放在了这个女孩身上，在他心里，总有个想法，就是卫蝶可能就是自己女儿转世，尽管实际上卫蝶出生的比秦如死去早，秦远却自动忽略了这点，直将其当成自己亲生女儿转世。

　　这些年来，他对卫蝶的那种如父之情其实从不是什么秘密，只不过秦管事自己以为是秘密罢了，直到这刻唐劫淡淡说出来，秦管事才颤抖着低下头，轻声哭泣。

　　好一会儿，秦管事才说：“小劫，如果你真有办法，就教教四小姐，到底该怎么才能进入仙门，只要你帮了却这心愿，你以后都不欠我什么……”

　　“秦叔叔……”

　　卫蝶和唐劫已同时叫出声来。

　　卫蝶是感动的，在修仙这件事上，就是她亲生父亲卫青松都没这么卖力过，秦管事却真正是用尽心思，不放过一丝机会。

　　唐劫则是略带不满：“秦叔叔把我看成什么人了，都是自己人，什么欠不欠的？四小姐的事，我肯定会尽力，但能不能成，终究是看她自己的。”

　　卫蝶已急忙道：“我想修仙，不管什么苦，我都是愿意吃的！”

　　“如果肯吃苦就能修仙，那岂不是天下仙人皆寒门了？富家大族难不成还能比种地的更吃苦？”唐劫不屑回答。

　　卫蝶脸一红，只能道：“那你说该怎么办？”

　　“要想进入仙门，首先就得确立一个目标，四小姐，我问你，你到底为什么想修仙……”

　　卫蝶很是认真的想了一会儿，才回答：“我想修仙，是因为我不服气，凭什么男人可以，女人就不可以？这不公平，而且成为仙人，逍遥自在，本身也是追求。”

　　“所以你修仙，就是为了求一个公平和逍遥？”

　　“对，公平与逍遥！”卫蝶斩钉截铁说。

　　“那好，那我再问你，你觉得你这个人怎么样？我是说，你自己评价一下你的性情？”

　　“啊？”卫蝶没想到唐劫会问这个问题，愣了一会儿，终于喃喃道：“我觉得……我应该还算个……好姑娘吧……”

　　这自己夸自己的话，卫蝶实在有些不好意思说出口，说到最后几个字，脸已是羞的红了下去，低着头竟是不敢看唐劫。

　　还是秦远忙道：“蝶儿是个好孩子，性情温柔，待下人也极宽厚。”

　　唐劫却淡淡道：“你说了不算。”

　　“啊？”这次却是秦远啊出声了。

　　唐劫回答：“你对四小姐的感情，会妨碍你做出公正的评价，所以你的评价不能算，四小姐到底是什么人，还需用眼去观察，用心去分析，用时间来考验，在我看来，四小姐距离这性情宽厚的评价还是有些差距的。”

　　卫蝶的脸已是涨的通红：“唐劫，我今天亲自过来求你，是因为秦叔叔说你有帮我踏入仙门的办法，不是让你来侮辱我的。你问的这些，和我踏入仙门有什么关系？”

　　“当然有关系。洗月学院进不去，就只能退而求其次，但是文心国大派唯一，小派无数，到底进哪派好，却是需要好好斟酌一番的。我知道对你来说，只要能进仙派就行，不过有些事怕就怕操之过急。现在不慎重对待，将来只怕是要后悔的。四小姐现在其实就像是一个将要饿死的人，哪怕抓住一口吃的，都会饥不择食，我却不能随意为小姐选择仙门。四小姐需知，修仙并不是那么简单的事，从基础开始，每一步都必须小心在意，一旦行差踏错，可能终生都失去机会。”

　　说着，唐劫已从身上取出一张纸，卫蝶看到那上面写着一排名字，赫然是文心国除洗月派外大大小小的各类门派。

　　唐劫将纸放在桌面上，说：“文心国除洗月派这唯一的大派外，其他大小仙派有数百个。但是大小姐可知道，在这数百门派中，真正能够通向大道的其实寥寥。有些功法当时练着或许不错，却背离了大道，打错了基础，将来再怎么努力，成就都有限。人生的方向很重要，走错了路，那就是南辕北辙。所以我问四小姐第一个问题，就是想知道四小姐是否志在大道。如果四小姐志不在此，那咱们找个最容易进的，凑合一下也就算了。”

　　“那怎么能行？”卫蝶已叫了起来：“我求公平，却不是求糊弄！”

　　“说得好。”唐劫再度晃了晃手中的纸：“这上面一共有二十二家门派，是我特别挑选出来的，我认为有修炼前途的门派。既然四小姐要求大道，那就得先从这二十二家门派开始找起。”

　　“等等。”秦管事有些糊涂了：“你怎么知道这二十二家门派就可以修成大道，其他的就不行？”

　　唐劫回答：“看历史。”

　　“看历史？”

　　两人被唐劫的回答弄的迷糊。

　　“对，看历史！天机不可测，未来不可推，但未来却总在不停地重复着历史。所以能够看懂历史，你就能够看懂未来！”


第三十三章 选派（下）

　　“要了解一家门派的底蕴，最简单也最实惠的办法，就是看它的历史。大派与小派最重要的区别，就在于仙法，如何知道谁家的仙法好，不能听他们自己说，得看对方的过去。门派可以凋零，仙法始终存在。如果一家门派在历史上出现过紫府真君，那就说明至少这家门派的功法本身是没有问题的。紫府真君是通往大道的一个基本标杆，只要能达到这一步，那么在基础修炼上已没什么问题。哪怕这家门派因为种种原因而导致高级功法失传，至少他们的低级功法也是没什么误区的，将来再要转修其他的也可以。可如果是那些从没出过真君的……就得小心了。”

　　说着唐劫又拿出一张纸：“比如这上面记录的怒剑门，曾经显赫一时，连续出过多个天才，个个都是天心境强者，横扫一时。可这个怒剑门，就从来没出过一个紫府真君。怒剑门那些个天资绝艳的天才们，最终都是止步于天心巅峰，始终都未能踏过那最关键的一步，甚至有人因此而死。这就说明这门派的功法有问题，如果练了，就算将来转修都未必有机会。当然，也有可能是他们运气不好，但这种事，宁杀错别放过。”

　　其实虚家就是一个典型例子，家族仙法有限，打底子时就有问题，再你天才横溢，终归是止步天心。

　　好在天心境在栖霞界也够混了，因此虚家的日子过得还是可以的。但对于志在大道的人来说，没有希望和完不成希望，那可是彻彻底底的两码事。

　　像虚家这样的功法在以后顺道的时候可以学学，用来打基础是绝对不行的。当然，虚家自己也在为此想办法。

　　与秦远卫蝶不同，唐劫跟随虚慕阳半年时光，修仙界许多重要的东西他早已门儿清，在这方面的见识，除了那些正式的灵师，就连一些学子都未必及他。

　　如这文心国各中小门派的事，有不少就是虚慕阳告诉他的，也有部分则是唐劫这两年悉心留意所得，至于看历史分辨法，更是他独创的发明，虽未必全中，却不能说没道理，至少这二十二家门派的功法，基本都是可信的。

　　秦远卫蝶听得怔然，好一会儿卫蝶才问：“那你第二个问题是什么意思？”

　　唐劫道：“仙派不同，各自的手段也不同，哪怕同一种法术，在不同的人手中施展出来，也各有不同变化。那么你觉得决定这些变化的根本原因是什么？”

　　“各人的资质？”秦管事脱口道。

　　唐劫摇了摇头，还是卫蝶机灵，已福至心灵地叫道：“难道是性情？”

　　“对，性情才是根本！”唐劫回答：“每个人，都有自己的性情，一个人的命运，也往往与他的性情有着直接的关联。有那激进好斗者，一生惟战，你让他去修那千回百转的仙法，他又怎么能发挥威力？有那懦弱退缩者，你让他去学勇猛精进之术，他又怎么勇得起来？性情即天赋，虽然身体素质也很重要，但性情素质更重要。找不准自己的位置，就算是去了正统仙门，将来成就也有限！”

　　这个却是他在被卫天冲一顿鞭子后领悟来的。

　　九黎兵主以战称雄，因此他的功法是最适合战斗的，甚至于修炼都需要通过战斗来提升。

　　“那你又为什么一定要去洗月学院？”

　　“洗月学院煌煌正宗，各路仙法层出不穷，可以说适合什么样的人的仙法都有，毕竟这样的大派，人才之多，早已超过你的想象，在那里，你总能找到自己的影子，因此到是什么人都可以去的。就算真没有适合的，他们都能为你量体裁衣的创造出一套来，当然，肯不肯做是又一回事了。”

　　“原来是这样……”卫蝶有些明白了。

　　“此外，性情不仅决定了修炼成就，也决定了你是否适合那个门派。不同的门派，不同的仙法，往往也有不同的文化……恩，我是说不同的思想。如果你的人生观……如果你的想法与你所在的门派主流想法有所不同，那你以后的日子会很难过。可如果反过来，那么想要进入这家仙门就会容易很多。”

　　说着，唐劫又挥了挥先前的那张纸：“四小姐是个女人，这上面有许多门派，阳刚之气太重，并不适合女人修炼，所以可以先划掉。”

　　说着他抬笔一挥，刷刷刷已划掉一大批名额，转眼间竟已只剩下寥寥几个。

　　随后唐劫道：“我对四小姐了解不多，但我看四小姐为了修仙而不惧艰难，不放过一丝机会，可见性情外柔而内刚，自有主见，一旦下定决心，轻易就不会动摇。这样的性情，最适合修炼一些简单却需要千锤百炼，考验韧性的功法，这类功法虽然起初不显眼，但往往后劲绵长。如果是这样的话，天灭宗，五神教，绝情阁这三家门派到是适合你。不过天灭宗杀性太重，四小姐志不在仗剑江湖，和天灭宗天下万物皆可杀的宗旨不符，而且他们最近几年越来越嚣张，我看早晚会被洗月派灭掉，去那里是找死，还是算了吧。”

　　“五神教神神秘秘，虽然出过紫府真君，但时代太过久远，现在早已零落到不成样，只靠一些招摇撞骗过日子，除非无路可走，否则我不建议去那儿。虽然说我们重历史，但也不能不重现在。”

　　“至于绝情阁，绝情阁的阁主是从千情宗出来的，听说当年她受到男子伤害，对男人有些痛恨，所以后来离开了千情宗，就创了这个绝情阁。绝情阁主也算是天纵之才，当年离开后发大宏愿不将千情宗秘学外传，却根据千情宗的基本心法另创了一套绝情心法出来，并以此为传派凭依。虽然绝情阁没出过紫府真君，但那是因为她创派时间太短，而这位阁主以千情宗为基础创造的功法，相信在修炼基础上，至少不会走弯路，再加上能够自创仙法，不说天赋如何，至少这见识绝对是一流的，毕竟自创仙法与修炼天赋关系不大，与人生经历，经验以及对修仙的认知关联更密，而作为老师，有经验的师傅永远比有天赋的师傅好，所以我也把这个门派列为了可选择的二十二家门派之一。”

　　说了这么长一大段话，唐劫喝了口水，休息了一下才继续道：“四小姐想求公平，不忿自己被男人踩在脚下，其实与这位绝情阁主到是有些相似之处的。人和人相处，总是要有同类语言才能做朋友。如果是性情不合的做了师徒，只怕也处不好。反过来若是性情相投，事情就会简单多了。就是绝情阁的人性情都有些偏激，真要入了阁，小心别被她们洗脑成看见男人就恨就行。”

　　“我知道了。”卫蝶脸一红回答：“既然这样，那就去绝情阁吧。”

　　“虽然绝情阁在文心国地位不高，收徒弟的要求也不算离谱，却也不是人人能进的，每年需要五百灵钱。”

　　“五百枚灵钱！”卫蝶立时为难起来。

　　秦远也愁道：“这也不便宜啊，洗月学院才只要三百灵钱啊。”

　　唐劫笑道：“洗月学院只要三百，是因为他们不靠学费赚钱，主要目的还是挑选人才，扩大影响，确立万年基业。绝情阁的庙小，收不到当地供奉，每年还要交给洗月派一笔费用，她们就只能在学费上做打算。真要算起来，其实这五百灵钱也是很便宜的了，最重要的是，她们的名额没那么难得，后续也没那么多。真要把名额和后续的费用算进去，那洗月学院的价钱可就百倍于绝情阁了。二老爷不能为四小姐争取洗月的名额，但以他的身份，这绝情阁的名额和每年五百枚灵钱想来还是没问题的。”

　　“可我听说，就算去了绝情阁的书院，也不代表就能进绝情阁。”

　　“那是自然，洗月学院也不是进了后就能进洗月派的啊，进了书院，终究还是要靠自己表现。所以我才建议四小姐去那里，以四小姐的性情，应该是比较契合绝情阁的，想来成功的机会要大许多。别看绝情阁的庙小，只要选对了路，走出了成绩，四小姐将来的成就可未必小呢。”

　　“就怕父亲不会同意。”卫蝶叹息说。

　　五百枚灵钱也不便宜，标准价相当于五十万，黑市价还要翻几倍，卫青松到底不是卫丹柏，出手未必有那么大方。

　　唐劫已笑道：“二老爷就算不是家主，毕竟也是卫家的主要成员，每年五百灵钱应该还是拿得出来的，所以关键不在于二老爷有没有，而在于他愿不愿。”

　　唐劫这话却是说到卫蝶心口上了，她叹息着回答：“我到底是个女儿家……”

　　“错！”唐劫却是眼神一厉回答：“女儿身不是二老爷不愿意的理由。”

　　“恩？”卫蝶与唐劫一起惊讶看唐劫。

　　唐劫道：“天下父母心，无论男女，疼爱其实都一样的，待遇不同，则有多方面的因素影响。重男轻女固然是一个重要原因，但也未必就没有其他原因。四小姐有没有想过，你从小到大，可做过什么让父母一定信任的事？”

　　“让父母信任？”

　　“对！”唐劫正色道：“卫府里现在最大的是老太爷和老太太，可管着整个卫府的却是大太太，平日里她说的话，就连老太爷都会听几分。你觉得这是为什么？就因为她是卫家的大媳妇？不，是因为太太够精明，能当得起这个家，她在位上，我们这些下人没有对她不服的，就连吕师那等仙师都愿意听她吩咐！”

　　他这话说得秦远也连连点头，郑书凤可是个精明女人，处事也很公道，就算把下人们打骂一顿，大家都不带怨他的，比之卫兰心又不知高明多少，向来极得人心。

　　说到这，唐劫叹气一声：“想要证明自己比男人强，不是靠空口白话，而是要做出来的。其实四小姐如果真能修仙成功，二老爷想必也是会开心的。就算将来四小姐要嫁出去，那到底也是卫家的女儿啊，卫家要真有需要，四小姐想必也是会愿意帮助娘家的。所以就算把女儿的价钱打个对折再对折，小少爷身上可以花十万的银子，那女儿身上花上两万银子也不过分吧？何况只是五百灵钱。”

　　“所以关键还是信心！”唐劫说：“要想让二老爷为你出这笔钱，很简单，让他对你有信心就行了。”

　　“那信心怎么来？”

　　“当然是做出来！”唐劫笑道：“过些日子，就是老太太七十大寿，这也是卫府近期的头等大事，卫府照例是要张灯结彩，宴请宾客的。这事一般是由太太负责的，四小姐何不去太太那里讨个差事，负责其中的一部分。只要把老太太的大寿置办好了，这里面就有你一份功劳，大家也会相信你的能力。有事没事，再多多孝顺，要让他们相信，就算你将来嫁出去了，你的心也在娘家……这种情况下，就算你不说，我相信二老爷都会有送你入学的念头。其实父母对子女的期待，有时是很简单的。大错可以当成小错原谅，小功则往往当成大功夸耀。四小姐平日里做好了本分，让人们服你，二老爷看在眼里，自然也会信任你。”

　　“可……可我怕我办不好。”卫蝶呐呐回答。

　　“不行也得行！”唐劫不客气道：“这种事都办不好，你还求什么仙？难道你以为只要入了仙门，每天研练仙法就行了？还是你以为修仙界不食人间烟火，就没了人间的各种腌臜事？仙路如山道，万人竟争锋，进仙门前要争，进仙门后还是要争，且争得更凶更狠更直接更残酷更凶险更加的九死一生！踏上仙路，你就是踏上了争锋之路，随时随地都可能被人挤出山道，坠下山崖。你若不争不做，那便不如不修！”

　　“不争不做不如不修？”卫蝶被这话惊得目瞪口呆，怔怔地看着唐劫。

　　或许是知道自己口气重了，唐劫稍微缓和了一下，这才继续道：“你身为四小姐，各种便利在身，若在自家府上都不能出人头地，让人高看一眼，那将来去了绝情书院，也未必就争得过其他人。所以就先从这儿开始吧，这是你进入仙门的机会，也是你进入仙门前的必须磨练，我相信你能行的。”

　　听到唐劫最后的鼓励，卫蝶眼中终于亮出一丝光亮，对着唐劫遥施一礼：“多谢指点，卫蝶明白了。”

　　唐劫笑笑：“不客气，记住，做事的时候别想太多，只要专心把事情做好就可以了。成功有时候也很简单，用八个字总结，就是低调做人，高调做事。好了，其他的我就不多说了，一切还是要看你自己。”

　　待到一通说完，才发现两人看自己的眼神颇为古怪，他微感惊讶：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　秦远定了定神，说：“真没想到，一个孩子也能考虑的这么多……你真的只有十四岁？”

　　“……”这次轮到唐劫无语了。

　　终究还是卫蝶笑道：“不管怎样，我都要多谢你的指点。将来卫蝶若修仙有成，定不忘唐公子今日教导，将来如有需要，卫蝶必不会辜负！”

　　她身为四小姐，喊唐劫一个下人为公子，可见对唐劫已是极为看重。

　　“四小姐太客气了。”唐劫笑道：“不过说起来，我到的确有件事需要四小姐的帮助……”

　　唐劫是短命人不放隔夜债，才刚帮过四小姐，下一刻就开始收利息了。


第三十四章 草木成精

　　第二天，卫蝶果真去了太太那里讨差事。

　　郑书凤对四小姐要讨差事甚感惊讶，不过这是好事，她到也没拒绝，就让四小姐自己决定要做什么，于是卫蝶就要了个全府花艺总管的事。

　　事后卫蝶很不好意思的告诉唐劫，她要这差事，还是因为想要唐劫帮自己，毕竟唐劫现在是静心园的花丁，自己却是有些取巧了。

　　没想到唐劫听后却哈哈大笑，说这巧取对了。如果自己不能做好，那就选择能做好的人帮自己，这也是本事，可见四小姐的心思还是很聪慧的。

　　卫蝶被他夸的不好意思，心里却是一阵美滋滋的，便直接让唐劫做自己副手，一起悉心安排起府上的花园布置，唐劫就这么一下子升了官，从静心园的花匠成了全府花匠头儿，到是个意料外的收获。

　　由于老太太寿辰是大事，宾客众多，两人谁也不敢疏忽大意，每日里没事就凑在一起研究各处花园该如何处理。

　　唐劫干了一年多花匠，因为前世经历又思路特别开阔，因此无论是设计还是执行都能提出新鲜点子。

　　卫蝶对花艺到不算太懂，但她身为四小姐，至少懂得欣赏，又对府中各人的喜好，习惯以及一些家族禁忌极为清楚，知道哪些该做哪些则可能弄巧成拙。

　　这两人一个发散，一个内敛，配合相得益彰，到也是绝佳组合。

　　在他们的一起努力下，卫府花园很快就开始大变样，处处盛开的鲜花组成各种生动有趣的祝寿图案，字鸟鱼虫应有尽有，各处风景皆不同，组合在一起又形成共同的主题，可谓妙趣横生，风景优美。

　　由于园艺不同其他，很难事先保密，因此来自两人的杰作在尚未完工的时候，就被卫府上下人等注意到，一个个也发出赞叹，称这可能是卫府历年以来，最美的一次寿辰了。

　　郑书凤原本没指望四小姐能干出什么大事，没想到这一次她把事情干得这么出色，也不由夸赞几句，就连卫青松对这个女儿都高看了几眼。这让卫蝶喜不自胜，知道自己距离梦想已渐渐近了，此时，她终于真正理解唐劫当初说过的那些话。

　　原来要想让父母信任自己，真的不是那么难，把该做的事做好就可以了。

　　当然，所有的心血最终还要接受宾客的考验才算最终过关。

　　这一天，老太太寿辰终到。

　　卫府迎来了数不尽的各地宾客，苍龙府内有名有脸的大人物门几乎尽皆到场，就连苍龙府的府尹，金张古周等四大家也纷纷来人庆贺，送上一份又一份的厚礼，仆人们则忙得不可开交，就连静心园的小厮侍墨侍梦等人都被调过去接待宾客。

　　锣鼓喧天，那是请来的戏班子在为老太太唱戏；

　　脚步如织，那是请来的宾客们在卫府观摩欣赏；

　　天空中焰火四起，地面上彩灯高挂，好一派盛世繁荣的气象，却永远只属于个别人。

　　这个时候唐劫到是不忙了——他的工作性质也不允许他到这时候还忙活。

　　再加上不用像四小姐那样要接待宾客，使得唐劫成了府里少有的闲人，这时候大家都在正堂欢宴，唐劫便独自一人在静心园中漫步，一边欣赏着自己的花艺杰作，一边想着阵图变化。

　　这段时间他的阵道又有进步，那些小型阵法的布置他已基本掌握，只差灵气支持了。

　　就在思考间，唐劫无意地一抬头，发现花园的一处花像好像有什么不对。

　　那花像是用红鸳，绿萼，白霞，兰草等名花制成的一头七彩鹿。七彩鹿在栖霞界象征吉兽，传说遇到了会有大福缘，卫天冲入学在即，因此与四小姐合计下，唐劫就做了这头七彩鹿。

　　只是唐劫这刻再看那七彩鹿，只觉得好像缺了点什么，走近仔细一看，才发现那七彩鹿头部由绿萼做成的一只眼睛不知何时竟然没了，只留下一个黑黑洞口。

　　“谁家小子如此不懂事？”唐劫心中颇为恼怒。

　　就在这时，旁边突然刷地闪过一道黑影，唐劫猛转身，却是什么都没看到，心中迷惑，转回头再看那七彩鹿，却发现那七彩鹿上消失的眼睛竟然又出现了，绿色的花瓣迎风招展，却是透着说不出的诡异气息。

　　唐劫心中陡地生出一股凉意。

　　他不动声色的向后退了几步，朗声道：“不知何方高人架到，戏弄小子，如有得罪，还请见谅。”

　　“嘻嘻……”空气中隐约传来嘻嘻的笑声，却是在四面八凡响起，不知来于何处，听声音却像个小孩子。

　　这声音清脆悦耳，却很是陌生。

　　唐劫现在最怕的就是府里人对他身份有怀疑，次是天神宫找上门。

　　现在明显不是府内人，天神宫对他更不可能如此客气，因此听到这声音，唐劫心中反而大定。

　　他不欲与对方多纠缠，扭头就走，没想到一步踏出，四周陡然一片昏暗，那喧哗闹声，冲天光焰统统消失不见，整个静心园竟已变得静悄悄如同鬼蜮一般。

　　“幻阵？”唐劫惊呼，再不犹豫，已快速矮身向前冲去。

　　只是他刚冲出没几步，就见前方景象变换，自己在不知不觉中竟已变了方向，那原本在他身后的花园突然间出现在他前方。

　　“颠倒乾坤？”唐劫低呼一声，猛地向侧里踏出一步，只见周边景色再变，那花园竟似活了过来般，在唐劫身边绕个不停，整个花园中所有花儿全部飞了起来，竟形成漫天花雨落下。

　　“原来是小迷迭阵。”唐劫笑了。

　　这小迷迭阵他是再熟悉不过，当初虚慕阳就是用的这个阵困住他。

　　迷幻类阵法一般通过两种方式达到效果，一种是制造真正的迷幻空间，在咫尺之地中别有乾坤，一种则是通过混淆五感来制造错觉。

　　这小迷迭阵就是后者，它最大的特点就是就连人的行动都会为其所惑。

　　当你以为朝着一个方向走就能走出去时，其实你的行为早就出现了偏差，一直都是在原地踏圈。

　　破解这个阵的方法有很多，至少唐劫现在能用的就有两种。一是用灵气控制自身，以气代足行进，那才是真正的直线，几步就可以走出去。另一种就是破坏阵法本身。

　　这小迷迭阵唐劫再熟悉不过，所以压根不屑走出去，直接一指点出，一道灵气已然逸出。

　　他未学秘法，不懂仙术，这一指不过是吸收来的灵气激发，威力与吹口气没什么区别，但是这一指点的位置却极巧妙，正在那阵图中隐藏的一处阵纹处，只一指下去，就已截断灵气通行的线路，整个幻阵立刻消失。

　　“呀……”一声轻呼响起，这次唐劫听出音源，猛回头抓向身后，却是一把抓了个空，正惊愕间，只见地上一点光芒闪过，已飞入花园中。

　　虽然只是惊鸿一瞥，唐劫却已看到那是什么。

　　那分明是个只有一掌大小，身上挂着绿色枝叶的小不点，看面容还是个女孩。

　　“草精？”唐劫惊呼出声。

　　天地有灵气，滋养万物，孕育灵性。

　　草木得灵为精，鸟兽得灵为妖，亡魂得灵为鬼，金石得灵为怪，是为妖精鬼怪。

　　刚才那布幻阵戏弄他的，分明就是一只通了灵的草木之精。

　　只是草木成精大多在荒山野地灵气充沛之地，怎么会在这卫府出现？

　　唐劫大为不解。

　　就在他看出那草精来历的同时，那草精已嗖地没入花园消失不见，再想找却怎么也找不到了。

　　唐劫心中疑惑，正思考间，突然看到七彩鹿上那只眼睛又是黑洞洞一片。

　　唐劫恍然，低笑起来：“原来是那株绿萼化生的精物，怪不得……我明白了。”

　　虽然苍龙府本身灵气疲乏，但总还是存在的，只是相对稀散许多。而这些日子唐劫一直在用静心园的花圃来进行自己的阵法修炼，自然是会调动周边灵气的。

　　正因此，静心园的花圃其实早成了灵气集中之地，只不过被唐劫用阵法掩盖，轻易不会被人发现。

　　这绿萼也算是一种比较珍罕的花草，是卫府是早些年买来的，当时一共买了两株，由于培育较难，现在也只培育出二十株，因此就连唐劫也小心保护。没想到在阵法中浸润一年多后，竟然有一株绿萼自通灵性，修成了精物，到也算难得。毕竟不是每种花草在灵气充沛之地就一定能通灵的。

　　因为花圃中的阵法一直以来都是迷幻阵，因此这绿萼精一出世就掌握了幻阵之能，只不过它显然用错了地方，竟然用来对付唐劫，不被破才怪了。

　　“还真是个小淘气。”唐劫笑道。他知道这绿萼精刚化形后其实还懵懵懂懂什么都不明白，就像是小孩子一般，刚才用幻阵对付他不是想害他，而是本能地用自己的拿手手段玩耍，因此也不生气。

　　不过若是放任这小家伙在这里胡闹，那接下来卫府可就有乐子，一旦惹出灵师来，多半就是被抓了入药了——精物可是最好的灵药材料，以这小东西的本事连唐劫都打不过，碰上灵师那是妥妥的死。

　　“绿萼精，还不给我出来！”唐劫已沉声道：“真要我去抓你吗？”

　　没有回应。

　　唐劫哼了一声：“不用藏了，你是在这里生长的，又是刚刚通灵，力量还太弱小，本体能移动的距离有限。绿萼有异香，我只需寻味追查，轻易就可以找到。你再不出来，小心我揪出你的本体，一把火烧了！”

　　这威胁颇有分量，七彩鹿后面现出一个小脑袋，头顶戴着花冠，粉嫩嫩的小脸蛋上闪动着一双大眼睛，噘着小嘴看起来煞是可爱。

　　这刻她忽闪着眼睛看着唐劫，也不说话，唐劫已说道：“回到你的位置，莫要再轻易显形了，这苍龙府里卧虎藏龙，也不知有多少能人，如果被他们发现，你哪里都逃不掉！你能通灵也是上天厚赐，别辜负了天意栽培。”

　　那绿萼精哆嗦了一下，手脚并用的爬到七彩鹿眼窝位置，只见灵光一闪，已变回绿萼的样子，只是无风自动，看起来就像是在瑟瑟发抖。

　　唐劫也不急着接触，只是道：“很好，就这样，记住别再显形就可以了。”

　　说着已转身离开。

　　他不去尝试抓这绿萼精，一方面是怕闹起来毁掉花园，而且就算能无动静抓到，七彩鹿少只眼也太过难看。绿萼一共只有二十株，连补都没地儿补去。另一方面也是因为这绿萼精因他而生，对他也算熟悉，要是换个人在这儿，那绿萼精未必就会开这玩笑。

　　换句话说，只需慢慢培养感情，唐劫还是有很大希望收服这株绿萼精的。

　　虽然这小精物现在没什么本事，但谁也不知道将来会长成什么样，但至少现在看来，她的幻阵天赋还是不错的。

　　就算真没前途，当个宠物玩也是好的。

　　就在这时，迎面突然走过来一个人，正是四小姐卫蝶。

　　唐劫正要招呼，却发现她满面泪痕，竟是哭了。


第三十五章 流言蜚语

　　“出了什么事？”看到卫蝶梨花带雨的样子，唐劫忙迎上去。

　　没想到自己刚走几步，卫蝶竟是连连后退：“别过来！”

　　“怎么了，四小姐，是我啊，唐劫！”

　　“我知道……你别过来，不然又要说不清了。”卫蝶呜咽着回答。

　　什么？

　　唐劫不解，没敢上前只能站在原地说：“到底出了什么事？是不是花艺做得不好，被老太太训了？”

　　卫蝶却是摇头：“不，做得很好，只是……”

　　她面色羞红的将事情经过讲了出来。

　　这次卫蝶布置的园林，非但没有不是，反到让来宴的宾客大感惊奇，纷纷叫好，卫蝶到是着着实实的露了把脸，就连她父亲卫青松也觉得女儿这次干得不错，真的是长大懂事了。

　　但是树大招风，卫蝶露了脸，就有人看不过眼，就在背后阴阳怪气地说了些话，意思无非就是四小姐和小厮私通，暗通款曲什么的。

　　由于帮卫蝶选派的事，卫蝶对唐劫极为器重，完全没把他当下人看，许多事情都是两人商量着来，走得也是极近，这些都是大家看在眼里的。

　　这本来也没什么，毕竟是一起合作为老太太办寿宴嘛。

　　但是谣言一传，原本正常的合作也变得有了猫腻，成了证据，一下就传了开来。

　　谣言本在寿辰之前就已开始，只是谁也不会傻到当着卫蝶的面说这些，因此卫蝶和唐劫也都不知道。

　　但这次来的宾客多，宾客们可没下人们那么多忌讳，有人高声谈笑，立刻让卫蝶听到。

　　不光是她听到，就连她父亲也听到，登时将卫蝶训斥了一番。

　　卫蝶心中委屈，无处可诉苦，只能自己一个人瞎走，不知不觉竟是到了静心园来。

　　唐劫皱起眉头：“什么人这么大胆子，竟敢造四小姐的谣？”

　　“我哪儿知道。”卫蝶委屈说：“这事是以讹传讹越传越凶，真要找源头啊，多半也是找不着的。”

　　“这到是，那最初造谣的，只怕也就是随口几句。言者无意，听者有心，这风花雪月的事又最容易引人兴致，事涉四小姐，虽是禁忌，却也更加刺激，自然免不了要添油加醋一番。”唐劫笑道。

　　“你还笑，人家都快急死了。”卫蝶急的只跳脚。

　　“不笑又能怎么样？难不成还学四小姐哭吗？”唐劫淡然道：“其实这种事，本也不算什么大事。四小姐以后要入仙门，必然还要经历各种风刀霜剑，这种言辞攻击，不过是其中危害最小的一种。四小姐现在先经历一番，日后孤身在外，面对各种风雨，也更抗得住些。能够从不致命的攻击开始承受，总比上来就接受致命攻击要好。到了那时，你可情愿流血也不要再流泪了……记住，永远永远不要让人觉得你是个弱者。弱者可以被同情，但永远不会被投资。”

　　唐劫这话卫蝶并不全懂，但大意总是明白的。这刻她脸一红：“是，我知道了。怎么听你的口气，这事好像对我还挺好似的。”

　　“从长远角度考虑，这对你的确是件好事。”唐劫回答。

　　看到唐劫镇定的样子，卫蝶原本焦急的心渐渐些安定下来。

　　卫蝶抹干泪水，认真的点点头：“我知道了，那你呢？你就不怕太太把你逐出府去？”

　　这时候她心思沉稳了许多，想事情也开始全面了，竟主动关心起唐劫。

　　说起来这谣言对唐劫也是不利的。

　　“我到不担心这个，毕竟赶我出府等于坐实谣言，太太才不会干这种傻事呢。再说谣言就是谣言，无根无据的东西，轻易就可打破。放心吧四小姐，这天啊，塌不下来。”

　　她轻咬红唇：“说是这么说，具体该怎么做啊？”

　　“既然出了谣言，那就澄清它呗。最简单的方法就是四小姐立刻找个岔子，就说我办事不利，找人吊起来把我抽一顿，所有谣言自然就消失了。”唐劫随口道，仿佛那挨揍的不是自己。其实是他想借机会再体验一下上次的鞭策效果，毕竟在这里实在是找不到什么战斗的机会。

　　卫蝶脸色先是一喜，随即又摇头：“不成不成，那岂不是害了你，还有没有别的主意？”

　　“没关系的，四小姐。”唐劫言辞恳切道：“为了四小姐的名誉，唐劫牺牲一下又有何妨？你就打我吧！”

　　“不成，你帮过我，我绝不会做恩将仇报这种事的！”

　　“真的没事，我抗揍！”

　　“绝对不行！”

　　“没事啊，我自愿的！你就打我吧！”

　　“不行不行就是不行！”小姑娘捂着耳朵跺脚喊。

　　不管唐劫怎么劝说，她就是不答应。

　　这让唐劫大为惋惜，想姑娘心肠太好也不是个事。

　　既然挨揍不成，唐劫只能说：“既然这样，那就只能用另一个方法了，也许可以让你化祸为福。”

　　“什么方法？”

　　“直接提出入绝情阁！”唐劫回答：“本来你要去绝情阁，还得多表现几次才能提升二老爷的信心。但现在出了这种谣言，把你我分开就是最好的结果。绝情阁主又是出了名的讨厌男人，你选择去那里，正好表现心迹。二老爷要想澄清事实，有很大可能会接受。”

　　卫蝶的眼睛立刻亮了，拍手道：“这是好办法！唐劫还是你主意多。”

　　原本涉及姑娘家清白的事，被唐劫三言两语就化解，反而借机会让卫蝶更早进入绝情阁，卫蝶看唐劫的眼神也越发有些不同了。

　　一个男人，如果能让女人感到安心，觉得站在他身边什么都不用怕，那基本就已俘虏了这个女孩一半的心。

　　本来她一心修炼，对唐劫只有感激而没有其他感情，但这刻因为流言蜚语的存在，再看唐劫时心中不知为何竟有丝异样感觉。

　　她原本恨不得向全世界解释自己和唐劫没有关系，如今莫名地又有些不舍起来。

　　她不知这不舍由何而来，心想自己不会是真喜欢上唐劫了吧？

　　一念及此又大为惶恐，连忙对自己说不妥不妥，他只是个下人，我怎么能和他在一起。脑海中另一个声音响起，下人也是人啊，若是入了学院，成了灵师，自然就配得上自己了，然后又是一个声音回荡，可那不就坐实谣言了？另一个声音回答，坐实就坐实，怕什么……

　　她到底是小姑娘，对感情的事也不太明白，这刻只觉得脑子里嗡嗡嗡乱成一团，立时整个人都羞得红了，低着头再不敢言语。

　　唐劫不知道她这会儿心理各种乱七八糟，只是道：“不过这事办得有点隐晦，聪明人能理解，白痴反而有些难理解，考虑到喜欢传谣的人通常脑子都有些问题，所以我建议你不妨还是抽我一顿，双管齐下，效果会更好。”

　　他对挨揍还是没死心。

　　……

　　卫蝶终究没把唐劫吊起来打，而是按他说的去找了父亲请命。

　　听说女儿要去绝情书院，卫青松起初也是犹豫了一番，最终觉得这是个解决问题的办法，而且也可以满足女儿修仙的愿望，终于答应，只是这事也不是一天两天能办成的，所以具体还需等些日子，饶是如此，卫蝶对唐劫也是感激不尽。

　　唐劫对此到不在意，他现在更关注花园里的那只绿萼精。

　　今天唐劫早早起来，来到花园中，手里还拿着如白菜叶，胡萝卜等食物，将它们放在花园里后，唐劫就默默退开。

　　用食物引诱，历来是哄骗的好方法，比如榛子之于松鼠，香蕉之于猴子，棒棒糖之于萝莉……

　　唐劫不知道绿萼精喜欢什么，所以只能多拿点出来一个个试。

　　很快，花圃后方的草丛里，一颗小脑袋探出来，对着这边张望了一下，似是有些好奇地上的食物，却只是扫了几眼后就不再关注，反到是对唐劫看个不停。

　　唐劫大为失望，显然这里没有她爱吃的食物，只能又回屋里找了些别的，反复几次，却是没一样她喜爱的。

　　这让唐劫大为郁闷。

　　虽然他可以强抓绿萼精，但这样做很容易引发排斥。刚出生的精物是极简单的生命，你对它好，它便也对你好，一开始就用强迫手段，只会在它心里埋下阴影，因此不到万不得已，唐劫不想用强制手段。

　　可这小家伙到底喜欢什么呢？

　　唐劫想破头也想不出来，只好说道：“喂，你喜欢吃什么，告诉我啊，我去给你弄。”

　　小东西眨巴着眼睛看了看唐劫，然后手脚并用地爬到一株花儿上，伸出小舌头舔了一下上面的晨露。

　　“原来你喜欢花露。”唐劫笑了，随即一想，脸又苦了起来：“这个到是麻烦啊，你自己就能采到，我采花露的效率可还没你高。我说，你还有什么别的喜欢的吗？”

　　那小家伙却不说话，只是坐在花瓣上轻轻晃着身体，看着唐劫。

　　“好吧，你不说，我来猜。恩，你是花精，草木成精，喜欢水分不奇怪，也许我应该从你植物的本性上考虑。植物除了水还喜欢什么呢？”唐劫摸着下巴喃喃自语，然后眼前突然一亮：“对啊，是肥料。可是肥料……肥料那是粪便啊，难道你喜欢粪便？”

　　小不点先是一怔，然后勃然大怒，双手一叉腰，气鼓鼓地瞪唐劫。

　　唐劫却没注意到，还在推理：“对啊，说起来花其实就是植物的生殖器，所以花露也就是植物的分泌物……不过那样一来你不就成了……肉便器？”

　　最后三个字被唐劫脱口叫了出来。

　　“啪！”一株草叶打在唐劫头上，小不点对着唐劫一呲牙，猛地向草丛窜去，瞬间消失无踪。

　　看着小家伙消失的方向，唐劫喃喃道：“好吧，是我猜错了，看来你不喜欢那些。”

　　第一次亲密接触，失败！


第三十六章 收服

　　端着一小碗莲子粥，唐劫将它放在草地上，然后退开几步，道：“好了，别恼我了，是我不会说话，忘了你都已经通灵，怎么可能还和那些无识的草木同类。你既是精物，那么吃东西自然也吃熟食才对，我拿些生食给你，你是要不理会了。这莲子粥可是我从厨房里偷来的，我们这些下人根本没资格吃的，就当是我的道歉吧。”

　　那绿萼精从一块石头后面出现，小腰一叉，哼了一声撇过头去不理他。

　　唐劫笑了：“还生气呢？别那么小心眼，不就是说错了几句话吗？好啦好啦，这东西你要是不吃，就说一声，不会说话就摇摇手，我趁早还厨房去，要吃就别客气。”

　　那绿萼精刷地飞过来，一头扎进碗里，呼噜呼噜对着莲子粥大喝起来，她竟是真吃这东西。

　　眨眼间，一小碗莲子粥已被她喝了个精光。这莲子粥虽然数量不多，可她人也不大，一口气喝那么多，直接小肚皮鼓起，看起来就像个怀胎十月的孕妇，扑通一下坐倒在碗里，竟是坐都坐不起来了。

　　唐劫看得发笑，伸手把她抓出来，小东西大惊想要逃跑，奈何她吃得太多，竟是动不了了。

　　唐劫将她放在掌心，摸着她的头笑道：“好啦好啦，不用紧张，我又不会伤害你。”

　　那小东西抖了几下，终究还是接受了唐劫的爱抚，只是一双大眼睛滴溜溜地转着，也不知在想些什么。

　　唐劫看她可爱，将她举到脸前：“现在不生气了？”

　　小东西把手放在脸上，对着他吐舌头，却是做了个鬼脸，发出呀呀的声音，甚是清脆悦耳。

　　唐劫愕然，摇头笑了起来：“看来你还真不会说话，可能还是成精时间短了些吧。那现在我道歉也道过了，礼物你也收了，总没事了吧。”

　　没想到小东西却是连连摇头。

　　唐劫哭笑不得：“还不满意？那你还想要什么？”

　　小东西看看唐劫，突然间抱住唐劫的手指，猛地狠狠一口咬了下去。

　　这一下咬的唐劫“啊”的一声痛呼出声，本能地甩了一下手，那小东西嗖的一下被甩了个没影。

　　唐劫低头看去，只见手指已被咬破，伤得还不轻，血水汩汩地流出来。

　　这让唐劫有些怒了，想这小东西真是不知好歹，自己好心逗她竟然反要自己，正要教训一下那绿萼精，却见那绿萼精原本圆滚滚的肚皮竟然已瘪下去许多。

　　“这是怎么回事？”唐劫大感好奇。

　　这边小东西已从草地上爬了起来，站在齐身高的草丛里愤怒地瞪唐劫，小脚一跺，左手叉着腰，右手指着唐劫的鼻子咿咿呀呀地叫了起来，也不知是说什么，可惜唐劫一个字都听不懂。

　　唐劫看到她一边叫一边还不忘舔了下唇边血渍，随着那一滴鲜血入肚，原本还有些微隆起的肚子已是彻底平坦。

　　看到这一幕，唐劫怔住了：“血……原来你是要喝血！”

　　唐劫连忙去厨房又找了一碗鸡血给小东西端过来，没想到她只是喝了一口后却又放下，竟是怎么都不喝了。

　　唐劫以为她是喝不下，没想到小家伙又是指着唐劫咿咿呀呀说了一通。

　　这次唐劫看明白了，惊道：“你不会是喜欢人血吧？”

　　没想到小东西真点点头，还伸出舌头舔了舔，显得意犹未尽的样子，那意思你的血比鸡血要好喝多了。

　　唐劫彻底无语，只能伸出手指递给点：“你悠着点儿，别喝太多哦。”

　　那小东西抱住唐劫的手指就咬，痛得唐劫倒吸冷气，只觉得这小家伙咬起人来分外的痛，照理以他现在的身体素质，这点小伤不算什么，鞭子抽他都能挺住，但是她咬起来的疼痛感竟是直往心口里钻。

　　好在这小家伙知道分寸，喝了一大口后，就自动放开了，只是看她满脸回味，颇为享受的样子，显然是十分不舍。

　　“总算你还知道要细水长流。”唐劫甩甩手指道，说来也怪，她不咬了，这手指也就不疼了，唐劫好奇问：“我说那你到底是喜欢人血呢，还是喜欢我的血啊？”

　　小东西一指唐劫，咿呀了一声。

　　“是喜欢我的血？”唐劫怔住。

　　本只是随口一问，得到的却是个出人意料的答案。

　　唐劫再低头看向伤处，一滴血珠在阳光下闪出晶莹的色泽，剔透如玛瑙，竟现出些微灵光。

　　“灵血！”唐劫恍然大悟。

　　草木精物由于是秉天地灵气而生，不是真正的生命，因此在生长过程中通常会需要血肉精气的滋补。

　　这一点与人类正好相反，人类以血肉之躯而补灵气，精物以天生灵体而补血气。

　　从这方面说，精物与修者其实是相互吸引，互为滋补的。

　　正因此，乡间每多妖精鬼怪害人的传闻，虽有不实之处，却也不全是以讹传讹。绝大部分精物都嗜血肉，只是大多数时候都是以野兽家畜为食，偶有性情凶猛者，伤人亦不害命。反到是人类更喜欢打着斩妖除魔的口号，四处猎杀精物，制成灵材。

　　而对于精物来说，普通的血肉精气能够带来的帮助有限，真正好的还是带有灵性的血肉。不过能够入灵化血的，至少也是脱凡境，普通精物根本没可能得到。因此正常情况下，像绿萼精这样的弱小精物就只能靠捕猎一些荒山野兽为食，吸取那体内极少的一丝灵血，吸食百头野兽都及不上咬唐劫一口。

　　正因此，唐劫体内之血，对这小东西来说简直就是大补之物，它就像是精物中的灵药，婴儿眼中的母乳，修者眼中的天材地宝。

　　这刻这小东西眼睛巴巴地看着唐劫，唐劫已猜到她心思，笑道：“你要是听话，以后我还会喂你。”

　　这小东西吸的血不多，只要不是让它当饭吃，唐劫还是养得起的。这刻他话说出来，小东西听了兴奋的凌空翻了一个跟头，刺溜一下爬到唐劫的肩上，竟是对着他大舔特舔。

　　“好啦好啦，喏，这个给你，不许再咬哦。”唐劫将手指上的那点血珠递过去，小家伙一口吸掉，只觉得晕晕如在雾里，晃了几下，竟是一头载倒下去。

　　唐劫大惊，连忙捞住她，只见她躺在自己手心里，却是呼哈睡着了，口中还流着银丝般的香液。

　　“这是……靠，醉了！”唐劫被弄得啼笑皆非。

　　听说过酒醉烟醉，头回听说还有血醉的。

　　……

　　收服绿萼精出乎意料的顺利。

　　精物其实是一种非常谨慎的生命，千百年来被人捕杀的命运，使得每一只精物都知道要躲避人类。

　　这小东西大概是刚出世的原因，警惕性还没怎么成长起来，再加灵血诱惑，被唐劫三拐两拐就给拐过来了。

　　不过这小东西虽然被收了过来，怎么处理却是个麻烦。她到底还小，不知人间险恶，继续放在这园子里，只怕早晚被人发现。

　　问题是绿萼一共就只有这二十株，无缘无故少了一株肯定会被察觉，到时候就是唐劫的工作失职。

　　“看来只能想办法让小少爷踩死一朵了。喂，我说，你让人踩一脚没问题吧？”

　　小东西醒来后，唐劫这样问她。

　　一听说要让小少爷踩她，小东西连连摇头，死活不干。

　　唐劫无奈，只能拼命跟她解释把她留在这里的危险性。

　　听说唐劫要把自己转移地点，小东西眨巴了几下眼睛，随手对着旁边的一株碧水兰草一指，那兰草竟然自动幻化，变成了一株绿萼，看得唐劫目瞪口呆。

　　草木精物生而通灵，常常有一些天赋本能。

　　唐劫本以为这小家伙只能使用最基础的幻阵，没想到她还能变化草木。不过想想也是，她本就是通灵绿萼，把一株植物成绿萼还真没什么好奇怪的。

　　唐劫拿起那由兰草变成的绿萼，反复看了看，确认不是幻术，大感欣慰，抱着小家伙道：“这下发达了，一株绿萼可是值一两银子呢，你以后没事多变变，咱就不缺钱用了。”

　　没想到小家伙一听他要用自己发财，竟是连连摇头，然后一指肚皮，那意思自己变这绿萼消耗也大，要再想让自己变，就得先喂饱她。

　　看她那架势，这次要喝还不能少了。

　　唐劫叹气：“弄了半天感情还是卖血啊……那还是算了吧。”

　　不管怎么说，有了这株绿萼，这小东西总算是可以带走了，也省得她在这里再出什么事。

　　不过……

　　总觉得有什么不对啊。

　　唐劫仔细想了想，醒悟过来：“靠，那少了一株碧水兰草怎么办？这东西也很值钱的。”

　　小东西呆了呆，然后嘻嘻一笑，竟然自己变成了碧水兰草。

　　唐劫都快哭了：“你变成兰草，那不还是要被踩？”

　　小东西彻底傻掉，看看那被她变成绿萼的碧水兰草，再看看唐劫，大眼睛忽闪忽闪着，显然也不知道该怎么办了。

　　唐劫指指地上的一根青草：“你把这杂草变成绿萼，能行吗？”

　　小东西两手一摊，表示做不到。

　　费了半天劲，唐劫终于明白，这小家伙能把自己变成任何花，也能把任何花都变成绿萼再变回去，却不能把别的花变成其他花种，而且只能在性质相近的花草中进行，把杂草变花是不行的。

　　“好吧。”唐劫无奈把手指递过去让她吸血：“那你把这绿萼变回去，然后再变一株不值钱的……喂，喂，那个不能变，也很贵的……你找那不值钱的啊，笨蛋……好吧，你不知道哪个不值钱……轻点，疼啊，我知道错了还不行吗，是我笨蛋……”

　　一番折腾后，总算把事情解决，晚上唐劫特意去买个花盆，填上土后将小东西一头插进盆里，抱进了自己屋子。


第三十七章 根雕

　　对于新家，小东西很好奇。对她来说，人类世界的许多东西都是如此新鲜，所以什么东西都要摸一摸。

　　一只砚台吸引了她的注意，她走过去，爬到砚台上左看右看，一不小心栽进墨池里，再出来时整个人都黑了。

　　唐劫看得哈哈大笑，小东西有些生气，甩了甩头，下一刻整个房间都飞满了墨水。

　　“……好吧，算你狠！”看着遍布乌点的房间无语的唐劫把小家伙从砚台上拎出来，正要给她打水洗澡，却看到小家伙只是挥了挥手，全身所有的墨水已自动消散，只留下白嫩嫩可爱的小脸蛋，嘻嘻笑着看唐劫。

　　“虽然战斗力差了些，花样到是不少。”唐劫摸了摸她脸蛋笑道：“看你说话咿咿呀呀的，以后就叫你伊伊了，好不好？”

　　小东西听到自己有名字了，兴奋的翻了个跟头，然后连连点头。

　　“那好，老实在这呆着。”唐劫说着出门。

　　“咿咿呀呀！”看到唐劫要走，伊伊急的叫了起来。

　　唐劫笑道：“别急，我不是离开，只是去给你做个窝，我猜你也不喜欢老实住在花盆里。”

　　片刻后，唐劫抱着一块大木头进屋。

　　他将木头掏空，在里面塞上棉花，又用布缝了一个小枕头和小被子，再在洞口挂上门帘，这样就成了一个小木屋。

　　拍拍被子，唐劫说：“好了，从今以后这里就是你的窝，以后没事可以睡这儿，我不在的时候你就在屋里玩，但不能随便出去。要是有人来了，你就得变成花待在花盆里，不能让人发现你，知道吗？”

　　小家伙点点头，已变成一朵小白花，安安静静地立在盆中。

　　“就是这样！”唐劫笑道。

　　下一刻小东西已变回人形，一下扑到唐劫怀中，和他亲昵起来。

　　玩闹了一会儿，小家伙似是有些累了，直接在唐劫手心中睡了过去。唐劫小心地将绿萼放进小屋中，给她盖好被子。

　　然后唐劫独坐在床边，开始反思发生的事。

　　初遇绿萼的时候，唐劫光想着把她哄到手了，等真正到了手，唐劫才意识到随着这小东西的出现，后面可能会有许多麻烦。

　　仔细理了一遍可能遇到的问题，唐劫在心中盘算着，渐渐有了主意。看看天色不早，唐劫看了一下睡得安详的小家伙，轻轻说了声“晚安”，这便也睡去。

　　第二天一早，唐劫早早起来，在做好花园里的事后，唐劫找了一些老树根，拿着把小刀开始在树根上切削，在去掉多余的枝叶后，唐劫开始一刀一刀的在树根上刻画起来。

　　有小厮看到好奇，问唐劫这是做什么，唐劫便回答根雕。

　　靠园艺吸引眼球的日子长了，卫天冲对园艺的兴致已不如以往般高，如今唐劫就打算靠这根雕重新吸引卫天冲的注意力。

　　不过最重要的是，有了这根雕的名堂，唐劫以后就可以往自己屋子里搬大量的木头，这样一来，就可以很好地掩饰掉给小东西做的窝，使其不那么突兀了。虽然说唐劫的小屋少有客人来，但总得小心意外，而且这对唐劫将来入学也有帮助。

　　去了学院，唐劫就不可能再做花匠，这意味着他将失去自己擅长的位置，因此唐劫必须重新为自己找条路出来。

　　根雕是个不错的选择，这东西无论走到哪儿都可以用，挖几块木头就是材料。

　　做得好了可以卖些钱贴补家用，做得一般也可以作为礼物送人——拥有一技之长的人，总是比较容易受欢迎的。

　　此外根雕即便对修仙也有作用，在修仙中有一门杂学叫傀儡术，通过傀儡制作与炼阵的配合形成有战斗能力的机关人，其中就要用到雕刻。

　　其实艺术在修仙中一直都有实际价值，无论是字，画，音，雕在修仙界都能找到发挥自己价值的地方。

　　如虚慕阳当初寥寥几笔就画出一匹马儿，再施以法术使其成活，就体现了其精湛画艺。

　　若是那连画都画不好的，画出的马儿给驴子一样，就算活过来也只是个笑话。

　　至于字，更是画符的基本需要，若你写个律令字符，那上面的字歪七扭八，凭空显现，一个龇牙咧嘴的“杀”字，只怕效果尚未发挥，先笑掉人的大牙。

　　因此在各大仙派下设的学院中，除了基本仙术外，关于琴棋书画的内容也都存在，并具有实际意义——修仙界什么样的货色都有，就是文盲没有。

　　唐劫在卫府这一年多，除了阵道外，没事就练习写字画画，不求造诣惊人，至少也要工整像样。据说学院的有些学生就是因为文科太烂，最终入了仙门都无法毕业。

　　唐劫可不希望因为字难看这个理由而无法毕业。

　　至于现在的根雕，唐劫则是为将来学习傀儡术考虑，也是为了将自己的阵道知识融入其中。

　　阵道其实是一门涉猎甚广的学问，除了军阵，守山阵外，炼丹，制器以及傀儡机关等几乎都需要用到阵法，只是方向特点各不相同。

　　虚慕阳擅长的主要还是天地大阵，对其他类型到不算太擅长，但道理相通，唐劫完全可以自己学习，研究。

　　唐劫对傀儡术并没有兴趣，但其需要的基础雕刻能力却是目前唯一和园艺沾点边的东西，其他的如练字，画画，都和园艺无关，想在上班时候干这事，卫家可绝不会夸他有上进心。

　　此外傀儡术和后世的科技体系在体现形式上也较为相近，对唐劫来说，这代表着自己在这方面或许会有更多的发展可能。

　　虽然他现在也不会根雕，但距离入学还有两年，两年时间已足够他把这门手艺大致掌握。

　　新花样果然再度吸引了卫天冲的注意——栖霞界有石刻，但根雕却极少见。

　　看着唐劫将手中满是根须的树干翻来覆去的摆弄着，弄出一个个造型，卫天冲大感新鲜，竟也拿起一块老树根学了起来。

　　唐劫便教他该怎么处理这些树根。

　　与石雕不同，根雕在选材上要求较高，雕刻者需要巧妙利用材料本身的天然形态来制作，讲究的是“三分人工，七分天成”。此外真正的根雕在造型上追求的是稀奇古怪，一般生长在平原的树根，因养分充足，生长快，木质纤维也较松，难以形成奇特形态。只有生长在恶劣环境中的根材，如背阳生长或悬崖峭壁石缝中，并经雷劈、火烧、蚁蚀、石压、人踩、刀砍而顽强生存下来的树根，由于光照不足缺土少水乏养分，久长不大渐渐变形。此外就是在雕刻前，也需要对材料进行各种处理。

　　但唐劫追求的不是艺术而是实用，因此对这些统统无需在意，他眼中的根雕却是“七分人工，三分天然”。

　　艺术讲究的是造型怪异，想象力丰富，傀儡讲究的却是仿真写实，且要为炼阵刻制预留空间，两者形相似而质不同。

　　但不管哪一种，做起来其实都不简单。

　　雕刻本身就是一种综合性很强的艺术，不仅需要艺术家拥有强大的雕刻功底，艺术鉴赏能力，也要求一定的绘画底蕴。

　　唐劫的艺术细胞显然是很有限的，以上的条件他哪个也达不到，拿着一块木头看了半天，也没看出什么名堂，最终下刀半天终于挖出个小木头人来，头部占了有三分之一多，两条由根须组成的细短小腿，怎么看怎么丑。若是这东西用炼阵激活，使其可以行走自如，那多半就是一个畸形儿，估计没两步就得一头栽倒在地。

　　对此唐劫也只能无奈叹气，安慰自己好歹还有阵道偏爱着呢，不能指望天下大道皆爱自己，只是这计划看来要破产，果然有些计划制订得再好，缺乏有力的执行手段都不行啊。

　　回头再看旁边，只见小少爷卫天冲却是下刀如飞，拿着一块有盘状凸起的树根飞块切削着，没多过久，一只小乌龟已然出现手心，虽然这小乌龟瑕疵不少，但至少结构完整，看起来不至于太走样。

　　唐劫看得怔然：“你以前学过？”

　　他吃惊之下，连少爷都不喊了。

　　“没有啊，这还是第一次，挺有意思的。”卫天冲看着自己的作品欣赏不已。

　　“天才啊……”唐劫无力地呻吟起来。

　　做梦也没想到，卫天冲竟然会有这方面的天赋。

　　……

　　从这天起，卫天冲就每天跟着唐劫玩根雕了。

　　与唐劫的“被阵道偏爱”不同，这位小少爷到是真心喜爱雕刻，完全符合虚慕阳说的有爱就有天赋。

　　起初卫天冲还有些担心母亲知道这事后会教训自己玩物丧志，后来听唐劫说这也是修仙的基础之一，便再无忌惮地每天沉迷于根雕中。

　　果然太太听说此事后，特意去请教了那位吕灵师，确认无误后，只是说了句“也别误了其他课”，就再没管过儿子。

　　对她来说，儿子修仙走哪条路不重要，重要的是他终于有了自己的追求，并为追求付出努力，因此对唐劫也越发欣赏。

　　能让自家孩子进步的就是好人！

　　唐劫这段时间的心情却是越来越郁闷。

　　随着一起雕刻时间的增加，卫天冲在根雕上的水准突飞猛进，起初他还只能雕一些小木头小玩意，但只用了几个月的时间，卫天冲就已经开始拿整段的树干雕齐人高的大家伙了。

　　几个月后，卫天冲的第一个大型木雕完成，那是一只吊睛白额巨虎，刻的栩栩如生。

　　唐劫毫不怀疑如果配上合适的炼阵，它会变成一只真正的噬人猛虎。

　　看着卫天冲将自己的首个大型作品放在花圃中缀以花瓣，得意洋洋的任人观赏，唐劫悄悄地捏碎了自己手中那大头娃娃般的小木偶。

　　心都碎了。


第三十八章 告别

　　自从跟唐劫学了根雕后，小少爷就彻底迷上了它。

　　相比唐劫，卫天冲并不太喜欢人物造型，而是更喜欢雕刻花鸟鱼虫，各种稀奇古怪的东西。

　　随着时日渐长，花圃里渐渐放满了他的雕刻作品，每当有客人来时，得知这是小少爷的作品，便会惊叹一声奇才。

　　每当这时，唐劫有一种要失业的悲剧感。

　　在艺术方面的“无能”，使得唐劫早早放弃了对雕刻方面的希望，要不是为了小家伙，他可能连雕都不雕了。

　　目前唐劫在根雕方面最大的成就就是制造迷宫——这个简单，找一些木头挖上七八个洞，然后往屋里一放，堆成小山一样，让小东西钻来钻去的玩吧。

　　唐劫的根雕计划彻底失败，不过一个计划外的好处到是出来了，就是卫天冲与唐劫的关系大大好转。

　　刺马事件后，卫天冲对唐劫一直不冷不淡，到不是他还在记恨唐劫。那次的白日坠马后，他对唐劫已没了怨恨。

　　只是他忘不了唐劫杀马时那冰冷的眼神，每当想起那眼神时，他心中不由自主地就会颤栗，这使他下意识地不愿意太接近唐劫。

　　而唐劫本身又是走夫人路线的，对于讨好卫天冲也并没有太大兴趣，因此两人一直保持着最普通的上下级关系。

　　一直到根雕之后，卫天冲与唐劫的关系反而亲近起来。

　　有事没事，卫天冲赏赐些什么东西，也会想到给唐劫一份。

　　这让府里下人大为眼红，唐劫已经深得太太喜欢，现在又和小少爷关系融洽，看来仆学的希望又增加了。

　　尽管嫉恨，侍墨侍梦等人也没办法——当一个人刚刚出头的时候，还可以打压下去。但当他已经出头的时候，再打压就难了。

　　随着在卫府时日渐长，如今的唐劫也和侍墨他们一样，早有了自己的关系网，再不是随便谁可以轻易对付的。

　　又过了一个月，唐劫在完成小屋迷宫的布局后，彻底放弃了根雕。

　　不过他也没闲着，而是突然转移兴趣，开始自己烧花盆了。

　　相比根雕，他的花盆做的更烂，但是唐劫却玩得兴致盎然，可惜小少爷对此到是没兴趣。

　　做花盆的时间并不长，直到有一天，唐劫自己烧出一个完整的大花盆，然后将一株分外笔直的根雕植入盆中，在盯着那花盆看了很久后，唐劫终于满意的点点头。

　　将根雕和小伊伊的花盆放在一起，之后他再没做过任何花盆。

　　当然，根雕他还是做，不过他已经从雕刻重心转向炼阵重心。旁人不知，还以为他依旧在努力追赶少爷的步伐，背后里偷偷笑他是“朽木不可雕也”。

　　于是继“拿三贯月钱的唐劫”“刺马的唐劫”之后，又多出个“朽木唐劫”的叫法来。

　　时间过得很快，转眼又是数月过去，唐劫每天白天工作，研究阵法，晚上回去则练字和修炼藏象经，导气入体，闲暇时就逗小东西玩，偶尔也教小家伙说话，日子过的平静不波，到也安逸。

　　可惜伊伊一直到现在都还没学会说话，每天只会咿咿呀呀喊个不停，有什么想要的，就用手一指，唐劫就得屁颠屁颠的去伺候，好在这小东西也着实可爱，唐劫乐在其中，只当宠物对待了。

　　转眼半年过去，今天唐劫还在拿着手中的一块木头苦苦叫劲。

　　要在傀儡上炼阵，其实是一件非常麻烦的事。

　　虚慕阳擅长的是天地自然之大阵，取材天地施法自然，整个世界都是他的画布，要做的只是在这世界上涂上自己的染料，并最终使其成形。

　　从这方面说，天地自然大阵其实是最好布的，只不过因此带来的要求也高，使用限制也比较大，比如不能移动。

　　傀儡上的炼阵就不同了，是以傀儡为画布制阵，受画布影响，其面积大大减小，可施展的空间也就不足。

　　虚慕阳对这方面虽然有所涉猎，但到底不擅长，对于傀儡上用的炼阵并不精通，唐劫也只能自己苦苦研究。

　　今天他正在研究阵纹与木雕纹理的刻度配合，却看到远处卫蝶独自一人施施然向着这边走来。

　　“四小姐，小少爷正在上课……”唐劫放下木雕起身迎道。

　　“我是来找你的。”卫蝶走过来道。

　　“找我？”唐劫微感惊讶。

　　自从老太太寿辰两人联手一把，引发流言蜚语后，卫蝶就再没有特意来找过唐劫，就算偶尔来一次，也绝不会是一个人来，看见唐劫更不说话。唐劫知道这是她有意避嫌，没想到今天她却独自来找自己。

　　“是，你跟我来一趟。”卫蝶说着已转身向静心园外走去。

　　唐劫摸不着头脑，也只能跟在身后。

　　卫蝶带着他却是直向府内后方的小竹林走去，这里地处偏僻，轻易无人来此，唐劫很惊讶卫蝶带自己来这里干什么。

　　一直入了竹林深处，卫蝶才停下脚步，转身看唐劫，说：“绝情阁的事已经办好，再过几天我就要去兖州了。”

　　“是吗？那真要恭喜四小姐了。”听到这消息，唐劫也为卫蝶感到高兴：“四小姐夙愿得偿，可喜可贺。”

　　“是啊，终于成功了，可不知道为什么，我却一点开心的感觉都没有。”卫蝶悠悠道：“这一去，没有个三五七年，怕是回不到灵州了。在家里的时候，总想着要出去，可真到要出去了，却发现好舍不得离开。”

　　唐劫笑道：“离家情怯，这本就是正常的。”

　　“离家情怯？”卫蝶想了想，摇头轻道：“舍不得的不是家，而是人。”

　　“若是想念父母，也可常回来看看。”

　　“那若是想念你呢？”

　　这话若一句擎天霹雳，打得唐劫目瞪口呆。

　　他楞楞地看着卫蝶，好一会儿才回应过来：“四小姐……这种玩笑可开不得。”

　　卫蝶笑了，笑颜展开如盛日里最美的鲜花，她语气喃喃：“是啊，只是个玩笑，找你来，只是想谢谢你帮了我，却不小心吓着你了，是我的不是。”

　　她的语气淡然，眉宇间却带着点点哀伤，似是在愁苦着什么，看得唐劫也心中颤摇。

　　于是两个人就这样一起不说话了。

　　默默站立着。

　　彼此对视着。

　　相顾无言着。

　　好一会儿。

　　卫蝶才说道：“那……我走了，你会想我吗？”

　　唐劫张了张嘴，一时不知道说什么好，半天挤出一句：“那是自然的。”

　　卫蝶看他言不由衷的样子，叹了口气：“你终究还是心里没我。”

　　“岂敢，只是大道在前，不敢心有旁婺。”他不说主仆有别，自是怕卫蝶与他约定未来，缘定三生。

　　“只是未遇到合缘的人吧，却不知什么样的女人才配得上你……”卫蝶颓然轻语，此时此刻，她又哪有半分开玩笑的样子。

　　曾经的流言蜚语让卫蝶大受打击，但她此刻心情，却只恨不得流言成真。

　　然，流言终是流言，落花虽有意，流水却无情。

　　看着唐劫，卫蝶眼中蕴出一丝泪光。

　　她突然咬咬牙，轻抿小嘴道：“既拉了你来这无人处说话，怎也要做些羞人的事才心甘。”

　　什么？

　　唐劫一愣，只见卫蝶已走上前来，轻轻搂住他的脖子，对着他的嘴唇吻了下去。

　　这一吻，轻印在唐劫嘴间，却也似印在了他的心底，让唐劫再不知所以。

　　只是轻轻一触，卫蝶已松开手，小脸儿已飞满腮红，低头就向林外走去，走了几步，似是想起什么，又回头道：“忘记告诉你了，我前些日子刚开玉门，也是五转哦。先说好了，你必须要去成洗月学院，仙路之上，且看将来谁走得更远！”

　　玉门五转，卫家终于有了继卫清儿之后的第二个小天才，却都是女孩，这在重男轻女的卫家，不可谓不是个绝大讽刺。

　　这刻卫蝶说着已扭头离去。

　　唐劫想喊她，可犹豫了一下却终究没喊出来，只是看着她的背影渐渐消逝在林间……

　　离开竹林，唐劫依然觉得头脑有些昏昏的。

　　卫蝶的那一吻，是他来这世界收到的女孩子的第一吻，也算是初吻吧。

　　动作虽轻，却仿佛刀刻斧凿般深深印在了唐劫心间，唐劫知道，自己是再无可能忘记这一吻的了。

　　心中的波澜尚未平息，唐劫就发现不远处一个少女站在那里。

　　“侍月？”唐劫愕然。


第三十九章 分离

　　站在竹林前，侍月看着唐劫，脸色一片惨白。

　　深深地看了他一眼，她扭头就走。

　　“侍月！”唐劫追了上去，一把抓住她：“你都看见了？”

　　被唐劫抓住，侍月狠狠甩了一下手臂：“我到是希望我什么都没看见。真没想到……唐劫，你行，竟然连四小姐都勾搭上了！”

　　唐劫苦笑：“事情不是你想的那样，我和四小姐之间没什么的。”

　　“没什么？我亲眼看到她从竹林出来，面带红霞，你还敢说你没对她做什么？”侍月几乎要哭了：“终究是我太天真，以为你是个可依靠的人……怪不得你对我不假颜色，原来你心里还有高枝呢！”

　　唐劫无奈道：“你这又何必，其实说起来，姐姐喜欢的也未必是我吧？”

　　侍月一怔：“你这话什么意思？”

　　“有些事，我不想说得太明白，但是你知我知，大家皆知。”

　　侍月只觉得受到莫大屈辱：“你觉得我是看重你可能成为仆学，所以刻意讨好你？所以你看不起我？”

　　唐劫却不回答了。

　　有些事，彼此明白就行，不需要说得太透彻。

　　可惜，他不想说明白，侍月却不甘心。

　　她看着唐劫道：“是，我承认一开始对你好，的确和太太欣赏你有关，我不否认我有私心。可是我们身为丫鬟的，为自己考虑有什么错了？我虽然图你有前途，可也是真觉得你人不错，应该是个可依靠的人儿，所以才一心对你，可你到好……”

　　她说着说着便开始呜咽起来。

　　唐劫叹了口气：“我从来没有因为你的目的而看不起你。”

　　侍月微微怔了一下：“你这话当真？”

　　“当真。”唐劫回答：“每个人都有权力为自己的前程考虑，我从来没认为你做的有什么错了。在我的家乡，有这么一句话，叫有本事的男人，不怕女人物质，只怕女人不物质。身为女人，在这世界生活不容易，不管抱着什么目的去接近，只要有付出，就自然也该有收获，所以我从未认为这样的女人有什么问题，更不存在看不起。”

　　作为从现世来到这世界的唐劫，对于女人的物质化早已无感，在他眼里，所谓的不物质的女人根本不存在，只有轻或重的差别。

　　男人自己都贪财重利，凭什么就让女人超然物外？

　　侍月对他有所图，但就像他对卫府也有所图一样，都是为了自己而争取利益，却并未害人，反而在此之前有大量的付出与帮助，因此无需被指责。

　　也正因为的确是这样想的，所以唐劫也就这么说出来，说得天经地义，说得理直气壮，听得侍月也为之怔住。

　　她终于忍不住问：“那你为什么从不理我？”

　　“因为你想要的不是我。”唐劫回答：“姐姐对我的好，我都记着，将来我若修仙有成，必不忘姐姐大恩，予以厚报，但这不必包括我这个人，毕竟那本也不是你的追求。”

　　女人想要回报，这原本没什么。

　　但是既然想要的是物质，那便回报物质好了，何必非要再加上婚姻？

　　在唐劫眼里，女人想要物质不是错，错的是非要在这上面加上爱情的由头，冠以夫妻的名义，书以契约的约束，看起来纯洁无暇，其实不过是彰显世人，显示情操，更极端些的说法，就是少量付出而想得到无尽回报。

　　这是唐劫所不能接受的。

　　侍月想要的是唐劫未来的回报，既如此，那便给她回报好了。

　　至于以身相许，名正言顺的做灵师夫人？还是算了吧。

　　因此侍月的错不在于她想要什么，而在于她想要的太多。

　　唐劫没有爱情洁癖，但如果一个女人本身就不爱他，自身又没有令他可以忽略这一问题的才华，那也就别怪自己挑食了。

　　听到唐劫的说话，侍月怔怔地看着唐劫。

　　好一会儿，她说：“你这么说，岂不成了我别有用心？我对你，也不全是……”“我知道。”唐劫打断她：“我知道姐姐的心意，可姐姐扪心自问，如果有一天，我被宣布没有任何可能成为仆学，姐姐可还会对我如此好？可还会将一生期望寄于我身？”

　　情？当然有。

　　可惜情不是一个绝对值，不是要么有要么没有，它往往掺杂了各种因素，真正纯洁无暇的爱情，或许只能在梦中寻求。

　　打算以自己的身体绑住某个男人的女人，就算是没有情，也会劝自己对对方有情的。

　　唐劫人长得还算帅气，又会做人，要骗自己爱对方，还真不是什么难事，因此侍月说自己喜欢他，感情或许不假，事情却未必是真。

　　或者说这喜欢，也仅仅是喜欢，可以喜欢他，也可以喜欢别人。

　　她终究只是能骗过自己，却骗不过别人。

　　唐劫的回答让侍月无言，那一刻她发现自己真的回答不了这个问题，心情也随之低落。

　　看着她花容惨淡的样子，唐劫叹了口气：“我心在大道，的确对四小姐无意，这件事只是个误会，至于侍月姐姐，我也只说一声抱歉。但是如我所言，将来有成之日，我对姐姐必不敢忘恩！”

　　说着，他已向着后方退去。

　　痴痴地看着他离开，侍月突然觉得好后悔。

　　也许在刚才她应该理直气壮的告诉唐劫，我能做到，无论你什么样的情况，我都会跟着你吃苦到老。

　　然而她终究是犹豫了。

　　一刹那的犹豫，错过的是永恒。

　　那一刻，侍月泪如雨下。

　　……

　　三天后，卫蝶离开卫府，去了兖州绝情书院。

　　临行前卫蝶抱着母亲大哭一场，上演了一出依依惜别的画面，那个时候没有人注意到在送行队伍的一角，一个默默无名的小厮就站在那里。

　　他看着卫蝶，直到那偶而的眼神瞟过，两个人心中便同是微颤。

　　秦管事对此也大感宽慰，当晚拉着唐劫一起喝酒，大醉一场，在梦里叫起了如儿，如儿……

　　送了秦管事回家，唐劫这才回到自己屋中。

　　心中亦有些惆怅，却不知该说些什么才好，躺在床上，他怔怔地直着眼睛，原来怎么也睡不着。

　　忽然听到耳边悉悉梭梭的声响。

　　仔细看去，却是伊伊顺着床边爬了上来。

　　小东西从耳侧旁钻入，进入被窝，偎依着唐劫睡下。

　　看着小东西安详的睡姿，唐劫突然觉得心口一阵暖洋洋的，那莫名而来的感伤，也被冲淡了许多。

　　为避免压到这小家伙，唐劫微微侧过身，在她小脸蛋上轻吻了一下：“调皮鬼，不在自己窝里睡，跑我这里干什么。”

　　小东西似在说梦话般，口中喃喃：“这里……暖和……”

　　唐劫怔住。

　　伊伊会说话了！


第四十章 选择（上）

　　秋末的一场雨后，天气陡然凉了。

　　夜开始变得漫长，阳光也不再如原来那般明媚。

　　冬季是花匠最清闲的日子，万物凋零的日子里，唐劫的空余时间也变得多了起来。

　　今天秦管事突然来了，两人就着桌边喝起了小酒，随意地说着闲话，喝着喝着，天空中已飘起了雪花。

　　唐劫打开窗子，一阵风将雪送进屋，雪花片片落在唐劫的肩上，落在手心中，渐渐消融于无形。

　　“又是一年过去了。”唐劫轻轻说。

　　没来由的感伤。

　　“是啊，又是一个大雪纷飞的日子，这让我想起了二十多年前的那场大雪。”秦管事也看着窗外雪花悠然道：“如果没有吴家二老，也没有我秦远的今天……现在还得加上个你。”

　　唐劫只是笑笑。

　　“对了，这几天去看过他们了吗？”秦管事问。

　　“恩，昨天才去过，二老的身体还不错，就是有些想儿子，精神不太好，我怎么劝都没用。”

　　秦管事听得皱起眉头：“吴幸也太不像话，去了学院这么久，几乎是一年才来一封信，就连大少爷写信都比他勤。”

　　“那是，来信要钱嘛。”唐劫笑道。

　　秦管事嫌他说话直接，瞪了他一眼，但想想唐劫也没说错，自己也嘿嘿笑了起来。

　　一口老酒下肚，从身体里冒出来的暖意驱散了寒冷，秦管事突然说：“小少爷要开门了。”

　　“恩？”唐劫愣了一下：“什么时候？”

　　“就这两天。”秦管事回答：“明年立夏入学，现在开门洗脉，正是时候，已经不能再拖了。”

　　由于开玉门的过程比较痛苦，因此各大家族对入学子弟一般不要求过早开门，尽可能在其心志成熟后再进行。如虚慕阳那般早早开门的，不是天赋异秉，就是挨揍挨得比较多，抗痛苦能力锻炼出来了。

　　过了年小少爷就要入学，现在开门是最佳时机，而小少爷要开门，仆学们自然也快了。

　　果然，接下来秦管事说：“你们的事，差不多也要定下来了。最近这几天，各路的牛鬼蛇神都在围着太太转，大献殷勤，希冀能争取到机会呢。”

　　“哦。”唐劫却只是哦了一声。

　　“你不着急？”秦管事大感惊讶。

　　“若是着急有用，我一定十万火急，急上加急，火烧眉毛再加心急火燎地急给秦叔叔你看。”唐劫笑道。

　　“……臭小子，又贫嘴，你就这么自信你能成？”秦远也笑了起来。

　　“算不上自信，只是觉得该争的都已争过，到了这一步，早已不是继续争夺的时候，而只需静静等待即可。”唐劫回答。

　　对于唐劫来说，仆学的结果就像是学生们的毕业考试，底子是在学习期间打好的，而不是靠着临考前的抱佛脚。

　　而对于卫府的老爷太太来说，这个时候其实他们应该早已拿定主意。因此真正的结果，早在最后时刻到来之前就已注定。

　　“话虽如此，终究也是你心性沉稳才能做到吧。真没想到在这件事上，我这个老人还不如你有定力了。”秦管事摇头道。

　　“那是秦叔叔关心小子，哪像我这么没心没肺的。”唐劫笑道。

　　“你就是嘴甜！”秦管事没好气的哼了一声，站了起来：“好了，该通知的也都通知了，老头子我也得去做我该做的事了……你是不着急，我却总担心有什么，还得再帮你跑跑，问问。”

　　“秦叔叔费心了。”唐劫对着秦管事躬身一礼。

　　送了秦管事出门，回到屋里，唐劫扫了一眼桌上，花盆中那一株小白花已摇身变成伊伊。

　　“爸爸！我要捉迷藏！”伊伊叫着挑到唐劫肩上，揪着他的耳朵嘻笑不停。

　　“都说了多少遍了，要叫哥哥！”唐劫扭了一下伊伊的小脸蛋：“还有，我太大，你那洞我钻不了……”

　　恩，这话怎么听着这么不是味儿呢？

　　“用幻阵，用幻阵！”小家伙拍着手喊，一扬手，一个幻阵已出现在屋内空间。

　　与唐劫不同，这小东西的幻阵却是连布都不用布的，抬手就来，说白了幻阵于她早不是阵，而是法术了。

　　这也是她自会说话以后，最常和唐劫玩的游戏。

　　“下次吧，这两天哥哥会比较忙，你乖乖的，不许乱跑哦。”

　　小伊伊的脸立刻耷拉了下来，对着唐劫喊了一声：“讨厌！”

　　一转身又变回花儿回到花盆中，不理唐劫了。

　　唐劫笑着摇摇头，坐回到桌边。

　　打开抽屉，唐劫从屉中取出一封信。

　　看着那信上娟秀的字迹，唐劫眼中露出一丝笑意。

　　……

　　上考场的日子终究是到了。

　　这一天，静心园的仆人们云集于太太堂前，等待着命运的降临。

　　在这之前，首先是小少爷的开门。

　　或许是不想在人前丢了面子的缘故吧，小少爷的开门并没有在人前展示，而是在堂后的小屋中进行。

　　尽管如此，那远远传来的如杀猪凄厉惨叫声还是让大家听得清清楚楚，嘶吼是如此的惊心动魄，偶而还夹杂着太太关切的喊声：“不要喊，闭气，用力！我儿你一定要挺住啊，开了……已经开了，你能行的……”

　　怎么听怎么像产房生孩子。

　　唐劫脸上不由的现出一丝笑意。

　　这笑容被其他的小厮看到，误以为他是胸有成足，侍墨狠狠瞪了他一眼，嘴里做出几个口型，唐劫看得清楚，那是“别以为你就赢定了。”

　　他轻笑一声，也没回应。

　　惨叫声渐渐低了，唐劫知道，那是冲门即将完成。

　　片刻后，那位吕灵师陪着老爷太太出来，一边走一边说：“恭喜老爷，恭喜夫人，门开四转，小少爷的天赋还是不错的。”

　　天赋是不错，就是意志太低。

　　唐劫心中暗自说了一句，就凭卫天冲那惊天动地的叫声也可以想象，他没能真正把自己的所有天赋都发挥出来，否则至少门开五转，要是再坚强一些，六转也有可能。

　　“总算也是中品资质，比天志要好多了……可惜，卫家的男儿终究是没有女儿争气。”郑书凤自动忽略了中下品中的那个下字，反到是为卫家男儿不如女而大感惋惜。

　　她女儿卫清儿门开六转，但天生七情脉，极适合修炼千情阁的功法，前途最大，卫青松的女儿卫蝶门开五转，前途也是一片光明，反到是大少爷卫天志只得二转，虽然进了洗月学院却进展不大，至今还在为进入灵海阶努力，如果运道不够，灵海阶可能就是他一生巅峰。

　　而卫青松的儿子卫明门开三转，压了卫天志一头，一直让郑书凤心中不爽。

　　如今小儿子门开四转，进入中品之列，只要资源管够，理论上达到灵师巅峰是不成问题的了，只要有好的机缘，进入天心境也不无可能。

　　家族终究是靠男人支撑的，有了这四转玉门，郑书凤心里也松了口气。

　　这刻走出来，郑书凤已对下面的仆人们说：“小少爷开门已然功成，门开四转！”

　　所有仆人一起大声回答：“恭喜小少爷，恭喜老爷太太，愿小少爷早日修仙有成，光大门楣！”

　　郑书凤满意点点头：“小少爷的事完成，接下来也该是你们了，想来，你们中有些人等这日子，也等了很长时间吧。”

　　听到这话，所有人都紧张起来。

　　唐劫到是暗自赞叹郑书凤手段了得。

　　小少爷卫天冲这时候刚开玉门，正是元气大伤需要休息的时刻，估计这会儿人都已昏过去了。

　　这个时候决定仆学，他就不可能插手干涉。

　　虽然说郑书凤是他娘，就算他想插手都没用，但是少一个反对声音，少一个驳自己面子的人，那也是好的——万一自己的选择被丈夫和儿子同时反对，那就算是她也会很难做。

　　如今少了一个可能的反对声，在家事上丈夫又轻易不会驳自己，郑书凤实际上已在无形中将所有权力抓在自己手中。

　　从这方面说，郑书凤对侍墨的态度也更加明显——她是绝对不会把儿子交给侍墨的。

　　这时候卫丹柏和郑书凤已然坐下，郑书凤施施然道：“既如此，多余的话我也不用说。大家也知道，一个洗月学院的名额有多么不容易。卫家虽然家大业大，却也不能白白就这么扔在没用的人身上，终归是要看你们的表现才能定行止的。现在给你们最后的机会，有什么想说的就说吧，一个个来，侍梦，就从你先开始吧。”

　　郑书凤说话虽含蓄，但意思无疑其实就是要大家发心魔愿了，当然直说太掉份儿，总是要对方表现的心甘情愿，迫不及待，主家再客气一番“被迫无奈”地接受才好。

　　侍梦已走上前来，朗声道：“侍梦自小卖身卫家，受老爷太太照顾……”

　　在说了一堆感恩戴德的废话后，侍梦终于道：“……如能获老爷太太厚恩，进入学院，侍梦以心魔立誓，本心永记，从此效忠卫家，归属卫家，尽心竭力服务卫家，光耀我卫家门楣。”

　　侍梦的心魔愿算得上是中规中矩，说的是效忠，归属，服务，说白了就是以后属于卫家的一份子，但是成为灵师后，该有的待遇也要有。

　　这也是极正常的，人拼前途，终究是为了生活改变，若成了仙人还要一辈子做仆役，那谁还吃饱了没事去修仙？

　　“恩。”卫丹柏和郑书凤听了也只是点点头。

　　侍梦之后照理应是侍墨，但侍墨却低着头并不上前，反推了身旁另一个小厮一把。

　　那小厮被他推出来，无奈也只能当场发愿。

　　他知道自己没什么机会，其实到这时候，所有人都知道这不过是走个过场，如无意外，那么太太选择的人只会是侍梦和唐劫，正因此这小厮许愿都许得有气无力，无精打采。

　　一个个小厮们就这么上场，直至场中最后只剩下唐劫和侍墨。

　　唐劫知道，侍墨这是要故意在最后一个出场，如此，在他发心魔大愿时才无人效仿，轻笑一声，已走上前道：“如能蒙卫家庇佑获得修仙机会，唐劫必定尽心竭力侍奉少爷，在此以心魔立愿，少爷不脱凡，唐劫不脱仆，少爷不天心，唐劫不脱籍。若唐劫有幸能窥天心之秘，必创仙法留于卫门！”

　　听到这话，卫丹柏与郑书凤同时动容。

　　与前面小厮们的发愿不同，唐劫的心魔愿却是极为具体。

　　少爷不脱凡，唐劫不脱仆，那就是说小少爷卫天冲一天不进脱凡境，他唐劫就一天仍是仆役，不会因此改变身份。而小少爷就算进了脱凡境，只要他还没入天心境，那唐劫就不脱籍，也就是始终以卫家人的身份出现，当然，就不再是仆役了。

　　这是一个很庄重的承诺，不仅仅是局限了自己，同时更表示将来对少爷的回报不仅包括了生活上的服务，还有修炼上的照顾，如果没此把握，他也不敢说出这话。

　　但同时，这也是另一个表态，就是如果有一天小少爷卫天冲进入天心境，他就正式不再属于卫家，而恢复自由身。当然，作为恢复自由身的代价，他将会为卫家留下可传承的仙法。

　　小厮们的发愿大多虚幻而不指实物，这是为了将来给自己回转的机会，在求取机会的情况下，没人会说自己将来修炼有成，一定会离开，尽管大家都免不了有这想法。

　　唐劫大概是第一个在心魔愿中提出将来要离开的卫家仆役，但同时他也提出了离开卫家的条件。

　　这正是让卫丹柏与郑书凤动容之处，有所不同的是两个人的表现却完全不一样。

　　卫丹柏是哼了一声，显然很不满意。

　　郑书凤却在脸上露出一线笑意。

　　能够自创仙法，那起码也得是天心境，也就是说，唐劫对自己是有绝对的信心才能说出这话。

　　老实说，这样的承诺其实远比之前的小厮们更加有力，只是因为有离去意图，才显得让人不太喜欢，但对于郑书凤这种实际的女人来说，反到是像这样有着明确目标和回报的许愿更让她能够接受。

　　不管怎么说，确保卫天冲能入天心境和确保卫家有仙法传承，仅此两点，就值得所有在唐劫身上的投资，从这一点上说，唐劫或许不够忠诚，但给出的回报却绝对是最丰厚的，至少比什么“服务卫家”要实惠的多——天天住在卫家光吃饭不干活那也叫服务，卫家的灵师现在不就是这样？真正需要用到他们的次数其实是极少的。

　　另外唐劫的离开和卫天冲是绑在一起的，这也就意味着未来的日子里，唐劫要想自由，就必须尽心尽力帮卫天冲，从这点上说，他也比任何一个仆人都更有动力照顾好卫天冲，因为这也是为他自己好。

　　最后就是郑书凤是不信任心魔愿的，她更愿意相信人之本性。在她眼里，如果真有仆学将来能达到天心境，那也不是一个小小卫家能控制的，还不如放其离去，结个善缘。而对方就算真正自由了，只要关系处得好，将来也未必就不帮卫家，有些时候，感情比契约更重要。

　　所以对于唐劫的心魔愿，她到是非常喜欢的。

　　夫妻俩对同一个愿表现出了不同的态度，对于侍墨来说，这正是机会。

　　下一刻他已上前一步，猛地跪倒在郑书凤夫妻二人身前，哭声道：“蒙老爷太太照顾，侍墨得以进卫家，跟随少爷读书识字，生活无忧。如此大恩大德，侍墨惟有粉身以报！侍墨知道自己曾经少不更事，犯下大错，但侍墨今已知悔，愿意改过。今在此发无上大愿，若老爷太太不嫌，能再给侍墨一次机会，侍墨必从此效忠卫家，惟卫家为一生主，当牛做马，绝无怨言，永志不变！”

　　大宏愿！

　　不仅仅是大宏愿，甚至以卫家为一生之主，甘当牛马都出来了。

　　侍墨，你果然够狠，为了修仙竟然连贱籍都不脱，看来也是孤注一掷压上了，唐劫心中冷笑。

　　他自是知道侍墨打算，只要将来他能成灵师，就算不求着脱仆役身份，卫家也不可能真把他当成仆人来用，只不过他会是所有灵师中地位最低下的，甚至比秦管事的地位都有不如！

　　听到侍墨的宏愿，郑书凤夫妻也明显怔住了。

　　两人一起朝着旁边落座的那位吕灵师看去，只见对方点了点头，那是确认了对方的愿是发自本心，可以作数。

　　心魔立誓，并无定规，关键在于发自肺腑，那吕灵师的作用就是确认各仆役的心魔愿是否诚心。

　　卫丹柏沉声问：“侍墨，你可知道你在说什么？”

　　侍墨大声回答：“小的知道，小的所言，字字发自肺腑，绝无虚言！”

　　“既然这样，书凤你看……”卫丹柏沉吟了一下，看向自己妻子。

　　虽然之前已经和太太商量好为侍梦唐劫二人，但是面对侍墨的大宏愿，他也不由动心起来，这刻已希望妻子改主意。

　　没想到郑书凤却是阴沉着脸轻轻摇了摇头。

　　这个动作让侍墨心中震惊，就连卫丹柏都有些不满：“书凤，你是不是对侍墨成见太深了？”

　　郑书凤哼了一声：“这不是成见，而是了解。那不适合的，就是不适合，就算是发下天大宏愿也没什么意义。我郑书凤不懂修仙，却知道为人处世，可从没听说谁家不懂事的小子，发了一个愿后，就能成长起来的。再者文心国上千大家，也从没有听说哪家敢以修者为仆役，我小小卫家可不敢开这个先河。有些承诺，他敢给，我们也不敢收啊……我觉得吧，这做人终究还是踏踏实实些的好，许诺再漂亮，那也只是许诺，与其临渊羡鱼，不如退而结网！”

　　一番话说得卫丹柏哑口无言，那吕师笑着连连点头，侍墨如坠冰窟，就连唐劫也被震住了。

　　他完全没想到面对侍墨的心魔大愿，郑书凤竟是丝毫不动心，这可是大大超出他的意料外了。

　　郑书凤又道：“那唐劫虽志在长远，但言之有物，不虚幻空洞。天心境对卫家终还是遥远了些，若真以一个名额换一个天心境，这买卖可大大做得……”

　　卫丹柏也笑了，一个名额换一个天心境，那自然是一本万利的回报，每年入仙学的人成千上万，但平均一年都未必出得了一个天心境。以唐劫的许诺，的确是价值极高了。听妻子说的有理，他也点头称是。

　　侍墨大叫起来：“我不服！太太，他唐劫算什么东西？凭什么他就能帮少爷上入天心？他信口开河……”

　　“就凭我玉门五转，够不够？”唐劫悠悠道。

　　这话一出，众人皆惊。


第四十一章 选择（下）

　　时间回到姬子骞离开后的那个晚上。

　　小木屋里，唐劫对卫蝶说：“的确有件事需要四小姐帮忙。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……在见四小姐之前，其实我已经和秦叔叔讲过一事，就是我曾经有幸遇到过仙人。”

　　“是，我知道，正因此你才如此了解修仙界。”

　　“问题是那个仙人除了告诉我关于修仙界的事外，还为我做了一件事。”

　　“什么事？”

　　“打开玉门。”唐劫回答。

　　听到唐劫的说话，秦管事与卫蝶同时愣住，卫蝶脱口道：“你玉门已开？几转？”

　　“五转。”唐劫无奈回答。

　　玉门五转！

　　秦管事和卫蝶同时倒吸一口凉气。

　　玉门五转，听起来只是中等。

　　但就像天心境也只是“中等”，却没人敢不拿真人当回事一般。

　　对于绝大部分的修仙者来说，五转玉门已是极难的，如姬子骞自负天才，其实也不过四转。

　　卫家出去的三位少爷和六个仆学，更是没一个达到五重的，最好的也只是四重。也就是说，唐劫的资质在分类中属于中等，但在人群中绝对属于上等了，也就难怪秦管事和卫蝶惊讶了。

　　要知道拥有五转玉门，就意味着有了冲击天心境的资格可能。

　　修仙界对玉门的重要性有这样一个划分，就是每两重门对应一个境界潜力。比如玉门一转二转是肯定可以修仙成灵徒的，这是入门。三转四转就可以成为灵师，五转六转是天心，七转八转是紫府，九转则意味着有一半可能成为仙台。

　　玉门五转，就意味着只要正常修炼下去，就有一半可能成为天心境。

　　当然这并不是一个科学的分法，它只代表了修者对灵气的运用与吸纳。事实上它就像是人的寿命一般，是理论最大值。

　　在修炼过程中，随着一路走过的岔道，可能遭遇的暗伤，会不断降低这个所谓的成功比例，真正能从紫府进入仙台的十不存一，但这不妨碍将玉门九转评价为一半进入仙台的可能。比如玉门八转的未必能入紫府，但是能成为紫府的修者，却往往都拥有七转以上的玉门。

　　同样的道理，低于这品阶的也有可能跳跃过去，人生际遇无常，谁也不知道会有什么在影响自己，使成就超过预计。

　　因此玉门分法只代表了一种可能，并不代表必然，但不管怎么说，它也是一个可参考依据。

　　得知唐劫玉门五转，秦管事的心情立刻激动起来，不过他也立刻明白了唐劫的担忧。

　　仆学在进学院前，都需要由家族灵师帮助打开玉门。

　　唐劫玉门已开这件事，使他在身份上有了一个重大的缺陷。

　　他必须向卫府解释，到底是谁为他开的玉门！

　　这件事解释不清，学院是绝对没戏的。

　　一直以来，唐劫都在努力找方法掩饰此事，直到这次，他终于有了机会。

　　“小劫，你老实告诉我，你进入卫家是受人指使还是别有所图？”面对这关系家族的大事，秦管事也一下认真起来。他对卫府忠心耿耿，是绝不允许自己带来的人心怀鬼胎的。

　　唐劫回答：“我虽遇仙人开门，却未获任何仙法，更没受过任何人的指使，纯属机缘巧合。如果说我对卫家有什么企图，那么我唯一的企图就是想借卫家进入学院……这也是每个仆人都有的企图。”

　　“你可敢发愿！”卫蝶厉声问。

　　“当然。我唐劫在此以心魔立誓，进入卫家绝无任何不良意图，只是想入仙门，奈何仙门难进，惟有托庇于卫家。将来如若有成，必报厚恩，如违此誓，便任心魔噬我！”

　　虽不是大宏愿，却也发得极郑重，秦管事与卫蝶的脸色终于好看许多。他们两人到底不是卫家家主，考虑问题没必要那么周全，只要唐劫不是来害人的，那许多事他们也不会去追究。

　　当然这也和唐劫相处时间长了有关，如果刚认识就提这事，就算唐劫帮再大的忙，秦管事也未必敢信，更没那胆子帮着骗卫府。

　　至于现在，一年多接触下来，秦管事对唐劫的为人还是有些信心的。

　　说到底，感情有时比理由更容易让人信任。

　　立过誓言，唐劫说：“虽然我用心没有不良，但这事说起来总是有些麻烦，四小姐也知道，成为仆学皆在老爷太太一念之间，如果老爷他们心中有顾忌，觉得我瞒了什么，不太可信任……”

　　不说心魔愿对天心前无效，就是有效，也不是百分百可靠，至少太太就从没把心魔愿当成唯一依靠。

　　因此心魔愿可以用来向两人证明心迹，但用来争取过关却是明显不够的。

　　“你希望我帮你瞒过这事？”卫蝶已明白唐劫想法。

　　“我希望你将来进入绝情阁后，能书信一封，就说是你有师兄师姐云游来到苍龙府，看我天赋异秉，一时兴起，帮我开了玉门。”

　　“原来是这样，这没有问题。”卫蝶一口答应：“我会说是我欠你一个人情，就托了人来帮你一把。”

　　只是写封信的事，到不是什么大问题，而对于唐劫来说，解决了这件大事，他也放下了心头一块大石。

　　至于秦管事也恍然大悟：“难怪你不把侍墨的心魔大愿放在心上了，你不会早就有准备了吧？”

　　“是，早有准备。”唐劫回答：“玉门五转是我的心病，却也是我的底牌。心魔大愿只能确保一个人的忠诚，但人除了要有忠诚，还要有能力。一个人的价值，本就应当是能力乘以忠诚。他能给忠诚，但他有那个能力吗？对于卫府来说，投资一个忠诚度六十而能力六十的人，总比投资忠诚一百而能力二十的要强得多。忠诚为零固然无意义，能力为零也没有意义。至于百分百的忠诚，那本就不应当是一个大家族追求的，毕竟过高的忠诚只有在家族存亡中才能体现，平时是看不出价值的。而任何一个大家族，都不会没事整天想着家族灭亡的，再者就算真有这种事，那也不是一两个忠诚百分百的废物能挽救的。与其为过高的忠诚付出多余的筹码，到不如把这份价钱用来聘请更多的人才来强大实力，避免衰落的命运。所以对侍墨我没有丝毫担心，唯一头疼的只是怎么解释我的玉门五转。如今有了四小姐帮助，那就一点问题也没了。”

　　要打败侍墨的心魔大愿，最好的办法就是不和他比忠诚，而和他比能力。

　　玉门五转，这是目前卫家除卫清儿外最好的成绩，更是所有男性中最好的资质。

　　玉门五转，天心有望，唐劫的心魔愿不是随口发下，而是有真正的实现能力。

　　相比之下，侍墨的愿发的再好，若是连灵师都成不了，又有什么意义？

　　只是唐劫也没想到，他这一后手尚未来得及使用，侍墨就先被郑书凤否决了。

　　按照唐劫原来的剧本，应该是侍墨先绝地翻盘一把，然后再被唐劫一个乾坤大挪移再扭转过来，如此反复使得事件的发展跌宕起伏，高潮迭起，那场面才精彩，绝地大翻盘玩得才有味道。

　　然而生活不是演戏，并不总按别人的剧本来演出。

　　郑书凤的决断让唐劫的后手效果大打折扣，使得这一杀招显得有没有都不那么重要，反到是证实了郑书凤的正确，成就了她的慧眼识人。

　　唐劫对此也深感无奈。

　　……

　　来自卫蝶的那封信，这时已正式送到卫丹柏与郑书凤手中。

　　看着两人一边看信一边低声议论，郑书凤眼中满意的神情，卫丹柏脸上吃惊的神色，还有唐劫笃定的态度，侍墨终于知道自己面对的是什么了——就算没有郑书凤的直接否定，唐劫也有办法扭转乾坤。

　　他从一开始就准备好了！

　　自己输了！

　　输的如此彻底，就算把全部身家压上去都赢不了，而且是一场输两次，来自郑书凤和唐劫两人各自给了他狠狠一棒，让他知道他加再多的赌注都没赢的希望。

　　输的如此凄惨，却丝毫不壮烈，以至于在唐劫眼里，赢这么一个小子甚至没有丝毫的成就感。

　　然而侍墨还是不服。

　　他还不甘心！

　　看着台上议事的老爷太太，侍墨用尽全身力气大喊起来：“我也可以，给我冲门，我也能门开五转！”

　　此时此刻，他争的已不再是仆学的位置，而只是一口气。

　　他想要向所有人证明，唐劫能有的，自己也能有！

　　然而现实偏偏总是如此无情。

　　郑书凤轻轻抬了下头，看向旁边的吕灵师。

　　那吕辰阳轻笑一声，对着侍墨一抓，已将他凌空抓了过来，双手在侍墨身上连续拍打数下，就像是检查一只肉猪般仔细查看一番后，摇摇头：“资质鲁钝，筋骨不佳，不用再费事仔细查了，我看顶天也就是四转。”

　　说着随手将侍墨扔了出去。

　　顶天四转，就是说如果没有唐劫那般的毅力坚持，正常情况下，他也就是二三转的命。

　　这一消息让侍墨几乎要昏过去。

　　看着他如丧考妣的样子，唐劫轻叹一声：“没有那个能力，就算想当狗，人家都不要啊。”


第四十二章 嘱托

　　挑选仆学的事，到此时再没了悬念，太太最终决定由侍梦与唐劫负责。

　　决定做出后，有人欢喜，有人失落。

　　众人纷纷围上来向唐劫与侍梦道喜，就连秦管事也得到了其他人的祝贺。

　　吴家一门双杰，秦管事慧眼识人等赞誉纷至沓来。

　　有反应伶俐者，已偷偷出府向吴家报信去了，吴家二老大喜之下，赏钱必然是少不了的。

　　这一天成了所有下人欢呼庆贺的日子，就像是古时的科举，现世的选秀，仆学也是凡人们心中共同的梦想。

　　唐劫和侍梦在众人环伺中应对着，生平从未有过如此待遇，一朝踏入龙门，便先过了把明星的瘾。

　　与成功者的万众瞩目不同，失败者则是无人理会。

　　当唐劫应对了一圈道贺，发现侍墨不知何时已退了堂，消失无踪。

　　没有人知道他什么时候离开的。

　　他正奇怪，只听身后郑书凤已道：“唐劫，你来一下。”

　　这个时候，老爷和那位吕师都已离开，堂上又只剩下了郑书凤一个当家人。

　　唐劫应声过去，郑书凤指了指旁边位置：“坐吧。”

　　“太太在此，小的不敢坐。”

　　“不必客气。”郑书凤笑道：“这是你应得的。”

　　成为仆学之后，唐劫就再不是下人了，或者说再不是普通的下人了。按照各大家族一直以来的习惯，就算是主家也会对这些未来仙师客气许多。

　　唐劫知道这点，所以谢过之后便坐在郑书凤下首位。

　　郑书凤仔细看看唐劫，看他神情端正，并没有因为获得仆学位置后而得意忘形，深感满意，点了点头说：“你来卫府也快三年了，这三年里，我也是看着你做事，对你的为人还算了解。你可知当年我为什么要选你入府？”

　　“夫人是因为那三贯钱的事？”唐劫不知道郑书凤为什么要问这个，小心回答道。

　　郑书凤笑着摇摇头：“你当日对吴家二老的孝顺，的确是我选你的最重要原因，但除此之外还有一个重要原因，就是你的来历。”

　　来历？

　　唐劫微感惊讶，自己的身世不正是自己最大的问题吗？

　　郑书凤已道：“能够一个人从野谷原走到苍龙府，那段时间你想必是吃了很多苦吧？”

　　听到这话，唐劫眼前不由又浮现出虚慕阳的影子，想到了那段时间自己跋山涉水千辛万苦从安阳来到苍龙府的经历，他再忍不住回答道：“那段时间，是我人生中最灰暗的岁月。一个人在孤寂的荒山野地里行走着，身上没有几文钱，也不知道前路在何方……有时候我自己都奇怪，我是怎么走过那段漫长的道路，来到这苍龙府的。”

　　要在天神宫的追捕下一路走来，那段时间唐劫确实吃了许多苦，忍饥受饿，苦苦前行不说，还要随时随地提防可能存在的危险。

　　一个十二岁的孩子，能够在那样的条件下活着来到苍龙府，本身就可算一个奇迹。

　　唐劫从来没说过这些，也没人意识到这点，没想到郑书凤却从中发现了那其中的不寻常，这让唐劫立时有了一种遇到知音的感动。

　　“的确不容易啊……”郑书凤也点着头叹道：“若是冲儿能有你这般韧性毅力，想来也不会只开四门，你的玉门五转，不是你天赋惊人，而是你那曾经的经历给你的回报。这样的经历，就算在卫府的下人中，怕是也找不出几个吧。”

　　听到这话，唐劫突然心中领悟，他终于明白郑书凤为什么对他如此看重了。

　　果然，郑书凤已道：“其实，我也知道让冲儿吃些苦，对他有好处。可我终究是个女人，是个母亲，又有几个母亲能真正狠得下心来让子女吃苦受累，尤其是那种可能要掉半条命的累呢？你可知今天冲儿开门，看着他哭喊的样子，我有多心疼。”

　　“小的明白，可怜天下父母心。”

　　“可怜天下父母心……”郑书凤咀嚼了一下这话，脸上终于氤氲出一丝笑意：“说得好。冲儿从小娇生惯养，没吃过苦。偏偏万泉城离苍龙府万里之遥，等他入了学，我就算想保护都保护不了他。儿行千里母担忧，我若不找个真正能依靠的人，难不成还指望那些废物不成？所以我这第一件事就是拜托你照顾我好家冲儿，侍梦虽然也算是个勤勉孩子，但是比起你来，却还是差得多了。”

　　唐劫的来历虽有些不明，但他能独自一人从安阳来到苍龙府，其独立生活，处理事物的能力，也因此让郑书凤看重。

　　对于郑书凤来说，仆学飞黄腾达回报主家这种事，其实从来不是她最看重的。

　　她最看重的只有儿子！

　　只要孩子好，那什么都是可以的。

　　从这方面说，仆学存在的两大意义里，其“伴随侍奉”的意义在郑书凤眼里还远远大于“投资未来”。

　　事实上大家族选仆学，最初的目的就是照顾子女，至于说“期待回报”，那不过是后来附加的。

　　正如唐劫所说，人们在追逐目标的过程中，由于道路曲折，往往就失去了原本的目的。

　　但郑书凤没有！

　　她很清楚自己要什么。

　　正因此，侍墨的心魔大愿再好，他没有照顾好小少爷卫天冲的能力，郑书凤就不会选他，在郑书凤的眼里，“能照顾好小少爷”才是她选人的第一标准！

　　所以哪怕唐劫没有玉门五转，以他表现出来的生存能力，处事能力，郑书凤也还是会选他，在这点上，却是连唐劫都没想到的。

　　这刻听到郑书凤这么说，唐劫这才恍悟。

　　他虽然想到了郑书凤对此事的重视，却终究没意识到她对此的重视已远远压过其他一切衡量。

　　发现了问题却不重视问题，等于没发现问题，唐劫觉得自己犯了一个大错误——如果他早点意识到这个问题，那么在发心魔愿时，他完全可以把承诺的回报定的再小些。

　　因此他实际上已经为这个错误付出了代价。

　　这也不怪他，这些日子，他面对都是些未成年的半大孩子。

　　对手的弱固然让他轻松获胜，却也因刺激不起唐劫的战斗欲望，难免有所忽略。

　　所以说真正的精彩，总是要在碰上有分量的对手才会出现。

　　这三年来，自己到是被无能的对手拉得有些低了，唯一的亮点大概就是姬子骞的出现让唐劫振奋了一把精神。

　　好在洗月学院人才辈出，大道争锋残酷无边，相信未来应该会有许多精彩等着自己。

　　“请夫人放心，唐劫一定会照顾好小少爷。”唐劫已急忙应道。

　　郑书凤又说：“另外冲儿的年纪终究还是小了些，当初他不懂事，还曾将你鞭打。那个时候有我在，也不担心你受委屈，闯了什么祸，我郑书凤也担得起来。但是离了这个家，去了那天子脚下，仙家重地，要是再惹出什么事来，就是我也未必保得了他。若是闯的大了，就是毁家灭族都有可能。所以这第二件事，就是请你帮我看住冲儿，莫再让他惹出什么不该惹的祸事来。”

　　她这话说得郑重，唐劫知道不是虚言。

　　能进洗月学院的，要么是有背景的仆学，要么是贵族，要么是天才，要么就干脆是仙人，反正随便哪个都是不好惹的。

　　卫天冲在卫家可以是一霸，但是去了那里，就得学会低头。

　　然而少年性情，难以自制，天知道什么时候就会出事，所以这刻郑书凤说着，竟是对唐劫施了一礼。

　　这一礼落在所有人眼中，把大家齐齐吓了一跳，唐劫更是跳起来躲避：“太太礼重了，小的不敢接。”

　　“只要你能完成我交代的这两件事，区区一礼又算得了什么？”郑书凤笑答。

　　照顾好儿子，不许他闯祸，这就是郑书凤的两点要求，也是她最看重的要求，只要能做到这点，对唐劫的所有投资就都已值了，至于唐劫允诺的，那不过是利息，有或没有，至少她郑书凤是不在意的。

　　对于郑书凤的嘱托，唐劫苦笑了一下：“太太，这第一件事，我可以答应，并全力做好本分。但是小少爷的行为，有些事终究不是我能制止的。”

　　“我知道。”郑书凤点点头：“你毕竟是下人，你说的话，他未必会听，迎龙山一事就是证明。那个时候你可以杀马阻止，但以后有许多事，却未必有马可以给你杀。也罢，既然选择了信任你，自然是要信任到底的……胭脂，去把家法拿来。”

　　旁边胭脂已匆匆走到堂前，取下一支鞭子送到太太手中。

　　这鞭子可不是当初卫天冲用来打唐劫的藤鞭，而是用上好青竹节制成的特制刑具，打上去不伤根本，却绝对能痛得人死去活来，讲的就是一鞭下去，永世难忘。

　　同时它也是卫家执行家规惩戒时的器具，代表着卫家家主的威严，任何卫家子弟都不可反抗。

　　郑书凤抓过竹鞭，将其递到唐劫手中：“等去学院，我就把它正式交给你，如果冲儿再敢有什么大逆之行，你就用此家法抽他！我相信你知道什么时候该用，什么时候不该用！”

　　唐劫颤抖了。

　　这可是尚方宝剑啊！

　　有了这东西在手，自己就再不用担心卫天冲一个倔性上来，干出什么混账糊涂事来。

　　看着那竹鞭，唐劫终于一躬到底，大声道：“太太信任小的，小的感激不尽。请太太放心，唐劫定不负太太重望，照顾好小少爷！”

　　看着那小小一节青竹鞭，其他的下人也都震惊了，侍梦更是暗叹一声，原来在太太眼里，自己终究是没有唐劫重要的。

　　如果当初没把姬子骞挤走，那么现在落选的只怕就是他侍梦了，想到这，他心中也汗流不止。

　　不过有一件事他已明白，那就是未来主仆三人行中，自己的地位肯定是比不上唐劫了。

　　这可……真是让人不甘心啊！

　　就在群情惊叹的同时，外面一名小厮突然跑进来，惊慌失措地喊道：“太太，太太，大事不好了。”

　　“什么事这么大惊小怪？”郑书凤皱起眉头。

　　“侍墨……侍墨他疯了，他……他……”

　　“他怎么了？”郑书凤不耐烦问。

　　“他抓了小少爷！”


第四十三章 救人

　　堂后的小屋里，侍墨挥舞着手中刀大喊大叫：“你们谁也别过来，敢靠近过来我就一刀捅死他！”

　　在他手中，赫然还抓着昏迷不醒的小少爷卫天冲。

　　这到不是侍墨做的，而是卫天冲刚经历过冲门，这时候正在昏睡呢。

　　郑书凤带着秦大管事唐劫等人匆匆赶到，看到这场面惊得几乎要昏过去，总算唐劫及时扶住她，郑书凤喊了一声“孩子！”，已是泪都下来了。

　　“侍墨，你知道你在干什么吗？还不放开小少爷！”秦管事怒喝。

　　“你闭嘴，都是因为你，让我失去了机会！”侍墨大喊起来。

　　此时此刻的他，披头散发，满脸凶相，眼中却是充满了绝望，他手中的刀不停地指指这边，再指指那边，随后又指向手中的小少爷，看起来就像是一个被警察包围了的劫匪，泪水同样满脸。

　　他对着众人大叫：“为什么……为什么你们就不肯给我一个机会……我都情愿终生为仆了……我只是想要个机会啊……我不服……不服！”

　　他歇斯底里的大喊着。

　　这个时候，得到消息的卫丹柏等人也赶了过来，那卫家的老太太看到这场景，呼了一声，竟是直接就昏过去了，害得府里众人又是一阵手忙脚乱。

　　眼看儿子受制，卫丹柏又惊又怒，对着妻子发火道：“看看你干的好事！如果不是你坚持要选唐劫，又怎会如此？”

　　郑书凤听到丈夫埋怨自己，终究也只是忍下，沉声问：“吕仙师呢？为什么还不把他找过来？”

　　“已经派人去请了，应该马上就到。”秦管事连忙回答。

　　旁边那乳娘已吓得尖叫：“侍墨，你疯了？你娘把你交给我，是让你好好照顾小少爷的，可你看看你都做了些什么？你让我以后怎么办啊！”

　　乳娘都快要哭死过去了。

　　人与人之间的关系从来都是一荣俱荣，一损俱损！

　　受侍墨牵累，不管今日之事结局如何，她以后在卫府都注定了日子要不好过。

　　“我不管！”侍墨挥着刀放下：“我就是不服，不服！我辛辛苦苦伺候少爷这么多年，你们谁体谅过我？动不动就是打我，骂我，谁把我当回事了？凭什么？凭什么他唐劫一个新来的能有这待遇，我身为伴读却不能陪少爷……我……我不服啊！”

　　说着他竟呜咽大哭起来。

　　“大胆孽畜！”就在这时，远方传来一声沉喝，三道人影已从远处飞来，为首的正是那位吕师，卫家的三位灵师终于一起出动了。

　　那吕辰阳人未到，手中已一道灵光升起，正要捏出法诀，侍墨刀口猛地对准卫天冲眼睛，大喊道：“你敢动，我就杀了他！”

　　那吕师显然没想到侍墨竟会如此果决，愣了一下，这一记灵气剑指愣是没敢放出来，灵气反冲自身，反到让他受了些小小冲击，连带着整个人在空中都晃了晃，险些没摔下来。

　　那三个灵师被侍墨这一手阻住，一时间谁都没出手，互相看看，吕师正要说话，侍墨已喊道：“闭嘴，不许开口，不许动手，若敢施法，我不管是什么法，我都必杀他！”

　　侍墨一心修仙，对这修仙界各境界能力到是了解不少的。

　　脱凡境的灵师虽然可以上天入地，但施展却需捏动法诀，就像是魔法师们施法需要咒语一样，只有到了紫府境，念通天地之后，才不需要任何法诀，什么法术都是信手拈来。而此类能力就是神通，即为“神念通天地，万法一念生”。

　　因此他这刻一喊，三个灵师竟是连动都不敢动一下，惟恐一不小心害了小少爷的命。

　　侍墨更是死死盯着三人，喊道：“退开！退远些，再敢靠近，我也杀了他！”

　　三位灵师互相看看，只能无奈退后。他们平时高高在上，这侍墨在他们眼里跟蝼蚁一般，一指头下去都不知能捏死多少，可现在面对这局面，却是半点办法都没有。

　　看到这一幕，唐劫都不由暗自摇头。

　　你说你们好端端的喊什么啊，直接一个隐身术从后面飞过来，再随便一个法术下来不就完事了吗？

　　现在可好，被侍墨逼得竟是连手指都不敢动一动，三个灵师哪怕现在随便消失一个，那刀子怕就得扎进卫天冲眼睛里，就算杀不死，这人也废了。

　　空有天大的本事，却没有丝毫反恐的经验，结果就是面对这局面完全派不上用场，果然人不是光靠拳头就能解决一切问题的。

　　“这可如何是好，如何是好啊！”旁边老太爷急得直跺脚，竟也是对着郑书凤指道：“看看你干的好事，你干的好事啊！”

　　一出了事，人们就总是习惯推卸责任，仿佛这一切都是郑书凤搞出来的。

　　郑书凤深吸了一口气，她知道自己这时候乱不得，但这种情况毕竟她也是头回遇到，再加上儿子遇险，心情烦乱，却也不知该怎么做。

　　还是唐劫说：“太太，让我来吧。”

　　“你？”郑书凤吃惊看唐劫。

　　卫丹柏厉声道：“胡闹，几位灵师大人都束手无策，你凭什么认为自己就能解决？”

　　他对唐劫的命并不关心，但是如果因为唐劫的行动而导致卫天冲死，那唐劫就是一百条命也不够赔。

　　“就凭我能靠近他。”唐劫回答：“他恨我，如果有机会，他一定会杀了我，而现在我就去给他这个机会。”

　　卫丹柏冷笑，心想若杀了你能救我儿，我一定同意，已是转念是不是要借此和侍墨谈谈条件。

　　事实上唐劫之所以要去，就是因为他知道如果再不解决这事，接下来可能就是自己要倒霉了。

　　侍墨现在没提出杀唐劫，只能说明一件事，就是事发突然，他并不是预谋行动，因此他并没有提出什么条件，而更像是一种歇斯底里的发作，从他那凶厉的背后隐藏着的无尽惊恐与害怕就可以确认这点。

　　可要这么僵持下去，等他清醒过来再提出要求，事情就不好办了。

　　所以他必须主动去！

　　让侍墨捅自己一刀，他唐劫未必就死。

　　让卫府的灵师点自己一指，那就彻底没明天了。

　　郑书凤已问道：“你确定你能靠近他？”

　　“总得试试。”

　　“不行，我不会答应的！”卫丹柏喊道。

　　“我同意！”郑书凤却说。

　　“你？”卫丹柏惊讶看妻子。

　　郑书凤已道：“你不是说，上次刺马，吕师认为他那一刺凶狠果决，并非常人能为吗？既然这样，那就让他这个非常人继续非常一次吧。”

　　“可万一……”

　　“那你还有什么好办法？”郑书凤反问。

　　卫丹柏无语。

　　借着卫丹柏夫妻对峙，唐劫已走出人群，走向那木屋。

　　“别过来！”侍墨用手指着唐劫大喊，死死瞪着唐劫，手中的刀指着卫天冲，仿佛只要他再敢靠近，就一刀戳下去。

　　唐劫停下脚步：“别这么紧张，我又不是仙师，没那么大能耐隔这么远的距离杀掉你。我过来只是想告诉你一件事……要防灵师偷袭，光靠一把刀是不够的，你要知道，世间仙法无数，有些能耐你听都没听说过，没准这其中就有脱凡境的灵师能不动法诀轻松施法也说不定。之所以现在没用，可能是因为距离远了些，怕万一伤了小少爷。所以……”

　　他这话半真不假，脱凡境真要找几个无施法局限的仙术也未必就找不出来，但是这样的仙术，绝对不会存在于能够被卫家聘请的灵师身上。

　　只是现在侍墨心乱如麻，又哪里考虑得了那么多。

　　唐劫已指指那房门：“所以要想防住灵师，你得先关上门。外面的人看不到里面，你才更安全。”

　　侍墨看看房门，再看看唐劫，突然大叫道：“你少来这套，你是想趁我去关门，离开少爷的时机，让那些灵师出手吧？”

　　如果他去关门，那肯定要暂时离开小少爷，灵师们纵然施法需要时间，却总有些法术能在须臾间立刻释放——对付他侍墨，也实在不需要什么大法术。

　　唐劫的表情微愕了一下，抓抓头皮：“被你看出来了啊，这到是有些麻烦了。”

　　“你，去把门关上！”侍墨指着唐劫大喊。

　　唐劫耸耸肩，向房门走去。

　　在门口站定，唐劫的手抓向房门，深深看了一眼，送来一个鄙夷不屑的眼神，仿若看个死人一般。

　　这眼神落在侍墨眼中，他禁不住地哆嗦着，指着唐劫大喊：“是你，都是因为你，你给我进来！我要杀了你，杀了你！”

　　“终于想到了啊。”唐劫微笑，他向里走了几步，轻轻将房门关上，同时他指间一丝灵线已是无声无息的出现，划过空间，消失于房内。

　　然后唐劫转身向屋里走了几步，侍墨一指唐劫：“站在那里别动！”

　　唐劫冷笑：“你不是想杀我吗？我站这么远，你怎么杀啊？”

　　侍墨愕然。

　　唐劫已向前走了几步，来到一张桌子前，拿起一个砚台看看，又放下，随手又拿起之前给卫天冲削好的苹果啃了几口，接着又拿起旁边的茶壶给自己沏了杯茶，却不喝，随手又倒掉了，看起来就像是闲极无聊随便乱做些什么。

　　然而隐藏在动作里的，却是一道道灵线释放，渐渐绕满整个屋内，一个小型的迷迭阵已渐渐在屋中展开。

　　口中则依旧道：“怎么？就这点胆子，也敢挟持少爷？我真不知道该说你什么好了。”

　　“不是这样的！”侍墨大喊起来：“我根本就没想过要挟持少爷……我只是……我只是想来找少爷，告诉他……告诉他我没法再服侍他了……”

　　侍墨说着，已是呜咽哭了起来。

　　此时房门已关，屋里只有侍墨唐劫和一个昏睡中的卫天冲，侍墨无人可说，竟是对着唐劫哭诉起来。

　　“我根本没想过要挟持少爷……我来的时候看到宝良正在给少爷削水果，我就想帮忙……可他们笑我，说我身为伴读都成不了仆学，太过没用，让我滚开……他们骂我……我急了就和他们打了起来。”侍墨举着刀痛哭：“他们人多，我打不过他们……我把宝良的刀抢过来，然后指着少爷……我当时真的不是故意的，我没想过要挟持少爷……我只是想吓唬他们，我也不知道为什么就会变成这样啊……”

　　唐劫听得也微感愕然，他向前走了几步，手中又是一道道灵线悄然飞出：“既然不是故意的，那你早些放下不就行了？”

　　“我……”侍墨张了张嘴，却说不出话来。

　　那个时候他拿着刀指向少爷，把宝良他们都吓坏了，喊了声“侍墨反了”就全跑了。

　　或许是心中的怨气还未消的缘故，侍墨看着手中的小少爷，突然脑子里就生出一个念头，就这么反了又如何……

　　然而当看到那无数人围过来时，他真得后悔了。

　　可惜此时此刻，他已没了后退的余地。

　　“太晚了……已经太晚了……”侍墨号啕大哭。

　　看着他伤心的样子，唐劫也叹了口气：“也未必就晚……现在放手，其实还来得及。”

　　“来不及了。”侍墨无助地摇头：“我挟持了少爷，他们不会放过我的……不会的……”

　　说着哭着，他心中狠意突然又起，抬起头看向唐劫，再次喊了起来：“这都是因为你！因为你！是你让我失去了一切，我要杀了你！”

　　“别傻了，侍墨。”唐劫摇了摇头。

　　他搬了张椅子在侍墨面前坐下：“我就在这里，侍墨，你要真想杀我，那就走过来，把你手里的刀捅进我的胸口。可是侍墨，你真有那勇气这么做吗？”

　　侍墨怔怔地看着唐劫，那刀子却是半点不敢动。

　　“怎么？不敢了？发现杀人也没那么容易了，对吧？有些事，终究是说说简单。看看你现在的样子，连刀都拿不稳，就算把脖子放到你手上，你只怕也是捅不下去的吧？”唐劫同情地看着他。

　　说着他轻笑了摇摇头：“怕就怕吧，怕死也不是什么丢人的事，不是那种人，就别干那种事。我们都会犯错误，这没什么，改了就是。挟持少爷这是大罪，可少爷现在到底还没事，你及时收手还是来得及的！”

　　“他们会放过我？”侍墨颤抖着问。

　　“这个嘛……惩罚总是会有的吧，不过我向你保证，我会为你求情，保你不死。”

　　“你？你凭什么帮我？你恨不得我死！”侍墨又喊了起来，他一会儿恐惧，一会儿张狂，整个人处于极度的不稳定状态中。

　　唐劫摇头笑道：“侍墨，你太看得起自己了。在我眼里，你从来都不是对手，甚至不值得我关注一下，恨你？老实说你不够资格，如果我真要恨你……你早就完了。”

　　“你胡说！我打过你，我总是找你的麻烦！”

　　“可我有报复吗？”唐劫反问。

　　侍墨哑然，想了想喊道：“是你报复不了我，你胆小，你怕事，你不敢！”

　　“我怕事？”唐劫哈哈大笑起来：“你们家怕事的人能当着少爷的面把他的马杀了？能在这个时候走到这里面对你，请你拿刀子捅我？我说你拿着刀子抖什么啊？咱们俩到底谁更胆小？”

　　侍墨哆嗦的更加厉害了。

　　唐劫冷笑：“还有，你以为我要想收拾你，会真的收拾不了？知不知道姬子骞是怎么走的？你不会真以为是你自己的功劳吧？”

　　唐劫看着侍墨，他对着侍墨一字一顿道：“是我！是我请秦管事联合了府里的老人帮你们出谋划策；也是我，买通了胭脂怂恿你去对付姬子骞；更是我，请侍月把老太爷太太他们请过来，目睹了那场好戏。没有我，现在就是我和姬子骞一起去学院，你懂吗？”

　　这话震的侍墨彻底怔住：“是你……这一切都是你干的？”

　　“对，是我！我不太喜欢害人，但如果我真想做的话，我保证你死都不知道自己怎么死的。真正挤掉你的其实不是我，而是侍梦，因为如果非要在我和侍梦中间选一个的话，太太也依然只会选我！侍墨，我从没把你当对手，在我眼里你只是个有些任性，什么都不懂的小屁孩。”唐劫冷冷道：“你很混蛋，你该受到教训，你该被狠狠地打屁股，但你不该死。我向你保证，放下刀子，跟我出去，我用我的前途保你不死。这是你最后的机会！”

　　当说到最后的机会时，唐劫的小迷迭阵已经完成，只要他发动阵势，侍墨就会陷入阵中，到时候他想杀卫天冲都做不到。

　　但是唐劫想试试。

　　他想看看能不能劝侍墨自己放弃。

　　一方面是因为他还不想暴露自己的阵道能力，另一方面也是因为他想给你侍墨一个机会。

　　“不！不！不！”侍墨不敢相信的摇头，他无法想象自己原来一直都被人玩弄于股掌中，他歇斯底里的大叫起来：“唐劫你混蛋！”

　　“你生气啊？生气就出去告诉老爷太太也行啊。”唐劫笑道：“就算你不服气也没用，你一直都只是我手里的枪，是我用来对付其他人的工具。现在你的使命完成了，该结束了！”

　　不管他是自愿忏悔还是愤怒出告，只要他肯出去就行。

　　至于说告密，切，多大破事啊，别说自己可以否认，就算不否认，以太太的重视也不会在意。

　　人们对过去的错误，总是很容易原谅。

　　“我要去告诉太太……我要去告诉太太……他们会相信我的，会明白我的，那不是我的错，不是我……这一切都是你的阴谋！”侍墨语无伦次地说道，仿佛抓到了什么救命稻草，眼中竟又燃出一线希望。

　　看得出来，他的精神已接近崩溃了。

　　他把刀丢下。

　　他站起来一步一步地向着屋外走去，口中还不断喃喃着：“我要告诉太太……太太会相信我的……你亲口承认了……”

　　他从唐劫身边走过，蹒跚着步子。

　　看着他的样子，唐劫也只能心中叹息。

　　不管怎么说，事情解决就好。

　　不专业的谈判专家对上不专业的劫匪，也是可以糊弄糊弄的，唐劫对自己这次的表现深感满意。

　　趁着侍墨出去，唐劫把刚布下的阵法又撤去，免得被人看出痕迹，再看看卫天冲没事，将他抱了起来。

　　就在这时，屋外突然传来“啊！”的一声惨叫。

　　“不好！”唐劫心中剧震，抱着卫天冲向屋外冲去，只见侍墨赫然已倒在血泊中，那位吕师傲然收回手掌，用一块白绢擦了擦手边血迹。

　　“冲儿！”郑书凤喊了一声冲过来。

　　一群人已纷纷围上，从唐劫手中接过小少爷团团围住，仿佛是怕侍墨再起来把少爷劫持一般。

　　惟有唐劫怔怔地看着地上的侍墨。

　　他死了！

　　天灵盖被击碎，当场死去，惟有双眼依然大睁，死死看着头顶那片天空。

　　“为什么？”唐劫怒视那吕灵师：“为什么你要杀他？他都已放下刀投降了！”

　　“混账，你怎么跟仙师说话的？”卫丹柏怒斥唐劫。

　　到是那吕师奇怪地看了一眼唐劫，随口道：“侍墨挟持少爷，大逆不道，杀他乃是天经地义之事，有什么好奇怪了？”

　　“可我答应过他，只要他放了小少爷，卫府就绝不会杀他，我用我的前程保他，我答应过他的！”唐劫呐喊了起来：“他不是有意那么做的，他只是一时冲动！”

　　听到这话，吕辰阳显然也有些怒了：“哼，逛语戏言，岂能当真！念在你救小少爷有功的份上，我不和你计较，不过侍墨大逆不道，按律该死，你问问这里的任何人，看看可有谁认为老夫做错了！”

　　唐劫向四周看去，只见竟无一人说话，从他们那厌恶的表情看，却是无一人认为吕辰阳做错了，这让唐劫也心中一凉。

　　其实唐劫并不反对杀人，但前提是这个人必须是真的该死。

　　然而今天，吕辰阳用他的行为告诉唐劫：侍墨的行为就叫该死！

　　身为仆役，竟敢挟持少爷，这是大罪，不管他有没有造成伤害，不管他是否反悔，不管他是否主动投降，他都必须以死相抵！

　　这就是这个世界的道德法则！

　　而且这个道德法则甚至允许修仙者直接处死，而不需经过任何审问手续。

　　可以说他们在惩恶的观点上一致，但他们在惩恶的标准上却天差地远！

　　这也是两个不同世界的文化背景，必然会衍生出的思想差异。

　　这在以前唐劫没遇到过，但现在他遇到了。

　　他是幸运的，今天他只是为一个“该死”的犯人开脱，地球方的思想展现出了大度的一面，这让他看起来有些“迂腐”，但至少不致命。

　　可如果有一天，事情反过来了又会怎样？

　　如果是唐劫遇到了他认为该死，而别人认为不该死的呢？

　　突然间唐劫意识到，要融入一种环境很简单，要融入一种文化却非常困难，而这里……终究不是地球！

　　这时郑书凤看过儿子没事，走过来道：“唐劫，我知你是个重承诺的好孩子，为救我儿而许下诺言，我也能理解。不过这事不是你食言，怪不得你，你也勿忘心里去。不管怎样，都是你不惧生死救了冲儿，我卫家都是要感谢你的。”

　　说完这话，郑书凤的目光在侍墨的身体上扫了一下，露出不屑，愤怒以及仇恨的神情，随后才傲然抬头道：“侍墨大逆不道，竟敢挟持我儿，罪该万死。也幸得今日事发才发现了他的丑恶嘴脸，否则将来若让一个疯子跟随冲儿上京，还不知要发生什么事呢。这府里那么多人，平日里不是一个个都能耐大得很吗？真等出了事，却还是靠个小厮救人！现在谁还要置疑我的选择？来历可靠……我呸！！”

　　郑书凤破天荒地对着地上吐了一口，扬长而去，惟留下卫丹柏在原地，脸上一阵青红不定。

　　她虽没有指名道姓，却明显是针对之前丈夫和老太爷迁怒自己的回应。

　　这女人平日里雍容大度，真发起飚来却犀利得紧，就连老太爷和卫丹柏都被弄得无话可说，估计今天晚上卫丹柏是要好好向老婆赔礼道歉了。

　　这时候人群出现一声嘹亮喊叫：“痛死我了……咦？发生什么事了？你们这么多人围着我干吗？”

　　却是小少爷卫天冲。

　　他终于醒过来了。


第四十四章 尾声

　　每年的春季，江河化冻，正是商路恢复的时节，每年这个时候的苍龙府也是繁忙的，来自各地的车队从这里进出，将大量的货物流转于全国各地。

　　除了商运之外，另一件热闹的事也是在这个时候开始，就是学运。

　　虽然洗月学院的入学是在立夏才开始，但是山长水远，有怕耽搁行程的，在这个时候就已经开始做动身准备了。

　　这一年，唐劫十六岁，侍梦十五岁，小少爷十五岁半，曾经不懂事的毛头小子们，如今也一个个长成了英挺少年，有个子高的，都快赶上大人了，人也变得比以往成熟懂事了许多。

　　今天的吴家特别热闹。

　　唐劫刚从门外进来，就见到吴老汉夫妻正大包小包地从屋里拿东西，各种棉被，衣服，鞋子，一堆一堆的拿出来。

　　唐劫看的惊讶：“爹，娘，你们这是在干什么？”

　　“嗨，这不是你明天要上京了吗？得给你准备过冬的衣物啊。”吴老太一边拾掇着一边回答。

　　“可冬天不是才刚过去吗？”

　　“那你明年的冬天就不要过啦？还有后年大后年呢？”吴老太给了干儿子一个白眼。

　　唐劫无奈：“那就等明年再说嘛，真要不行再买些就是了。”

　　“那能成么？京里的东西都贵着呢，你看咱家这衣服，都好好的，没人穿不也可惜了。”吴老太晃着手里的一件小夹袄道。

　　吴老汉看不下去了：“老婆子，你那件是幸儿小时候穿的了，你就别给他了，现在的年轻人都不穿旧衣服。”

　　“这不还新着呢么，不穿可惜了。”老太太嘟囔了一句，不过还是把衣服放下了，又挑了几件给唐劫放好。

　　然后手里又多出个小布包，将那布包往唐劫手里一塞，抓着唐劫的手说：“这里面有二十三两四钱银子，你且收好了，上了京好有钱用。”

　　唐劫手一缩：“娘，你这是干什么？我不缺钱用，卫府每个月都有月例。”

　　成了仆学后，唐劫和侍梦的待遇就变了，每个月可领十两银子，相当于现世一万块钱一个月，也算是个小白领了，这还不算学院的基本开支都由卫家负责。

　　“哎呀，那些个月例管什么用啊。你别以为娘不知道，那修仙的学院花费可大着呢，就是各大家的公子哥都天天喊钱不够用，幸儿来信都跟我说了！”

　　“幸哥儿又来信跟你说钱不够用？”唐劫察觉不对。

　　吴老太面色滞了一下，随后干笑一声：“这不是前不久来了封信，信上说要买什么仙药，没钱买……”

　　“他要多少？”

　　“五百两，不过我们没这么多，就给了他一百两。”

　　“一百两？这些年来你们给他不少钱了，哪里还有一百两？”唐劫听得呆住，突然醒悟过来，叫道：“你是不是把我这些年给你们的钱都给他了？”

　　二老一起不好意思的低头。

　　唐劫心中一股怒火上涌：“为什么瞒着我？那是我给你们买药的钱啊！”

　　这些年由于大部分时间都在卫府，唐劫只能偶尔过来看看，所以除了有时拿了赏钱后会自己买药外，更多的时候是直接把银子给二老，让他们自己买些药调理身体。

　　现在看来，除了那些唐劫买的，他们自己却是一分钱没花。

　　“哎呀，没什么了。”吴老汉连忙抓住唐劫：“我们都活这么一把年纪了，多活几天少活几天也没什么。再说你看我们这身子骨，好着呢。”

　　说着他捶了几下自己胸口，只是用力过大了些，反敲得自己连连咳嗽，老爷子连忙摆手：“我没事，没事，就是最近有些闷气……”

　　吴老太已上前把布包塞到唐劫手里，不好意思道：“那些银子是你给我们的，瞒着你留下，本来是想等你入学的时候再给你，没想到幸儿要，就给了他，这事有些对不住你，这不我们就又凑了些……”

　　“我生气的不是这个！”唐劫摇头：“吴幸他自己有手有脚，他可以自己赚的！一百两银子在学院根本没用，怕是连一颗真正的灵丹都买不到，却能让你们身体好起来，颐养天年，可你们却……”

　　他想发火，可对着二老又发不出来，气得只能跺脚，暗恨吴幸不懂事。

　　二老讪讪道：“终归是能帮一些是一些的。”

　　看着二老为难的样子，唐劫心中突然火气全消，眼眶却是湿润起来。

　　好一会儿，他说：“算了，就算是没给，你们不也没去买药嘛，给就给了吧，希望他能别辜负您二老的用心。”

　　听到唐劫这话，二老也心头松了口气，吴老太非要把银子塞给唐劫，唐劫知道自己若不收，他二老只怕更不好过，也只能收下，准备到了学院后再想办法弄些真正的上好灵药寄给二老。

　　这天唐劫没让二老再活动，独自把家里所有的一切都收拾好，直至服侍到二老睡下才休息。

　　躺在床上，唐劫悠悠想到，这次离开，却不知要到何时才能再见到二老了。

　　这三年来，二老早已将他当成自己的亲儿子看待，他又何尝不是将二老当成亲爹娘。

　　如今将要远游，一去经年，唐劫心中亦不由的一阵感伤。

　　第二天一早，唐劫带着一大包衣物回到卫府，只看到静心园车水马龙，无数仆人还在忙碌着给小少爷收拾行囊，看这架势到不像是要出学，而是要把整个家都搬过去。

　　虽然入学只有三人，但一路随行到万泉城的仆役可是有十多个，甚至连灵师都有一位跟随，以确保沿路安全。就算真到了万泉城，在洗月学院外其实也会有一些下人，入读的仆学负责的只是学院内的生活。

　　唐劫直接绕过那大批的人群回到自己在卫府的小屋，却发现秦管事已在那里等着了。

　　“秦叔叔！”唐劫叫了声。

　　秦管事面带微笑地看看唐劫：“明天就要上路了，都收拾好了？”

　　“恩，再把这屋里的收拾一下就成了。”唐劫回答。

　　两人一起进屋，唐劫将摆在桌上的笔墨纸砚和一些便服也打了包，然后再将那两盆花从桌上拿下。

　　秦管事看得惊讶：“这两盆花你也要带走？”

　　唐劫笑道：“在卫府这么长时间，没学会什么别的，就学会种花了，这两盆花陪了我也有挺长时间的，看到它们就会想起曾经在这里的岁月，所以决定带着做个纪念。”

　　秦管事看看那一盆小白花，一盆笔直粗壮的根雕，还有那唐劫自己烧制的花盆，怎么看怎么丑，笑着摇头：“果然是人才就总有怪癖，也罢，这都是你自己的事，你喜欢就好。”

　　说着秦管事又道：“对了，这些银子你先拿着，等入了学要用。”

　　说着秦管事也拿出一包银子来交给唐劫。

　　“秦叔叔！”

　　“收着吧。”秦管事笑答：“我知道吴家二老肯定也给了你些银子，但是钱这东西，总是不嫌多的。去了洗月学院，那里再不是卫家，以后有什么需要，我也帮不上，就得靠你自己了。”

　　“那到未必，其实还是有件事秦叔叔还是能帮忙的。”

　　“哦？又有什么事想让我帮你做？”秦管事随口笑道。

　　“也没什么，就是想请秦叔叔再帮我写几封信……”

　　……

　　带着那两盆花回到静心园，果然大家看了也啧啧称奇。

　　不过唐劫现在是卫府的红人，不说太太看重，连家法都交给了他，单是一个“前程远大”就足以让所有下人不敢笑话。

　　入学的车队一共七辆，其中光少爷的行李就装了有三车，还有四车，一车是给小少爷吃饭休息用的，一车是给灵师用的，一车是给其他下人用的，还有一车就是侍梦和唐劫用的。

　　由于少爷身边需要人服侍，因此侍梦和唐劫轮流过去，不过唐劫对小少爷的贴身伺候并不多，因此这方面主要还是侍梦负责，唐劫主要负责去了学院后监督少爷修炼，以及约束他的行为，防止他闯祸。

　　因此这一路，唐劫到是注定要比侍梦轻松许多。

　　中午终于收拾好，在吃过一顿便饭后车队上路，郑书凤看着儿子走，一路不舍的相送，对唐劫又是千叮万嘱，这才泪流满面的在大家劝解下放车队离开。

　　上了路后，侍梦先去了少爷身边，唐劫独自坐在车里，透过车窗看外面风景。

　　窗外的风景在缓缓倒退，渐趋渐远，渐渐地连迎送的人群也变成了一个个小黑点，消失在眼中……

　　“嘻嘻！”笑声从脑后传来。

　　小不点伊伊爬上了唐劫的肩头，这时候再看，那两盆花已只剩了一盆，惟有那粗壮根雕依然在花盆中孤单屹立着。

　　如今的伊伊，已比当初见到唐劫时长大了许多。

　　曾经的拇指姑娘，如今已有二十多厘米的身高，虽然看起来依然玲珑，却已不再是那个让人随时担心，走路一不小心就会踩死的小不点了。

　　像只小松鼠般趴在唐劫身上，伊伊好奇的看着窗外：“哥哥，我们终于要离开这里了吗？”

　　“是啊，要离开了。”唐劫机械地回答着，脑海中突然想起四小姐说过的离乡情怯。

　　是啊，总有那么一些人让你无法割舍！

　　反到是这小东西，从一降生开始就一直和自己在一起，再没接触过什么外人，没心没肺的，对于出游只感到无比的好奇与新鲜。

　　她咯咯笑着，问唐劫：“外面的世界精彩吗？”

　　“精彩。”

　　“外面的世界好看吗？”

　　“好看。”

　　“那我以后能自己出去玩了吗？”

　　“……不行，至少现在还不行。”

　　小伊伊的兴致立刻低落下来。

　　她嚼着嘴说：“讨厌！讨厌！讨厌啊！”

　　这充满童真的声音让唐劫离别的惆怅终于少了几分，摸摸小家伙的头，他说：“好啦，别闹了，喏，赏你的，行了吧？”

　　唐劫将手指递过去。

　　没想到小家伙却把头一甩：“不要！”

　　“为什么？”

　　“因为哥哥的血现在越来越难喝了。”

　　“难喝？”唐劫惊讶：“不可能啊，还是原来的配方，还是原来的味道。”

　　“不是这个意思啦！”小伊伊在唐劫肩头跳着脚喊：“不是不好喝的意思，是难……是难啊……就是……喝起来……好困难啊！”

　　小伊伊手舞足蹈，费力地比划出自己想说的话。

　　唐劫这才明白，原来最近这段时间，小伊伊吮吸他的血不知道为什么，就是越来越困难，常常要费很大的力气才能吸出一点。

　　唐劫听得吃惊，低头看看自己的手，只见那皮肤温润如白玉，完全不像劳动者的手，切隐隐还现出灵光。唐劫对着自己的手狠咬了一口，竟是一下没能咬破，再用力终于咬破，只见一点血珠渗出，在指尖上徘徊流转，却是怎么都不掉落。

　　“血如汞浆！”唐劫脱口低呼。


第二部 恰同学少年


第一章 天道碑

　　文心国面积约为五百万平方公里，其国土南北长而东西窄，基本囊括了整个栖霞大陆的东部，从其国土形状看，到像个被挤在墙角处的受气小媳妇。

　　苍龙府位于这个小媳妇的脚底，而文心国都万泉城则位于小媳妇的胸部，从脚底一路北上爬到胸部，穿过七州三十多个城市，经两千多公里跋涉，历时三月方可到达。

　　在这漫长旅途中，大好河山的秀丽风光就成了排遣寂寞的唯一办法。

　　卫天冲和侍梦都是第一次出远门，因此兴致勃勃，每到一地都要好好游玩一番，总算太太知道他性子，安排大家提早出门，给了他足够的游玩时间。

　　唐劫则大部分时间留在车里看书。

　　他看的书很多，有《人伦道》这种讲述人伦大道的书，也有《心语集》这类杂文散记，有《张子默游文心记》这类旅游指南，更有《剑仙列传》这类仙侠故事。在他的包裹里，除了替换衣物和那两盆花外，最多的就是这些书了。

　　今天唐劫正在车里看书，突然车身晃了一下，停止前进。

　　掀开车帘，唐劫看到一位四十余岁的中年人正向自己走过来。

　　“张管事，有什么事了吗？”唐劫喊了一声。

　　张管事叫张原，是卫府的外房管事之一，主要负责卫家的商队，长年行走各地，经验丰富，为了确保路上安全，郑书凤把他派来负责少爷入学的车队，因此车队的大部分事务都是由他负责。

　　“还能有什么事！”张管事叹息着过来：“唐劫啊，你得帮我劝劝小少爷，这才走了多少路啊，一天就要停三停。不是说气闷要下车走走，就是看到哪家的风景好要去逛逛，又或者是听说某家的酒楼有名，要去吃一顿。这不，刚到小明湖，少爷听说小明湖的风景不错，常有古今才子在此地留下墨宝，就说要去瞻仰前人遗墨，顺带湖边泛舟。太太给了我十天的宽限时间，可我看像这样子，再给二十天也不够用啊，只怕入了秋，咱们都到不了万泉城！”

　　听到这话唐劫也笑了：“你就不能不跟他说小明湖的事，你又不是不知道他的性子，一听说吃和玩，哪有他不凑热闹的份儿？”

　　张管事苦着脸回答：“我哪会跟他说这个啊，只是他自己长着眼睛，能听能看，我哪拦得住他四处打听啊。你还是去劝劝少爷吧，他也就能听你几句了！”

　　自从侍墨事件之后，卫天冲知道唐劫救了自己，对他便客气了许多，后来再知道老娘把家法给了唐劫，轻易就更不愿意惹唐劫了。也正因此，这一路上大部分时间他都是喊侍梦陪自己。

　　听到张管事的诉苦，唐劫想了想，道：“他现在在哪儿？”

　　“这不就在前面的亭子那边欣赏张书翰题字的天道碑呢吗？他连张书翰是谁他都未必知道，他能欣赏个什么啊！”张管事捶头叹气。

　　唐劫也笑了：“行了，我去找他……也是得和他谈谈了。”

　　小明湖边的八角小亭里，卫天冲正在看一块丈余高大石碑。

　　如今卫天冲身体已明显发育成形，身高直逼常人，穿着锦缎书生衫，脑后系着八宝如意绦，手里还拿着宝庆堂制的折扇，虽然身体有些微胖，却也算得上一表人才了。

　　这刻他看的石碑上刻着三个大字：

　　天道规！

　　在天道规三字的下方，还写着八个字：群邪辟易，万恶俯首。

　　卫天冲仔细看了看这几个字，点点头：“好字，好一个群邪辟易，万恶俯首。侍梦你看这书法大气凛然，笔走龙蛇，龙飞凤舞，当真是好字，好词啊！”

　　相比过去，至少现在的卫天冲已经能堆几个成语了。

　　“那是，张书翰一代书法大家，小明湖能有今日盛名，到有一半就靠着这天道碑题字，每年也不知多少文人墨客来此地瞻仰，我等今日路过，若不好好凭吊一番也忑是可惜了。”旁边侍梦接口道。

　　正好唐劫走过来，听到这话笑着摇头，一边入亭一边说：“张书翰虽然是一代书法大家，但小少爷这笔走龙蛇，龙飞凤舞的八字评语用在他身上，却是用错地方了。”

　　“咦？这话是什么意思？”卫天冲不解。

　　唐劫走过来，与卫天冲并肩站立，一起看着眼前的天道碑，看着那群邪辟易，万恶俯首八个大字，轻叹一声：“少爷可知道，张书翰到底是什么人？”

　　卫天冲回答：“不就是前右司部侍郎，翰林学修吗？”

　　“原来少爷还是知道一些的。”唐劫笑道。

　　“切，你真当我不学无术呢？”卫天冲一挺鼻子。

　　相比曾经少不更事的少年，伴随着年龄的增长，已经十六岁的卫天冲的确懂事了不少，至少曾经的那些错误不会再犯。

　　“那少爷知道张书翰后来干什么去了吗？他又为什么会写下这块天道碑？还有，天道碑又为什么叫天道碑？”唐劫又问。

　　卫天冲张了张口，好半天挤出来：“书上没说。”

　　听到这话，唐劫哈哈大笑起来。

　　卫天冲被他笑得脸红，道：“你知道你到是说啊。”

　　唐劫已回答：“张书翰去修仙了。”

　　“啊？”这话一出，卫天冲和侍梦一起吃惊吐声。

　　“没错，张书翰去修仙了！”唐劫再度重复了这句话：“当年张书翰从文，是因为他认为文治国，武安邦，欲要天下百姓安康，非文官不可。但是他入仕途之后，经历宦海沉浮二十载，起起落落，看遍人间冷暖，终于发现，所谓文可治国一事纯属空幻泡影。最后他毅然弃官，投入仙门……那个时候，他已经五十多岁了。”

　　“老爷子还修仙？不是说少年筋骨最佳，迟暮之年难成正果吗？”侍梦惊问。

　　“没错，可他就是这么做了，而且他不但修了，还成就非凡。你们可知，他最后修到什么地步？”

　　“什么地步？”两人一起问。

　　“天尊！”唐劫吐出两个字来。

　　这话惊得卫天冲和侍梦同时呐喊：“掌道天尊？”

　　天尊，那是比紫府真君更加恐怖的存在，介于紫府与仙台之间，某种程度上甚至比仙台境还少。

　　因为天尊已和境界无关，需入大道方可称尊。

　　身为天尊，某种程度上就是对上仙台已不落后。

　　“不是掌道，是入道！修者对道的理解也有层次之分，有悟道，入道，掌道等，其意义完全不同。”唐劫郑重纠正：“天尊掌道只是无知凡人的叫法，其实只要能有一定程度的悟道，即可称天尊。我们将来都是洗月学院的学子，可不要再犯这类专业上的错误。”

　　“那掌道是什么？”卫天冲好奇问。

　　“那我也不知道了，老实说，我连悟，入，掌这三者的区别都分不清呢，听说除此三者之外还有层次，我更是不知道还能有什么，有多少。”唐劫回答。

　　当初虚慕阳跟他讲关于修仙境界的事时，谈及过道是修者一生追求的最高境界，但道到底是什么，别说唐劫不知，就是虚慕阳自己都未必搞得明白，只知道道的最高境界是掌道，但如何才算掌道，有没有人掌道，反正他是没见过，连听都没听说过。

　　“尽管张书翰还做不到掌握大道，但是张书翰入了道是肯定的。他早年时以书法成名，修仙后更以书法入道，诛邪八法挥斥方遒，令天下邪魔授首，望而退避。你们可知，那诛邪八法是什么？”

　　卫天冲眼珠一转，指向天道碑上八个字：“不会就是这八个字吧？”

　　“没错，就是群邪辟易，万恶俯首这八个字。”唐劫肯定道：“当年张书翰每当临敌，只需书以这八字真言，再多的妖邪也是尽皆诛杀，威能无穷，不过可惜他最终没能进入仙台就陨落了。要不是他陨落了，你以为我们现在能一口一个张书翰的叫着？那得叫诛邪天尊或张天尊！”

　　“可是谁能杀了他？就算是仙台境的大能也未必能做到吧？”

　　唐劫脸上露出一线笑意，他用下巴指指那块碑：“还能是谁？”

　　卫天冲和侍梦互相看看，一起脱口叫了起来：“天道？”

　　“没错，就是天道！天道无情，乱世铜炉。张书翰所在的那个年代，正是仙家诸派，群雄纷起，战火连绵的时代，当时百姓民不聊生，张书翰有心救世却无力回天，奋笔急书，直指天道，竟妄图以天道为万邪之首诛之，灭天道而挽人伦，其下场自不待言。”

　　以一人之力以诛天，这其实就是在向整个世界挑战，这世界甚至不是栖霞界，而是整个星罗大千界！

　　卫天冲和侍梦虽然无法想象这样的战斗如何存在，却还是被这位张书翰的大手笔震得呆了。

　　在简直就是蚂蚁向大象挥刀啊！

　　“那这天道碑……”侍梦问。

　　“这天道碑据说就是当初张书翰妄图以诛邪八法镇压天道时所书，结果你们也看到了，现在是天道在上，八法在下……这诛邪八法却是反被天道镇了。尽管如此，张书翰曾经的笔意道意还是留在了这天道碑上，引无数后人观摩，甚至有人借此而悟道。你别看天道碑现在就放在这里，其实它根基深种，不可损坏，无人可动，为了独霸天道碑，这里也曾掀起过无边杀劫，方才造就了这一片洞天福地。只是后来人们发现要通过天道碑悟道太难，而且也实无可能独霸，渐渐也就息了这心思，放在这里留待有缘。于是每年都有大量的仙人来此瞻仰，有无知凡人亦为之效法，渐渐的，这曾经的仙家重宝，反到成了游人墨客眼中的一片风景胜地，世人也只知张书翰而不知诛邪天尊。”

　　说到这，唐劫轻笑一声：“张书翰的书法在后期早已不再追求书法本身，讲究的是正气凛然，诛邪镇恶，其笔力浩瀚无穷，单是看一眼都令人心动神摇，所以他的字，铿锵有力，并不圆润却反而充满兵戈杀伐的气息，小少爷用笔走龙蛇龙飞凤舞来形容，其实是用凡人书法来形容仙家书法，这是贬低了张书翰。要知道就算是真龙在世，在张书翰面前也要低头，若他在世，定不会喜欢这评价。”

　　卫天冲的脸红了红：“我哪知道这些啊，我只是看这字好看就……”

　　唐劫悠悠道：“书法，文物，古迹，这些东西其实都是需要懂得历史才能看的。如这天道碑，你若不懂其史，只是观看此碑，便不解其意。不解其意，那这天道碑充其量也就是一块写了字的石碑，再怎么看也没意思。但当你明白它背后的历史时，看到这字，你就会想到曾经有那么一位盖世英雄，凌空绝顶，奋笔疾书的样子。你能想象出他是怎样的愤怒，又是怎样的敢于向天挑战，最终又是如何悲壮的死去……你能感受到他的心情，感受到他的无奈，感受到他的痛苦，你站在这里，站在一块石碑前，就像是站在那过去的时空里，看着那历史在你眼前发生……”

　　唐劫轻声说，看着那天道碑，眼前已浮现出当年张书翰疾书诛邪八法镇压天道的景象，他仿佛看到了石碑上群邪辟易，万恶俯首八个金色大字在天空闪现出最辉煌的光芒，带着无尽杀意与怒意冲向天空。

　　然后他看到天空中云层破开，隐现一巨大法轮的影象，却于缓慢运转中闪耀出冲天神光。

　　那诛邪八字在这天地神光前显得如此渺小，竟是在一声轰鸣中被反镇而下，崩解于无形，与此同时，一个人影在天际崩散，消解于无形……

　　“啊！”唐劫叫了一声，猛地向后退了一步，一口血险些喷出，脸色猛然变得一片惨白。

　　“唐劫！”卫天冲被唐劫吓了一跳，呼喊出来。

　　再看唐劫，只见他眼中双目神光一闪而逝，只是直勾勾的盯着那天道碑看，口中喃喃出四个字：“天道法轮！”


第二章 弟子规

　　小明湖畔的八角亭里，唐劫擦去嘴角的一丝血渍：“我没事，只是刚才妄图感受上古大战，却被这碑上道意冲击了一下，受了些伤。真没想到这天道碑历时千年，道意依然如此凌厉。”

　　卫天冲有些不相信地看看他：“你刚才说什么天道法轮，不会是那一下就悟道了吧？”

　　唐劫哈哈大笑：“悟道，悟道，那就是得悟出点什么才叫悟道，少爷看我可像悟出什么的样子？”

　　卫天冲摸摸头：“这到是，也没见你有什么变化啊。再说修仙界里术，法，神通，道，既然道是最高境界，自然应当是一步步拾级而上，哪有仙法未修，先入道途的道理。”

　　这话他到是没说错，道也不是说悟就能悟的，没到对应的实力去悟道，就好比小学生看国际时事，每个字都能懂，可就是不理解个中含义。

　　但他不知唐劫不是悟道而是观道。

　　天道无常，凡人本不可视，惟有偶遇契机方可窥天道法轮运转。

　　如果说悟道是读书识字，那么观道就是入门，惟有先观道方可进一步悟道，而入门本身是无条件的。

　　唐劫在无意中窥得天道运转，虽只是惊鸿一瞥，但那无边浩瀚之意却在他心中留下了深刻印象，那一刻他至少知道了天道是什么，对天道有了一个最直观的印象，而这印象根本不是一个天道法轮可以形容和想象的，那是一种深藏在身心深处的感受，只可意会不可言传，说都说不明白！

　　有了这重感受，当他日到了境界，机缘来时，就是他悟道之时。

　　虽然现在他自己还不清楚这对自己到底有什么用，却心知这多半就是一次奇遇，是和仙家大道沾上了边的。

　　可惜他接着再看那天道碑，却已没了之前那惊心动魄的感受，知道机会只有一次，过了就没了，心中亦是遗憾。

　　“不过说起来，你怎么知道这些的？”好在这时候卫天冲主动转移话题。

　　唐劫就等他这话呢，听卫天冲问起便笑道：“看的书多了，自然也就明白了。”

　　说着晃晃手中书册。

　　卫天冲看得清楚，只见唐劫手里拿的却是一本《弟子规》，不由摇头：“这东西有什么好看的。”

　　唐劫回答：“少爷误会了，我手里这本可不是普通的弟子规，而是洗月学院的弟子规，上面写的可都是进了学院后要守的各种规矩，这可是我前些日子特意托太太请大少爷寄来的。”

　　“我娘帮你买书？”卫天冲听得大感好奇：“这些东西不是去了学院就知道的吗？何必还要千里迢迢去买来？还是托了我哥帮你买？”

　　“知规方可不逾矩，小少爷，你可千万别小瞧了这洗月学院的规矩，这可是很重要的。规矩虽然不多，但是每一条都需逐条理解，看起来只有千余字，却需字字细读，反复思量。这些天，这上面的每条规矩我都读过上百遍，可以说是背得滚瓜烂熟。要是等进了学院再去了解，就没时间让我这样研究了。”

　　“这又是为什么？”这一次侍梦也有些不了解了，不就是一些学院规矩吗？何至于如此重视。

　　唐劫笑笑，径自在亭角的长凳上坐下，看着小明湖：“少爷可知，每年的新生在进入学院后，都会得到一百点积分。这一百点积分，就是我们将来在学院生活的表现依据，稍有行差踏错，学院的仙师们就会根据表现来扣分。一旦一百分扣完，就会立刻逐出学院，哪怕你是盖世奇才，玉门九转，也不会例外。所以，不是进了学院就可以高枕无忧的，若是做的不好被赶走，这名额可就白白浪费了。那少爷你说，这规矩重不重要？”

　　卫天冲听得吓了一跳：“这事还真没人跟我说过，你是怎么知道的？”

　　“我也是看了弟子规才知道的。”

　　“那你是后来才知道的，为什么又想到去看弟子规？”卫天冲不解，这因果关系理不通啊。

　　唐劫已回答：“因为就算没有这一百积分的规定，我也会重视洗月学院的规矩！去了一个新地方，不了解那里的规矩是不行的。就像我们在你身边做下人一样，不也得懂了规矩，才好做事吗？”

　　听到这话，卫天冲到是有些不好意思的笑了：“我也不是不懂这个，不过我就是听说修仙界残酷，弱肉强食，你争我夺，谁拳头大谁就是老大，所以规矩什么的不重要。”

　　唐劫哈哈大笑，心想这里当然是弱肉强食的世界了，你以为你丫把老子绑树上用鞭子抽就不是弱肉强食？侍墨的死就不是弱肉强食？非得高喊逆我者亡才叫弱肉强食？

　　嘴上却只能说：“修仙界的确是残酷竞争之地，彼此间拼杀得死去活来那是常有的事，但也得看是什么时候什么情况。其实残酷竞争有两种，一种是乱世之争，那个时候可以说一切都是赤裸裸的拳头为王，放眼过去，皆是杀戮，那到是真正的谁拳头大谁称王。一种是治世之争，残酷是本质，却不流于表象，表面上大家都是客客气气的。”

　　说到这，唐劫笑道：“如今的栖霞界，六大派主理天下，是为大治之世。而在这大治之世，再你如何残酷的内核，都得有个温情的表象。哪怕是杀人，都会说一句送你上路，那才叫斯文。所以说弱肉强食，拳头大就是规矩这种东西虽然存在，却终究只在暗地里流动，大概也就是那些小门小派将其奉为圭皋，捧到明面上，在洗月派那可是绝对不允许的。”

　　“那为什么小门派会奉为圭皋，洗月派又绝对不许了？”

　　“因为洗月派是执政党啊……恩，就是掌权派啊。对于大势一方而言，规矩是他们治理天下的基本手段，若无规矩则无法治理。也只有那些在野的……那些无权无势的小门小派，才会整天想着颠覆规矩，因为对他们来说，惟有颠覆才有机会。所以说大派保守，小派进取，不是没有原因的，当然，这进取会进成个什么样，就是另一回事了，反正只要和原派不一样就是。大派讲规矩，小派自然就要弱肉强食，胜者为王。若是大派讲究弱肉强食，那么那些小派多半就要以人为本，经纶治世了。要想颠覆政权，就得颠覆思想，只有思想变了，拳头的方向才会变……不管怎样的年代，怎样的世界，这一点都不会改变。”唐劫悠然说道。

　　“至于洗月派，他们高居文心之巅，自定律法，遥治天下，触犯了他们定的规矩，那就是触动了洗月派的利益，冒犯了洗月派的权威，挑战了洗月派的地位，所以洗月派重视天才，但更重规矩。少爷要是以为只需天资横溢就可以无视学院的规矩，那可就大错特错了。多少天才就是因为自视太高，无视规矩被洗月学院直接赶出去的。”

　　说到这，唐劫笑笑：“对了，在洗月学院里，有一条规矩就是，如果开学时没能按时到达学院，迟到一天扣十分，要是迟到十天……嘿嘿，那就直接从哪里来的回哪里去，谁说情都没用！”

　　卫天冲脸色一变，终于明白唐劫为什么跟他说这个了。

　　要是因为自己游山玩水而导致迟到多日，没进学院就被开除，让他老娘知道自己儿子成为今年学院第一个被开除的人，估计能把他活活打死！

　　一想到这，卫天冲也是一阵头皮发麻。

　　他抓抓头皮道：“好吧我知道了，今天之后，咱们好好赶路就是，我不会迟到的。”

　　“还是少爷明理。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　卫天冲悻悻道：“那按你的意思，就是只要我的积分不被扣光，我就能成为洗月弟子了？”

　　唐劫却依然摇头：“洗月学院每年入学1500名学生，但少爷可知真正能够入洗月派的有多少？”

　　“……一千？”

　　唐劫摇头。

　　“那五百？”

　　唐劫依然摇头。

　　“不会只有一百个吧？”卫天冲已经心寒了。

　　一千五百个里面只有一百人能入门派，那就是十五分之一的概率，也未免太小了些。

　　唐劫轻笑：“十个。”

　　“啊？”卫天冲和侍梦下巴都要掉下来了。

　　唐劫又补了一句：“最多十个，且宁缺毋滥！”

　　“怎么会这么少？”卫天冲大吃一惊。

　　唐劫回答：“洗月学院的学子分为五类。最最差的一类就是那些因为积分被扣光而被驱逐出学院的学生，因为是被逐出学院，这些人在外面是不允许被称为洗月学子的，所以只能叫弃生，就是被放弃的学生。这类人，每年大约都有一二百人，所以说洗月学院的规矩，也不是那么好守的。”

　　“第二类则是保留积分，却未能进入脱凡境的学子，他们被称为捐生，因为他们相当于拿了些钱来学院逛了一圈又离开，所以被戏称捐献。这类人比较多，因资质原因而无法进入脱凡境，每年也有好几百，也就是说，仅是捐生与弃生就占了有半数。”

　　“第三类自然就是保留积分并成功进入脱凡境，此时，洗月派承认他们为洗月学院学子，但也仅是学子，就如教师广开课程一样，只是简单的教书，并没有直接的师徒关系。另外我们刚刚进去的也叫学子，至于以后是上是下还是保留，就看各人自己的发展了。”

　　“第四类，就是从第三类人中选出优秀的人，是为精英，洗月派承认他们的地位，可入外门，因此称门下或者优生。这类人每年有一百左右，你要算他是洗月弟子，到勉强也可以算了。”

　　“第五类就是从门下中再选出最优秀的十人进入洗月派，授无上仙法，那才叫真正的洗月弟子，是为内门。”

　　“除了这五类外，其实还有一类，就是把一定年限内的所有内门弟子再集合起来挑选一次，这类人数就不定了，时间也不定，挑出来的那就是万中选一的精英，有希望成为紫府真君甚至于仙台大能的亲传弟子哦，这类叫真传，不过就不在五类之列了。”

　　“弃生，捐生，学子，门下，弟子，这就是洗月学院学生的五大分类，今后遇人，听自称就知道对方是什么人了，当然，弃生和捐生就别指望他们会自称了，而不同的级别，就是不同的待遇，将来少爷要有所成，可不能马虎大意啊。”

　　卫天冲听得目瞪口呆：“怎的这听起来，比我家选仆学还难还复杂啊？”

　　原来你也知道你们家选仆学不容易啊？

　　唐劫腹诽，不过面上依然带着笑：“那是自然，洗月学院本来就不是进去了就可安心待着的地方，许多人以为进了学院就是入了仙门，那是大错特错，后面的路啊，还长着呢。”

　　进入学院，不过是有了进入仙门的资格。

　　如果说真传是冠军，弟子是十强，那么成为门下就是四十强，成为学子就是复赛，捐生是初赛，入学不过是海选而已。

　　至于弃生，那叫中途违规，剥夺竞赛权利。

　　仙路漫漫，仙门难启，单是进入仙门就要一路过五关斩六将，岂是说进就能进的？

　　一想到一千五百名学子中才出十个弟子，卫天冲也打了下哆嗦，摇摇头道：“我看我是没什么希望了，还是努力成门下吧。不过门下也只有一百人啊，你说我要是走到学子这一步，娘应该就不会骂我了吧？好歹学子也算学院承认的了。”

　　他现在的志向就是满足他娘的愿望，至少不挨揍，至于说他修了仙后他娘还揍不揍的动他，那是想都没想过的。

　　唐劫笑道：“太太对少爷的期望，的确只到学子这一步，以学子之身进，以学子之身出，当可交差。不过……”

　　他这不过的声音拉的比较长，听得卫天冲哆嗦了一下：“不过什么？”

　　“不过我当初对老爷太太可是许了心魔愿的。少爷不脱凡，唐劫不脱仆。少爷不天心，唐劫就不脱籍啊，区区一个学子，距离天心可还是太遥远了些啊！”

　　“什么？”卫天冲一下就跳了起来，指着唐劫大喊：“你……你……你……你要我成门下？”

　　“成为门下虽然成为天心的可能已经高了许多，却终究还是不保险……所以我要少爷成的不是门下，而是正式的内门弟子，入十大之列！”唐劫认真道。

　　卫天冲眼白一翻，差点没昏过去。

　　这个家伙竟然让自己成为一千五百人中的那一百五十分之一的绝对精英，他在开玩笑吗？

　　卫天冲说起来其实也是个有些傲气的小子，但他傲气再足，玉门四转，还不至于狂妄到认为自己能成为那千人魁首，这刻被唐劫说得心惊肉跳，已是大叫道：“你想都别想，我可没兴趣争那什么十大弟子。”

　　“就是就是！”侍梦也叫了起来：“交得了太太的差，却交不了你唐劫的差，这是哪门子道理？少爷才是少爷，你是下人，你凭什么要求少爷成十大弟子？”

　　唐劫摊手：“这么激动干什么？说得好像我要害少爷似的，我这不也是为少爷好吗？十大弟子，那可是多少人挤破头都想成就的。”

　　“你说得好听，你想让少爷成弟子？你还是先看看你自己有没有那能耐当弟子吧？”侍梦已喊了起来。

　　这话让卫天冲如梦初醒：“没错，没错，唐劫你先看看你自己吧，等你有那能耐成弟子再考虑我还差不多，你要能成真传，我就能入内门！”

　　唐劫笑道：“真传我是没什么把握了，不过对我来说，要成为正式的内门弟子还真不是难事……我要想进洗月派，说进就进了。”

　　卫天冲和侍梦互相看看，然后一起仰头大笑，指着唐劫笑得前仰后合。

　　“你就吹吧！”卫天冲笑：“你要是说进就进洗月派，那你还来我家干啥？直接去洗月学院不就行了？侍梦我们走，不和他废话了。”

　　说着已先回马车，不管怎么说，迟到扣积分这事可不好玩，还是早些上路早些赶到的好。

　　“就是，你凭什么说你想成就成？真是胡吹大气！”侍梦也丢下一句，跟着卫天冲走了。

　　看着眼前的小明湖，唐劫眼中露出一丝笑意。

　　他低声自语：“凭什么……就凭我叫唐劫！”


第三章 学子林

　　不管怎么说，有了唐劫的规劝，卫天冲没再一路游山玩水，车队的速度总算提升了许多，由于有灵师守护，在一路艰辛跋涉后，他们安全到达了文心国都万泉城。

　　作为文心国都，万泉城大气磅礴，与苍龙府自是又不能比。整座城市繁华兴盛，单是马路就有八车道宽，两旁建筑雕梁画栋，玉宇飞檐，尽显奢华气派，就是那路上的行人也多有锦衣华服，气宇非凡。

　　马车在青石板路上踢踢踏踏地行进着，每过一个路口几乎都能看到一处喷泉，造型各异，千姿百态。

　　据说万泉城下有暗河，因此城中处处有泉眼，有前人无聊细数，一直数到三千多条都没能数完，后得名万泉城。

　　万泉城分内外双城，内城就是文心国皇宫，虽然说仙派至上，作为仙家的俗世代理人，皇城依然有着其独到的尊严与地位。

　　外城东郊有座青云山，赫赫有名的洗月学院就在青云山新秀峰上。有所不同的是，这座山不是天然而成，而是有洗月派大能以无上仙法拔地而起生成，正因此，山名青云，峰名新秀，指的就是修仙新秀，平步青云的意思。

　　马车一路向着青云山得得前行，在穿过万泉城后来到青云山脚下，山下有湖，如玉带绕山而过，是为玉带湖，亦是洗月大能所开，整座青云山就围在这玉带湖中，据说湖中有食人湖怪，除专门的仙家渡船外无船可过。

　　换句话说，整座青云山其实就是洗月学院，而进了洗月学院，就算是要出来，都得经过院方点头。

　　来到山脚下后，可以看到有成片的房舍建筑群，沿湖而建，这里就是有名的“学子林”，也就是洗月学院的学生在学院外的住所。

　　按照洗月学院的规定，洗月学子进入学院后不得带仆役，但是为了不让自家少爷受委屈，各大家族总能找到规矩的漏洞。

　　你不是不许带仆役吗？那我就带仆学，同学们之间的互相帮助你总不能说什么了。

　　而学院的规矩，终究也只能在学院生效，既然这样，我就在学院外盖房子，留下人。按照学院的规矩，学子们每个月能出来一天，有什么要办的事就可以到这里来找外留的下人解决——仆学不过是解决学院内部的事的，外面另外还有人负责。

　　所以说人的智慧是无穷的，不管你有什么限制，我总能找到破解的漏洞。

　　学子林，就是这么诞生的。

　　卫家在学子林也购买了一间宅子，却是与卫家的两个哥哥合用的，反正大家都是一个月出来一天，这宅子也够用了。

　　车队来到后，早有卫家安排在这里的一名常住小厮过来迎接。

　　卫天冲下了车，看了看这宅子，皱起眉头道：“这也太小了吧？”

　　这宅子是有一个院子四个正厢，方方正正的布局，看起来老北京的四合院差不多，论面积比静心园那是远远不如，三个少爷各住一个正厢，下人们住一间。

　　卫天冲在卫家就没住过这么小的屋子。

　　那小厮叫林茂，这刻听到卫天冲问话，笑嘻嘻道：“少爷看这宅子小，却不知这宅子花费几何啊。”

　　卫天冲一愣：“怎么这宅子很贵吗？”

　　那小厮举起三根手指。

　　“三千两？”卫天冲疑惑地问，心想这价钱是有些贵了，难怪娘舍不得买更大的。

　　“是三万两！”小厮正色道。

　　“什么？”卫天冲差点没跳起来：“抢钱呢？就这么点儿破地方要三万两？”

　　三万两银子，那就是现世的三千万啊！

　　这宅子连院子算进去差不多也就是二百个平方，也就是说一个平方十五万！

　　苍龙府最贵的宅子，按平方算也不过是一个平方一万左右，所以卫天冲才觉得三千两就挺贵了，当初唐劫在风屏渡买的宅子，比眼前这个还大些，才只要一百五十两，没想到就这破宅竟然要三万两，就连唐劫都听得掉下巴。

　　那小厮已笑道：“没办法啊，谁叫能来这洗月学院的，大多非富即贵呢。这宅子是不值钱，可这周边的地却是没了啊，所以这玉带湖周边的价格啊，那是一年一个价，变着花的往上翻。这里还算便宜的，有那依山傍湖的风景绝佳所在，十万两的宅子都有人抢着要呢。”

　　十万两，那就是一个亿啊！

　　这还主要是学子们一个月也就过来住一天，所以也就涨到这份儿上了，如果洗月派来个没有学子林户籍不能入学，嘿嘿，那价钱怕更得噌噌地往上窜。

　　一想到一栋房子能卖出上亿的价钱，唐劫就隐隐觉得一阵蛋疼，油然挤出几个字：“学区房啊！”

　　因为灵气充沛，有仙家在又常年风调雨顺，因此栖霞界的生产力还是比较发达的，但民间生活却很一般，现在看来财富就都集中在这修仙之地了。

　　“这也太狠了！”就连卫天冲这败家的玩意儿都对这价钱感到痛心疾首了。

　　好在那小厮劝道：“不过这也不是没原因的，房子虽贵，但少爷将来学业完成后还是可以转卖的啊。如果少爷能成为门下，甚至弟子，那说不得这就是一块福地，到时候老爷太太再转手把这宅子卖掉，五万两都有人要呢。少爷你可知，这学子林里最贵的宅子，不是那风景最好的地方，而都是些出过弟子的。所以老爷太太这也是在下本钱，当买卖做的。”

　　果然不管什么东西一和保值增值扯上关系，那就注定掉不下来。

　　卫天冲问：“那我要是成了弃生呢？”

　　那小厮被吓得一哆嗦，想这小少爷怎么这么没谱，还没入学呢就想着被赶出来，只能呵呵赔笑，却是不敢接话了。

　　“成了弃生，这宅子怕是一万两都不值了。”还是唐劫笑道：“所以说小少爷，你这入学的成绩可是直接关系到卫家几万两甚至几十万两银子的花费啊。要是不好好学，那可是绝对不行的。”

　　“你少来那套，又想让我背弟子规了吧？我不背！”卫天冲没好气地回答。

　　“背弟子规也是为你好，熟悉了规矩才能少犯错误，做事时才会多思量，你也不想因为不懂规矩而被扣分扣到回家吧？”唐劫笑眯眯回答。

　　卫天冲脑袋一扭：“那我也不背，不是还有你吗？你别以为我不知道，你就是想偷懒，等进了学院把我丢一边不管，又怕我出事，所以就让我自己背规矩，哼，我还偏不上你这个当。”

　　“果然三年相处没白费，现在少爷你也是越来越了解我了。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　“哼，我就知道是这样。”卫天冲得意洋洋，指指唐劫：“还有啊，别再拿你那个什么十大弟子来要求我哦，我没那兴趣。”

　　“这事啊，我还真不能就这么放弃，我就是用八人大轿抬，都得把你抬到那位置上去。”唐劫嘻嘻笑道。

　　“真是……真是……真是怕了你了！”卫天冲没办法，干脆直接去自己的房间，竟是被唐劫纠缠的要躲了。

　　那小厮哪见过这样和主人说话的下人，一时有些傻掉，看着唐劫再看看卫天冲，半天没回过神来。

　　问侍梦：“他是仆学？”

　　侍梦用看白痴的眼神看他：“是啊。怎么？下人就不能和主子开玩笑了？少见多怪。”

　　一甩手走了。

　　……

　　因为是提前赶到，所以大家就在这宅子里住下休息了几天，期间卫蝶的哥哥卫明来过一次，看望小少爷，反到是卫天冲的亲大哥卫天志没来，说是正在参加什么学院的试炼，分身乏术。

　　堂兄弟见面，又是同学，当晚就在院子里摆了一桌喝酒聊天，只是一提到学院，卫明却不愿多说，寡言少语，唐劫听说他原本是个性子性情开朗的人，能让开朗之人变沉默，显然日子过得不太如意。

　　最终喝得有些多了，卫明抓住卫天冲的手说：“小弟啊，听我一句。既然来了，就好好努力，千万莫要再像以往那般顽皮了。这洗月学院不是卫家，要想在这里面出头，难啊！”

　　卫天冲被他说得迷糊，看着卫明道：“不会是有人欺负你吧？”

　　“欺负？”卫明却是哈哈大笑起来：“入了这洗月学院，谁还有那功夫欺负别人？等将来你晋升高阶，或许会遇到横行之辈，至于现在……你得先争取有那被欺负的资格才是！”

　　说着卫明重重拍了卫天冲几下，扬长而去。

　　卫天冲被卫明的表现吓了一跳，从没听说过被欺负还得有资格，心里有些怕了，当晚辗转反侧了一夜，愣是没睡好。

　　第三天早晨，学院报名终于开始。

　　走出学子林，来到那玉带湖渡口，只见一艘巨大的龙首楼船正停于渡口。

　　这楼船如此巨大，看起来可乘近万人，照理说根本不能在浅水湖中航行，如今却堂而皇之的出现在渡口，自然是仙家法术的作用了，看得艳羡无比。

　　渡口上早已等满了无数人，虽只有1500名学子，来往送行者却众，使得人数多达近万。这上万人可以说是集中了整个文心国精英贵族的子弟存在，那真是一砖头砸下去，十个有九个是豪门贵胄，剩下一个是亲王公主，随便踩个脚可能都是某相爷公子。

　　然而就是这许多天之娇子们，站在洗月学院的门前，却连个敢出声放大气的都没，在这仙家大派前，一切世俗尊贵皆是抬不起头的，仅此一点，就可理解为什么人们挤破头皮也要去成仙得道。

　　渡口入口处还挂着一个牌子，上写着“送行者至此止步！”，在牌子旁还站着两名月白长衫，身背长剑之人，应当就是洗月学院负责接行验收的学子了。

　　看到牌子，唐劫抄起行李道：“走吧，接下来，就得我们自己过去了。”

　　看着渡轮入口，再想到前夜卫明的表现，从小到大没离开过家人照顾的卫天冲突然没来由的打了个寒颤，脱口说道：“一入院门深似海啊。”

　　回头望向那送行的管事等人，突然眼泪一酸，道：“张管事，多谢你们一路送行，回去后告诉我娘，我想她！”

　　张管事吓了一跳，想这孩子怎么突然转了性，变得这么懂事了，竟然知道体谅自己一路送行不易。

　　下一刻卫天冲已说道：“我突然有点不想上学了……”

　　张管事一个趔趄险些没摔过去。

　　好在卫天冲这也就是一时的怯场，他也知道放弃回家等他的是什么结果，被唐劫拉了一把，只能硬着头皮往前走。

　　由于学子们比较多，大家都是排队进入，或许是事先得了吩咐的缘故，到也没见几个嚣张人物。

　　其实富家子弟有傲气那是必然的，但这不代表他们在任何情况下都会嚣张，至少在这里，他们知道他们张狂不起来，当然，日子长了就不好说了。

　　就在大家都屏息静气等待上船的时候，后方一阵清脆铃声传来。

　　众人回头，只见一辆金光闪闪的马车来到渡口处停下，从马车中走出几名金衣男子下车，也不说话，只是站在一旁看着行进的人群。

　　“那几个人是谁，也是来入学的弟子吗？怎的却不来排队？”有人悄声议论。

　　“那几个都是已经入了学院的师兄，自然是不用来排队的，他们只是过来维护秩序而已。”

　　“胡说，洗月学院的学子都是统一着装，一色月白衫，哪有金装的？再说看年纪也不对啊。”

　　“那是因为这几位和别人不同，他们都是天神宫过来的交换学子，属于破格进入，穿天神宫的传统装束又有什么好稀奇了。”

　　“原来是天神宫过来的学子。”

　　众人议论纷纷。

　　前些年天神宫来了些人进入洗月学院，据说是搞什么仙术交流，交换学生，由于地域与口音关系，这事瞒不住，所以有消息灵通者还是知道的，只是没想到刚入学就见到了。

　　不过他们平时也是穿月白衫，惟有今天才换上金衣，这到是多年以来的第一次。

　　这是因为这一期的学子，已经是唐劫可以进入洗月学院的最后一年，过了今年，唐杰要是还没出现，也就不必再等下去了，而只要他来了，那么走不走也都不重要了——反正资料已然在手，再不是无目的追寻。

　　因此这一次的学子入学，天神宫破例主动现身，大张旗鼓的搜寻唐劫。

　　“天神宫……”听到这名字，唐劫抬起头来，看向马车上那几名金衣人。

　　那个时候，他脸上突然露出一丝神秘笑意，语气喃喃：“果然来了……”

　　“什么来了？”卫天冲听到这话随口问唐劫。

　　唐劫却不回答，只是轻轻笑了一声。

　　下一刻，他突然做了件令人所有人感到惊世骇俗的事。

　　他猛地冲出队伍，跳到附近一架马车上，翻身上了车顶。

　　站在那车顶上，唐劫高声大喊：“我唐劫今日终于如愿来到这洗月学院，成为洗月学子，特在此宣告，本届洗月学院十大弟子之位，将来必有我唐劫一席之地！”

　　这叫喊声传四方，震得所有人目瞪口呆，那几名金衣人更是一起向着唐劫看去。

　　喧哗声大起，原本安静的氛围立时一片鼓噪。

　　唐劫这才施施然从马车上跳下，回到卫天冲身边。

　　卫天冲被他吓了一跳，叫道：“唐劫你疯了？竟敢在洗月学院门口大喊大叫！”

　　唐劫笑答：“壮怀明志而已，古之强人不都有过这样的经历吗？不抒发一下情感，表现一下志向，又怎么能叫大气魄呢。”

　　“可这里是洗月学院啊，那么多天潢贵胄都不敢放肆，你竟然你在学院门口大喊大叫，就不怕被扣分？”卫天冲被气得要疯过去了。

　　都说自己不懂事，怎的这唐劫不懂事的时候比自己还不懂事？

　　他到也知道自己不懂事！

　　唐劫笑道：“我当然不怕，因为这里还不是学院，学院是绝对不会因此扣我分的，不信你看。”

　　他用下巴指指远处那两名学子，果然那两名洗月学子只是看了他一眼，却是什么反应都没有。

　　卫天冲这才松了口气：“不管怎么说，还是谨慎为好啊！”

　　他竟是反劝起唐劫谨慎行事了，果然世界之大无奇不有。

　　唐劫已哈哈笑道：“我当然谨慎，正因为谨慎，我才要熟记弟子规啊。知道了什么不能做，你自然就知道什么可以做了……”

　　“知道什么不能做，就知道什么可以做？”卫天冲的眼睛亮了。

　　“没错！怎么样，小少爷，跟我背弟子规吧？背了弟子规，许多本来不能做的事，你也可以去做了哦！”

　　“……我考虑考虑。”

　　果断破坏规矩的动力永远大于遵守规矩！


第四章 李余

　　有了唐劫的这一诈唬，人群立刻热闹起来，原本被洗月派威压的不敢乱说话的学子们见唐劫没事，立刻高声谈论起来，当然少不了也议论唐劫刚才的行为。

　　“那家伙是哪家的公子，竟敢如此放肆？”

　　“看那衣装，分明就是个仆学。”

　　“仆学也敢这么大胆？”

　　“估计是哪里来的没见识的乡巴佬吧，竟然口口声声必入十大，当真是狂妄之极！”

　　“到要看看他有什么本事。”

　　“有什么好看，分明就是哗众取宠。”

　　“我看也是，如此狂妄之徒，等入了学后，定要找机会好好收拾一番。”

　　议论纷纷，羡慕者有之，忌妒者有者，甚至莫名其妙就对唐劫怀了恨的亦有之……

　　喧闹声中，学子们终于全上了楼船，随后也不见浆橹摇动，那船已是无风自起，向着青云山而去。

　　由于是新来乍到，学子们大多聚集在甲板上看风景。

　　玉带湖湖光山色甚美，湖面上银波泛光，隐约可见有鱼儿从其下游动。在湖中央还有座小岛，透过那密密的树林，隐约可见有亭台楼阁的影子，却不知是什么地方。

　　远处青云山新秀峰顶，则是一片高如天阙般的建筑群耸立云中，那便是洗月学院了。

　　有熟悉学院内部情况的，已指着其中一处处建筑叫道：“看，那是天一阁，墨香院，还有万合园，太白馆，五方亭，周天台……可惜这里看不到神兵斗场。”

　　有不明白的学子问：“这些都是什么地方？”

　　先前说话的少年回答：“这天一阁就是洗月学院的藏经阁，取天一生水之意，里面珍藏的都是洗月派历年历代搜集的各类仙家功法。墨香院则是我们将来传经解惑之地。万合园则是我们将来要住的地方。太白馆是学符区，五方亭是炼丹区，周天台是阵道区，另外还有锻金台和神兵斗场，前者是炼器区，后者是演武场，不过从这里却是看不到了。”

　　“原来如此，受教了，还是兄台你了解的清楚啊。”

　　“哪里哪里，从现在开始，咱们就要在这洗月学院生活十年了，不事先了解一下怎么行。”

　　十年，这是洗月学院规定的学期，无论成就如何，学满十年后，都必须离开学院。能在此期间进入脱凡境的，则可以自由选择是否继续留在学院。

　　“那是，从今天起，大家就都是同窗学友了，不才先自我介绍一下，鄙人墨文才，岷州墨家子弟。”

　　“我叫李旭熙，家父李允。”

　　“原来是虎威将军的公子到了，在下许乐翔，家父许有荣，现任洪武城总司检。”

　　“金佳俊，万泉城本地子弟。”

　　“姓金？莫不是安亲王家的英才？”

　　“不敢，不才正是。”

　　一群学子已纷纷开始自我介绍，如果仔细看的话，就会发现，这些学子在介绍过程中，已有意无意间分成几类。

　　那官家的是一类，那富家的是一类，那仆役是一类，还有少数天赋过人却出身贫寒的也是一类，基本就是人以类聚物以群分。

　　交际圈永远是贵族子弟最重要的课程，一个富家子弟可以什么都不会，但就是不能不认识足够多的达官贵人，因为这些贵人正是最宝贵的资源，就像唐劫想尽办法要去抱卫家的大腿一样，富家子弟们天生就拥有独占这些资源的机会。当他们来到这学院时，不管他们将来有没有成就，有何成就，只要他们认识了足够多的贵人，培养起足够深的交情，那么某种程度上，这也是一种成功。

　　一些现代企业家热衷于去上什么MBA课程，未必是因为这些课程能教会你什么，而是因为能进入这样的课程的，往往都是些有实力的大企业家，认识的越多，机会就越多。

　　正因此，卫天冲也混在其中，很快也认识了几位同学，交上了朋友，甚至于侍梦也认识了几个仆役朋友。

　　相比之下，唐劫到是要安静得多，他并没有去主动结识任何人，只是看着远处那片山巅，心中却浮现出虚慕阳的影子。

　　虚大哥，我终于不负你的期望，来到洗月学院了。

　　唐劫在心中喃喃道。

　　交谈间，远处湖面突然哗的一声巨浪腾起，一条硕大如船的金鲤从湖中钻出，猛一甩尾抽打湖面，已是激出冲天湖水。

　　“看那是什么？”

　　“是妖鲤！是妖鲤！”一帮学子已纷纷喊了起来。

　　“有妖怪，玉带湖有妖怪啊！”更有人喊道。

　　“莫怕，这是仙家法船，那鲤鱼妖不敢进攻此船的。”也有人壮胆道。

　　只是话未说话，只见那金色妖鲤凌空一翻，竟已化成一个虬髯大汉，同时哈哈大笑道：“一群臭小子，真当这小小符船能阻得了老子？我便登船给你们看看！”

　　说着已踏波而来，如履平地。

　　“是化了形的大妖！”看到那妖鲤化为人形，大家再度吓得连连后退。

　　妖与精不同，精为植物通灵，因无血气而无常态，通灵即可化形，其形态其实是以灵气变化为主，却是与实力无关，但是妖为鸟兽虫鱼等动物所变，自身有血肉，受先天限制，通灵之后也不能立刻化形，需要经过天长日久的苦修，道行达到一定高度才可化为人形。

　　正因此，有了化形能力的，皆可称为大妖，其实力至少也是天心境，有些甚至可追紫府。

　　这刻那鲤妖大汉只几个跨步便走到船上，一群学子见状吓得纷纷后退，立时挤成一团，竟有人因此不慎落入河中。

　　那大汉见状大感无趣，挥手叫道：“一群无胆之辈，就这点胆量也来修仙，还不如趁早回家找娘亲吃奶去。”

　　“前辈这话可说得差了，面对比自己强的人，畏惧不过是自保之道。若遇虎狼猛兽而不懂畏惧，岂非徒自送死？”

　　一个声音突然响起。

　　那鲤妖大眼一瞪：“谁？竟敢说咱家错了？”

　　他虽然喝问是谁，目光却已停留在唐劫身上。

　　刚才这话，正是唐劫说的。

　　唐劫也不畏惧，走上前来对着鲤妖鞠了一躬：“洗月学子唐劫见过前辈。”

　　一群学子已纷纷望向唐劫，看他竟敢顶撞那化形大妖，一起面露同情之色。

　　那鲤妖看看唐劫，厉喝道：“你这小子说话好没道理，我辈修仙本就当勇猛精进，披荆斩棘，无畏险阻，既然贪生怕死，那修什么仙？”

　　“不贪生怕死，又何必修仙？”唐劫反问：“修者有大宏愿，求长生，求不朽，求的不就是一个不死长在吗？若是不怕死，那还求什么长生？人间百年，匆匆即过，说死也便死了，哪需修仙这么麻烦。要是还不想活，拿刀抹了脖子岂不更简单？”

　　“这个……”那鲤妖一时竟答不上话来。

　　唐劫又道：“修者讲究勇猛精进，那是要求心志坚韧，然心志坚韧不能代替仙法无边，如果面对那不可逾越之高山，当退则退，也是一种明智选择。”

　　“那你为什么又不怕我？”那鲤妖被唐劫说得哑口无言，指着唐劫反问。

　　唐劫笑了：“那是因为我之前听说过玉带湖李余前辈，长年守护洗月学院，是为洗月学院三大守护大妖之一，性情最是豪爽，为人最是仗义，每好游戏风尘，与学子同乐，自然是不用怕的了。若是不知前辈来历，前辈就这么突突然地冒出来，小子一定溜得比谁都快。”

　　那大汉愣了愣，仰头哈哈大笑起来：“好，果然是个有见识有胆色的，难得还如此会说话，咱家爱听。没错，咱家就是李余，是凤红鸾请来看场子的！”

　　感情是洗月学院的守院大妖，一群学子这才定下心来。想想也是，除非是洗月学院允许，哪家的妖怪也不敢跑这里来兴风作浪。

　　其实知道李余身份的学子也不是只有唐劫一个，只是这货出来的时候气势太盛，又一脸凶巴巴的样子，直接就把人震住了，一时间竟没想起他来。

　　当然也有不畏的，却只是站在船头冷视，并未像唐劫般与李余说话，心中反对唐劫趁机巴结的行为竟有不齿，只觉得此子借机表现，讨好大妖，不是正道。有那想讨好的见自家主子摆谱，也不敢上前说话，结果反给了唐劫露脸的机会。

　　能够不把自家少爷当回事的毕竟不多。

　　这刻那李余已是变戏法般变出一坛子酒来，拍着唐劫道：“来来来，看你小子有些胆色，便过来陪我喝这坛酒。”

　　“既如此，晚辈从命就是。”唐劫也不客气，接了酒碗就喝，一碗酒下肚，只觉得肚子里火辣辣的热气窜起，直通全身，竟带得全身血气沸腾，激得唐劫忍不住喊了一声“好酒！”

　　这一声好酒喊出来，引得一群学子又是侧目，只以为他故作豪言，纷纷不齿唐劫为人。

　　“还有要喝酒的，就一起来！”那李余喊了声。

　　其余学子纷纷互相看看，又有些人走上前来。

　　卫天冲想来又有些犹豫，却见唐劫对自己说：“少爷请过来试一下吧，这酒好得很呢。”

　　有了这台阶，卫天冲便不客气的过去，接了酒碗就喝，一口下肚，果然也是全身发热，脱口喊道：“这是灵酒？”

　　一喊出来立刻后悔。

　　果然李余大笑道：“哈哈哈哈，才明白？咱家今日过来送灵酒，不曾想一群学子却不赏情面，既如此，那便这领情的喝吧！”

　　“竟是灵酒？”

　　“我也要喝！”

　　“我也要喝！”

　　一听说是灵酒，一众学子立刻群情汹涌，激动不已的冲上来。

　　没想到那李余大手一挥，一道无形气墙已横亘于众人身前：“晚了，既然之前惺惺作态，故作矜持，现在又何必闻腥而动！既要清高，那便清高到底好了！”

　　说着竟是自顾自和唐劫卫天冲等几个喝了起来。

　　这洗月学子一共1500人，真正坐到李余身边的，却只得十余个，各自大口大口的喝酒，直到一大坛酒全部喝完，那李余将酒坛一扔，大喊一声：“酒已送过，某家去也！”

　　说着人影一闪，已变成一条硕大金鲤投入湖中消失不见。

　　眼看人走酒空，学子们纷纷扼腕长叹，惟有那几个喝过酒的开心不已。

　　这灵酒效用非凡，功可强身健体，壮大灵元，虽然学子们尚未修炼，有了这灵酒之助也是受益非浅，若在往常，单此一坛灵酒就能卖出上百个灵钱。

　　有那没喝到的，心中恼怒，已是冷言嘲讽：“我辈修者志在大道，当心志坚毅不假外求，依靠阿谀之术而得些许好处便沾沾自喜，算什么修者？没得却辱没了这个仙字！”

　　“就是就是，真当我们看不出那李余是三大妖之一吗？”

　　“阿谀奉承之徒，自甘下贱。”

　　“你以为他不是吗？他本就是下贱之人啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　笑声骤起，到有大半是冲着唐劫来的。

　　唐劫也不生气：“诸位说的是，我的确只是个阿谀奉承之徒，若有人肯给我好处，我必不吝赞美，务必要教对方开心欢颜。人予我所求，我予人所需，彼此交换罢了。既然诸位都是傲骨天生，不假外求，想来是不屑与我同行的，只不知刚才听说是灵酒后又一起冲上来的那些人是谁？”

　　这话一出，大家一起哑然。

　　唐劫又道：“我用奉承换好处，是为阿谀，那连几句对方喜欢的话都不说的，又凭什么去得好处？正如李前辈所言，既然自命清高了，那便清高到底，何苦又在这里羡慕忌妒，口出嘲讽？若是心中真无所求，那应当是我做什么都与诸位无干才是啊。”

　　一番话说得那为首几人同时色变，其中一个华服长袖地怒道：“好一副灵牙利齿，可惜这修仙终究不是靠牙尖嘴利来修的。”

　　唐劫立刻接口：“对啊，得有资源，所以一有机会我就不放过，该拍马屁我就拍马屁。当然，我知道诸位都是被人拍马屁拍惯了的，所以一时有些不习惯这改变，但又何必因此看不惯那溜须拍马之人呢？”

　　众人被反驳的一时无言，不过吵架这种事，触及到面子，那当真是你说的再有理也不会承认的。

　　立刻便有人跳出来道：“巧言令色之徒，我看那大妖李余也不过如此，几句好话就被骗的灵酒相赠，似这般只爱听好话的，听不进逆耳忠言，他日身边必为小人包围！”

　　“就是就是！”又是一片附和声。

　　唐劫哈哈大笑：“说得好，当真是正气凛然啊，照这么说，几位都是听得进逆耳忠言的了？我唐劫自问刚才这番话也是字字肺腑，好心相劝，却也没看到几位听进去，反到是那旁边应和的一批，难道不是在行溜须拍马之实？如果反对声就是逆耳忠言，那我现在说的话，就是逆耳之忠言，你们又有几个听进去了？”

　　那一群天之娇子再次失言，彼此相互张望，正搜肠刮肚组织词汇打算反击时，唐劫已又说：“就算你们是对的吧，那诸位有没有想过，为什么这位李余前辈会突然在此现身？又为什么突赠好酒？”

　　众人同时愣住。

　　唐劫已说道：“之所以如此，就是想告诉大家，这里所有的一切，都得靠自己去争取！”

　　说到这，唐劫顿了顿，才道：“此地乃是洗月学院，曾经的身份在这里并无意义，否则也不会不允许各大家族不可带仆人。今天只是个开始，以后像这样的事，可能还会有很多，学院会送给大家一些资源，但注定不会满足每个人。如果诸位还要骄矜自持，那就莫怪机缘错过。送诸位一句话：天赐不取……”

　　“……便休怪老天不予！”


第五章 入学

　　“说得好！”

　　一声大喝骤然响起。

　　湖面中再掀波浪，只见李余竟然又回来了。

　　“前辈！”

　　这一次，所有学子齐齐对着李余恭敬拜倒。

　　惟有唐劫站着看李余，问：“你不是走了吗？”

　　那李余大眼一翻：“这玉带湖就是老子的家，老子还能走到哪儿去？”

　　说着突又哈哈大笑道：“好久没见这么有趣的小娃娃了，不错不错，颇得我喜欢，喏，这个给你，却不是什么天赐机缘，和学院无关，是老子的私人赠礼！”

　　说着一道金光已飞向唐劫，唐劫一抄手接住，却见竟是一片金色鱼鳞，立刻知道这是那李余身上的鳞片。

　　能从这化形大妖身上下来的东西，就算不是宝贝也当有其独特价值，唐劫自是大喜不已。

　　那李余已喊道：“你小子收了老子的好处，不拜上一拜可不行！”

　　“多谢前辈厚赐，小子当拜！”唐劫毫不犹豫拜倒。

　　“好，那老子就不客气收下了！”李余大声道：“你们几个小子给老子听着，老子就爱听马屁，想从老子这里拿好处，就先他娘学会做人。不过这第一份礼只需几句好话，第二份就得大礼叩拜，要想从老子这里再得好处，就再想更多办法哄老子开心吧！哈哈哈哈！”

　　说着已大笑跃回湖中，只留下船上众人大眼瞪小眼，面面相觑，却是没人敢再说闲话。

　　不过这和唐劫的那番话无关，真正能从争吵中明道理的人其实极少，大家沉默只是畏惧李余能随时听到大家说话。

　　刚才的非议，李余肯定听见了，之所以送唐劫重礼，未必全是因为觉得唐劫有趣，更有可能是为了气那几人。由此可见这位李余看起来豪爽，心胸可未必大，要是再敢说他不是，没准就不是气他们，而是直接蹦出来把他们揍一顿了。

　　不再非议此事，众人的目光却是扫不了在唐劫手中的那金色鱼鳞上打转。卫天冲好奇，走过来道：“让我看看，这是什么宝贝？有什么用吗？”

　　唐劫直接把鱼鳞收好：“你也看见我是怎么得来的了，他老人家没说，我又哪里知道。”

　　“给我看看嘛，别那么小气。”

　　“我怕你看了就不给我了。”

　　卫天冲被他叫破心事，嘿嘿笑道：“那要不你就直接送我？”

　　唐劫语气沉重：“……你觉得这合适吗？”

　　“我是少爷，怎么就不合适呢？”

　　“对啊，你是少爷！我只听说下人从少爷手里讨饭吃的，还没听说少爷从下人手里抢宝贝的。”

　　“那我出银子买总行了吧？”

　　“你觉得我们在这玉带湖讨论买卖前辈赠礼，他老人家会高兴吗？”

　　“……那算了吧。”听到唐劫把李余都抬出来了，卫天冲也只能悻悻放弃。

　　众人看得有趣，有刚和卫天冲熟悉的学子已笑道：“天冲，你这仆人到也有趣，竟是不怕你？想必是府上老人的子嗣，从小在卫家长大的吧？”

　　卫天冲叹气：“那到不是，才入府三年。不过他救过我的命，我又怎好和他计较。”

　　心想关键他还拿着我娘给的家法呢，是可以揍我的……

　　有人已笑道：“原来如此，难怪如此骄横了，不过既然是下人，是仆学，那就得守好下人的本分，就算是有过功劳，也不可挟功自恃。天冲兄弟，找机会我帮你教训教训他，让他知道一下什么叫下人。”

　　卫天冲咧着嘴回答：“呵呵，多谢，这事不急，他平时还是很听话的。”

　　一路说笑，船已到岸。

　　学子们纷纷下船，自有人领大家上山。

　　这洗月学院虽是建在山上，却造得巍峨大气。入了门，首先见到的就是一尊高约三丈的铜像，正是洗月派的开派祖师水月天尊。

　　据说当年水月天尊云游到出云山映月潭，偶见金霞吞月之景，心有所感，施水中捞月神通，洗水中月，破护界罡，问心悟道，破界飞升。后人承其衣钵创派，洗月一名由此而来，指的是一种境界，由幻而入真，却是与功法什么的无关，而文心国一名，也是自问心悟道一词中而来。

　　因此洗月派的宗旨就是直指本心。既是直指本心，自然要仙路争锋勇者胜，所以也从不忌讳争夺二字，也才会在上来就搞这赠酒的一出，类似这样的戏码，其实年年都有，只是手法各异，轻易不让人看出来。

　　当然，许你争的你才可以争，不许你争的最好想都别想，锐意精进那也得是在学院划好的路上冲，离了大道，踏在空处，就是自找死路。

　　入了院，自有登记处为大家登记姓名，来历。

　　“姓名？”

　　“唐劫。”

　　“玉门？”

　　“五转。”

　　“原来只是五转，竟也敢自称要入十大，可笑之极。”人群中已发出不屑嘲讽。

　　唐劫一吼成名，因此他报名时有不少人注意他，本以为是什么玉门九转的天纵之才，没想到也就是五转。

　　另一边卫天冲和侍梦也已经报好了名，三人报好后，就有学子为其发放学子牌。

　　这学子牌由金铁所铸，黄澄澄甚是惹眼，可系于腰间，正是学院弟子的积分牌，内刻记录法阵，记有每名学子的分数。

　　一旦学子犯错，就会有学院纠察从这积分牌上扣除对应分数，该分数对应两份，一份是在弟子积分牌上，一份则记于纠察手中，就算你天才横溢能破解法阵都没用。

　　拿了积分牌后，就有人领大家前往万合园。

　　万合园是所有学子住宿之地，住着一万多名学子，到也正合了这名字。

　　万合园虽是学子宿舍却布置的颇为雅致，一间间房舍并不是如现代般的格子楼，而是错落分布，如棋盘落子，星星点点，隐于山林间。间中更夹有小溪流水，厅台楼阁，飘香水榭，九转回廊，看上去到是一片园林胜地。

　　这万合园不过是洗月学院的一个宿舍区，就有如此风景，可见洗月学院盛名不是白来。

　　其占地面积虽广，在外面却看不出来，唐劫怀疑这其中也有阵法的缘故，不过现在新来乍到，许多地方还不太熟悉就是。

　　虽然唐劫他们是仆学，但这毕竟只是私下里的身份，表面上所有学子都是一视同仁的，因此唐劫和卫天冲并不住在一处。

　　那学子将卫天冲领到一处庭院前，指着那院子说：“这里是你的居所。”

　　卫天冲看这院子还算宽敞，四周环境也还算清雅，大感满意，点头道：“虽然地方没有我家静心园大，不过环境还不错，唯一不太好的地方大概就是这院子里空地太大，什么都没有。”

　　那领路的学子听了冷哼一声：“又是一个无知俗子，这里一草一木皆为天地钟秀之物，即便是地上的泥沙都比你家更高一等，岂是你乡野之屋那沾满了世俗气息的凡物可比！”

　　“你……”卫天冲从没见过有人对他这样说话，气得想骂，还好唐劫拦住，对他连使眼色。

　　卫天冲这才想起学院规矩，与同门相争者，动手扣五分，伤人者扣十分，害人性命者领刑逐出，只能强忍了这口气。

　　那学子看卫天冲忍下了，嘿嘿冷笑两声，这才又带侍梦和唐劫去了自己住所。

　　唐劫的住所位于一片杏林旁，不远处有小溪流过，再远些还有一角小亭，正位于山缘处，可坐山观景，到也是一处风景绝佳的好去处。

　　落了脚后，唐劫先去了卫天冲那里，只见卫天冲还在屋子里气咻咻地骂那师兄，侍梦正在一旁劝他。

　　唐劫笑道：“还在生气呢？”

　　“那小子也忑不是东西，我都不知道哪里惹到他了，竟如此出言嘲讽。”卫天冲愤怒道。

　　“不奇怪，他就是想激你生气，万一你真没忍住和他顶撞起来，那就如了他的意了。”

　　“啊？这是为什么？”卫天冲不明白。

　　唐劫回答：“因为他是学院纠察啊！学院纠察是专管扣分的，而且根据学院规定，纠察扣满100分，自己就可以得到一点积分的奖励。”

　　“学院竟然还有积分奖励？”卫天冲大吃一惊。

　　“那是自然，咱们在学院可是要待十年呢！谁也不知道什么时候行差踏错就被扣了。这一百分看看不少，分在十年里，一年也就十分，打上一架就没了，要是没点奖励还能活下去几个？按我们家乡的说法，这叫一手胡萝卜一手大棒。要知道积分不光是留在学院的保证，将来评选门下，弟子，这可也是一个重要标准！”

　　“所以那家伙就故意坑我？”卫天冲终于明白过来了。

　　他知道修仙界残酷，却没想到竟是步步皆坑，刚入学就先被人陷害，要不是之前听唐劫的劝暂时背了一下弟子规，这可就踏沟里去了。

　　现在卫天冲开始有些理解卫明说过的话了。

　　“那是。”唐劫笑道：“这些个负责纠察的学子就指着从我们身上捞好处了，惟恐我们不犯错，扣起分来那更是一个狠啊，专往上限走，没人情可讲的。我们不犯错，他们就找着机会引诱我们犯错，按我们家乡说法，这就是钓鱼执法！要不然你以为每年淘汰的上百名学子都是怎么被淘汰的？真有那么多不知趣的偏要往死里撞？”

　　卫天冲听得满头汗，狠声道：“以后看到这些家伙得躲远些。”

　　“躲不过的，刚才这个是明的，还有那暗的，专躲在角落里等着抓你。他们可都是学过仙法的，有些人能用隐身术，一个个都阴损得狠，谁也不知道什么时候就突然冒出来，所以终究还是要自己小心在意别犯错……”

　　卫天冲听着打了个哆嗦，本能地向四周张望。

　　唐劫看他紧张，心知目的已达道，笑道：“这你到不用担心，就算是纠察也不能偷偷往学子房里钻，这要是被发现，那可是直接驱逐。”

　　“呼！”卫天冲总算松了口气。

　　“不过……”唐劫一个不过让卫天冲刚放下的心又提了起来。

　　“不过按学院规矩，修仙学子必须衣冠整洁，房舍干净，不得有杂尘泥垢，更不可繁乱无章，违者视情况扣一至五分，且发现一次扣一次。所以他们不能暗进，明进检查卫生还是可以的。”

　　“嗨，你到是把话说完不就行了吗？吓我一跳，这事简单。”

　　听到是要求这个，卫天冲到不担心了，回头道：“侍梦，还不快把屋子打扫一下。”

　　要仆学干吗？不就是干这事的吗？

　　所以说他们照顾的不仅是生活，同时也确保少爷们不会因这种事而被赶出学院。

　　听到小少爷的吩咐，侍梦看了看唐劫，那意思他呢？

　　来的路上小厮多，这些杂活另有下人干，侍梦和唐劫的事都不多，但现在就他们两个，这工作安排可是很有必要的。

　　卫天冲正色道：“我要好好背一下弟子规，唐劫你好好跟我说说，这些规矩到底都是怎么回事。”

　　得，自己一个人干吧。

　　唐劫道：“弟子规背起来简单，可要明白其中深意，擅加利用，分析可能存在的陷阱以及根据这些规矩可能发生的事，可以利用的漏洞，那就需要不少时间了。”

　　“放心吧，我一定认真听！”卫天冲回答。

　　再任性的人，吃过亏他也知道乖了。

　　唐劫一脸无奈：“问题是我的屋子也还没打扫呢。”

　　“侍梦，打扫完我的屋子，再去把唐劫的屋子也收拾干净。”

　　“……是，少爷！”

　　侍梦的脸阴的都快滴出水了。


第六章 陶然居

　　教卫天冲弟子规一直教到晚上有传信飞符过来通知他们开饭才算结束。

　　学院的食堂叫千味轩，顾名思义，这里拥有栖霞各种精美食物，基本上你能想到的都能给你出来。

　　然而真等进去了才发现，事情并没有想象的那么美好。

　　一千五百名学子去食堂吃饭，可出售的窗口竟然只有一个！

　　一个！

　　一千五百人排成的队伍直接从堂内排到堂外，形成一条超级长龙。

　　卫天冲唐劫他们去的晚了些，一看这情景登时吓了一跳。

　　卫天冲叫道：“怎么这么多人？这要等到何时？”

　　“少废话，快排队吧。”唐劫已拉着卫天冲赶快排到队伍后面去。

　　卫天冲哪有过这经历啊，喊道：“不行，我看看能不能去前面。”

　　“小少爷。”唐劫心痛道：“学以致用啊！”

　　卫天冲心中一惊，看看左右两边，没发现什么，低声问：“都躲着呢？”

　　“还用问？”唐劫哼了一声。

　　没过多久，事情的发展就证实了唐劫的预言。

　　一位不知哪家的少爷看队伍如此长，想不排队直接领饭，然后大堂内便如鬼魅般的突然出现两名月白长衫的学子，嘿嘿笑着将那位少爷揪到一旁，只是低声说了几句，那少爷已是面无人色，乖乖拿出积分牌，随后光亮一闪，牌子回到手中。

　　那两名学子消失，那位少爷回到队伍中开始默默排队。

　　卫天冲看得汗如雨下：“处处皆坑啊，处处皆坑！这哪里是修仙学院，这简直就是坑人学院啊。”

　　因为不好好排队被扣分的不少，好在只是一分，问题是这队伍本身实在太长了些。

　　卫天冲他们排了好半天才终于打到饭菜，一看这入手饭菜，卫天冲立刻叫了起来：“这是什么狗屁玩意？”

　　一碗糙米，两片咸肉，几个菜花再加一碗清汤。

　　就连侍梦看的都到吸凉气。

　　“不是说学院里吃的都是灵粮灵物吗？”卫天冲怒问：“不是说这里是千味轩什么都有吗？这是什么？猪都不吃的东西！”

　　唐劫指指食堂上的匾额，上面赫然写着：“灵食十份，领完即止。美食百份，领完即止。粗粮不限。”

　　唐劫指指饭碗：“看见了吧？和那李余的灵酒一样，都是限量供应，来得晚了，就只能吃粗粮。咱们争取下次早点来吧。”

　　卫天冲都快哭了：“就没别的办法？”

　　“有啊，那边有收费窗口。”唐劫指指拐角处。

　　卫天冲看到那边果然还开着一个小窗口，走过去一看，立时吓了一跳：“一碗精米就要一枚灵钱？”

　　“一碗猪肉就要三枚灵钱。”侍梦也黯然摇头。

　　“一份灵粮就要十枚灵钱啊。”唐劫也深感无奈。

　　这也太黑了！

　　“真是不知道那些学子是怎么熬过来的。”侍梦看着直叹息。

　　听到这话，唐劫心中却是一动。

　　对啊？

　　为什么没有看到那些师兄们在这里买饭？

　　放眼望去，这食堂中几乎全是新生。

　　那些师兄是怎么吃饭的？

　　不过这个问题就算问了也白问，唐劫他们唯一能接触的师兄就是那些纠察，一个个都虎视耽耽的盯着你的积分呢。从他们那里求知，好比是送羊入虎口，只能以后慢慢去想了。

　　不管接受不接受，卫天冲终究还是咬着牙买了一份精米饭，一条鱼，就着清汤吃饭，至于唐劫他们就只能吃粗粮了。

　　一边吃大家心里一边骂洗月学院，时不时还看到有人倒霉被扣分，心里又是一阵乐呵。

　　幸福有时就得建立在别人的痛苦上才行。

　　这才一会儿功夫，就已经有七八人被扣了分，一个个只能哭丧着脸排队。

　　卫天冲想看有人气不过大闹会场会是什么结果，可惜这样的白痴一个都没见到。

　　不过看着看着感觉不对，卫天冲问：“怎么倒霉的都是少爷，仆学一个都没事？”

　　“这有什么好奇怪的。少爷嘛，哪受过委屈，自然是最好坑的，不像我们下人，那都是受惯了气的。”唐劫回答。

　　卫天冲恍然大悟：“怪不得之前那学子会专门挑了我寻衅……等等，唐劫你这话什么意思？你是不是觉得你在我这儿挺让你受气的？”

　　唐劫仰天打了个哈哈：“瞧少爷你这话说的，我说的是大部分，不包括你。”

　　“那你意思是我很好了？”

　　“那是，少爷你礼贤下士，向来是把我们仆人当朋友看的，气度最是宏大不过。”唐劫毫不脸红地回答。

　　“你知道就好。”卫天冲深感满意。

　　然后就看到唐劫的筷子已伸到自己这边，从那刚用三枚灵钱换来的一条鱼上狠狠夹了一大块肉下来放嘴里吃了。

　　卫天冲大怒，正想教训唐劫，又想起刚说过自己拿仆人当朋友看，竟是发作不得，只能忍了。

　　侍梦看唐劫吃鱼，眼谗着也想来一筷子，哪想到卫天冲有了教训，已经先将一整条鱼放自己碗里了。

　　侍梦想想自己终究不能到少爷碗里抢鱼吃，只能悻悻作罢，看着那一碗清汤粗粮，欲哭无泪。

　　就算是下人，在卫家的时候可也没吃的这么差劲过！

　　吃过晚饭，主仆三人闲来无事就在学院散步。

　　这洗月学院环境当真是美得紧，随意走走，到处皆是风景如画之地。

　　偶而有一两个女修经过，卫天冲和侍梦就会眼睛直勾勾地看过去，就差没吹口哨了。

　　十六岁的少年，身体发育已渐成熟，开始懂得淑女好逑了。

　　可惜洗月学院阳盛阴衰，男多女少，十个学子里只会有一个女修，也因此这些女修个个眼高于顶，轻易是不理会男生的。

　　走着走着，卫天冲突然冒出一句：“我算是明白了。”

　　“少爷明白什么了？”唐劫问。

　　“在这洗月学院，什么都得争啊！”卫天冲恨恨道：“那灵酒要争，那积分要争，甚至连吃饭都要争，大概也就是出恭不用争了！”

　　“就是就是。”侍梦附和。

　　“光明白这个可不够，学以致用，少爷！”唐劫提醒。

　　“我明白你的意思，如我所料不差……”卫天冲摇头晃脑，以本军师神机妙算的口吻道：“那明日开课，多半也是要争的。没准那座位只有几个，来得晚了，就只能站着听课。”

　　唐劫用拳头一拍手心：“少爷你终于悟了！”

　　卫天冲仰天大笑三声，充满得意之情。

　　半晌回过神来，面色陡变：“妈的，那不是说老子以后不能睡懒觉了？”

　　“天不亮就等着起床吧。”唐劫悠然道：“别担心，我会去叫你的。”

　　回去的路上，唐劫顺带找了块树板带走。

　　卫天冲好奇问他有什么用，唐劫回答说做个门匾，给自己的住所加个名字。

　　这洗月学院争归争，却喜欢讲究个外表斯文，学子们都喜欢附庸风雅，常有学子在自己住所前题些字匾，如“卧龙轩”“清心堂”“明志居”等等。

　　唐劫想到要在这里住十年，也得给自己的居所加个名字。

　　卫天冲听得大感兴趣，和侍梦一起也各找了块门板带回去。

　　唐劫回去后给自己的住所起了个名字叫“陶然居”，他求的是大逍遥大自在，这陶然物外，脱尘出世的生活虽不符合他的心境，却也有几分飘逸出尘逍遥自在的意境。

　　侍梦就显得简单多了，心想既然是附庸风雅，就干脆起个名字叫风雅亭吧。

　　到了卫天冲这儿，绞尽脑汁没想出什么好名字，最终决定援用旧名。

　　大笔一挥。

　　“静心园”三个大字便歪歪扭扭地出现在门匾上。

　　……

　　学子林的一间房舍里，这里的编号为玉临45号。

　　但是私下里，它还有个别称，叫“鹰巢”。

　　鹰巢中，顾长青正坐在案前捧着一叠资料看个不停。

　　这些全是本期入学的学子资料，天神宫也是费了很大心血与代价才弄来。

　　顾长青一边看，一边时不时地写上评语，或要求对某人注意观察，或要求对某人重点监视。

　　正研究间，一名金衣男子已匆匆冲进房门：“好消息……”

　　“出去！”顾长青头都不抬地喝道。

　　那金衣男子愣了一下，顾长青已再喝道：“出去，学会敲门再进来！”

　　那男子的脸抽了抽，忍了这口气，转身离开房间，将门关上后重敲房门：“属下赵新国有事禀报副鹰主！”

　　“进来吧。”

　　那赵新国这才推开房门道：“刚才新生入学，发现一名叫唐杰的学子站出来大声呼唤。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”赵新国愣了愣：“然后……然后他就在那里喊什么我唐杰必入十大弟子……”

　　顾长青终于抬头，看着赵新国，眼中现出挪逾之色：“这就是你的好消息？”

　　赵新国深吸了口气：“所有新生入学，全部战战兢兢，不敢高声放言，惟有此子表现特异，又自名唐杰，我认为有很大可疑。”

　　顾长青深深看了他一眼，指指旁边的椅子：“坐吧。”

　　赵新国坐下，顾长青却没再理他，自顾自处理着手头的事。

　　赵新国等的不耐，喊了声大人，却又被顾长青锐利的眼神逼了回来，只能继续坐在那里。

　　过了好一会儿，敲门声再起：“鹰堂高飞有事禀报顾鹰主。”

　　“进来吧。”

　　又是一名男子进入，却不是穿的金衣，而是一件粗布长衫，进门后对着顾长青微躬身，然后说：“发现一名新生叫唐劫，其人与我们追索的目标颇有些相似。”

　　“师弟你晚了，我已经先一步告诉副鹰主了，这种事记着要快！”赵新国懒洋洋地说了一声，口气中充满得意。

　　高飞却只是笑笑：“赵师兄的反应自然是极快的，师弟不如。”

　　“都查到了什么？”顾长青却不理赵新国，只是问道。

　　“经查实，这个人叫唐劫，劫持的劫，音同而字不同，来自苍龙府卫家，是卫家小少爷卫天冲的仆学，玉门五转。由于时间太长，身高已无法匹配原资料，但从相貌上看，与那唐杰到是有几分吻合，不过如大人所言，这符合小唐杰特征的人实在太多了，无法成为佐证，所以我托了人去打探过卫家少爷的口风，知道这个唐劫是三年前进入卫家的，具体来历还没探出来，需进一步查实。”

　　“三年前……苍龙府……卫家……”顾长青笑了：“那到是可以列为目标好好查查了。”

　　说着看了一眼赵新国：“消息不仅要快，也要尽可能详尽。”

　　赵新国面红耳赤说不出话来。

　　高飞已道：“不过说来也奇怪，如果这个唐劫真是我们要找的人，那他在看到我们来后应该主动躲避才是，为什么反会主动跳出来呢？”

　　赵新国总算得了机会，不屑道：“这还用问，没准是他猜到有人在暗中注意观察各学子反应，知道退缩不利，反惹怀疑，所以就故意玩了一出故布疑阵的把戏，让我们以为他主动站出来，就不可能是唐劫了。正所谓最危险的地方就是最安全的地方嘛。”

　　“放屁！”

　　出乎赵新国的预料，顾长青竟是一巴掌拍在案上，将那红木长案击出一个掌洞，顾长青已对着赵新国咆哮道：“什么狗屁说法？那照你这么说，金焰罡风最危险，他有本事飞上到那上面去啊！能让你躲进去的危险那叫危险吗？”

　　赵新国被顾长青骂得宿臊，辩解道：“……我说的那个最危险的地方是指……思维的漏洞。”

　　“有思维漏洞那叫思虑不周，只有无能之辈才会将希望寄托于对手的犯错误！”顾长青依旧不客气道：“他唐劫因为知道退缩会被怀疑，所以就故意站出来喊一嗓子？然后我们就不怀疑他了？这他娘是什么逻辑？难道我们现在不是在怀疑他？如果他是这种人，那他就是天底下第一号的大白痴。你认为这样的白痴能躲过我们三年来的严密追查吗？没用的东西，给我出去！”

　　赵新国又羞又恼，只能一拱手先告退。

　　高飞看着赵新国离开，皱了皱眉头：“鹰主，赵师兄好歹也是赵真人之子，你这么骂他是不是有些过了？”

　　“他要不是赵真人之子，我能容忍这废物？”顾长青冷哼：“我早就受够他了，不过是一个真人之子，我顾长青还不至于就怕了！”

　　高飞听的暗笑，却也不敢接茬。

　　顾长青这才对高飞道：“这个唐劫，编号96，暂列入乙级，先去查一下具体底细吧，一切按章程办。”


第七章 第一堂课（上）

　　清晨天尚未亮，卫天冲已被叫醒，他睡意正浓，狂躁喊道：“别烦我！”

　　唐劫的声音已然响起：“少爷，要去上课了。”

　　“不去不去，睡觉呢。”

　　“去晚了怕是就得站着听课了。”

　　“那就站着吧。”卫天冲不耐烦回答。

　　下一刻，唐劫已一把将卫天冲从被窝里揪起，拎着他就往外走。

　　“唐劫你大胆！”卫天冲一拳对着唐劫打去，唐劫随手一抓，已抓住卫天冲的手臂，以他的力气哪有卫天冲反抗的机会。

　　“我要告诉我娘，告诉我娘！”卫天冲拼命叫喊。

　　“那你也得把课给我上了再告。侍梦，快给少爷洗漱！”唐劫压根不理他。

　　侍梦冲过来，怒道：“凭什么又是我，你怎么不干？”

　　“那要不咱俩换换，你来督促少爷上课，我给他洗漱？”唐劫将手里的卫天冲拎起来。

　　侍梦看看正手舞足蹈叫骂的卫天冲，咽了口唾沫：“算了，还是我来吧。”

　　一番折腾后，卫天冲终于清醒了许多。

　　三人一起到了墨香院，只见讲道堂已来了不少人，看来昨天的事已是让许多学子得了教训。

　　洗月学院没分班的习惯，一千五百人统一在一起大开讲，果然是只有百余个座位，总算他们来得早，能在前排抢到位置。

　　这关键还是能像唐劫那样不顾少爷意志强行拉扯的下人不多，绝大多数的下人都只能在一旁苦苦哀求自家少爷起床。

　　待到天色渐亮时，学子们终于齐至，大部分人没有位置，纷纷骂个不停，只是有纠察在，也没有哪家少爷敢强行霸道去让谁让位。

　　这时候唐劫突然举起一块牌子：

　　“出售座位，灵钱三枚。”

　　卫天冲大惊：“你要出售座位？”

　　唐劫笑答：“我们做下人的，站惯了。”

　　“可这三枚灵钱也太贵了吧？”

　　“无所谓，反正我也就这一个座，卖不掉就自己用。”

　　话虽如此，三枚灵钱的价格可不便宜。

　　反到是唐劫的行为让不少提前占坐的仆学有了灵感，也纷纷出售座位，不过他们的价钱便宜，给点银子就卖，就连侍梦都把自己的座给卖了，反到是唐劫的位置没人理，不过唐劫也真无所谓。

　　他就图一乐呵。

　　没过多久，终于有讲课的仙师来到。

　　那仙师是个长须中年人，一张脸黑黑的，仿佛谁都欠着他钱似的。

　　这刻环目一扫，原本还有些小议论的学子们立刻鸦雀无声。

　　这时那仙师才点点头：“关门，记数，逾时未至者，就不必再进来了。”

　　也不见他高声说话，这声音自是传遍四方。

　　无人推动，大堂正门已轰然关上。

　　片刻后点数完毕，一名纠察学子上前道：“回辛上师，本期学子一千五百人，实到一千三百四十二人，尚有一百五十八人未到。”

　　那黑脸仙师已道：“未到者以旷课论处，扣五分。”

　　下面的学子纷纷额头冒汗，这是变着法的在赶人走啊！

　　那黑脸仙师似是看出众人心思，冷哼一声：“仙路崎岖，步步难行，欲求大道，就必须坚韧心志，勇往直前。否则若是轻易就可求道，又有谁人会珍惜？昨日入学，你们想必已是感受到这学院的规矩了，可就算这样还有人敢迟到！连最起码的早起都做不到，还修什么仙，趁早回家睡去！”

　　他这话说得口气凌厉，让所有人都是心中一凛。

　　唐劫到是觉得这仙师说的极有道理。

　　这洗月学院虽然规矩严厉，却不是都不合理，如那不许学子打架斗殴，不许迟到都是极为正常的事，只是少爷们享惯了福，作惯了威，一时适应不过来。

　　那食堂的规矩到是有些过分，却也可以纠正少爷们凡事以己为先的毛病，更需知道一切来之不易，也可让其改掉挥霍，不守纪律等恶习。

　　这些毛病若是不改，把那富家大少的习气带到修仙界，将来是必定不会有什么好结果的。

　　而且唐劫总觉得在这些规矩背后还另有深意，只是一时还无法发现。

　　那仙师已继续道：“今后行事，你们当好自为之。我洗月学院不喜空言，凡事都以行动为实，所以这训诫的话，我只说一遍，你们清楚便清楚了，不清楚的那便自食苦果去。”

　　说完这话，那仙师又道：“下面我们便开始讲课。我叫辛越，学院规矩，对所有讲课之师皆称上师，可冠姓，违者为越礼。课堂上必须保持肃静，不许提问。有擅自喧哗，吵闹，提问，越礼者，一次扣一分。”

　　这听课的一千多人，若是人人各种问题，他也不用讲课了。

　　“既然是第一天，便先和大家讲讲这洗月派的由来，洗月学院的宗旨以及一些仙家历史。栖霞界之史料记载，上可追至一万五千年，其前不可考，仅可从遗迹中探询一二。在已证诸仙中，文贤最早，证法次之，时天地有灵……”

　　竟然不是教大家如何修炼，这让众人一阵失望。

　　栖霞界历史渊源流长，今人将其分为太古，上古，近古与现代四个大时期，其中太古为一万五千年前，距今时间过长，就算是修长生的仙人也活不到这个时候，因此史记已不可考。上古时期则有少量历史流传下来，九黎兵主就是上古时期存在的大能人物，距今约有一万年。这些仙人要么已然陨落，要么逍遥破界，不知去向，也不知有没有活到现在。

　　近古则是从五千年前到现在，栖霞界真正的历史也是从这个时间段开始。

　　近古时期经历过三次大动荡，每一次都带来翻天覆地的变化，洗月派就是在第三次的“鸿蒙之灾”中崛起，并渐渐发展壮大至今，其存在史有三千年，崛起史为一千八百年，辉煌史一千年，而洗月学院存在至今有一千二百多年，可以说洗月派的辉煌与洗月学院的成立是息息相关的。

　　学子们大多对栖霞历史不感兴趣，唐劫到是听得兴致盎然。

　　他自到栖霞界以来，虽然也读书识字，却终究没受过系统性的教育，而要想在一个世界混得好，全面而深入地了解这个世界就极有必要。

　　真正经历过社会的人，都会无限怀念学生时代，作为也曾经发出过“还是学生时期更快乐”“若有机会回到学校定好好好读书”等唏嘘的唐劫，自然不会再去浪费机会。

　　因此他在课上不但听得认真，更是做下笔记。

　　这个时代的学子很少有记笔记的习惯，唐劫的表现到是那辛越多看了他几眼。

　　待到一堂课讲完，那辛越离去，大家正以为可以休息了，没想到又是一位仙师上来。

　　这次是个女师，音若莺转，动听无比，不过说出来的话却是让所有人心头一凉。

　　“我叫司月儿，接下来由我为大家讲述栖霞界地理知识。”

　　没想到还要上课，而且还不是教修仙，所有人同时怨声载道起来，就算是扣分都挡不住沸腾的“民怨”。

　　这可是站了有半个多时辰了！

　　那司月儿到是个好脾性，也不喊什么扣分，只是笑道：“我知道学子们来的不易，到这里来也就是为了修仙得道。可若不通道理，又怎能得道？我洗月书院泱泱大派，既要传授大家仙法，也需教懂大家人生道理，若是出来的仙人一个个连为人处世的道理都不懂，逆我者即亡，教出来的可就都是魔头了，这仙啊不修也罢。何况这些文理知识也并非没有作用。修仙界万年以来，仙生仙灭，山河易道，有些东西总是在变，但有些东西也总是不变。若是通晓了天下事，将来大家天下皆可去得。比如偶去山川河岳处，遇到些稀奇古怪事物，说不得就会有什么发现。若是连基本的道理都不通，只怕奇遇未必有，却反往死路行。诸位可知，这栖霞界可也是有着不少死地，绝地，禁地的，若是不明厉害轻易进入，那辛苦修仙可就与找死无异了……”

　　这番话说过后，鼓噪总算消停了许多，司月儿这才满意点头：“这才对嘛。”

　　有人在下面道：“看这样子，等这课完了还有别的课？”

　　司月儿听见，嫣然笑道：“那当然，天文，历史，自然，地理，易理，数理，书画，杂学……一个都不能少，咱洗月学院出来的学子啊，就算是打不过人家，在见识上也是要有水准的，更不许粗鲁不文，丢了我洗月学院的面子！”

　　众人听得烦躁，有人已捶胸顿足道：“我是来修仙的，不是来做读书人的。这到底要到什么时候才能开始正式修炼啊，真真是急死个人了！”

　　卫天冲也想喊，却被唐劫死死捂住嘴不让他说话。

　　司月儿又道：“所以才要把课程排得紧些啊。现在是上午习文，下午传法。待文考全部通过后，自然就不用再修文，大家就可以全天修炼了。”

　　“原来是这样。”大家总算松了口气。

　　不过一想到还要站到中午，所有人又立刻头疼起来。

　　唐劫这时候再次举起牌子。

　　“出售座位，灵钱五枚。”

　　这该死的混蛋，他竟然涨价了。

　　终于有少爷耐不住久站，决定买座位。

　　唐劫拿了钱就站起来，站到卫天冲一旁，反正他站着也能记笔记。

　　那边司月儿笑道：“既然都明白了，那就按规矩办吧。”

　　什么？

　　什么规矩？

　　司月儿突然笑脸转冷：“课间不得吵闹喧哗提问，你们辛师没跟你们说过吗？刚才废话这么多，又耽误了许多时间，你，你，你……喧哗一次，一人扣一分，你，你，你……喧哗两次，扣两分，你，喧哗两次，提问一次，扣三分！”

　　她随手所指处，之前喧哗吵闹等人竟是无一漏过，那些被点名的学子已是吓得面如土色，已有纠察上来记分。

　　有人不忿，指着唐劫喝问：“他出售座位怎么不扣？我不服，就是拼着扣一分我也要问！”

　　司月儿回答：“课堂规定是不许喧哗，只要能安安静静不打扰上师讲课，做什么都可以，你们听不听，其实我是不在意的了，就是睡觉都没问题，但是不许打鼾！他卖座位却未说话，自不违反规矩，我管他作甚？”

　　大家这才明白唐劫为什么要写牌子卖座，感情这家伙早有准备，刚才卖座的时候，丫更是举牌，放牌，拿钱，让座，一个字都没说过。

　　卫天冲算是彻底明白了什么叫“知道了什么不能做，就知道了什么可以做！”

　　其实对唐劫来说，这也就是一个试探。

　　当规矩被严格执行到可说严苛的地步时，往往也就成为死板。

　　他想知道这死板到了什么地步。

　　现在看来，这洗月学院的规矩已是死板到家了。

　　司月儿回答完问题，已笑道：“至于你，提问扣一分，出言不逊，质问上师，加扣三分，总计四分。”

　　那学子立时痿了。

　　司月儿这才哼了一声，用所有人都听得见的声音洋洋自得道：“一千五百人太多了，学院就那么些个上师，如何忙得过来？那不适合的还是趁早赶出去，也好省些心力。辛越那笨蛋，脸黑黑的谁敢犯规？还是姑奶奶厉害，这不就一批人罚到了？”

　　这话听得所有人颤抖。

　　唐劫一下没堵住，卫天冲已脱口道：“这娘们真阴险啊。”

　　唐劫恨不得一脚踹死这笨蛋。

　　果然司月儿闻声回头，对着卫天冲一笑：“口出无状，诋毁上师……扣五分！”

　　立刻有纠察学子凶神恶煞般冲来，夺过卫天冲的积分牌，大手一挥，五个积分灰飞烟灭。


第八章 第一堂课（下）

　　好不容易课上完，卫天冲听得昏昏沉沉，就见唐劫已拉着他快步向院外走去。

　　卫天冲好奇想问，却见唐劫做了个嘘的手势让他别说话，他这时候已经学乖了许多，没敢多问，和侍梦一起紧跟着唐劫走到院外，刚走了没几步，唐劫猛拉了他一把，叫道：“快跑！”

　　“跑？跑什么？”

　　“吃饭啊！”唐劫低喝，人已如闪电般窜了出去。

　　吃饭！

　　侍梦卫天冲二人如梦初醒，撒腿就跑。

　　眼见主仆三人狂奔，其他学子愣了一下，随即醒悟过来：“吃饭！”

　　哗啦一下，所有学子同时朝着千味轩冲去，如千军万马般杀至千味轩，只见卫天冲等三人已排在最前列，气喘吁吁地从窗口接过事物，果然都是些富有灵性的上佳菜肴，且色泽鲜美，味道绝佳。

　　“总算是能吃一顿好的了！”卫天冲捧着食物感叹不已，坐在位置上大吃不已。

　　唐劫嘿嘿一笑，却只是静静坐着并不吃。

　　“你怎么还不吃？”卫天冲问。

　　唐劫却是嘿嘿一笑：“等会你就知道了。”

　　只片刻功夫，千味园已挤满了人，所有学子排成一条长龙。

　　唐劫再举牌子：“出售灵食，全套三十五灵钱。”

　　“午饭你也卖？”卫天冲眼珠子都快瞪出来了。

　　怪不得他不吃呢。

　　唐劫回答：“为什么不卖？我们现在还没正式学习仙法呢，吃好东西也只是强身健体而已，浪费太多，昨天那灵酒带来的灵气我就没能全吸收掉，太可惜了，还不如卖掉，我这价钱可比千味轩便宜多了。”

　　“……你狠！”卫天冲无语。

　　再看侍梦，惊的嘴里的饭都掉下来了。

　　他这份却是吃过了，想卖都没处卖。

　　“你怎么不早说啊！！！”侍梦痛心疾首。

　　唐劫慢条斯理回答：“那不就有人跟我抢生意了，这年头，要找个大户宰也不容易啊。”

　　就算是卫天冲，昨天吃晚饭都是就着清汤吃的，富家少爷在这地方也不敢炫富。三十五枚灵钱，搁现代就是官价三万五，黑市价超过十万！

　　再有钱的富家大少也不敢天天这么吃，所以对唐劫来说还是竞争越少越好。

　　侍梦讪讪：“我怎么会那么做啊。”

　　唐劫冷笑：“说得好像你今天上午是坐着听课似的。”

　　“……”

　　过了片刻，终于有人无法忍受“猪食”，跑到唐劫这里把灵食买下，当然，唐劫不忘把对方原来那份“猪食”拿过来，扑哧扑哧吃得极香。

　　这一转眼功夫，唐劫到已经赚了四十枚灵钱。他在这学院的月例银子才十两，现在一上午到是赚了全年的收益了。

　　……

　　下午是开堂授法的时间。

　　传法不在墨香院，而是在青云山的另一峰朝阳峰讲经石前，学子们必须一路翻山跃岭。

　　毫无疑问这又是件折腾人的事儿，卫天冲哪里吃过这苦，只走了一半就走不动了，坐在地上哭喊：“我不走了，我想回家！”

　　“不走也得走，这可是传法课，误了传法，这学院就白来了。”唐劫拽着他往前行。

　　“我不走！”卫天冲大喊。

　　“再不走我就用鞭子抽你！”唐劫喝道。他自离开卫府到现在，从未用家法威胁过卫天冲。太太虽然给了他尚方宝剑，却不是可以让他随便用的，所以唐劫轻易不愿意祭此“法宝”，但现在事关传法，他也不能不口出威胁了。

　　卫天冲哆嗦了一下，知道这家伙说到做到，哆嗦了一下，只能站起身来继续前行，一边走还一边叫道：“我要告诉我娘，你让我吃尽苦头！”

　　唐劫冷笑：“告吧，告吧，我保证太太绝不会理你。”

　　“胡说，我娘最疼我！”

　　“太太是疼小少爷，若是太太在这里，看你吃苦受累，那是必然不能接受的，可她不在这，少爷你再怎么跟她说你苦，只要知道这对你有好处，她都不会心疼。”

　　“这怎么可能？”卫天冲呆了。

　　“没什么不可能的。”唐劫笑道：“看不见时就狠得下心，天下父母都这样。”

　　卫天冲张了张嘴巴说不出来，再想想唐劫说得有道理，自己此番入学，娘亲可就是说过要他好好历练一番，做好吃苦的准备，难道说娘的真的不管自己了？

　　一想到这他心中惶恐，竟是嗷的一嗓子哭了起来：“我的命怎么这么苦啊！”

　　唐劫看的有气，抓着他道：“命苦？小少爷，我才叫命苦呢。死拦活拦就是拦不住你啊，这才第一天你就给我扣了五分，我还指着你成十大弟子呢，照这样子你不成弃生我就谢天谢地了！”

　　一想到自己这倒霉催的，别人都是努力提升自己，自己却还要扶这么一个货色入天心，唐劫就觉得头大无比。

　　我当初怎么就脑抽许了那么个愿呢？

　　被唐劫这么一说，卫天冲也觉得特不好意思，一路咬着牙，终于到了朝阳峰。

　　本以为自己已经晚了，怕是又只能站着听课，没想到了地方，却见讲经石前已铺满了蒲团，这次却是人人能坐着了。

　　唐劫拉了下卫天冲，三人一起找了个位置坐下，没过多久，后续学子陆陆续续来到，竟是无人被拒于峰外。

　　卫天冲大感好奇，问唐劫：“怎么这次不把迟到的人都赶走了？还大家都有座位？”

　　想了想，唐劫回答：“昨天和上午的事，应该都是为了给大家一些教训，让大家收敛曾经的性子，而且文理课少上一两堂也没什么大影响。但讲经授法可是大事，也是洗月学院的根本，真要来晚了就不让进门，缺的一堂可能就会影响终身，终究是不会这么儿戏的。”

　　“原来如此！”卫天冲恍然大悟，然后脸又苦了起来：“早知道刚才就不那么拼命了。”

　　“瞧你那出息！”唐劫无语。

　　没过多久，讲经石上出现一位白眉老者。

　　那老者闭目微坐，看起来一脸苦相，看到他出现，学子们已议声低起：“是苦真人。”

　　这苦真人唐劫也听过，是洗月学院一位赫赫有名的前辈，育人无数，却是颇得世人尊敬。

　　最重要的是，这位苦真人人品极好，赞誉颇多，想来是不会有什么坑弟子的事。

　　果然，那苦真人一到，也不废话，直接便开腔说：

　　“天地有灵气，神通满乾坤。修者所修的无非就是这天地之灵，以身纳灵，以魂融灵，以经行灵，以法用灵，故修灵者，归其根本，修的便是这身，魂，法，经四者，其中又以身纳为基，以术法为表，是为内外……”

　　随着这苦真人的娓娓道来，一众学子间已出现了关于修者掌握天地灵气，挥洒飘逸的一幅幅宏大画卷。

　　修仙者在仙路上的攀登，说白了就是对灵气运用能力的提升，就算是将了入了仙台，灵气转仙元，也不过是一种更高质的气。

　　气如阶石，仙路之上任你如何攀登，或跳或跃或，或笑或哭或喊，终究是离不得这山峰石路为基础。

　　然路有千条，千回百转，如何去登，却又各有不同。

　　修仙者对灵气的运用，和虚慕阳的阵道在本质上是一样的，都是通过排列组合的方式，发挥灵气自己的作用，阵法也好，术法也罢，皆是通过对灵气下达运行指令来达到指定要求，从而形成不同仙法。

　　正式因为这个原因，所有的法术都有一个基本限制，就是必须是灵气本身可以做到的。

　　如果是灵气永远无法达到的效果，那么就必然不存在这样的仙术，除非你能得掌大道，超脱气的限制。

　　“灵气者，有形之物也，因具灵性而可接指令，可化万物，妙用无边，却终有其极限，不可洞穿幽冥，作用未来，难用于无形，故以有形而入无形，破气之限制，是为修者的最终理念，其名为道……”

　　这段话的意思就是说，灵气因其有形，无法作用于虚幻的东西，因此如洞察未来，观测天机等仙法在这世界是不存在的。

　　所以星罗大千界里，也不存在所谓的星相师，天命师，就算有也都是招摇撞骗，更不存在掐指一算可知千里之外的法术——知千里可以，掐指算不行！

　　只有在得掌大道之后，才能真正以有形入无形，突破灵气有形之限制，拥有更加令人匪夷所思的各种能力。

　　故修仙者亦称修道者，道之一途即为仙之终结，然道之一途太过飘渺，以其无形而难以捕捉，难以理解，惟有先在有形之途上漫漫前行，方可把握一丝机会窥得道意。

　　千里之行始于足下，对任何修道者而言，欲捕无形，先捉有形，灵气修炼一途由此开始。

　　以身纳灵，以魂融灵，以经行灵，以法用灵这十六字便是对修者行法的总结，而以身纳灵便是这开始的开始，开辟灵眼便是这纳灵的第一步。

　　“人体一天地，五行俱全，包罗万象。气行百脉，幻生万法，然天地无极限，人力有极限，以身纳灵当对应五行……”

　　这段话却是说人体自成一世界，阴阳五行皆在其中，对应天地，正因此，当灵气在体内运转时，通过这小世界的法令作用，就可以对应使出大世界之万千术法。

　　不过人体有其极限，不可能真正将世界容纳其中，因此就必须择其路而行，不可盲目而行。

　　接下来，苦道人已开始讲解灵眼开辟之法。

　　人们常说灵眼是灵气储存之地，这其实并不是正确说法，确切地说是只有通过它才能进行储存与使用。

　　未开灵眼的人就好比是一支毛笔，要使用灵气就必须不断吸收再用，好比毛笔不断蘸着墨水写字，如当初唐劫就是如此。

　　开了灵眼的人就好比是钢笔，可以不间断的写下去。

　　因此灵眼不是负责储水的笔芯，而是笔尖上的那一点小洞，只有通过这个洞，才可以让笔芯中的灵气有控制的流出，同样也是通过这个洞，可以把墨水再吸进去。

　　而人体五行分布，各有特色，灵眼开辟的位置不同，效果也是完全不同的。正因此，从灵眼开始，修者就必须做好谨慎选择。

　　洗月派主修手少阴心经和足少阴肾经，因此心法大多集中在这两条经络，灵眼也多开辟于此两条经络之间。

　　其中手心阴心经起于心中，出属心系，其穴有极泉，青灵，少海，灵道，通里，阴隙，神门，少府等。

　　足少阴肾经起于小指，走于足心，通络全身，当初藏象经第一步从气穴开始，就是从足少阴肾经开始。其穴有涌泉，幽谷，幽门，神封等。

　　正因此，灵眼可以开辟在各个部位，视其需要不同而不同。

　　如涌泉位于足底，其源起肾而属水，其位在足而利土，其气属温而利养，也就是如果以涌泉为灵眼之基，那么修炼心法时最适合的水属性的心法，但在表现方面对土属性也有亲和力，同时肾经一脉温养能力强大，提升境界较易，所以适合修炼以水为主，以土为辅的功法，同时境界易升，但战力不强，求长生的学子比较适合。

　　可如果你是好战分子，修的可能还是火属性功法，那就是事倍功半的效果。

　　除灵眼的位置外，还有灵眼的修炼方法，不同的方法作用于同一灵眼，效果也不相同。

　　正因此，灵眼开辟前需要先确定自己将来的路线。

　　为什么修者一定要发大宏愿？

　　因为只有确定宏愿，你才能知道将来走什么路，不至于迷茫。

　　修仙者从基础开始，就必须坚定本心，知道自己将来所要走的道路，如此才能少走弯路，而有些弯路一旦走了，更是回不得头来。

　　这刻那苦道人侃侃而言，人体诸经百穴的功能作用归属性质一一道来，听得学子们酣畅淋漓大开眼界，这才意识到洗月学院名不虚传，之前被各种压榨的苦闷也大大消减。

　　待到苦道人讲法完成，大家才发现已是日薄西山的时候。

　　这时那苦道人手中拂尘一摆，朗声道：“今日之课，至此结束。诸位学子可于讲经石前自领法书一册，依法自去开眼。明日开始为答疑课，我会每日在此为学子答疑解惑，若无疑问亦可不来，自行修炼即可。记住，未经许可，所修之法不可外传，有私下交流秘法者，必受重惩。”

　　随后就见到那讲经石前已出现成千上万无数书册。

　　这书册却不是真实存在，只浮现于石壁间，各有其名，下有注解，表示该修炼法可开灵眼于何处，又有何功用特点以及相关禁忌等等。

　　很显然，这是要大家自己决定自己最终的道路了。

　　“仙路选定，便再不可回头，诸位请慎重选择。”说完这话后，那苦道人已消失无踪。

　　学子们云集于讲经石前，看那无数经石飘过，一时间亦是眼花缭乱，竟不知该如何选择才是好。

　　卫天冲看向唐劫：“你说我选什么好？”

　　不知不觉间，他对唐劫的意见已是极为重视。

　　唐劫回答：“每个人都有自己的路，自己的路，终究还是自己选择的好。如果你要问我，我只能回答，先想清楚，你到底为什么而修仙！”

　　卫天冲愕然，他很是认真的想了一会儿，才喃喃道：“其实，我修仙只是为了满足娘的愿望，家族的期望，至于我自己……我还真没想过。”

　　眼前的讲经石，无数书册飞舞，卫天冲眼中却闪过一线迷茫。

　　唐劫笑笑：“那就再想想，只要是人，就总会有追求，而你所选择的路，就是通向你追求梦想最近的那条路。”

　　“那你呢？你选什么？”侍梦忍不住问。

　　“我？”唐劫笑笑，对着前方一本经书一指：“我就选它！”

　　两人同时望去，只见唐劫一指点下，那经书已化为一缕金光飞入唐劫手心，随后消失无踪，其内容却是自动出现于唐劫脑海，却不见丝毫实物，只是在讲经石又出现了一本一模一样的经书。

　　“少海洞金诀！”两人看到已同时呼声。

　　少阴为诸经之最，而少海为少阴之本，是为洗月派第一灵眼。

　　其源起心而属水，重交汇，海纳百川；

　　其位在肘而利气，强行气，施法快捷；

　　其法凝练而精纯，擅攻坚，无坚不摧；

　　利聚气！

　　利快攻！

　　利破甲！


第九章 奥秘

　　在唐劫选过自己的起步功法后，卫天冲也终于做出了自己的选择。

　　少海旋元诀。

　　同样是以少海为灵眼，不过这门心法在其他方面并无特色，只是修炼有成后，灵气生生不息，后劲连绵，比较适合持久战斗。

　　少海作为洗月派的第一灵眼，实际上大多数学子都会优先选择这里，只有一些特殊需要与追求的学子才会另辟蹊径。

　　而少海旋元诀则是所有修少海的法诀中最好修的一类。

　　说白了，卫天冲就是又想要最好的，又想要最省力的。

　　至于侍梦，他选的是水泉回照诀。

　　水泉利滋养而不利战斗，修炼此法的往往寿命绵长，提升境界较易，学习一些类似回春术等法术的效果比较好，侍梦选这个显见是打定主意走提升境界，与世无争的路子了。

　　他资质一般，选此功法至少还是看得见晋升希望的。许多天才往往因为自视太高，选择了不适合自己的道路，结果反不如一般人。

　　栖霞界百分之八十的“废柴”灵师，基本都是他这样的，只求安逸，稳进，包括那吕师等人皆是如此。

　　另外水泉诀是真正的控水之本，适合学习一些水属性的法术，这一点别看少海诀也是属水，但其水属炼而不属用，两者是有所不同的。

　　以水泉诀为底，以后侍梦学习一些类似清洁屋子的水系法术也会容易许多，估计他也是在为以后摆脱无穷尽仆役生活做准备。

　　这些经诀都是修炼基础，只是用来开眼，纳气，奠基，本身并不具备任何法术，只有在灵眼开辟后，才能另外学习一些简单的小法术。

　　选完经诀后，三人照旧狂赶着去排队抢饭，奈何这次大家都有了准备，有的选经比较快，结果三人最终连前一百都没进入，只能再吃粗粮。

　　卫天冲无奈只能再买些吃食，一边吃一边发狠：“等老子旋元诀大成，体内灵气运转自如，身轻如燕，次次抢第一！”

　　侍梦无奈提醒他：“这怕是有些难了，等到以后，我们怕是更没机会。”

　　“啊？这是为什么？”

　　唐劫笑道：“因为别人也在修炼啊。不过最大的问题是，旋元诀虽然生生不息，耐久力强，但在爆发性上却差了些，所以……”

　　不用他说，卫天冲也明白过来了。

　　旋元诀并不是以速度为强，所以未来的日子里，大家都在修炼，卫天冲若是拼速度，那是绝对拼不过那些专精于速度的学子的，这也就意味着他以后怕是再无可能进入前一百之内。

　　这个事实让卫天冲立时面如土色，捶首顿胸哭喊起来：“早知道就选能提升速度的仙法了！”

　　唐劫苦笑，他选择的少海洞金诀和侍梦选择的水泉回照诀，也都不是以速度称雄，因此这刻脑海中已浮现出无数学子奔走如飞，将自己等三人远远抛在身后的形象。

　　突然间，唐劫眼中灵光一闪，拍桌叫道：“我明白了！”

　　这一喊让众多学子侧目，卫天冲惊问：“你明白什么了？”

　　唐劫却是嘿嘿一笑，低声道：“小少爷，这洗月学院的各种规矩，可是大有深意啊！”

　　“你指什么？”

　　“学以致用！”唐劫正色道：“学来的东西，要经常使用，才能真正熟练它，发挥出它的威力。试想，学子们为了吃一顿美食，少排些时间，每次吃饭必然勇猛冲刺，这学来的仙法多半都是会用上的，你争我赶，岂不正是最好的锻炼时机，效果只怕比自己一个人埋头苦练要好得多！”

　　“原来是这样！”侍梦和卫天冲恍然大悟。

　　唐劫已继续道：“当初我研究这弟子规时，就发现这学院的规矩颇多古怪，一方面鼓励竞争，另一方面又各方面要求严格，这个不准，那个不准，颇多自相矛盾之处。虽然说洗月派重规矩，但规矩定的却是不合理，这说不过去。可如果从修炼上看，那么所有的疑问就都可以解释了。比如说这清理房舍，我辈修者哪有那精力天天去打扫卫生，那说不得就只好学个清洁术，这清洁术看似简单，但由于作用目标太多，最是讲究灵气运用的精微性，因此就是锻炼灵气操控的；再看这上课不许提问，但我在白天举着牌子随便怎么折腾，导师都不管。这意味着什么？炼符啊！有了这符令传讯，我们在课上也可以自由通话，想和谁说都行。要是你有本事，还可以折腾出个隔音阵法出来。总之，洗月学院设立各种规矩，除了要教我们怎么做人，还有一个目的就是要我们在这压力下明白何为学以致用！”

　　“没错，就是这样。”侍梦挥舞着拳头兴奋道。

　　“那不许内斗也是考验？”卫天冲问。

　　“当然，考验我们的破隐和观察能力啊，你有本事在那些纠察到来之前就发现他们，想怎么打就怎么打，当然死人肯定不行。”唐劫一语道破天机。

　　洗月学院重规矩，任何规矩都不可以被破坏，但反过来只要你有本事，你也可以用自己的能力去突破，去绕过，甚至去利用这些规矩。

　　一方面是死守规矩，用条条框框去限制大家，一方面是鼓励竞争，勇猛精进，只有在这种大框架下的勇猛，才不会失了方向，不至于一步踏空，坠下山崖。

　　这就是洗月学院的目的，让大家真正意识到什么叫“仙路如山道，万人竞争锋”。

　　直到这刻唐劫点醒，两人才终于醒悟。

　　“那要是做不到怎么办？”卫天冲问。

　　“那就老实守规矩呗。”唐劫笑道：“没有本事，就老老实实做人，这也是洗月学院要告诉我们的，只不过如那辛师所说，许多东西，他们并不在说在明面上，而是放在行动中，需要我们自己去领悟。”

　　“那也就是说，我以后再也不可能吃到灵食了！”卫天冲哭丧着脸说。唐劫说了那么多，他最终关心的还是吃。一想到自己的速度没别人快，他就伤心不已。

　　“……这一点，小少爷到也不用担心，我想我已经知道该怎么做了。”唐劫笑道。

　　“你有什么办法？”卫天冲大为兴奋。

　　“吃完后跟我来。”

　　吃完饭后，唐劫径自带着卫天冲和侍梦去了灵妙坊。

　　这灵妙坊其实就是洗月学院的杂货铺子，毕竟学子们要在这里生活，总不能连个铺子都没有，因此洗月学院在这里开设了一个坊间，里面专有各种生活所需出售，甚至也包括修者了需要的法器，符纸，灵丹等各种修仙界资源。

　　卫天冲没想到唐劫会带他到这里来，奇怪问：“来这里干什么？”

　　“当然是买东西啊。”

　　“这里的东西可都不便宜啊。”

　　“那也得看是什么。”唐劫笑道，说着已看到远处一间铺子，却是间粮食铺，里面放着各种粮食，赫然也有灵粮。

　　唐劫大步走过去一看，哈哈笑道：“果然没错，少爷你看这价钱。”

　　卫天冲一看，只见这一斤上好精米赫然只要二十个铜钱，大吃一惊：“这么便宜？”

　　其实说起来一斤米二十个铜钱已是有些贵了，民间一斤精米也只需五到十个铜钱，但在这一碗米饭就要一枚灵钱的洗月学院，二十个铜钱一斤的精米那简直就是白送！

　　唐劫已笑道：“那是自然，这洗月学院讲究学以致用，自然是生活中无处不在皆有仙术可用，若你买那现成的，就是天价，可若你自己买米做饭，价钱就大大便宜，但是这还不够……”

　　说着唐劫已叫道：“店家，请问贵铺可有种子？”

　　只见铺子里已走出一个中年妇人，对着唐劫盈盈一笑：“小哥问得好，我家却是有种子的，不仅有精种，且有灵种。”

　　“什么价钱？”

　　那妇人笑答：“精米与市价同，灵种视品种不同而定，那最便宜的一两只需灵钱一枚。”

　　“果然如此。”唐劫击掌大笑。

　　如果说买米做饭还要让对方小剥削一下，那么这买种子自己种，那就是完全与市价等同了，甚至于灵米反而更加便宜——一枚灵钱一两种，这可是外面根本买不到的。

　　只是这灵粮种植需时，因此在收割之前，却是还需要再买些生米自己煮米做饭的。

　　唐劫已道：“这洗月学院就是要我们事事亲力亲为，并在这过程中体验艰辛，也锻炼法术。想来自己做饭，那控火之术自然是要精通的，自己种地，那就是锻炼行云布雨之术。”

　　“也就是说我们以后可以自己种地吃粮了？”侍梦也兴奋起来，他毕竟也是苦出身，对这种事是完全不在意的。

　　“那是自然。”这次接话的却是那中年妇人了，对着三人拱拱手：“恭喜三位小哥，终于领悟在学院生存之秘，望三位小哥继续努力，才不负学院栽培。另外还请三位小哥对此事保密，有些事，终究还是让学子们自己领悟要来得好。”

　　唐劫对着那妇人一躬：“多谢夫人指点，小子们记住了，尚未请教夫人名讳。”

　　这洗月学院里要么是学子，要么是仙师，就算只是个卖米的妇人，唐劫也是不敢大意的。

　　那妇人却只是一笑：“你叫我水夫人就可以了。”

　　卫天冲已是乐得哈哈直笑：“原来是这样，以后我就是跑不过别人，也可以自己种地吃……好……好……不好！”

　　卫天冲突然面色一变，那个好字改成了不好。

　　“少爷怎么了？”唐劫问。

　　“我不会种地。”卫天冲苦着脸说。

　　唐劫笑道：“我还以为什么事呢。其实要吃粮也不是非得种地啊。米是如此，想必那鸡鸭鱼肉也是一样，应该也是可以自己饲养的。若是有那多的，甚至还可以卖给其他学子，毕竟我们不可能所有事情都自己做，那就需要交换。”

　　卫天冲醒悟：“怪不得我们的学舍院子都会有那么大一块空地，那空地其实从一开始就是用来给我们自食其力的，或是种地，或是饲养，或是挖塘，学院对此并无规定，如何利用就是我们自己的选择。”

　　“怪不得那些师兄都不去千味轩呢。”侍梦也道。

　　唐劫只是笑笑，其实从来到这灵妙坊起，他就已经确定了自己的猜测，因为那些平时看不到的师兄们都在这儿呢……他们在这里交换自己的收获，这里的坊市，其实主要就是由学子们自己组成的。

　　“却是如此。”那妇人捂着嘴笑：“人各有志，也各有所长，学子们追求的是什么，擅长的是什么，那便去做什么，只要不违反这学院的规矩，学院可都是允许的哦。不知这位小少爷，可有什么会的？”

　　卫天冲呆愣了一下。

　　他想了一会儿，突然胖脸涨得通红，羞愧道：“我……我什么都不会！”


第十章 少海洞金

　　回去的路上，卫天冲一直都没说话。

　　直到进了静心园，看着唐劫和侍梦在打扫屋子，整理房舍，分拣新买来的灵种，开辟荒地，卫天冲突然说：“唐劫，我是不是挺没用的？”

　　“小少爷怎么这么问？”

　　“你不说，我也知道。”卫天冲颓然坐在一块石凳上：“在你们眼里，我大概也就是出身好些，离了卫家，我其实就是个什么都不是的废物，甚至于离了你们，我连活都活不下去……”

　　侍梦忙道：“小少爷你千万别这么说，您是少爷，有什么事我们伺候着您，那也是应该的。”

　　“你别哄我了，侍梦，我没问你，我问唐劫。唐劫，你不会骗我的，对吗？”

　　唐劫笑笑，将分拣开来的灵种放到一边，走到卫天冲身边坐下，抓起自己的左手，将其中一根手指猛地往后一扳，那手指已呈现出九十度角的怪异弯曲，卫天冲看得两眼呆直，唐劫问他：“你会吗？”

　　卫天冲摇摇头。

　　唐劫道：“算是一点小天赋，我的骨骼扭曲程度能比一般人大些，不过没什么用。”

　　卫天冲不明所已，唐劫已道：“其实每个人都有自己的天赋，只是各人各不同，有些天赋用处比较大，有些天赋用处等于没有。在我看来，卫家于小少爷你，就好像是小少爷你与生俱来的天赋，而且还是比较有用的那种。那么，有天赋是错吗？”

　　“当然不是，那你的意思是我不会这些不是错？”卫天冲兴奋问。

　　“当然不是错。我辈修仙者，出于凡俗而求脱于凡俗，其目的不就是为了摆脱俗世烦恼吗？既然你出身世家，天生可以五指不沾阳春水，那修了仙为什么就非得要会这些？这岂非本末倒置？”唐劫反问。

　　听到这话，卫天冲明显兴奋起来，反到是侍梦感觉不可思议，他本以为唐劫会借机好好劝一下卫天冲，却没想到唐劫竟说出这番话来。

　　这马屁……没看出来啊！

　　“不过……”唐劫已拖长语调道。

　　卫天冲的心立刻一紧：“不过什么？”

　　“不过有天赋不是错，不懂得发挥与利用天赋就是大错特错。少爷出身世家，财雄势大，这些都不是错，但若不能好好利用这些资源勤奋修仙，最终落的连个普通人都不如，那可就遭透了。所以小少爷这些杂活可以都不会，但是那仙术却必须练好，要是连这都做不到……那你就真的是废物了！”

　　唐劫正色道。

　　他并没有趁机建议卫天冲改掉好吃懒做恶习的想法。

　　少爷就是少爷，这么多年的生活习惯早已养成，哪是说改就能改过来的？今天他垂头丧气，明天说不定就故态复萌。

　　千万别相信一时的醒悟，没有几个人能一下子大彻大悟，好像一夜间变了个人，本性若是如此好改，那也便不是本性了。

　　但是反过来，今天的打击却是可以减掉卫天冲的不少傲性，让他知道家世有优势，但仅靠家世不可取，只有利用好家族条件，提升自己才是正道。

　　哪怕他暂时做不到，至少他已经知道什么是正确的了，搁在原来他连这认识都没有。

　　何况唐劫说的也没错，在这洗月学院，种地等杂事终究只是手段，而不是人生追求，大可不必以此来证明小少爷的成长。

　　下一刻卫天冲已问道：“那你觉得我该怎么利用好自己的优势？”

　　“简单啊。小少爷你在雕刻一道上不就很有天赋吗？本来此道要想大成，费时良久，投资更是不少，不是短时间内可以生利的。但既然小少爷你家境底子好，从一开始就从事此道，也未尝不可。比起那些还在为温饱而从事劳作，习练一些小仙术的学子，至少你现在就可以接触高级修炼之道，岂非更好？”

　　卫天冲的眼亮了：“你说得对，从今天起，我就好好修炼，定要做出些成绩来。”

　　唐劫抓住卫天冲的手激动不已：“老奴等这句话，已经太久太久，少爷你终于成人了！”

　　卫天冲：“……”

　　侍梦：“……”

　　……

　　忙完所有该忙的事后，唐劫回到自己住所，先是打扫了一遍房屋，将灵粮种子洒下，除此之外，他还买了些花放在院子里。

　　卫天冲为此还笑他当花匠当惯了，连上学都种。

　　做完这些，唐劫开始准备少海洞金经的修炼。

　　少海洞金诀可以说是洗月派所有基础修行法门中最好最强的一种，不过也是最难练的一种。

　　这门心法的最大特点就是凝气如针，重凝缩，修出来的气劲强厉，因此最适合修炼具有破甲，强攻等类的功法，可洞金裂玉，无坚不摧。也就是说修炼此功后，哪怕是没有任何法术，单是屈指打出的一道灵气都会如针般凝固。

　　以此为根底修炼破甲类法术，则效果更佳，但也正因此，对修炼的要求比较高，其法相对其他法诀要更加复杂许多。

　　这刻入了定，唐劫已按照心法所记，开始吐纳灵气。

　　灵气从玉门进入，先行于手少阴心经，旋动灵气，每至一处依法变化，待行至全脉时而复归，是为一次循环。然后再气走另一经络，依法再做一循环。

　　人体十二经，正好十二个循环，当十二循环成后，气柱涡卷成漩，自少海入，在体内形成一片灵空，也就是修者储纳灵气之地，而入气点即为灵眼。

　　如此算是完成一次初步修炼，通常也称一个大周天。

　　如此反复后，灵眼全开，灵空渐成，此时就算初成了。

　　这听起来简单，待到真练起来时，唐劫才发现灵气是如此的难以控制。

　　他以前吸收利用，都是收了就放，只尝试控制运行线路，哪像如今这般中间还有各种变化——他连那些变化都得学习控制，灵气更是需要走遍全身。

　　这也正是玄门正宗心法的最大特点，讲究循序渐进，就是最烂的功法也不会放弃对其他经脉的调养，只是程度不一。如此做法的最大好处就是将来要修什么都可以，不会有任何基础上的问题。

　　有那急功短利的功法，往往只修主经和少数辅经，极端些的可能一个循环就是一个大周天，结果就是一枝独大，在长期修炼中，强干弱枝，未经滋养的经脉就会逐渐枯萎，最终无法再修。

　　若是修炼不得法，把自己练成畸形也是有的。

　　少海洞金诀本身就是洗月派最复杂的基础法门之一，虽然修的是手少阴主经，但是对其他经络也要求严格，是一王二相九将的大格局，手少阴心经为王，足少阴肾经与手太阳经为相经，其余为将经。

　　因此十二循环个个复杂，要求甚高。

　　唐劫好比是做着体操上山，还不能做的差了，更要换着路的上，非要将那所有路走过一遍，才叫正式完成一次登山。

　　万一走错一步，那便会浪费些许灵气，往往行未至半，便气息耗尽，别说是需要十二次不同循环形成的气漩了，就连一个基本的小循环都无法完成。

　　这还只是第一层心法。

　　不过唐劫也不着急。

　　他知道周天运转这种事，说白了就跟键盘打字一样，从半天打不出一个字，到一分钟能打出几百字，总是需要有个熟练度的。

　　只不过周天运转比键盘打字更复杂，也更困难，因此熟练条也是格外的长些。

　　玉门的重要性在这时就体现出来了。

　　玉门为吐纳灵气之所在，玉门开得越多，一次吸纳的灵气也越多，气感就越强，更易把握，同时沿途能经受的损耗越多，完成气漩的机会也就越大，甚至气漩的效果也更好。

　　可以说玉门就是放水的闸门，闸门开的越大，水自然就越大，带来的力量也是成倍提升。

　　因此玉门三转的新人完成一次十二循环可能需要七八天时间，玉门九转可能就只需要一天，如此一来，差距自显。

　　唐劫只觉得那体内灵气就好比新学者脚下的轮滑，动不动就会不受控制地把人带出去，一个不小心还要仰面朝天的摔倒。

　　体现在修炼上，便是灵气偶有失控，冲撞经脉，使修者反受其伤。

　　虽然说洗月派名门正宗，心法大都极安全，但因修炼不得法而导致的受伤依然不可能完全避免，只是这一会儿功夫，唐劫已连续冲撞了自己经脉五次，只觉得胸口堵堵的难受无比。尤其这百炼诀讲究凝气如针，一根气针在经脉中乱窜，其滋味可想而知。

　　胸口疼则意味着他受冲击的地方主要集中在此地。

　　少海洞金诀从玉门入气而从心口发力，也就是说他相当于刚踏出家门就被绊倒。

　　对此他也只能摇头无奈，不过他知道这终究是不纯熟的关系，待到修炼的多了，渐渐纯熟，大概就能将疼痛从胸口转移到全身各处了——还真是有志气的想法。

　　因为会反冲自己的缘故，唐劫并不一昧冲击，而是停下来歇了一会儿，揉揉胸口。

　　他此时已明白，所谓勤未必能补拙。

　　修者从不提倡过度修炼，怕的就是在这修炼过程中反伤自己，损了经脉，反而误了将来，而且在这一点上，就算是玉门九转也不比其他人占便宜。

　　说白了玉门九转就和卫天冲的家世一样，只是起步资源高，后期终究还是要靠自己走的。

　　当然，天赋不佳也可以用资源弥补。

　　如果能在修炼过程中服食灵药，可以增加灵气含量，这相当于暂时提升了资质，只是药性过后就没用了，终是比不得有天赋的人。

　　当初虚慕阳给他的药，早年逃命时都已卖掉，偶剩少许也给了吴家二老调理身子。唐劫如今手里的药，就只剩当初贪墨那吕辰阳给他疗伤时的灵药，可惜只得半瓶，而且药不对症，不是补气丹，使用的话浪费的比吸收的多。

　　“那要不就继续强炼，等受了伤再用那药来调理自己？就怕药不对症。”唐劫忍不住想道。

　　“等等……”唐劫突然意识到什么，自语道：“我不是修炼了藏象经吗？灵气入体，入血，入骨，连洗脉都洗了三年，身体资质早就非同旁人，三年来从未生病，就算鞭打也恢复极快，那么这承受冲击的能力也应该强大许多吧？”

　　想到这点，唐劫眼前突然一亮。


第十一章 灵物

　　第二天上过文课后，唐劫到了朝阳峰，果然见那苦道人已提前在讲经石上等着了，身前已挤满了一群弟子，显然都是在修炼过程中有疑问的。

　　卫天冲和侍梦到是没来，而是选择了继续在自己屋子里修炼，他们昨天也碰到了和唐劫一样的情况，如今正努力适应气感。

　　由于早被洗月学院的规矩弄怕了，弟子们也都老实得很，一个个排着队等候提问。

　　一名学子问道：“上师，小子昨夜练那神门御气术，行至青灵时气息忽散，不知是何缘故？”

　　苦道人回答：“青灵理气而顺心，气行此位时当顺其自然。神门御气法重掌控，你必是过于驾驭，反失其端，气息消散不足为奇。欲过此关亦简单，或顺其心而通自然，或凌于上而强驾驭。两法各择其一，效果又各有不同，顺你心境而为即可。”

　　“小子明白了。”

　　那学子退下，自又有学子上前询问。

　　唐劫在旁边很认真的听着，大周天运转看起来只是一个简单的吸纳灵气的过程，但其中却包含了许多人体至理，每一条线每一个窍位自有其存在原理，气在其间运行，其变化或顺应其理，或强行驾驭，却都必然与其本质息息相关。

　　因此要想真正把握大周天，就必须了解人体各部位的功能，原理与意义。

　　洗月学院并非没有专讲这类内容的课程，在白天的文理课上就有讲述，只不过大部分学子那时候并不在意，非要等遇到问题了才发现。

　　这苦道人也是好性子，若是换了文理课的那几位上师，只怕直接就是一张脸拉下来：“白天不是跟你们讲过了，自己不用心听讲，还不闭门思过去！”

　　千百年来的发展，使得洗月学院在这方面，其实早有了一套成熟机制，每一步都有其深意所在。

　　尤其难得的是，他们并不主张现代填鸭式的教育，而是寓教于用，使学子们在修炼过程中自己发现问题——相信要不了多久，学子们就会发现文理课的重要性了。

　　不过对唐劫来说，文理上的问题从来不是问题，在这方面他到是真真正正的举一反三，很快就理清了自己修炼途径上各经脉穴位的意义，只是暂时还不清楚其变化对应的作用。

　　当然，要真什么都知道，就可以自己创造心法了。

　　待到前面弟子问完，终于到了唐劫。

　　唐劫上前一躬道：“上师，我想请问要怎样才能知道自己身体在修炼过程中已不堪负荷，不可再练？”

　　听到这问题，苦道人笑道：“凡事不可操之过急，修炼一途多凶险，每一次失误其实都会对身体造成一些影响，只是绝大多数时候，我们的身体会自己复原。你的意思我明白，是想通过苦练来快速熟悉和提升自己，但是要想在此事上求个边界却是极难，毕竟各人体质各有不同。一般来说，行气只要出岔，就会经脉受震，此时就应当小作歇息。但有些人体质强悍，也可继续精进，但若是到了血气鼓荡，灵息散乱，就必须立刻停下！”

　　“小子明白了！”唐劫躬身告退。

　　那苦道人突然道：“你若想不惜损伤加快修炼，我建议你去学内息术，此术以灵气检测身体，可知是否有暗伤，也是诸多弟子修行时必备的术法，修习起来也极简单，只是一门小法术，能够掌握灵息运转即可运用。但我不建议如此做，毕竟路还长着呢。内息法只可查伤，不可治伤，等发现有问题，伤已存在，故还是要小心才是！”

　　“多谢上师，我会小心的！”

　　唐劫退下，旁边自然又有学子上去问，唐劫也不急着离开，而是就在旁边继续听各种问题，偶尔也和其他学子探讨修炼——这苦道人当真不错，却是允许学子私下说话的，只要不涉及到具体修炼法门，一般的探讨还是可以的，就是不许声音太大，以免扰了大家。

　　就在旁听时，突然耳边响起一个声音：“不惜自残身体也要加快进境，唐兄弟不会以为十大弟子就只看境界吧？”

　　回头望去，只见身后站了一个翩翩少年，手里拿着把折扇，虽说不上风神如玉，到也有几分俊俏，就是那满脸的傲气让人有几分反感。

　　唐劫对对方知道自己名字到不奇怪，他在学院门口那一嗓子，还有楼船上与李余的事，早使学院中不少学子认识自己。

　　“敢问你是……”唐劫回转身问。

　　那少年也没回答，旁边已有人道：“阳陵君公子游少峰都没听说过，当真是孤陋寡闻！”

　　说话的应当是这少年身旁的仆学，唐劫看都没看对方一眼，只是侧过头来想了想道：“没听说过。”

　　那游少峰本指着他好歹说句久仰，幸会，没想到他直截了当来这么一句，气的折扇一合，指着唐劫：“你！”

　　唐劫已自语道：“一个凡人而已，我为什么非要听说过？我们修仙的难不成还要去在意凡人的地位？真是奇了怪了。”

　　那游少峰气得全身打起摆子，要不是这学院规矩森严，这刻怕是已要打将上来。

　　只能怒哼一声道：“一个仆学竟然也敢如此张狂，玉门五转就妄称要入十大，我看你将来怎么死！”

　　唐劫尚未回答，又有声音出来：“呦，游公子这话可说得重了。这里是学院，不是杀人盈野的战场，怎的连生生死死的话都说出来了？我辈修仙可不是为了一言不合，就动辄杀人的。”

　　再看去，只见旁边又走来两人，却是一男一女。

　　男的手捧一卷书册，却是一本《人伦道》，女的则穿着一袭紫色轻罗长裙，只在裙下才套着学院的月白学子衫，手里则拿着一截柳树枝，正随意挥舞着，模样儿到是还不错。

　　那刚才说话的，正是这拿柳树枝的女子。

　　看到这两人出现，那游少峰面色微变：“书名扬，柳红烟，你们两个来凑什么热闹？”

　　书名扬！

　　柳红烟！

　　听到这两个名字，唐劫也是眉头一挑。

　　新生入学已过三天，从最初的陌不相识到后来大家也渐渐有了了解，总有一些人的名气会渐渐传开。

　　如唐劫，现在就算新生中的知名人士，人称“狂生唐劫”，指的就是那院前一吼。

　　这书名扬与柳红烟也算是新生中的两个名人。

　　书名扬是人如其名，书生习气颇重。他求的是安治天下，行的是人伦大道，平日里也不爱言语，没事就爱捧本人伦道看，但是却没人敢小瞧他。

　　因为他是玉门八转！

　　本期学子，玉门九转一人，玉门八转四人，玉门七转九人，六转二十四人，书名扬就是那四名玉门八转的学子之一。

　　正因此，他既不是贵族少爷，也不是仆学，而是被学院破格录取的天之娇子，即便是在这洗月学院，所有人看他也不敢轻视。

　　至于他身边的柳红烟，玉门六转，未列上品，不可破格，却以大毅力走完妖魔路，得以进入学院。

　　妖魔路是洗月学院特别为民间有大毅力的求学之人给出的机会，路途多凶险，有妖魔猛兽出没不说，而且不管你走了多少路，最终只选前三名。

　　唐劫之所以没去走这条路，到不是怕了，主要还是能走这条路的人不多，天神宫很可能会派人盯着，只怕还没上路就先被人抓走了，所以他不能去。

　　柳红烟能在妖魔路上脱颖而出，不仅毅力惊人，就连战力也相当不俗，若是没点凡俗武技是绝不可能的，正因此，她在学院新生中也是比较出名的一个。

　　这两个人都是靠自己进的洗月学院，走在一起到不稀奇，自然更是不会怕那游少峰的。

　　这刻听到游少峰说话，书名扬头都不抬，只是看着自己的书，到是那柳红烟笑道：“瞧游公子说的，怎的这朝阳峰人家还不能来了不成？也就是看你说话口气太大，随口说了几句，怎么就得罪了游公子？要是游公子不喜欢，红烟在这里给你赔不是还不行吗？”

　　她语笑嫣然，眼神却煞是凌厉，哪里有丝毫要赔罪的样子。

　　游少峰哼了一声：“我口气再狂，也比不得这狂生唐劫，口口声声要入十大。”

　　这个时候那书名扬到说话了：“立志之言，何狂之有？我辈修仙之人，以人道入天道，本就当志向远大，若是连十大弟子都不敢争取，又何必去修？玉门五转又如何？这资质也未必就差到哪里，栖霞界更不是没有以五转之身入紫府者。”

　　“却是凤毛鳞角！”游少峰狠声道。

　　“却总是有的，甚至连仙台都是有的。”书名扬回了这一句，却是再不说话了。

　　游少峰被这两人一人一句堵了回来，气得说不出话来，只能恨恨一跺脚离去，临走时还不忘瞪唐劫一眼。

　　唐劫懒得理他，反到是那书名扬和柳红烟凑了过来。

　　书名扬不爱说话，还是柳红烟道：“看来唐公子学院门前一声吼，却是给自己带了不少麻烦呢。”

　　“不稀奇。”唐劫随意回答：“我一小小仆学，在学院门前口出狂言，若不遭恨才叫怪了……虽然我也不知道他们到底为什么要恨。”

　　柳红烟听得捂嘴轻笑：“你知必会有人恨你，却不知为何恨你？这到是稀罕。”

　　“没什么可稀罕的。人若有了名气，麻烦也必然伴生，天下就没那有名之人而不遭骂的。总有那么一些人啊，心胸狭碍，莫名其妙的就会看不惯你，更有那扭黑成白之人，你做得越好他便越恨你……你就是问他们自己，他们都给不出一个正当理由，往往就是看不惯，然后便因这看不惯而如疯狗般咬你攻你污蔑你，仿佛你杀了他全家一般。”

　　“说的好，本还奇怪狂生唐劫到底如何狂法，现在看来啊，却是个洞悉世情之人呢。”柳红烟已笑道，看唐劫的眼神，烟波流转，竟是带着几分好奇与欣赏的目光。

　　唐劫随口道：“比起妖魔路上的柳红烟，还有那八转之身的书公子，终究是差得远了。”

　　三人竟是就这么攀谈起来，一边随意地聊天，一边听那苦道人答疑解惑，到也结了些友谊出来。

　　……

　　待到一堂课结束，众人回归，路上唐劫顺便去坊间求了本内息术。这内息术属于大路货，只是一门检测身体的小术，因此直接在坊间购买即可，却是无需找学院的。

　　也因此这是一门记载在书册上的法术，到不像之前那样记于石壁，传于内心——真正的好功法都是无纸传授的。

　　花了三枚灵钱买下了内息术，唐劫回到陶然居，却看到小东西伊伊正在园子里玩耍，而在伊伊身边，竟有几株小嫩苗破土而生。

　　“这是……”唐劫先是愣了一下，随后意识到这正是自己昨天种下去的灵粮种子。

　　这灵粮因吸食灵气而生，种植不易，往往需数年功夫才能成熟，就是在这灵气充沛之地，也需一年半载，怎的这才一晚功夫，就已出苗了？

　　唐劫先是惊了一下，随后意识到什么，看向伊伊：“这是你干的？”

　　小伊伊一看到唐劫回来，先是飞身扑进唐劫怀里，像找奶水似的在他怀里拱个不听，听到唐劫说话，便抬起头看着唐劫，认真的点头：“恩，好好玩哦，它们看到我就都迫不及待地长出来了也！！！”

　　看到你就迫不及待地长出来了？

　　唐劫对这小东西的思维模式深感无语。

　　好吧，你总算会说迫不及待这个词了。

　　不指望再从小东西这里得到标准答案，唐劫亲自去检查了一下那几株长出来的嫩苗，发现并不是所有的灵粮都出苗，而只是其中的一小部分。

　　但这一小部分却全部都属于一个品种：娥眉黛。

　　娥眉黛是灵粮的一种，其名虽美，不过性质一般，其性属木，食用后对修炼木系元气者能提供一些额外的帮助。

　　唐劫之前买了好几类种子，想要尝试一下效果，这娥眉黛只是其中一种，却在小伊伊影响下快速生长，其他却无影响，难道说这和属性也有关系？那到底是同类相生，还是五行相生？这中间有什么奥妙吗？

　　另外就算是娥眉黛，其生长也有不同，有的只是刚露青尖，有的却已长出一指。

　　唐劫仔细问了一番小伊伊，在她咿咿呀呀含混不清的回答中终于确定，那长的最好的一片区域……小伊伊在那里撒了泡尿。

　　唐劫明白了，小伊伊天生灵体，又是草木精华，她的体液对这些属性相近或相生的植物有极大的催生作用——却是需要经常浇灌才行的。

　　明白了这点，唐劫也大感可惜。

　　这意味着他终究是不能把小伊伊当成催熟植物的金手指来用的了，像这样子充其量也就是催生出那么一小撮灵粮。

　　恩，能提前收获一点总是好的，唐劫决定干脆就让伊伊以后住在这院子里。

　　突然间脑海一个念头闪过，唐劫起身就走。

　　重回坊间，唐劫买了些鱼苗，再回陶然居后，唐劫在园子里挖了条沟，直通园外小溪，引水进入后，在一个小土坑中将鱼苗放入，他取出那李余给他的金色鳞片放入水中。

　　这鱼鳞到手后，他也曾反复研究过，却是始终不解其作用，如今受伊伊影响，到是找到了一点窍门。


第十二章 开灵眼

　　当晚唐劫继续研练少海洞金诀，同时不断以内息术检查自身，以妨对身体冲击太大，难以承认。

　　令人欣喜的是，他发现事情果如自己预料般，藏象经带来的体魄使他对经脉受损的冲击能力大大提升。

　　按白天苦道人答疑所知，一般只要一次出岔，学子们就必须调息静养，可他反复行功，要失败两三次才会感受到经脉震荡，至于苦道人所说的“血气鼓荡，灵息散乱”，更是要出错到六七次才小感血气翻腾，灵息却始终是稳定的。

　　就算是用内息术查，也是确认无任何后患。

　　非但如此，只需小歇片刻，之前受到的冲击就会消失无形，又可继续。

　　这使他的修炼时间相当于比别人多了一倍多，终于成功将气劲推至少海处，散归全身，完成了第一个小循环，也是最重要最复杂最困难的手少阴主经的循环。

　　虽然距离整个大周天完成还有距离，却已是进境极快。

　　唐劫也因此知道修炼一途到底有多难，单是一个制造一个灵空气漩就要费这许多功夫熟练，要凭这气漩去不断开辟与扩大灵空，又不知需要多少心力。

　　要知道灵空初成，不过是纳灵液十滴，灵泉百滴，灵湖千滴，灵海万滴，每一次都是十倍增长，而灵液的多少代表着储存的灵力多少，从根本上说就是施法需要的法力。

　　待到再一次行功结束，唐劫练的自己全身酸痛不已，终于收功，却发现已将凌晨，又是要上课的时间快到了，果然修仙无岁月，这时间过得是真快。

　　好在他也不困，修炼本身就是最好的休息，若是一直处在灵气循环中，几个月不睡觉也是没事的。

　　走出房门，唐劫看那水塘，只见其他鱼苗无事，惟有那两尾金鲤竟是明显大了许多。

　　看到这个，唐劫仰天哈哈大笑三声。

　　他终于明白了这金色鱼鳞的作用。

　　它含有那大妖李余的血肉精华。

　　这些血肉精华唐劫自己无法直接吸收，但是其同类却可吸收。

　　这可是大好事。

　　一尾鱼要想真正长成，需要的时间不短，要让其肉富含灵性，还需喂食各种药物，亦耗成本。如那千味轩出售的灵鱼，不考虑黑心价，正常价也得要五到十枚灵钱，就这还都是小鱼。

　　有了这鱼鳞，只需几天功夫就能生成大金鲤，一条鱼的效果不比一瓶补气灵丹差多少，更能滋补血肉，强身健体。

　　若以此来辅助修炼，当真就等于吃了灵丹妙药。

　　李余是化形大妖，这一片鱼鳞中蕴含的血肉精华，催生出十几条大灵鱼怕是没什么问题的。

　　这才是这宝贝的真正作用！

　　当天晚上，唐劫烧了一条金鳞吃下，行气时发现果然气劲强大，于当晚一口气就完成了四个小循环。

　　再隔两日，逐渐熟练了灵气掌控的唐劫，终于完成了一个大周天，用时五天。

　　这还是他第一天没发挥藏象经的缘故，其速度已是相当快了。

　　事后唐劫得知，在他之前还有五十人也已完成第一个大周天。这让他颇为吃惊，自己有大金鲤相助，又有藏象经为底，苦练不缀怎的还连前五十名都进不去？

　　不过后来才明白这和心法等也有关系，他的少海洞金诀本身就是最复杂难炼的一门功法，同样一个大周天，却比别人要多费许多功夫。

　　此外那五十人也有不少家中底子好，同样有灵药支持，效果未必就比大金鲤差了，相比他也就是差了个藏象经的底子，更有那天赋比他高的，连藏象经的差距也抹平许多，再加上功法易练，比他快也不稀奇。

　　即便如此，一千五百学子，也只有这五十人比他稍快一筹。

　　真正能在同一经法上修炼速度完胜他的，只有一人。

　　他叫戚少名。

　　玉门九转戚少名！

　　……

　　接下来的日子，唐劫每日白天上课，除了偶尔要照顾一下卫天冲外，剩余时间就是在陶然居修炼。

　　其实洗月学院除了规矩有点多，执行的比较严外，在许多方面还是比较自由的。毕竟修炼是极个人的事，学院除了正常指点外，必须给大家足够的时间摸索。

　　由于新得修炼功法，再加上那一股新鲜劲，大家在起步阶段都很努力，就连卫天冲都老实了许多，每天勤练不缀，闲时就研究木刻之艺，甚至连一个月一次的假期都主动放弃了，这让唐劫大感满意。

　　这也是每届洗月学院学子中最和平的时间段——规矩的威严依旧在，竞争的底气尚不足。

　　这边唐劫在有了鱼鳞后，借着藏象经的底子一路高歌猛进，终于在入院第二十一天，正式完成灵空开辟，成就灵眼。

　　至于那片鱼鳞，唐劫用它一共生成十二条充满灵性的大鲤鱼，自己吃了三条，还剩了九条准备卖掉，为吴家二老买瓶真正的上好灵药。

　　可惜那鱼鳞中蕴含的血肉精华至此也消耗一空，彻底成了废物。

　　饶是如此，唐劫也感觉受益非浅，要知道光是这一片鱼鳞的价值，就至少在一千四百灵钱以上。

　　自己辛辛苦苦又卖座位又卖灵食，也不过赚了四十个灵钱，人家随便一送却都是上千，“牛人一根毛，凡人十年功”，果断人生还是要抱大腿才能有前途。

　　这个时候，完成开灵眼的也不过五十人左右，大部分人连开灵眼的半数进境都没完成，小部分人才刚完成一个大周天不久。

　　至于到现在还没完成一个大周天的……聪明点还是早些退学吧。

　　严格地说，只有开了灵眼才算正式进入灵台境，至于之前不过是有了修炼资格，还算不上真正的修炼。

　　开成灵眼后，唐劫总算可以开始尝试凝气成液了。

　　凝气成液与开辟灵空又有不同。

　　同样是需要循环体内灵气，主要目的却是凝气成液。

　　灵气从玉门入，而归于心脉。其后发于心，行至少海处聚气，以炼法化气，凝而成液，滴于灵眼，储于灵空，称小周天。

　　与大周天不同，因为只是凝气成液作为施法动力，无需滋养诸脉，因此不像大周天那样要走遍十二循环，费时费力。不过虽只是单个小循环，却也是复杂无比，需要修者好好熟练。

　　大小周天可以说是修者最基本的能力需求。

　　用一个最简单的比喻来表示，大周天就是提升等级，提升MP上限的，而小周天运转就是提升MP恢复速度的。

　　在同等资质下，当两个修者作战时，谁的小周天运转更快，谁的灵气回复能力就越强。

　　为什么卫天冲的少海旋元诀“生生不息，后劲连绵”？

　　说白了就是因为它的小周天运转方式最简单。

　　运转简单了，运转速度就快了，回复能力自然也就相应要强一些了。

　　当然在介绍功法时人家不会说“本功法很简单”，而只会说“本功法特点生生不息后劲连绵”，就好比卖货的时候你不会说“我们的东西质量差”，只会说“我们的东西很便宜”。

　　因此“生生不息，后劲连绵”这个词在修仙界几乎也就成了简单功法的代名词，一如“我去年买了块表”与“呵呵”。

　　当然，也不乏一些好功法同样后劲不错而威力强大，但正如买表与呵呵也有其本意一样，劣币驱逐良币下，早就难以分辨。

　　修仙者对小周天运转的速度要求非常高，对于一个真正强大的修仙者而言，完成一个小周天应该也就是一个呼吸的事，只有如此强大的回复能力，才能确保在长期战斗中始终保持战力。

　　正因此，灵台境也称周天境，吐纳期，练气期，指的都是这对灵气的两种周天式运用。

　　而对于天赋好的人来说，这也是最显天赋差异的地方。

　　在修炼大周天时，高天赋更容易感受到气漩，更易把握。

　　而在使用小周天时，同样是一个循环，别人可能只能凝聚出两三滴灵液，玉门九转却可能一次就凝聚出十数滴——没办法，水龙头开得大嘛。

　　这刻唐劫按照法门气息运行，依然是遇到与先前同样的困境。

　　好在这到底只是一个单循环，在用了大半夜时间后，终于完成第一个小周天，灵气化液，滴入灵眼，存于灵空。

　　仔细感受了一下，唐劫知道自己的第一次凝气成液，只凝出两滴灵液，这不是他天赋不佳的缘故，而是他在凝气成液的过程中过于追求速度与完成，导致损耗太多，不过只要真正熟练起来，应当可以让效果更加强大。以自己的天赋，一次当可凝聚五滴左右才是，正好对应玉门。

　　刚完成的灵眼只能储存十滴灵液，但终归是有了法力，已可用来施展一些小法术。

　　考虑到要将灵眼扩充至灵泉地步，日子还长得很，唐劫觉得不妨先找门小法术学习一下。

　　实际上绝大多数的学子到这一步都是要考虑修习法术的，毕竟像少海洞金诀这样基础法诀只是修炼自身，并无任何外在作用，要想真正拥有各种能力，还需学习对应法术。

　　当然也有学子先求境界，不求战斗，放弃任何法术修炼，放弃对小周天的熟练，专心扩充灵空，提升境界修为。

　　不过正如那些上师所说，修炼不可一蹴而就，就算把所有时间都用在提升境界上，其速度也未必就比那些练法术的人快上多少。

　　毕竟大周天必须完成一次完整的循环才有效。

　　正因此，能够在一晚运行三周半和运行三周并无差别，如果时间不够，继续修炼只是浪费时间，还不如用来炼法术。

　　而且对法术的修行同样可以提升对修行的感悟，且就算是低级法术，往往也是一些高级法术的基础，现在学习也是为将来打基础，因此很有学习的必要。

　　对唐劫来说，他更有一个非常重要的理由，让他必须尽快掌握一些可用于战斗的法术。

　　又等了二十多天。

　　这天上过课，唐劫去了趟天一阁。

　　天一阁是洗月学院的藏经阁，共有九层，下四层为术书，上四层为法书，神通级的功法则没有——那是天心巅峰才能学的，洗心学院没必要有。

　　天一阁最顶层放的则是洗月派的镇派宝典紫玉心法的基础部分与神霄剑典的术法部分。

　　学子在授业后，一旦开了灵眼，就可以自行到天一阁领术书，从境到阶，各自对应，直到八层，也就是脱凡巅峰，这也是洗月学院学子十年修行中，理论上能达到的最高峰，不过已数百年未出现过了。

　　每个学子升阶一次后只可领一本，要得到更多，就必须自己花钱买，不过学习同类高阶法术依然免费。

　　至于第九层部分，就只有被洗月学院重视的学子才能进去领取。

　　这种重视的程度用一句话可以概括：

　　“成为弟子未必能进入第九层，但进入第九层就一定会成弟子。”

　　当初顾长青说我们不学紫玉心法神霄剑典，只学那普通的，这话终究是说着好听，他就算真想偷学也是难比登天。

　　这刻来到天一阁，唐劫很是看了阁顶九层一会儿，然后才来到阁前。

　　守阁的学子看到唐劫，眼眉一挑：“开了灵眼？”

　　入学一个半月，此时完成开眼的学子已经有三百多人，唐劫在这个时候来，依然位于前列，却又不显得特别突出。

　　“是，师兄，昨日刚完成突破，今天过来看看有什么适合的灵术。”唐劫说着已将积分牌递上，这东西同时也是领书凭证，使用过后，就代表此阶段的书已经领过了。

　　那学子点头：“还算不错，记住只能选一本。”

　　“是，敢问师兄，如果要再买一本需要多少灵钱？”

　　“你要学习多种灵术？”那学子有些吃惊：“你现在灵眼刚开，一种灵术就够修行的了，小心贪多嚼不烂啊。”

　　唐劫笑道：“谢师兄关心，我只是问问。”

　　那学子这才回答：“虽然一层的心法多是刚入灵台就可以学习的，威力不大，但价钱却不便宜，一本需要二十枚灵钱，而且就算学了，也不许外传。”

　　“我知道了，多谢师兄！”唐劫说着进了天一阁。

　　阁里边还有位白脸学子在守着，看到唐劫进来，头也不抬道：“自己选书，但不可随意碰触，每本书旁都有注解，看过注解后再决定是否要。若是拿起书，那便是选了书，书中内容会自动进入你体内，便再退不得了。”

　　“多谢师兄，不过不用看，我已经有了选择。”唐劫回答。

　　“恩？”那白脸学子终于抬了下头：“你要什么？”

　　“水光罩和纵剑十二式。”

　　“纵剑十二式？武技？”那学子吃了一惊。

　　“对，武技。”唐劫说着，已将二十枚灵钱递了过去。


第十三章 纵剑十二式

　　“什么？你领了水光罩，还花了二十枚灵钱买了纵剑十二式？”

　　卫天冲瞪着眼看唐劫。

　　唐劫纠正道：“是领了纵剑十二式，还花二十枚灵钱买了水光罩。”

　　卫天冲几乎要抓狂了：“这有区别吗？”

　　唐劫摊了摊手：“好歹买的是本术书不是？”

　　“你也知道纵剑十二式是武技不是术书？”卫天冲觉得自己要被唐劫的说话气疯了。

　　武技者，凡人之技也。

　　就是说这是凡人才修炼的东西，真正的修者是不屑学习这东西的。

　　唐劫简直是发了神经，竟然会去买，哦不，去领本武技书出来。

　　这好比有耶鲁哈佛清华北大你不上，非得去念三流野鸡大学！

　　“好歹是仙凡通用的。”唐劫笑道。

　　“那也是武技啊！”

　　卫天冲捶胸跺脚，一脸的“恨铁不成钢”。

　　所谓仙凡通用，就是说这本武技有些特殊，修者也能发挥一定的作用。

　　纵剑十二式就是这样一本有些特殊的武技，若非如此，它也不可能被收录进天一阁。

　　纵剑十二式是一种练习挥剑斩击的法门，有一定的发力要求。

　　这个发力要求，凡人运用就是自身体力，修者运用就可以改为自身灵力，而以灵力驱动的剑技自然比凡力更强，更快，但也仅止于此，它终究只是一种发挥武器自身威力的武技，并不能通过法术使其威力更强，更不会有什么变化。

　　“你连剑都没有，你练什么纵剑十二式啊！”卫天冲摇头叹息。

　　唐劫笑笑：“那就买一把呗。”

　　“你买得起吗？最便宜的一把下品术器也得好几百灵钱吧？”卫天冲冷哼。

　　武器分术器，法宝，神珍三个大类，器对术，宝对法，珍对神通，分别对应三种法术层次，其中又分上中下品与极品。据说在神珍之上还有道兵，惟掌道者方可运用，那就只存在于传说中了。

　　唐劫笑道：“先买把凡铁练着呗。”

　　“你是来修仙的，不是来练武的！”卫天冲抱头哀号：“这真真是丢死人了，以后出门别说是我的仆学。”

　　唐劫无语：“你至于吗？我都还没嫌你到现在还没开灵眼呢。”

　　卫天冲一下跳了起来：“谁说的？我就快开成了，最多再过十天，你也不过比我早十天！”

　　“是吗？那可要恭喜少爷了。”唐劫来了兴致。

　　开灵眼，一个月是高速期，两个月是标准期，三个月是底限期。

　　如果卫天冲能在十天内开成灵眼，那么他晋升脱凡绝对没问题，前提是保持此速度。

　　卫家对他寄望甚深，估计没少给这小子灵丹妙药，再加上他这段时间也算努力，修的也是较为简单的少海旋元诀，能有此成就也属正常。

　　“那是自然。”卫天冲得意洋洋道：“到时候我肯定会选一门好灵术学习的，可不像你，选什么纵剑十二式，就连你那水光罩也选得垃圾。”

　　水光罩不垃圾。

　　这到是一门真正的灵术，使用此术可形成一面水罩用于保护自己，削弱攻击。

　　问题是唐劫你妹的，你学的是少海洞金诀啊！

　　少海洞金诀的战斗特点是什么？

　　聚气！

　　快攻！

　　破甲！

　　是进攻型的心法底子！

　　你说你以后修到高阶了，顺带学一些防御类的法术那很正常，可你现在学什么水光罩啊！

　　你学透骨针还差不多！

　　不过在纵剑十二式这个选择面前，卫天冲已经懒得就水光罩再去骂唐劫了。

　　平日里挺聪明一个人，怎么学术法的时候就这么笨了呢？

　　看着卫天冲那痛心疾首的样子，唐劫到是觉得颇感欣慰。

　　不知不觉间，自己和小少爷的关系也是越发亲密了呢。

　　如今的卫天冲，虽依然任性，懒惰，毛病多多，也依然对他呼来喝去指使他做下人该做的事，但至少已知道关心他。

　　这就是好的。

　　不去管卫天冲如何“怒其不争，哀其不幸”，唐劫领着两本术书自去了趟坊间，用三钱银子买了把铁剑，然后回到陶然居自顾自练剑去了。

　　这纵剑十二式顾名思义，自然是有十二个剑式。

　　每个剑式皆有不同的动作，有击，刺，撩，斩等多种动作，但大多简单直接，主要以快速凌厉，直取要害为主，其实是一门相当实用的剑法。

　　若是在凡间，这也算得上是一门上乘武学。

　　只是对于仙家来说，再好的凡人武技也只是凡技，我一个仙气护罩加身，任你怎么砍都击不破，随手一指却是任你如何躲都躲不开。

　　技巧在强大的仙术面前显得是如此的苍白无力，没有意义，以至于修者几乎从不钻研战斗技巧。

　　但唐劫显然不这么想。

　　于是这些天下来，唐劫闲着没事就在院子里练剑，偶而练习一下水光罩——这水光罩释放一次要消耗十滴灵液，以他现在的小周天运转速度，当真是不够用的。

　　真不知要到何年何月，才能做到那些大能之士呼吸即周天的地步。

　　数天后，卫天冲完成灵眼，再过些日子，侍梦也踏入灵眼门槛。

　　两人都去天一阁领了一门术法。

　　卫天冲学习的是灵引术，释放出一根灵线缠住某个物体，可使其如自己心意行动。

　　这是唐劫给他的建议。

　　作为世家少爷，卫天冲注定不可能像寒门学子那样吃苦受累流血流汗，正好他又有雕刻的底子，将来正宜主攻傀儡术方向，朝召唤方向发展，有事小弟上，没事上小弟，也算符合他富家大少的身份。他的少海旋元诀又是“生生不息，后劲连绵”型的，这一方向也正适合此道。

　　灵引术是一种最基础的控制傀儡之法，可以用于控制一些小物件，就是必须有灵线牵引，不能做到无形无息，更有距离限制，但若练得好了也可用来控制飞剑——牵着绳子的飞剑。

　　反正现在也不是战斗的阶层，先从基础做准备，练掌控吧。

　　而且卫天冲生性爱玩，他老实了一段时间后最近又有点故态复萌，有了这灵引术，让他没事就遛遛扫帚，放风椅子，陪筷子逛街，自得其乐也是不错，算是寓教于乐吧。

　　至于侍梦，不出意外他学的是清洁术——可算摆脱部分杂役了。

　　修炼的日子，简单而显得平静，转眼间又是一个多月过去。

　　……

　　鹰巢。

　　顾长青正在伏案急书，敲门声响起：“属下高飞，有事请见鹰主。”

　　“进来吧。”

　　身形高挑的青年走进房间，先是对顾长青施了一礼，然后道：“苍龙府那边有了96号的消息。”

　　“说吧。”顾长青手上不停，继续做自己的事。

　　“文心暗堂42号禀。经查明，唐劫三年前进入卫家，为苍龙府吴南甫夫妇养子，当时其人冻晕于吴府门前，为其所救。”

　　“冻晕时间？”

　　“天枢三百四十二年，腊月。”

　　顾长青猛地停笔，抬头看向高飞，眼中已射出神光：“天枢三百四十二年？”

　　“是！”高飞回答：“就是这一年！”

　　顾长青的声音已陡然冷厉起来：“还有没有其他信息？”

　　“有，据说这个唐劫家住野谷原一带，因受马贼所害，家破人亡，一路逃难到了苍龙府。”

　　“野谷原？马贼？”顾长青一下子站了起来，声音再度提高八度。

　　他看向高飞，只见高飞脸上已现出一丝笑意：“是，鹰主。来自野谷原受马贼所害的落魄小子，名叫唐劫，冻晕于吴家门前，时间正好是在唐杰逃亡的数月之后，然后就认了养父母，进了卫家，最终成了仆学，进入洗月学院……”

　　顾长青快速道：“消息来源可靠吗？是否经过确认，秘密程度如何？”

　　高飞回答：“绝对可靠，这些消息并不是秘密，吴家是大柳树街的老人，四邻皆识，唐劫被救下收养的事，几乎第一时间就让街坊们都知道了，他们也都认识唐劫。唐劫成了仆学后，吴家地位再升，街坊间几乎都传遍了吴家出了两个修仙儿子。42号只用了一天时间就摸清了所有情况，根本不可能出问题。”

　　“那卫府呢？”

　　“那到没有，卫府不收生人，又有灵师镇守，想混进去不太容易。当然，花点时间精力应该也是可以的，不过就不太值得了，毕竟……”高飞犹豫了一下没再说下去。

　　“毕竟这些消息已经够了，对吗？”顾长青道。

　　高飞没敢回答。

　　顾长青笑了笑，之前激动的神色已经消失无踪。

　　他坐回自己位置上，靠在椅背上，微微闭起眼睛，似是在思索着什么。

　　高飞迷惑不解，等了一会儿，轻声道：“鹰主？”

　　“恩。”顾长青低恩了一声。

　　然后他说：“现在看来，这个唐劫的确有很大可疑之处。”

　　“那鹰主你……”

　　顾长青缓缓睁开眼睛：“既然这样，我到真有些不明白当初入学时，这个唐劫为什么要喊那一声了。”

　　“这个……”高飞也犹豫了一下。

　　他想了好一会儿，终于道：“属下不知，但我知道肯定不会是什么越危险的地方越安全这种理由。”

　　顾长青哈哈笑了起来：“不要提那个白痴，关于学院喊话这件事我想了一下，有四种可能。”

　　“这第一种可能就是这根本就是个巧合，这个唐劫和我们要找的唐杰没任何关系，其人的确只是在壮怀明志而已。”

　　“第二种可能，这个唐劫依然不是真正的唐杰，真正的唐杰很有可能化名隐藏在学子中，故意出了钱请他来这么一出，吸引我们的注意力。”

　　听到这两种可能，高飞的眉头皱了皱，平心而论他是不喜欢这两个推断的。

　　顾长青已继续道：“第三种可能，他就是唐杰。他喊那一声的目的，也就是要吸引我们的注意。”

　　“为什么？”高飞问。

　　“对，为什么？这就是关键！”顾长青道：“如果他真是唐杰，又故意这么做，那我只能给出一个解释……他在故意挑衅我们。”

　　“挑衅我们？”高飞简直不敢相信自己的耳朵：“挑衅天神宫？”

　　“少年义气，血气方刚，做出些什么样奇怪的事来也不稀奇啊。”

　　“再如何血气方刚，就不怕我们找上他？”

　　“问题就在这儿……就在这儿！”顾长青轻轻敲了下手指，问高飞：“我们现在能去抓他吗？”

　　高飞一愕，张了张嘴却说不出话来。

　　顾长青已轻轻笑了起来：“是的，我们不能！这里是洗月派的地盘，他在洗月学院！我们不能去抓他，至少不能公然去。”

　　这三年来，天神宫在洗月派找人，怀疑目标也不知有多少。

　　像唐劫的人说多不多，说少也未必少。

　　总有那么一些人，怎么看怎么像唐劫——为了入学而想尽办法在各大家族半路插足的可不是只有唐劫，姬子骞，而是太多太多。

　　也有心急者就试图行动，把人抓起来拷问。

　　在三年里，这种事只发生了两次，而每次都让天神宫赔付了好大一笔钱才算平息了洗月派的怒火，没把他们全部赶出去。

　　当然，他们真怒假怒不重要，重要的是平息这怒火的价码不低！

　　这价码高到就连天神宫自己都要派人警告顾长青，在没有确定目标前，不可再随意行动。

　　他们不想再给洗月派第三次敲竹杠的机会。

　　“看来这就是他挑衅的底气了，不过他也小看我天神宫了，他不会真以为靠着学院就可以一辈子高枕无忧了吧？”高飞怒哼道。

　　“不！”出乎他的预料，顾长青却摇头：“你忘了我说过，有四个可能。”

　　“鹰主，你的意思是……”

　　顾长青有节奏地敲击着桌面道：“一个能让虚慕阳见到他第一眼就把他带走的少年；一个能只用半年相处就让虚慕阳重宝相托的少年；现在看来好像还是一个无视艰难，成功进入洗月学院的少年。这样的人，他会在忍了三年后，只为一时冲动，就主动暴露自己，挑衅我们？正如你所说，一个小小学子而已，难道我们还真奈何不了他？不，我不相信，我不相信这小子有这么蠢！我情愿相信第一第二个可能，也不相信第三个可能！”

　　“但是您的第一第二可能里，他不是唐杰。”

　　“没错，所以如果他真是唐杰，那就必须有第四个可能……”

　　“是什么？”

　　“我不知道。”顾长青回答：“这正是我想不明白的。如果他真是唐杰，他到底为什么要这样做？我知道有第四个可能，但我不知道这个可能的答案。而这个答案，很有可能才是真正的答案……”顾长青摸着额头，微微闭上了眼睛。

　　高飞知道这是顾长青陷入困境时的表现。

　　顾长青向来自视甚高，他自认为他能看清一切被追猎目标的心理活动。

　　但是这一次，当他假定唐劫就是唐杰时，他发现自己完全无法理解唐劫行为的意义了。

　　这才是他郁闷的源泉。

　　某种程度上，这也是让他不安的源泉。

　　如果唐劫真是唐杰，那么在他的行动背后，是不是还有什么阴谋陷阱在等着自己呢？

　　顾长青必然会这么想。

　　“鹰主，不管怎样，唐劫都是个极度可疑的目标。有些事如果想不通……就做了再说吧。”高飞小心翼翼地说。

　　听到这话，顾长青的动作滞了一下。

　　他的眉头逐渐舒展开来，脸上露出一丝微笑：“抱歉，高飞，我又陷入老毛病了。你说的没错，想不通的事就不要去想，先做了再说，因为疑神疑鬼就束手不做，那才叫可笑呢……”

　　说到这，顾长青深吸了一口气，正色道：“把唐劫提升为甲级目标。一：通知学院里我们的人，关于唐劫的资料继续压着，千万不要让洗月派注意到他。二派人接近他，探听进一步确实消息。三找机会搜查一下他的房间，学子林这边也不要放过，如果他真是唐杰，那兵鉴应该就在他附近。只要找到东西，其他都不重要。”

　　“是！”


第十四章 结社

　　今天唐劫还在练剑。

　　院子里，一柄破铁剑被他挥舞的虎虎生风，到是颇有气势。

　　待到一连十二个剑式做完，唐劫顺势收剑停功，只听院外掌声响起。

　　回头看去，却是书名扬与柳红烟走了过来，与他二人同行的还有一名男一女，那男子脸型与唐劫到有几分相似，只是身形略高些，背后还背着一把剑。

　　在他身边的女子则是一袭水蓝裙，和柳红烟一样，都是学子衫罩于长裙下，头上挽了个发髻，插着一根绿玉竹钗，看面貌甚是娇好，与那柳红烟相比，少了几分英气，却多了几分柔弱妩媚。

　　这刻走来，那柳红烟拍着手道：“未曾想唐兄竟是舞得一手好剑。”

　　“原来是书公子和柳姑娘到了，乡野武技，到是让两位见笑了。”唐劫看到他们，放下剑迎了过来，再看向那背剑男和蓝裙女：“敢问这两位是……”

　　柳红烟已笑道：“未请自来，还请海涵。这两位也是我们在这学院认识的朋友，蔡君扬，平静月。”

　　“名扬双君子，烟月并蒂花中的蔡君扬和平静月？”唐劫陡地一挑眉头说道。

　　那蓝裙女讶然：“原来唐公子听说过我们的名字。”

　　所谓名扬双君子，就是指书名扬，蔡君扬这两个人，一句话却是囊括了两人之名，同时也指出了他们的志向。

　　书名扬求的是安治天下，书不离手，蔡君扬求的是行侠江湖，剑不离身。

　　至于烟月并蒂花指的则就是柳红烟和平静月。

　　学院有学子好事，自命风流，常好给人冠以各种说法，这两句就是指他四人，没想到这四人今天到是联袂到了他这儿来。

　　这刻听唐劫这么说，柳红烟笑道：“你还漏了两句，名扬双君子，终是戚少名。烟月并蒂花，焉知安如梦。”

　　一听这话，唐劫张了张嘴，却是说不出话来，平静月则低头轻笑，就连那书名扬都掩书不看，叹了一声，惟有蔡君扬哼声道：“戚少名……我早晚会打败他的，你们等着吧。”

　　戚少名，安如梦，这大概是洗月学院本届学子最火热的两个学子。

　　戚少名是玉门九转，本期学子天赋第一人，同样修的是少海洞金经。

　　出身世家而破格进入，未消耗任何名额，免所有费用，受家族全力支援。

　　既有天赋，又有资源，更有勤奋！

　　第一个大周天他只用了三天时间，成灵眼仅用十八天。

　　不仅是少海百炼经第一人，更是一千五百学子第一人。

　　安如梦，千情宗交换学子。

　　自天神宫交换学子之后，洗月学院得了不少好处，觉得此法不错，自然便找上了与自己关系莫逆的千情宗，安如梦就是千情宗派来的交换学子。

　　玉门七转，六欲灵脉，身兼洗月千情两家之长，更受千情宗大力支持。

　　同样是有天赋，有资源，有勤奋！

　　第一个周天用时六天，成灵眼用时三十二天。

　　时间虽长，却是同修双法，复杂程度更甚于少海洞金诀，而且身具灵脉，她真正的天赋也不在修炼速度，而在于特定法术的威力强劲。

　　名扬双君子，烟月并蒂花本来是彰显书名扬等四人的，但在戚少名安如梦这两人名声鹊起后，有好事者就在这两句后面各加了一句，变成了“名扬双君子，终是戚少名。烟月并蒂花，焉知安如梦。”

　　这里面的意思一下子就变了味，也难怪蔡君扬要不服气了。

　　这刻听蔡君扬这么说，书名扬道：“蔡兄不用不服气，那戚少名的确比我们强，我们是不如他的。”

　　“仙路漫漫，这才刚走第一步，纵有天纵之才又如何，不走到最后，谁知道谁是赢家？”蔡君扬却是犹自嘴上不服。

　　平静月笑道：“蔡兄好像忘记了，你可也是别人口中的天才哦。”

　　蔡君扬和书名扬一样，也是玉门八转，在别人眼里同样是高不可攀的天才，只是被戚少名给压了一头，这刻被平静月这么一说，才想到刚才那话别人用来对自己说也是适用的，立时哑然。

　　好在柳红烟及时岔过去：“好啦！咱们今天来，可不是为了讨论谁更天才谁走得更远的，一吵起来就忘了正事。”

　　唐劫有些疑惑：“对啊，我也正想问呢，怎么今天四位会想过来一起找我？”

　　“是这样的。”柳红烟说：“我们几个今天闲着无聊，突发奇想，想要结个社。”

　　“结社？”唐劫呆住。

　　学院里有社团，唐劫是知道的，不过大半都是一些学子兴起无聊时搞的，什么五花八门的玩意都有，有那结社研究仙法的，也有搞些闲情雅趣弄什么书社画社诗社的，这些团体大多不甚牢靠，毕竟学子们都有晋升压力在，也只是偶尔找个由头聚聚，往往未毕业就散了。

　　没想到柳红烟他们竟然会想起结社。

　　“结什么社？”唐劫问。

　　“书社，讲书论道。”平静月回答。

　　“怎么会想到找我？”

　　“谁叫你是我洗月学院文理科目的第一人呢？”柳红烟回答。

　　洗月学院有武天才，自然也有文天才。

　　如果说戚少名是修炼第一天才，那么唐劫就是读书第一天才。

　　他从进入学院的第一天起，就是好好听讲，天天向上的好学生代表，笔记做得那叫一个勤，对知识的汲取可以说是相当饥渴的，可以说一路向着学霸的位置狂奔不止。

　　结果就是半个月前的一次小考里，除了艺术类科目唐劫不行外，所有知识类科目，唐劫几乎是以全满分地成绩拿下，成为当仁不让的第一。

　　如果说狂生唐劫还只是让学子们知道有这么个人的话，那么他的学霸地位就彻底奠定了他的名人地位。

　　当然，在这文不如武的年代，一百个文才子也比不上一个玉门九转，但不可否认，唐劫终归还是个名人，在讲书论道上，还真没什么人能比得上他。

　　既然柳红烟他们要结社，又和唐劫熟识，自然是要找上他了。

　　听到柳红烟的说话，唐劫也是哑然失笑：“抱歉，这件事我怕是没什么兴趣。我学文只是为了增长见识，不是为了研究天下大道。”

　　书名扬立刻正色道：“唐兄这话就差了。我辈读书人，当志在天下，护佑苍生，不是仅仅为了增长见识与席间博一笑谈，更要匡世济民，拯黎民于水火中，此为天地大道，岂可不明？”

　　“书兄言重了，现在是大治之世，百姓中或许有贫苦之人，却还说不至于就水深火热了。至于天地大道，那东西太深我不懂，但我知道这里是修仙学院，我们修的是仙，不是书。”

　　“那就更要读！讲书论道，是为明理，身怀伟力而不明理，便如恶棍明火执杖，行于闹市，危害更众啊！”

　　“……”对这位一心救济天下的书名扬，唐劫也是深感无语。其实他要真想辩，也能和书名扬辩一番，比如凭什么你自己想做伟人，就非得我和你一样做伟人？己所不欲，勿施于人，己所欲者，亦勿施于人等等。

　　不过他虽然做不到像书名扬那么伟大，至少懂得要尊重这种人，因此在这种事上，他情愿口舌吃亏些，被对方教训。

　　所以他只能点点头道：“书兄说的是，受教了。”

　　没想到书名扬却大感不满：“你这话说得不诚，是为敷衍！”

　　唐劫大感尴尬，还是柳红烟笑道：“唐兄莫怪，他这人就是这样，平时还好，一说到大义，书呆子气立刻就发作。”

　　书名扬大感不满，正要反驳，唐劫已连忙道：“我入，我入社就是。”

　　听他这么说，书名扬也终于不再说话。

　　既然答应了入社，自然就是朋友，唐劫便请四位入屋小坐闲聊，待四人进了屋，唐劫说：“小屋简陋，还请几位勿怪。”

　　柳红烟眼波流转，看了一眼这屋子，笑道：“虽是简单了些，却也干净清爽，还是不错的。”

　　“仆学一个，没什么别的本事，也就是会收拾一下了。”唐劫随口道。

　　“啊，说到这个。唐公子，待我们的社结成之后，要不要请卫公子也加入？”平静月突然说。

　　“他？”唐劫想了想，摇头回答：“算了吧，他喜欢的是飞鹰走马，灯红酒绿，对这人伦大道，多半是没什么兴趣的。他若真来了，只怕书是读不进半个字，眼睛却是要不离并蒂花半眼的。”

　　听他这么说，众人同时笑了起来。

　　待笑过，唐劫一边给诸位上茶，一边随口道：“对了，既然要结社，这社的名字总得有吧？”

　　“就叫集英社吧。”蔡君扬道。

　　“我看还是安国社，安济天下。”书名扬说。

　　柳红烟则说：“既是讲人伦大道，不如就叫大道社。”

　　平静月则说：“什么集英社安国社大道社，难听死了，要我说啊，还是叫逍遥社，逍遥人生，那多好！”

　　一双水汪汪的眼睛已看向唐劫。

　　唐劫想了想，却回答：“既然大家意见不一样，我看不如这样，先选个社长出来，然后由社长决定。我提议，谁发起谁担当。”

　　大家一起向着平静月看去。

　　平静月微感愕然，左右看看，还是柳红烟道：“我到觉得这主意不错，既然主意是妹妹提的，那就由妹妹来担当最合适。”

　　平静月想了想，终于点头：“那好吧，我就当了便是，不过既然这样，我可就要定名逍遥社了哦。”

　　“就逍遥社。”蔡君扬点了点头，他对用什么名字到是无所谓的，反到是书名扬挑了挑眉头想要反对，终究还是放弃了，至于柳红烟则没说什么。

　　这时唐劫又道：“就我们五个人，结社的人好像太少了些吧？是不是再找些人？”

　　“这个问红烟，她的消息灵通。”蔡君扬回答。

　　“哦？这么说，之前找我也是柳姑娘的意思了？”唐劫笑道：“我可得多谢柳姑娘厚爱。”

　　柳红烟忙答：“叫红烟就可以了，既是同学，又结了社，那就是一家人，不必见外。”

　　“好，那再找人的事，还要请红烟姐姐你费心了。”

　　“瞧这话说的，你该叫妹妹，我的年龄可是比你略小些。”柳红烟笑道。

　　“是，是我错了，红烟妹妹好。”唐劫笑眯眯回答。

　　柳红烟这才满意点点头，已开始凝神思考，片刻后，又给出几个名字，随后大家又商议了一些细节，包括社团的规矩，开社的日期等等。

　　聊了好一会子天，眼看时间不早，四人这才离去。

　　唐劫亲自送他们到大门口，眼看着四人离开的背影也不说话，只是眼神却变得渐渐冰冷起来。

　　回屋的时候，小伊伊显形，跳到唐劫肩上：“哥哥，哥哥，他们是你很好的朋友吗？”

　　“……算是吧。”想了想，唐劫回答。

　　“那我可以见他们吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”伊伊委屈地撅起嘴：“这么长时间了，人家都是一个人，好无聊的。”

　　“因为他们中有些人是很好的朋友，但还有些人嘛……只是表面很好的朋友。”


第十五章 相见

　　在体内形成的涡漩，不断地飞速旋转着壮大着，以肉眼看不见的速度，一点一点地撑开着那片灵性空间。

　　待到灵气耗尽，风漩消失，这一次的行功即告结束。

　　唐劫细细感受了一下那片灵空，知道差不多可存八十滴灵液，距离灵泉已是越来越近。

　　大小周天都是随着熟练与自身气劲的逐渐强大，而运转速度越来越快的，否则要按基础速度，万滴成海，没个几十年都到不了灵海阶。

　　唐劫现在对周天运转已是渐渐熟练，气感把握越来越佳，一晚已可行六七个大周天，照此速度，最多再过十天，应该可以成就灵泉。

　　按照洗月学院的标准进程，两个月开灵眼是为正常。

　　其后六个月进灵泉，一年半进灵湖，四年半进灵海，剩下两年冲击脱凡，合计八年。

　　按照泉，湖，海的十倍分差算，基本上就是每一阶的标准提升十倍，修炼速度提升三倍，时间延长三倍，如此才能正好赶上进度。

　　对于大部分学子来说，随着日趋熟练，周天运转的速度在每个阶段提升三倍其实一点都不难，问题是灵台境每到一个阶段都要提升一次心法，也就会有新的变化，这使得学子们往往刚熟悉一种修炼法，又要重新学习新的周天运转法，难度就骤然加大了。

　　虽然说新的运转法也是在老的基础上展开，却总是会有许多不适应，从而拖延进境。

　　正因此，这个修炼标准进程其实是以四转为基准的。

　　如果是九转，最快三四年可以成就灵海大圆满。

　　如果是三转，那就正好踏在了危险线上，能在十年内脱凡就不错了。

　　洗月学院定十年之规，也就在此，确保三转学子依然有很大机会能入脱凡，当然，资质再差那就真的没办法了，只能靠自己努力和运气。

　　唐劫入学到现在才三个月，靠着藏象经之助，在速度上其实已冲在最前列，只是他没有那么多资源辅助，所以应该算是第一序列的末尾，别人两个月可上灵泉，他也就是多十天左右。

　　以这速度，他在三年内灵海圆满不太现实，但四到五年内，成就灵海肯定没问题。

　　眼看剩下的时间在吃晚饭前已不足以支持一个大周天完成，唐劫起身又练了一趟剑法，熟练了一下水光罩的运用。

　　相比纵剑十二式，水光罩的练法可要麻烦许多。

　　术法通常由两个阶段组成。

　　一是体内行气。

　　二是法诀牵引。

　　修者通过指挥灵气在体内运转，变化，如布阵纹，暗合大道，使其拥有种种不可思议之妙能，是为“成法”或“行法”。

　　当行法完成后，还需要将它按照自己的心意去用出来，要将已成之法引出体外，再使其按心意行事。总不成你凝聚了一支气箭，随便一扔就算了事，这个阶段就叫“引法”。

　　成法需要行气，如周天一般，不同法术有不同的行气需求。

　　引法需要法诀，不同的法术也有不同的法诀要求。

　　对于新学者而言，成法是最让人痛苦的事，毕竟要控制灵气线路，依法施为，一个法术就好比一张设计图，光是记熟都颇费脑力。相比之下，反到是法诀简单许多，无非就是几个指令手诀，使法术按自己心意行动的事，有极大的共通性。

　　而对于老牌修者而言，情况则恰恰相反。他们已经走过了最艰难的成法环境，在足够熟练后，成法如周天，生成法术往往也就是一个呼吸的事。反到是引法的法诀难以压缩，最要命的是战斗时法诀无法隐藏，往往对方一看到你捏什么法诀，就能大致知道你要做什么。

　　作为初学者，唐劫现在面临的就是成法的问题。

　　这水光罩成法前需要先消耗灵液，化液为气，使其按既定线路在体内运转，随后再捏动法诀将其导引而出，每一步都相当麻烦，需要千锤百炼才能使用自如。

　　说白了，大周天也好，小周天也好，术法也罢，都是需要通过长期苦练来熟练掌握的。

　　只不过术法的熟练提升的是施法速度，术法的威力则取决于各人境界，资质，武器，修炼的功法底子以及法术本身，最多再加一个施法完整性。

　　要命的是，由于法力有限，法术也是不可能随意修炼的，八十滴灵液仅够释放八次水光罩。而以唐劫现在的小周天运转速度，和一次凝结五滴灵液的效率，唐劫十二个时辰才只能恢复一百二十滴，因此一天也只能练习十二次，这还不考虑这十二个时辰里无法修炼。

　　而且这是连藏象经都帮不上的，只能靠自己珍惜每一次机会。

　　这刻唐劫按心法运转气劲，法诀连展，过了好一会儿终于凝聚出水光罩，算算施法时间竟用了有二十秒，唐劫苦笑：“照这速度，待我一罩放出，十个我都被人砍死了。”

　　总得想个办法提升一下才是。

　　最好的办法依然莫过于回灵的药物，通过药物增加灵气，一次小周天即可增加数倍甚至数十倍的恢复效果。

　　只是这些药当真贵得紧，而且灵药的最大问题就是帮助只是一时。修炼是天长日久的事，真要想靠灵药来弥补那天赋间的巨大差距，就算是把卫家卖了都不够。

　　唐劫想了想，终究还是放弃了买药的想法，相比自己，吴家二老才更需要。

　　正思考间，侍梦突然来到。

　　“少爷叫你去他那边。”

　　“有什么事吗？”唐劫收剑问。

　　“大少爷和二少爷来了。”

　　……

　　到了静心园，唐劫看到园子里除卫天冲外还坐着六人。

　　除唐劫之前见过的卫明外，另三人中为首一人身形修长，长着一张方方正正的国字脸，与卫丹柏却是颇有些想象，一看可知就是大少爷卫天志。

　　至于小少爷卫天冲，却是偏圆些的鹅蛋脸，继承了母亲的样子，也难怪太太要更偏爱小儿子一些。

　　前些日子卫天冲入学的时候，卫天志正在外试炼，无暇来看他，今天终于来了。

　　在卫天志两边还有两人，其中一人唐劫只是看了一眼便认出，这必是吴幸，到底是吴老汉的儿子，也是颇有他父亲的几分神韵。

　　这刻四人正在院中谈话，唐劫到来，先对卫天冲施了一礼：“小少爷好。”

　　然后转向卫天志：“大少爷！二少爷！”

　　卫明还算客气，对唐劫点点头。

　　卫天志则看看唐劫说：“你想必就是唐劫了，我听过你的名字，才来不久，就得了个狂生之号。你身为仆学，如此行为却是略嫌张扬了些，却不像母亲所说的那般稳重啊。”

　　这大少爷和他爹简直是一个模子里出来的，连说话的口气都是如此老成。

　　唐劫只能回答：“是，小子能入学院，心愿得偿，一时忘形，还望大少爷见谅，以后不敢了。”

　　卫天志只是点点头，指了指身旁的人道：“这是小哲，这是吴幸，我的仆学。说起来，吴幸也算是你哥哥，你们兄弟俩今次头回见面，好好认识一下吧。”

　　唐劫这才转向吴幸：“吴幸哥哥，唐劫幸得义父母相救，才得脱不死，并有机会进入学院，大恩大德难以言报，将来哥哥若有什么事，尽管差弟弟去做，必不敢言辞。”

　　那吴幸点点头：“不必客气，父母来信也夸你孝顺，我不在的日子，二老多亏你照顾了。”

　　他说得虽客气，但语气平淡，却没有丝毫见弟弟时的激动。唐劫也不以为怪，毕竟才是初识，日子长了有了感情，自然就好了。

　　落了座，大家便在一起攀谈起来。

　　唐劫这才知道，原来前些日子卫天志和吴幸他们去了一趟雷霆山脉，是执行学院的采药任务去了，说是试炼，其实还是赚钱。

　　要修炼没资源不行，仅靠家中贴补，那就是一个大无底洞，对于学子们来说，那是有多少钱都不够砸的，正因此，就算是富家大少也要每过段时间去为自己赚些好处。

　　因此洗月学院也会为学子们准备一些试炼之地，既有补充资源的意思，也有试炼的意思。

　　这雷霆山脉位于文心以北，是一片凶恶之地，里面多有妖禽猛兽，却也不乏天才地宝，洗月学院每年都有学子去那里探险，有那成功获得大量资源的，却也不乏因此送命的。

　　这时候卫天冲正在问哥哥收获如何，卫天志摇头叹息：“雷霆山脉凶险多多，我去了第一天，就亲眼目睹一位师兄被妖兽所噬，能活着回来就不错了，谈何收益。”

　　“不是说有学院上师带领的吗？怎的还出了人命？”卫天冲不解。

　　卫天志回答：“有上师带领是不假，问题是带着一大批学子，有好东西也不够分啊。学院规矩，上师负责保护，若是由上师出手获得的收益，那依然是学院的，和学子们无关。要想有所收获，终究是不能托庇在上师羽翼下的，所以学子们终究还是要自己独自出行才是。我在入雷霆山脉的第一天就遭遇危机，侥幸生还，从此再不敢离上师半步，月余后回来，靠着这端茶送水的苦劳，分了瓶益气丹，却是杯水车薪啊。”

　　卫天志说着叹气摇头。

　　他本是富家大少，从来都是别人伺候他，去了那雷霆山脉后，却要靠着伺候上师得点剩饭，心情当真是差得很。

　　他是这样，那吴幸小哲自然也好不到哪里去。

　　“这么说，哥哥要在十年内入脱凡，怕是极难的了？”卫天冲有些替哥哥难过。

　　“脱凡？我早就不想脱凡了！”卫天志却是大笑起来，笑声过后，声音陡转低沉，伤心道：“七年了！我入学已有七年，奈何天赋不够，只有二转，到现在也还只是灵湖境，距离灵海依然遥遥无期，我愧对父母期望。现在我唯一的希望就是能在十年期满前完成灵海圆满，如此还能得到冲击脱凡之法……”

　　洗月学院的规矩是，走一步教一步。

　　如果能在十年期满前先达到灵海大圆满，哪怕上不了脱凡，至少有了冲击脱凡的资格，就可以拿到冲击脱凡的法门，就算离了学院，以后自己再慢慢修，也是有可能再上脱凡的。

　　只要他不把心法外传就行。

　　有许多捐生，他们虽然在学院失败了，但并没有真正失去人生希望，有相当部分都是在离开学院后晋阶的。

　　否则以如此难进的门槛，如此高的淘汰率，如此大的花费，大家也要掂量一下是否值得的。

　　就因为还有这条后路，所以一转二转的也敢往里冲。不就是你十年能成，我二十年再成的事吗？

　　当然，成就脱凡后，因无后续心法，往往也就止步初阶了。

　　栖霞界最多的也就是这类灵师。

　　相比卫天志，卫明则稍好一些。

　　他门开三转，入学五年，家中资源虽有限，该给的却也给了。从进境上看正在标准线的底线上，可以说是在悬崖上徘徊，进一步可能正好成，退一步可能正好输。百分之五十的几率，在他身上那是体现无遗。

　　至于那吴幸，他也是门开三转，却是没二少爷的资源，因此进境和大少爷差不多，已经不指望入脱凡，也是希望能在毕业前圆满灵海。

　　这刻伤感过后，卫天志突然转口道：“这趟过来，除了看看你外，也要看你进境如何。天冲，你现在可学术法了？”

　　“是，学了一门灵引术。”卫天冲老实回答。

　　“灵引术？那是什么东西？你学那个有什么用？”卫天志大感不满：“我辈修仙，勇猛精进，一路艰难险阻无数，你学这小儿之道，将来试炼能有何帮助？难道还真要家里一辈子供着你吗？简直胡闹！”

　　卫天冲被自家大哥训斥得不敢说话，只能看向唐劫。

　　唐劫无奈，只能硬着头皮回答：“大少爷，灵引术是小的建议小少爷学的。此术虽无战力，却是操控傀儡的基本。小少爷在雕刻一道上颇有天赋，所以小的建议……”

　　“我知道他会雕刻，可他光会雕刻就能成就傀儡之道吗？雕刻只为形，材料是为本，炼阵方为魂！他会炼阵吗？他有材料吗？有形而无本无魂，又能有什么用？再者修者之道，在于自身，一昧依靠外物，前途终究有限！”卫天志训的严厉，就连唐劫都说不上话。

　　他这番话不是没道理，就是标准却高了些。

　　傀儡之道也许不是通往仙路尽头的大道，但对大部分修者来说，求的本就是能走多远走多远，仙路尽头这种东西，终究也就是看看，想想，距离做到还是难的。

　　何况卫天冲就算修行傀儡之道，也未必就不能再修其他，现在的许多术法终究只是底子，是基础，是达到目的的工具，只要底子不出偏，手段上大可不必如此较真。

　　可惜他到底是大少爷，唐劫也不好硬驳，只能低头应是。

　　还是那二少爷卫明劝了几句，大少爷才没再说话。

　　不过唐劫知道因为狂生唐劫这个名字和灵引术一事，这大少爷只怕是怎么看自己都不顺眼了，也只能是一声叹息。

　　吃饭的时候，唐劫找了个机会单独和吴幸说话，问吴幸：“不知吴幸哥哥身上可有灵钱？”

　　“到是有些，却不多，你问这个作甚？若你想借……”

　　唐劫已笑道：“吴幸哥哥误会了，是这样的。爹娘现在身体不太好，我打算为二老买瓶延年益寿丹。”

　　“延年益寿丹？”吴幸吃了一惊：“那可是灵药，要一块灵玉呢！”

　　丹药分品阶，有凡品，灵品，仙品，又各有等阶功用。如当初吕辰阳给唐劫的药，其实只是凡品，说是灵药，但就像凡人喊灵师为仙师一样，都是抬高了身价。

　　这延年益寿丹却是真正的灵药，可以让凡人脱胎换骨，延年益寿，若是二老用了，必然能祛除多年陈疴。

　　这刻听吴幸这么说，唐劫叹了口气：“是，正因为太贵，所以才找哥哥帮忙，想我两人凑一下，也许可以买到。”

　　吴幸没好气道：“那是一块灵玉，要一千枚灵钱呢，我到哪里给你凑这许多去？”

　　“不用这么多。这次入学，我因无意中小有福缘，到是赚了些钱，只要哥哥能再支援我八十三枚灵钱就够。”

　　“什么？那你不是有了九百多钱？”吴幸吓了一跳。

　　“是。”唐劫回答。

　　他也不讳言，就把自己得到鱼鳞，以及发现鱼鳞的作用说了出来，然后道：“那鱼鳞共培养出九条，我将其卖掉，得钱九百，再加之前赚了四十灵钱，总计九百四十枚，后来买术书，前后花了二十三枚灵钱，如今还剩九百一十七枚。”

　　当初他以为留了九百多灵钱怎么都够了，后来一打听才知道要这么多，已是后悔不已，所以只能找吴幸帮忙，不管怎么说，二老也是他亲生父母。

　　没想到吴幸听到这话却是面露难色：“这个……我这里却也没这么多啊。”

　　“怎么哥哥入学七年，连八十三枚灵钱都没攒出来吗？”唐劫惊讶。

　　“那到也不是，只是有了钱也都用来买药了，谁会留着呢？一下子还真拿不出来。”

　　唐劫想了想，叹口气道：“既如此，我先找小少爷借些吧，只要你帮我寄出去就可以了，你看可好？”

　　“你自己为什么不寄？”

　　唐劫笑笑：“二老对你期望很大，我想这样会让他们更高兴一些。而且我性子狂狷，才进学院就得了个狂生的绰号，惟恐二老因我有些什么麻烦，实在不想让太多人知道我和二老的事……所以还请哥哥费心了。”

　　吴幸无奈，只得点点头。

　　唐劫便去找了卫天冲一趟。

　　卫天冲听说唐劫要借钱，到也没太在意，便拿了灵钱给唐劫。

　　唐劫拿着钱去找吴幸，道：“一切就拜托哥哥了。”

　　“好吧，此事我会替你办好。”吴幸随手将钱塞入怀中。


第十六章 逆子

　　看过弟弟后，卫天志和卫明心切修炼，也就分别告辞。

　　离了静心园，吴幸独自去了灵妙坊。

　　行走坊间，吴幸脑子里却是一阵乱哄哄的。

　　一千枚灵钱！

　　唐劫拿出的这笔钱已是彻底乱了他的心。

　　他很清楚这些钱意味着什么。

　　有了它，自己进阶灵海的机会就会增加！

　　然而这笔钱却是给父母救命用的。

　　可恨！

　　为什么他一入院就能赚到上千钱，我七年来累计赚下的却也只比这稍多些，至今都没能存下几个灵钱。

　　吴幸心中忿忿着。

　　咬着牙，吴幸走向那坊间正在卖丹药的一位师兄：“敢问师兄，可有延年益寿丹卖？”

　　那学子抬头看了吴幸一眼，惊讶道：“延年益寿丹？这东西我到是未炼，那不过是给凡人用的，价钱又贵得紧，一般很少有人炼的。不过你要是有钱，也可以先订下，却不知你要多少？”

　　“一瓶。”

　　“那却是有些少了，不值得去开一炉，多出来的也未必好卖，我建议你不妨再找找可以其他有需要的，到时再一起来找我。”

　　“我到哪里再去找求延年益寿丹的人啊。”吴辛苦笑。

　　“到是不太好找。”那学子笑道：“有了钱，也都用来买补气滋灵的药物了。你攒这一千灵钱，想必也不容易吧？”

　　吴幸轻轻点了下头。

　　那学子便说：“我看啊，你还是放弃延年益寿丹吧。你年纪又不大，父母应当才四十吧？这个年纪还远没到需要我们养老的时候，何不先努力提升自己？等提升了实力，像延年益寿丹这种东西还不是想要多少有多少？”

　　“这个……”吴幸犹豫了一下。

　　那学子已笑道：“孝道当尽，我理解，不过没必要呈一时之快。孝顺其实也是可以长远考虑的，若为了一时的孝顺，实力上不去，辜负了父母心血，那才叫可惜呢。我看师弟你资质也就一般，若再不努力，错过了机会才要后悔呢。”

　　说着他已拿起手中药瓶：“这培元丹是我前几日刚刚练成，脱凡以下，服用后可大大提升你的灵气，约可为你节约四十到六十日苦修之功。我也不要你贵了，正好就这最后一瓶，我早早卖掉也好早早开炉，就要你那一千灵钱，你看怎么样？”

　　吴幸立时心动，他也知道这培元丹功效不错，正常情况下要一千二百灵钱，如今对方肯以便宜价钱给他，当真是个机会。

　　那学子看他犹豫，笑道：“怎么？还要考虑？机会错过可不再来了。我也就是心急早些开炉才给你这个价钱，保个本就好，若换平时，我是绝对不肯的。”

　　吴幸想了想道：“我要先验药。”

　　“那是自然。”那学子也不怕他耍赖，径直将药丢了过去。

　　吴幸倒出一粒，看那圆滚滚的丹药在手上流动，异香扑鼻，知无虚假，一咬牙道：“好，我买了。”

　　说着已将那钱袋递给对方，捧着药自顾自回去了。

　　他这刻心情激动，心中忐忑不安，又是羞愧又是庆幸，正一路急行间，突见前方有黑影。

　　吴幸知道这洗月学院表面风波不起，暗地里可是什么事都可能发生，心中一警，已是小心防备，却看到竟是唐劫站在那里。

　　“是你？”吴幸心中猛地一紧：“你在这儿干什么？”

　　唐劫也不说话。

　　他就站在那儿，眼神冰冷地看着吴幸。

　　吴幸心中一凉，他后退了几步：“你……都看到了？”

　　唐劫轻轻点了点头，心中却是充满悲哀。

　　尽管已经有了心理准备，但在看到那一幕时，唐劫还是震惊了。

　　他简直不敢相信吴幸会这么做！

　　吴幸颤抖了一下身体，然后他大喊起来：“你跟踪我？你不信任我，你这混蛋！”

　　唐劫脸上现出一丝苦涩无奈：“是，我不信任你，当我看到你拿钱时的样子时，我就知道我不能放心你。你知道我有多希望我是错的吗？虽然早知道你有些不像话，却总觉得你应该还没到这一步，总还抱着一丝希望。真没想到……”

　　说到这，唐劫猛地吼道：“他们是你的亲生父母啊！你怎么能做出这种事，你还配为人子吗？”

　　“我就是关心他们，所以我才要这么做。你懂什么，有了这药，我就能更好的修炼，进入更高的境界，我才能更好的回报他们！”吴幸也呐喊起来。

　　“不错的借口。”唐劫冷笑：“不过你为什么没告诉那位师兄，你父母其实已经快六十了，而且他们身有痼疾，久治难愈。等你修炼有成？你要到什么时候才算有成？脱凡境？天心境？还是紫府境？还是你干脆成了仙人再去孝顺他们？我怕他们没那么多时间可以等啊！”

　　“你放屁！”吴幸大喊：“唐劫，我父母身体好得很，我不许你污蔑他们！”

　　“好，好，真好！这时候到又成孝顺孩子了，果然口头上的孝顺总是最容易的吗，有人敢辱你父母一句，你要能做到，杀人全家想必也是会做的？”唐劫嘿嘿笑了起来：“还用反污我来抵消自己的恶行？说我不信任你？说我污蔑你？还有什么好说辞，尽管拿出来，这一切都是我的错，是吗？然后你就觉得你对的起你父母了？可以安心拿着这药来给自己修炼了？培元丹……为了节省你的几十天，你甚至愿意放弃你爹妈的几十年！！！”

　　吴幸被唐劫的怒喊一下子坐倒在地上。

　　他呆呆地看着唐劫：“我……我不是不关心他们……可我……那师兄说……这药只要一千钱……他便宜我好多……好多……你知道吗？我人生难得有一次机会！”

　　“是，顺便也把你爹娘的命给便宜掉了。”唐劫冷冷道。

　　吴幸听得呆滞，终于捧着头大哭起来。

　　唐劫看他那样子心中只觉得一阵反胃，不过终究只是道：“现在改正，你还来得及，去找那师兄，把丹药退给他，把钱拿回来，再不行就自己把药卖掉，然后再去买益寿丹。”

　　“没用的。”吴幸摇头：“那延年益寿丹开一炉就是三十丹起，我得再找两个人才能请人开炉……”

　　“别找理由！”唐劫是真怒了：“找不到人就慢慢找，我就不信这一万多洗月学子会找不到一两个需要延年益寿丹的人！可你找了吗？你根本就没找！你连试都没试一下！”

　　听到唐劫的怒吼，吴幸也怒了，他猛地从地上站起来：“是，我在找借口，可那又怎么样？我不服！凭什么，凭什么有的人可以天资横溢，不用丹药也能轻松脱凡，凭什么你唐劫就能顺利得到鱼鳞，刚入院就得到九百多钱，凭什么你就是五转我就是三转？我不服！我想成功，我想上脱凡境，这有什么错？他们是我爹娘，有什么都给我，你就是把钱寄给他们，他们也还会寄给我，我是他们的儿子，凭什么我就不能用？”

　　“你！”

　　“对，我无耻，我不孝顺，行了吧？你好，你受过我爹娘的救命之恩，你想报恩，但干嘛非报我爹娘身上？你报我身上不行吗？我是他们的儿子啊！”

　　吴幸继续大叫着，手舞足蹈，情绪激动：

　　“唐劫，说起来我是你哥哥，你的哥哥！你就当帮我一把，这也是对我爹娘的孝敬，对不对？我爹来信跟我说过了，那一百两银子是你给他们再给我的，我谢谢你，我求你再帮我一次好不好？把这一千灵钱给我，让我提升自己。有了它我就能更快的强大。两个月，也许我就差这两个月能就入灵海呢？你不会想因此毁掉一个人吧？这是我全部的希望了！这事我会告诉爹娘，是你帮我的，他们会念你的好。你想想，他们也是愿意我成才的，如果你让他们选，他们也会选择给我的，对不对？”

　　唐劫听得全身发冷。

　　他深吸一口气道：“这事我不会答应的，我警告你最好立刻去把药退掉，不然别怪我不客气。”

　　“不客气？你脑子没坏掉吧？”吴幸哈哈大笑了几声，配着他脸上眼泪，显得如此滑稽诡异：

　　“你拿什么对我不客气？就凭你？灵泉都不是，一个刚开灵眼的家伙？我求你是看在你好歹是我弟弟的份上，是看在这钱是你给我的份上，我对你客气，你还真把自己当成什么了？”

　　说到这，吴幸的脸色已阴沉下来：“是，我不像话，可谁叫你自己不去买，偏要给我呢……你在考验我吗？你他妈算什么东西？我的爹娘我将来会孝顺他们，我才是他们的儿子，用不着你在这里指手画脚！”

　　说着他一指唐劫，脸色已变得狰狞：“看在爹娘面子上，看在你喊我一声哥哥的份上，我给你机会，你立刻给我滚，否则别怪我教训你！”

　　看着他那样子，唐劫彻底失去希望。

　　他沉重地摇了摇头：“我说过了，我请你去买，只是因为我入院后得罪了些人，不想让人知道我对爹娘的态度，那可能会给他们利用的机会，会给爹娘带来麻烦。所以我只能请你去寄，不管怎么说，你是他们的亲儿子，你寄给他们，天经地义！我也知道这对你来说可能是个诱惑，可我没的选择，只能寄希望于你争气些……但看来你是打定主意了。我知道你是灵湖阶，比我高两个层级，法术想必也掌握好几种了吧？那我到要看看，你到底有没有本事教训我。”

　　说着他已大步向吴幸走来。

　　“大胆！”吴幸眼中戾气一闪，看看左右无人，当无纠察在附近，手中已捏印法：“既然你要找死，就别怪我……”

　　他话没说完，只见唐劫已一头冲了过来，猛地一拳砸在他脸上。

　　这一下冲速极快，吴幸没想到他会对自己来这一手，被一拳打的飞了出去。他在地上连滚两圈，手中已捏印法，只是他法印尚未施完，唐劫已再度扑上，一脚踢在他手上，同时反手一拳打在他胸腹间，这一拳打的他气息运转立止，这法术再度没能放出来。

　　唐劫已是一头顶在他下巴上，接着又是一记膝撞，痛得吴幸仰头长呼。

　　他虽然是灵湖境，但实力和境界却不是一码事。

　　由于天资不够，吴幸的大部分精力都用在冲境界上，根本没什么时间去练法术，因此要想在唐劫的凶猛打击下施出一个法术却并不容易。

　　像他这样因天赋不足只能全力猛冲境界的灵徒比比皆是，因此修仙界也多有境界够而战力不足的人。

　　当然，反过来，境界一般而战力强大的也有不少。

　　若是在正常情况下，大家对拼法术也就罢了，他好歹是灵湖，一个接一个法术绝对能打的唐劫找不着北。

　　奈何唐劫一上手就打他个措手不及，根本不跟他比法术，失了这先机，他想再扳过来就难了。

　　这刻被唐劫一阵狂殴，吴幸又惊又怒，忍着痛拼尽全力运转灵息，捏动法诀，手中终于现出一道青色劲光。

　　“烈风刀！”吴幸已是一刀向唐劫砍去。

　　他不想杀唐劫，因此这一刀砍的是唐劫手臂。

　　没想到唐劫理都不理，竟是顶着这一刀又给了吴幸一拳，这一拳又狠又重，打得吴幸两眼翻白，直接趔趄着向后跌出几步，再看唐劫，手臂上已出现一道深及半指的伤口，伤势虽然不轻，却远比吴幸预料的要小得多。

　　“这怎么可能？”吴幸大惊，他很清楚自己烈风刀的威力，一刀下去，就算是一块石头也能被砍成两半，怎的砍在唐劫身上，威势竟是大减，到像是普通兵器砍上去的效果。

　　不等他反应过来，唐劫却已是飞起一脚又将吴幸踢飞出去。

　　“混蛋！”吴幸手往背后一摸，竟是摸出了一把短刀，同时催动灵力，暗捏法诀，刀上已是电光闪烁。

　　但就在他要挥刀的同时，唐劫已随手抄起一根路边树枝，对着他劈头砸下，吴幸本能地举刀格挡，却见唐劫手腕一翻，那树枝已骤然变向，由下而上反撩过去，正是纵剑十二式中的撩剑式。

　　同时树枝上灵光一闪，却是贯注了灵气，狠狠抽打在吴幸脸上，作为仙凡通用的武技，虽然它的威力很一般，但有个最大好处就是它不需要任何法诀，只需催动灵气即可增强威力。

　　这一击在灵气贯注下奇重无比，只一击便将吴幸抽得再爬不起来，不过他那短刀也在唐劫身上划了一下，由于用力不足，这次连皮都没划破，只是那刀上电光迅速缠在唐劫身上，让唐劫全身一麻，却又旋即恢复过来。

　　体如精刚！

　　“这……这不可能……”吴幸不敢相信地看着唐劫。

　　他一个灵湖境的灵徒，竟然被个还没到灵泉的小子打败了？

　　“没什么不可能的，相比一个灵眼打败一个灵湖，我觉得你的人品才更让人觉得不可思议。既然能够创出一个品格上的下限，再多创一个实力上的下限也未必就稀奇了。”唐劫冷冷说着，已走过去，一把拉开吴幸的衣服，将那瓶培元丹拿了出来。

　　“我的药！”吴幸大喊起来。

　　“是我的！”唐劫回答：“我欠爹娘的，我会还爹娘，但我和你……永不是兄弟！”

　　说着唐劫已大步离去。


第十七章 搜查

　　“爹，娘，见信安康。今日终于见到吴幸哥哥，哥哥一切都安好，对爹娘也甚是挂念，只因正在修炼紧要关头，分身无暇，只能从我这里打听爹娘情况，言谈间亦对爹娘颇多牵挂。我与哥哥虽是头回见面，但交谈甚欢，哥哥对我也颇为照顾，于修炼之道多予指点……”

　　一封信写完，唐劫仔细读了一遍，看看没什么问题，叹息一声，将其置于信封内。

　　回头看到那瓶培元丹，心头又是一阵烦恼。

　　吴幸不像样的结果，却是他不敢寄药给二老，一时间竟找不到寄药回去的门路。

　　越想越心烦，他骂了一句“该死”，已是一拳打在墙壁上。

　　那墙壁被他一拳震得晃动，连带着整个屋子都颤了几颤。

　　收回拳，唐劫捏了一下拳头，只听关节处喀啪啪一阵乱响，竟是隐有风雷之音。

　　他喃喃自语：“看来只能等了，只希望他们行动快一些，莫要叫我失望才好。”

　　说着低头看向自己的拳头。

　　当时他虽以身抗刀，却并不知道自己能抗到这一步，只知道若让吴幸腾开手使用法术，自己必不是对手，所以无论如何也要缠住他，没想到那一刀对自己的伤害竟是远比预计的小。

　　这一会儿时间过去，伤口竟已恢复许多。

　　那烈风刀虽然不是什么强力功法，但威力也绝对不算差，自己竟然能抗下这一刀，岂不是说以后凡是烈度低于烈风刀的攻击对自己基本都无害了？

　　唐劫意识到，也许自己应该好好衡量一下各种术法的威力，并测试一下自己的身体对这些攻击的抵抗能力，这对自己将来战斗的帮助必然极大。

　　不过天下法术众多，要想一一试过来可不容易，这事也只能一步一步慢慢来了。

　　接下来的日子，唐劫依然每日修炼。

　　七天后，他成功晋阶灵泉。

　　这也算是灵台境第一个标志性阶段，代表着学子正式成为灵徒，至于那之前，不过是幼儿园级别。

　　进阶灵泉后，体内灵空渐固，要想再继续开拓就需要用到少海洞金诀的第二层心法了。

　　不过洗月学院向来是到一阶传一法，之前唐劫获得的只是第一层，要想再获得，就必须去讲经石找苦道人，这也势必会让大家了解到他的进境。

　　想了想，唐劫最终决定晚些再去，趁着这段时间空暇，正好先好好修炼水光罩。

　　这水光罩在施法前需要先气行足太阴脾经，至府舍后依法结成盾印，再以法诀导引而出，形成水光罩。

　　不过有个好处就是可以不需要法诀。

　　法诀的作用是引领术法，防御类术法大部分是对自己施用，无需引领，当然，如果是对别人使用，那就依然需要法诀。

　　因此防御类法术的施法速度一般要比攻击术法快，不足之处，就是它的防御能力比不上攻击能力。

　　攻击以点，而防御以面，同样的灵气消耗，攻击注定要比防御更有威力。

　　因此对绝大部分学子来说，除非法术足够多，一开始通常都不会选择防御类法术。

　　而唐劫选择这个，说白了还是因为他有藏象经炼体。

　　藏象经的炼体让他身体强度大增，却也只是可挡凡兵，对于术法攻击依然不能全部豁免，如烈风刀就是如此。吴幸那一刀其实对他伤得并不轻，只是他性情坚韧忍了下来，再加上藏象经恢复能力惊人，才算没有大碍。

　　若是换个稍微比吴幸强些的，仅凭藏象经怕都抗不住。

　　而水光罩最大的特点就是它不抵御伤害，而是削弱伤害，且削弱幅度还不错，按唐劫测算，估计能有百分之五到二十，视属性不同而变化。

　　只是水光罩有一点不足，就是在削弱过程中会因累积攻击较多而损毁，且它的容纳攻击上限极低，像烈风刀那样的攻击，可能两三次就能让它毁掉。

　　但不管怎样，当藏象经与水光罩结合在一起时，唐劫的生存能力却是大大提升了。如果唐劫在和吴幸战斗时能用出水光罩，他受的可能就只是皮外伤了。

　　所以接下来唐劫就是狠练水光罩的行气法。

　　灵气不足就再练小周天，反正小周天是以凝气成液，恢复灵力为目的，到是没什么心法层次的问题，要不然也不可能有所谓的“呼吸即周天”。

　　这么两相结合下，唐劫一练就是半个月。

　　这半个月他止步灵泉，存量百滴，境界上没有丝毫进步，但是在法术施为上到是进步明显。

　　小周天运转速度从半个时辰运转一次提升到了差不多二十分钟就可以运转一次。

　　这也是从不会到会，最容易进步且进步最大的时期，再想往上提升，就只会越来越难。

　　水光罩的成法则缩短到了六秒，但是再要快上去也不容易。

　　六秒时间，如果是在法术对拼上，其实也够用了，毕竟对方的法术也需要时间凝结，但唐劫却无法满意。

　　对他来说，属于他的战斗只有生死，没有比斗。

　　生死之战，效率为先，没有客套，无谓礼貌，没有人会给你动手施法的时间，就像他不会给吴幸动手施法的时间一样。

　　快攻，强攻，打对方一个措手不及，狠击这施法局限，是他目前战胜强敌的唯一砝码，要做到这点，他就必须更快！

　　“实在不行，也只能用那个方法了……不过，时机终是未到啊……这帮该死的混蛋，到底什么时候才来……”唐劫轻叹一声。

　　自己等待的人，出乎他预料的沉的住气。

　　对方不行动，唐劫的许多计划就只能等着。

　　就在这时，外面有声音传来：“请问唐兄可在？”

　　却是柳红烟的声音。

　　唐劫走出屋子，正看到柳红烟站在院前，忙道：“原来是红烟妹妹，不知今天怎有空来找我？”

　　柳红烟没好气的瞪了他一眼：“亏你还好意思问，今天是结社的日子啊，自然是找你来参加的。”

　　唐劫一拍脑袋，恍然大悟：“是我疏忽了，你稍等一下，我去准备准备就来。”

　　“有什么要准备的？”柳红烟白了他一眼。

　　“总得换身新衣服。”唐劫笑答。

　　片刻后，唐劫从屋里出来，说：“好了，我们走吧。”

　　……

　　逍遥社结社是在平静月的“心月斋”举办，由于书名扬等四人组在学院也算有些威望，他们的结社到是张罗了好几十名学子，其中有不少天资不错的，光是六转以上的小天才就有好几个。

　　不过那最负盛名的戚少名和安如梦到是未曾得见，后来才知道逍遥社压根没给他们发过帖子，估计也是不想被这两人压了风头。

　　实际上就算发了也没用，这两人都是修炼狂人，每日里除了上课就是闭门苦修，修炼速度更是日进千里。

　　前些日子戚少名再度以第一人的身份进阶灵泉，其后便一路向着灵湖阶狂飚突进，对于各方邀请示好压根不理，颇有“现在先冲级，以后再逞威”的玩家风范。

　　安如梦到是风光了一把，前些日子据说去了神兵斗场，以灵泉阶身份，一连挑了三个灵湖弟子，名声大噪，其后也便消失人群，继续埋头苦练了。

　　因为是一帮学子，这结社也不过就是个仪式，主要还是为大家聚会提供一些机会，相互说说话，培养一下感情，偶尔也可以交流一下经验心得。说是讨论人伦大道，大概除了书名扬外，没人真对这个感兴趣。

　　唐劫混迹于人群中，偶尔也会和几个相熟的交谈几句，他虽号称狂生，为人却从未有丝毫狂狷之气，到也很快改变了一些对他不相熟的人的看法。

　　与此同时。

　　陶然居。

　　三名黑衣劲装男子出现在唐劫屋前。

　　为首一人身形高大，站在门前点了点头，一人向院中摸去，一人则迅速入屋，开始在屋内大肆搜巡。

　　负责搜查院子的黑衣人手拿一根奇特探棒，不时地将这棒子插到地下，然后再抽出来看看，再换一处继续查探。

　　负责屋内的黑衣人则几乎将唐劫的屋子翻了个底朝天，几乎将每一个都查的地方都翻了一遍，就差没把屋中陈设全拆开看了。

　　片刻后，那院子里的黑衣人先回来：“大人，没有任何发现。”

　　接着是那屋里的黑衣人也出来：“大人，所有地方都查过了，没有暗门，也没有任何发现。”

　　那为首之人虽看不见起脸色，却能发现那微蹙的眉头。

　　他的手指在大腿上轻敲着，想了片刻后问：“确认所有地方都查过了？”

　　“能找的都找过，就差把这里拆掉。”

　　那为首男子心中一阵烦躁，只能捏动法诀，屋子里被搬动过的东西已自动回到原位，就连移动的痕迹也全部消失无痕。

　　返本归源法！

　　这返本归源法可以说是最好的还原法术，练到高深处甚至可使散成粉末的物体都回归整体。这男子还没练到那一步，但让房间回到原样却是没丝毫问题的。

　　做完这事，那男子走出屋子，突然心有所感，向着后方院子望去：“那里有灵气反应？”

　　一名黑衣男子已说道：“是种植的灵谷，整片土地全部查过，未发现任何埋藏物品。”

　　那为首男子看向院子，果然院中皆是灵谷，四周有一些盆栽，前方还有个小水槽，几尾游鱼正在水中嬉戏，靠在墙上的是簸箕，犁耙和一些被用当柴禾的木块，最后就是一个椿米用的石臼，一些面粉洒在地上。

　　看看实在没什么可疑的，那为首男子叹了一声，只能道：“继续盯着，不要放松。”

　　这才转身离开。

　　……

　　夜，深了。

　　逍遥社的结社活动终于结束。

　　回到陶然居，唐劫站在门口却不进去，只是仔细看着屋中的陈设。

　　没有什么发现，唐劫的眉头微微皱了一下。

　　他没有进屋，而是绕过房子，来到院子的一角。

　　他看向地面。

　　在那里，有一些很淡的，看起来是无意洒落的面粉，在其中一小片上，出现了一点淡淡的不完整痕迹，如果仔细看，当可看出脚印。

　　看到这浅淡模糊的痕迹，唐劫笑了：

　　“终于来了！返本归源法……我呸！大！白！痴！”


第十八章 谢枫棠

　　“有贼！”

　　高亢的喊声骤然响起，撕破长夜，传遍了整个万合园。

　　这叫喊声传四野，立刻引得无数学子张望，更有人听清声音方向，已向着这边疾奔而来。

　　转眼间陶然居门口已站满了大量学子，一队负责纠察的学子冲过人群，只见唐劫正站在门口。

　　“出什么事了？大呼小叫！”一名纠察怒道。

　　唐劫已对着那人道：“回师兄，刚刚有贼夜入我屋中，意图行窃？”

　　这话出来，人群中立刻鼓噪大起。

　　洗月学院作为文心国内最高级的学院，有仙师治理，当真是不经允许，连老鼠都难进来咬一口，已不知多久没出过闹贼的事，没想到今天竟会发生这种事，一时间议论纷纷。

　　那负责纠察的几名学子也呆了呆，其中一人问：“你可看清是谁？”

　　唐劫回答：“夜色太黑，弟子刚刚回来，并未看清是谁。”

　　“可丢了什么东西？”

　　“那到没有，屋里所有东西放置齐全。”

　　“那你喊什么有贼？”那学子也怒了。

　　唐劫不慌不忙，指着地上的一堆面粉道：“若是无贼，这地上的脚印从何而来？”

　　相比之前唐劫看到的脚印，此刻他所指的脚印却是“清晰”多了。

　　那学子立时一愣。

　　洗月学院规矩森严，如无许可，就算是纠察也不可擅入他人住宅，不请自入，就算不是贼，都要抓起来好好拷问一番。

　　既然唐劫有了“证据”，这事想不问都不行。

　　那为首的学子立刻燃起一张传讯符，只是小片刻时间，已有人出现在陶然居前。

　　正是辛越与司月儿。

　　那辛越刚一到，就哼了一声：“洗月学院已有好久未出过闹贼之事，没想到今天到是来了热闹。”

　　说着已大步踏入唐劫屋内，左右看了看，道：“谁是屋主？”

　　唐劫站出来一拱手到：“洗月学子唐劫见过辛上师，司上师。”

　　“原来是你。”辛越看看唐劫，脸上竟罕见的露出一丝微笑。

　　作为学霸，唐劫在一众上师的眼中，印象还是相当不错的。

　　辛越甚至还记得第一堂课上，唐劫是唯一用笔认真记录下他说的每句话的人。

　　虽然说他自己也不拿他讲的课当回事，但有人重视他讲的课，总是会让人感觉开心的。

　　这刻辛越点点头：“说说你发现的事。”

　　唐劫便将自己参加结社回来，“无意中”发现自己洒落的面粉上沾有别人脚印的事说了一遍。

　　说着他还指那地上脚印道：“上师请看，这鞋印的尺码绝对比小子的脚要大许多，绝不可能是我自己留上去的，鞋印也不对。”

　　辛越只看了一眼，便继续问：“屋里可丢了什么？”

　　“那到没有，非但没丢，反而好好的，看起来什么都没动过的样子。”

　　“哦？趁你不在，偷偷跑过来，却什么都没做？”辛越眉头一挑，仔细看了看屋子，突然双手捏动法诀，打出一道道灵气落在屋中物事上，然后脸色突然一变：“这里的东西都被施过术了……”

　　屋里的东西被施了术，事情的性质就明显变了。如果有人在这些普通物体种下恶毒法术，那很可能就是害人性命的事。

　　司月儿已道：“可能查出是什么术法？”

　　她不像辛越，辛越在学院中除了讲课外，还职司洞察，最擅于发现隐匿形迹。

　　辛越摇了摇头：“不像是什么咒法恶术，却不知有何用意，待我再细查一下。”

　　他正要再查，却听到身后一个声音：“不用查了，是返本归源法。”

　　众人赫然回头，只见屋门口不知何时已站了一个青袍中年男子。

　　那青袍男子相貌堂堂，颇有几分不怒自威的风范，这刻背着双手径直从门口进入，辛司二人看到，已同时躬身：“谢堂主！”

　　听到这称呼，唐劫哪还不知道来的是什么人？

　　洗月学院副院主谢枫棠！

　　洗月派有内八堂和外八堂，洗月学院其实不过是洗月派下内八堂中训堂的一个组成部分，职司培训弟子。

　　由于洗月学院地位比较重要，院主通常也就是训堂堂主，因此正院主凤红鸾长年在外，平日里尤如神龙见首不见尾，学子们只知其名而不见其人，洗月学院的大部分事务，就是由副院主谢枫棠负责，而谢枫棠本身也是训堂的两个副堂主之一。

　　也因此，学院上师有时也称正副院主为堂主，因为他们本身就是训堂下属，不过这却不是学子们有资格称呼的了。

　　这刻看到谢枫棠突然出现，唐劫也忙拜倒：“见过院主。”

　　“起来吧。”谢枫棠挥了挥手，一股无形气劲已托着唐劫起身。

　　这时辛越才道：“堂主，你刚才说是返本归源法？可这是脱凡境才能用的术法啊，难道说闯入这里的竟是我学院脱凡境的学子？”

　　只是一个脱凡境的学子好好地跑到一个新生住所来做什么？

　　这里有什么值得脱凡境来偷的吗？

　　想到这，辛越已是狐疑地看向唐劫。

　　唐劫则是一脸漠然，好像什么都不明白的样子。

　　谢枫棠已道：“对方是不是洗月学子还不清楚，不过返本归源法的作用是让所有物体回归原样，既如此，说明闯入者并不希望自己的到来被人发现……”

　　听到这话，辛司二人眼中一亮：“没错，难道这闯入者不是来偷东西的？”

　　作为学院上师，他们其实也不希望发生这种事，毕竟传出去也不好听。

　　人到高位，利权皆有的时候，也就是个名，格外要注意一些了。

　　谢枫棠却是悠悠道：“也可能只是没找到自己想要的东西吧。”

　　司月儿道：“不管来意到底为何，既然知道潜入者用了返本归源法，那就查查学院中的学子有哪些学过此法，再对应一下这个时间他们在哪里，应该可以查出是谁干的。哼，敢在学院行此鬼祟之事，定要将其揪出，狠狠责罚，赶出学院！”

　　她对赶人之事当真是热衷无比。

　　没想到谢枫棠却回答：“不用查了，洗月学院一万余学子，学过此法的不会超过五指之数。就算有那么几个，我保证你无论查哪一个，也都会发现他们是无辜的。”

　　“啊？”司月儿一愣：“这是为什么？”

　　谢枫棠却是叹气一声：“月儿，你以后没事不要老是想着赶学生走好不好？碰到事也动些脑子。你想想，返本归源法到底是什么样的术法，又到底什么样的人才会学它？”

　　听到这话司月儿心神一凛。

　　返本归源法是使物体回归原形的法术，正因为没战斗力，学院弟子又大多努力冲境，因此很少有人会学这种法术。

　　真正愿意学的，其实都是一些隐藏在暗处，执行特殊任务的人。

　　这类人通常要执行秘密潜入任务，又最好不被人发现，学习此术到是颇有用处，如果不是被唐劫发现了脚印，待到时间一长，那些物件上残留的灵气痕迹消散殆尽，就算是神仙也不会发现。

　　而在洗月学院中，做这种选择的学子却是极少的。

　　不，也不是没有！

　　司月儿眼中一亮：“难道说是天……”

　　谢枫棠手一举，已止住了她的说话：“没有证据，不可瞎猜。”

　　司月儿深吸了一口气：“是，可是我不明白，如果真是他们，为什么要这样做？”

　　“那就得问他了。”谢枫棠已看向唐劫：“你叫什么名字？”

　　唐劫立刻回答：“学子名叫唐劫！”

　　谢枫棠本是随口一问，没想到一问就问出个唐劫的名字。

　　吃惊之下，面色一变：“你说你叫什么？”

　　“学子唐劫见过院主！”唐劫大声回答，已将印有自己名字的积分牌高高举起。

　　看到那积分牌上的字样，谢枫棠面色稍霁：“原来是唐劫……”

　　他回头看了一眼，已有一名男子拱手递上一本名册，谢枫棠翻了几下，皱起眉头：“怎的没有此子的资料？”

　　那男子回道：“资料不全，应当是有人有意压下来了。”

　　这边唐劫已回道：“弟子唐劫，琼州人士，因野谷原马贼屠戮而落难，三年前入的卫府。”

　　谢枫棠微愕：“琼州？野谷原来？三年前入卫府，三年前……原来如此。”

　　他连连点头，原本不怒自威的脸上竟是现出了一丝微笑。

　　辛越和司月儿不明所已，一起看向谢枫棠：“堂主，有什么问题吗？”

　　谢枫棠摇了摇头：“没什么，呵呵，真没想到……”

　　他重新看唐劫，也不说话，目光转动，表情不断变化，也不知在想什么。

　　唐劫被他那目光看得有些害怕，缩了缩脖子：“院……院主，小的做错什么了吗？”

　　谢枫棠脸上风云变幻了片刻，终于摇头道：“不，你什么都没做错，恰恰相反，你做得很好……非常好！”

　　唐劫这才松了口气，喏喏道：“我刚一回来，就看到有陌生人脚印，有些吓坏了，所以就喊了一声，却没想到惊动了院主，以后我不会再这样大惊小怪了。”

　　“没有关系。”谢枫棠拍拍唐劫的肩头：“不管怎么说，你这里的确有人闯进来了，此事是我洗月学院管理不严所致，我这个做副院主的也有责任。”

　　“啊？”辛越和司月儿同时震惊地看谢枫棠。

　　谢枫棠已经继续道：“既然让你受了惊吓，学院自然也应补偿你。”

　　“真的？”听到这话，唐劫欣喜抬头。

　　“当然，我堂堂学院副院主，还能骗你不成？”谢枫棠呵呵笑道：“说，你想要什么？”

　　“那……那我想要灵药用来修炼可不可以？”唐劫已快速道。

　　“没问题。”谢枫棠直接点头：“我这就为你手书一封，你可以自去五方亭，按你所需领十瓶下品灵药，另外我再给你一千灵钱，聊做压惊，你看可好？”

　　“好，好！多谢院主！”大概是被这突如其来的好处惊呆了，唐劫激动的全身颤抖，已是一躬到底。

　　十瓶下品灵药？一千灵钱？

　　辛越和司月儿已是听得面面相觑，什么时候谢枫棠变得那么大方了？

　　这边安抚好了唐劫，谢枫棠已转身出门。

　　就在他走出去的时候，唐劫喊了一声：“院主，你说那些贼人还会不会再来？”

　　谢枫棠听下脚步，想了想，回头对唐劫笑道：“有这个可能，那些贼人不知看中了你什么，突然找上你。既然能来第一次，就能来第二次。不过你不用担心……”

　　说着他转头对辛越和司月儿道：“你们去把赵希良叫来，让他在这里布个阵，守好此地。”

　　“布阵？”辛越和司月儿的眼珠子都快瞪出来了。

　　“对，布阵！”谢枫棠正色说道：“既然我们的学子受到了惊吓，被人闯入，那自然是要好好保护的。此贼来意叵测，很有可能以后还会再来，我们自然是要防微杜渐的，以后你们有事没事，也要注意这里，避免再发生今日之事。我洗月学院以人为本，以德服人，不如此又如何让天下门派归心？就这样吧。”

　　说完一闪身已消失不见。

　　司月儿简直不敢相信地耳朵，回头看看辛越道：“以人为本？以德服人？这还是谢老抠吗？”

　　辛越表情沉重的摇了摇头。


第十九章 材料

　　“什么？你说你的屋子里进了贼，然后谢院主就安慰了你十瓶灵药，一千灵钱？”卫天冲下巴都快掉地上了。

　　“是啊。我也没想到谢院主会是这么好一个人，对学子当真是关怀备至，能遇如此良师，也是我唐劫三生有幸啊。”唐劫唏嘘着回答。

　　“嘿！”卫天冲捶胸顿足地呼喊：“为什么那贼就不进我屋呢？”

　　十瓶灵药，一千灵钱啊，就算是要卫家出这笔资源也会肉疼的啊！

　　“你这里有什么好偷的？”唐劫撇撇嘴说。

　　“难道你那里就有值得偷的？”卫天冲怒了。

　　“至少还种了些菜。”

　　“谁那么白痴去偷菜啊！”卫天冲要抓狂了。

　　“说话留神，你这话可得罪一大批人。”唐劫轻声嘟囔了一句，顺便抓出一把灵钱交给卫天冲。

　　卫天冲大喜：“这是你分我的？”

　　“不，这是我还你的。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　卫天冲的脸色立刻耷了下来，哼了一声，一把将灵钱接过去，反复数了数，发现还多了几枚，这才满意点头：“还算你小子识相。”

　　唐劫哭笑不得：“少爷，你是少爷，财雄势大，至于为这几个钱这么开心么。”

　　“唉，不修仙不知钱不经用啊。”卫天冲唉声叹气：“我卫家家大业大又如何？这一瓶药动辄几百上千的灵钱，实在是太贵了，谁买得起啊。你说它就不是拿个炉子炼炼丹吗？怎么就要这么贵呢？难道用的都是天材地宝不成？”

　　唐劫笑道：“少爷有所不知，这丹药之所以贵，其实不是材料的问题，主要还是人力贵。仙人与凡人终究是不同的，在凡人眼里，一枚灵钱那就是几两银子，是大钱。可是在仙人眼里，那就跟一枚铜钱的价值差不多，要那灵玉才相当于银子的价值。所以修者随便做点事，那都是以灵钱为基本单位计算的。以凡人之力供仙人，就好比是以仆役来的收入来供少爷的生活，终究是没得比的。”

　　“这到是。”卫天冲嘟囔了一句，这个道理他也懂，只是一直以来靠家里靠惯了，对金钱的价值也习惯了凡人的眼光，以至于看眼前这一切都奇贵无比。

　　如果把灵钱当成铜钱看，那几百上千的灵钱，也真就是那么回事了。

　　正因此，谢枫棠才会一出手就是十瓶灵药，一千灵钱。

　　对他来说，这真心没什么了不起，考虑到其所谋，这点付出已实在是太小太小了。

　　“所以我们将来终究还是要靠自己赚钱的。”唐劫已劝道。

　　“说是这么说，可我现在也就会个灵引术，拿什么去赚啊。”卫天冲无奈道。

　　“当然是傀儡啊。”唐劫笑道：“说起来，小少爷的雕刻之功也差不多了吧？也应该可以从事傀儡的制作了。只要能做出一台像样的傀儡，无论是卖是用，都是财富。”

　　“可是傀儡需要炼阵和材料啊？”

　　“炼阵简单，少爷可以自己先学，就算不会也可以请懂阵道的师兄帮忙。至于材料，买些过来做了就是，少爷现在最拿手的不就是这个吗？”

　　傀儡术在修仙界最大的特点就是其自身实力与修仙者本身无关。

　　只要有足够的材料，再辅以合适的炼阵，修仙者完全可以拥有超越自身实力的强大傀儡，成为最忠实最可靠的保镖。

　　因此对于学院学子而言，傀儡术其实是一个相当实用的选择，至少在早期，它的价值重大。只不过它涉及到的门类太多，需要的财富底子过大，并不是人人都能承受得起的，因此才热衷者不多。

　　但是在唐劫看来，傀儡最重要的两个技术基础：雕刻与炼阵，自己和卫天冲已经解决了，剩下的就只是钱的问题。

　　恰恰卫天冲也有能力满足这个条件。

　　“这样子啊。”卫天冲摸了摸下巴：“那好，就照你说的办，正好我娘前些日子刚给我寄了些银子，就用来做这个吧。”

　　“就是这话，既如此，我们这就去买。”

　　说做就做，三人这便去了坊间。

　　对于卫天冲而言，既然要做自然是要做好的。

　　他恨不得用云母精金之类的顶级灵材，制造出强大无双的战傀，因此眼睛尽往那好东西上瞟。

　　只是一看到那些材料的价钱，顿时吓了一跳。

　　“乖乖，怎的这拳头大的一块紫松石就要二百钱？那百年生的青桐木竟然要五百钱？这也太贵了吧？”

　　行走在坊间，左看看又看看，卫天冲只觉得随便哪一样都贵得离谱，抓着唐劫的手道：“不得了啊，唐劫，这些东西也太贵了。我刚才算了一下，你知道我要做一个傀儡要花多少钱吗？八万啊！八万灵钱！”

　　唐劫听得苦笑：“小少爷啊，谁让你看那些了，你眼里尽是好东西，自然是怎么算都买不起的。”

　　“也没有啊。”卫天冲觉得自己挺委屈的：“我也就是打算做个三品左右的傀儡……”

　　“三品？”唐劫被他气得想笑。

　　傀儡在修仙界也是按凡品，灵品，仙品的分法，凡品无等，即以普通材料早就，以炼阵激活后可成，如当初在卫府，卫天冲制作的老虎用炼阵激活后即可为傀儡，不过因用凡木所制，战力极低，是为凡品，无等。

　　而灵品分九等，九品最高，实力直追仙台。

　　卫天冲所说的三品，那就是相当于脱凡境的存在了。

　　听到卫天冲想做三品战傀，唐劫也只能无奈摇头道：“三品……你胃口还真不大！”

　　卫天冲被他说得不好意思，挠挠头：“不是说傀儡最大的好处就是可以超越炼制者嘛，所以……”

　　“所以你就瞄上了脱凡境？”唐劫哭笑不得：“小少爷，脚踏实地些吧，咱们到底是才开始，先从一品起，便宜些的两三千就够。做得好了，也可当一个灵湖阶用了。”

　　听到花两千灵钱才只能“雇一个”灵湖阶帮手，卫天冲大感不甘，却也只能点头。

　　唐劫带他在坊间转了一圈，终于来到一名学子的铺位前，指着一截烧焦了的木头说：“请问师兄这木头怎么卖？”

　　那师兄看了看唐劫，道：“八百钱。”

　　唐劫摇头：“贵了。”

　　那学子立刻哼道：“你这小子真是不识货，我这可是雷殛木，遭天雷轰击后，吸收了一丝雷电之力，如果是用来制作战傀，天生就带有雷电攻击，端的是威力非凡。”

　　唐劫已笑道：“雷殛木到是不假，却也得看击的是什么木。凡木无性，不可吸收雷电之力，惟灵木方可。就算是灵木，也有优劣之分；还要看什么属性，以属性相生者最佳，若是属性相克者，便又差了；还要看是什么雷；最后还要看劈的如何，雷殛木之所以宝贵，是因为吸收雷电属性，却不是说被劈得越烂越好啊……”

　　说着他已指着那雷殛木道：“这块雷殛木，应当是一株百年生的水衫，本身就不是什么上好良木，又被雷击中主体，半截都被劈烂，能用的大概也就是下面这一部分，做主干嫌小，做其余又嫌多，八百钱……当真不值啊。”

　　那学子被他一番话说得呆滞，惊讶地看看唐劫：“你竟然能看出这许多？”

　　“多读书，有好处。”唐劫淡淡道，说着举出一个巴掌：“三百。”

　　“这价却是贱了些。”那学子连连摇头不肯。

　　两人一番讨价还价，最终落在了五百的价钱上。

　　卫天冲拿着那木头感觉奇怪，问唐劫：“你不是说了这雷殛木做主干嫌小吗？怎的还要买它？”

　　唐劫笑答：“做主干嫌小，那是指的与人等同的战傀，可如果不是做那么大的呢？”

　　“啊？”卫天冲呆了呆：“不做人型战傀？”

　　“对啊，为什么非得是人型？”唐劫反问：“傀儡的实力取决于材料，而不取决于大小。但制作傀儡的成本却往往和大小有一定关系，材料用的多了成本自然就高。既如此，我们为什么不可以小而精呢？”

　　听到这话，卫天冲豁然开朗，大喜道：“你说得对！”

　　随即又反应过来：“不对！”

　　“怎么不对了？”

　　“太小了不好刻阵啊。”

　　如果说材料是傀儡的血肉，那么炼阵就是傀儡的灵魂，这些灵魂必须通过复杂的手法纹刻在傀儡上，才能发挥独特的作用。体积越小，就越不好刻，毕竟能刻画的空间有限了。

　　实际上傀儡的品级，取决于炼阵的品级。

　　炼阵品级越高，则傀儡品级越高。

　　而炼阵的品级取决于材料，材料越好，能够使用的炼阵就越好。

　　材料的成本则决定了傀儡的大小，傀儡大小又直接关联到炼阵的多少——交互作用下，傀儡的实力变化也有着明显不同。

　　所以同样是一品傀儡，可以是两三千个灵钱就完成，也可以花上七八万来制作。

　　按唐劫的意思，就是先小而精，先弄出个一品再说，至于其他的以后再考虑。

　　这刻听到卫天冲这么说，唐劫笑道：“那就找个技术好点的阵师嘛。”

　　“会不会效果就不太好了？”卫天冲怀疑问。

　　唐劫正色道：“这件事小少爷就交给我吧，我保证完成的傀儡一定让你满意！”

　　……

　　在坊间搜罗了一圈，买下了制作傀儡所需要的材料后，卫天冲便先回去制作傀儡。

　　真正的傀儡制作也是相当麻烦的，雕刻仅是基础，在制作之前还要先构思好需要什么样的傀儡，有什么样的功用，如此才能按部就班的安排制作。

　　像卫天冲还不知道要做什么就先买材料，本身就是外行的一种表现，好在唐劫早已帮他计划好一切，到也不用他操心。

　　随着一路相处，唐劫这个仆学，如今对卫天冲的帮助已渐渐集中在他的修炼上，反到是生活上的各种事基本都交给了侍梦。尽管不情不愿，侍梦也只能认命，要不然他也不能学清洁术。

　　送卫天冲回去，唐劫也自回了陶然居。

　　与以往不同，刚踏入陶然居，就见周围风云骤然变幻，原本的小屋消失无踪，道路则变得四通八达，再不知通往何方，天空中则无数黑云笼罩，隐见电光跳跃，光芒直指下方。

　　不过在光芒照到唐劫身上的积分牌后，风云便消失无踪。

　　这正是谢枫棠之前让人在这里布下的一个连环阵，分别负责迷幻，阻挡，攻击和示警。

　　进入此阵时，只会先陷入迷阵之中，这也是为了防止有学子误入其中而遭不测的设置。只有在对迷阵进行攻击后，后续阵法才会发动。届时大阵会立刻全面启动，阻挡来敌，同时向学院示警。

　　“这阵法布置的到是不错，竟有触发式的效果，有暇时定要好好研究一番。”走过大阵，唐劫自语道。

　　正常情况下，要想研究一个布好的阵法可不容易。

　　可他作为这大阵保护的目标，这阵伤害谁也不会伤害到他，自然是想怎么研究就怎么研究。

　　不过在这之前，他还得再忙另一件事。

　　打开包裹，唐劫取出一些物事，正是他之前和卫天冲一起逛街时买的材料。

　　卫天冲买材料时，唐劫顺便也买了一些，只不过是隐藏在帮卫天冲购买的过程中，无人注意。卫天冲问他，他也只说是以后炼阵时需要用到的材料。

　　的确是阵法需要的材料，却不是炼阵，而是布阵。


第二十章 渔翁

　　“砰！”

　　伴随着一记有力掌风，用上好紫檀木制作的书案化成齑粉。

　　“这是怎么回事？”顾长青的怒吼回荡在鹰巢上方，震的下方三名金衣人低头不敢言。

　　顾长青的胸膛不断起伏着，强压着心中怒火，喝道：“一群没用的白痴，混蛋，废物！找不到东西不说，反而让人发现了痕迹，要你们有何用？！”

　　一想到自己派出的人竟然把事办砸了，顾长青心头又是一股无名火气，恨不得把这些人全部一个个脑袋击碎！

　　那下方几人全部战战兢兢不敢接话，反到是站在一旁的高飞说道：“鹰主先勿动怒，我觉得这件事里还有些蹊跷。”

　　“有什么蹊跷？”顾长青看向高飞。

　　就像他顾长青是目前天神宫最器重的人才一样，高飞也是他顾长青最看重赏识的人，对于他的话，顾长青却是会有几分重视的。

　　高飞已回答：“启明好歹也是鹰堂的老人，这些年他做事，我们也都看在眼里，可以说是相当稳重的，也从未出过什么岔子。”

　　顾长青哼了一声：“我知道，正因此才派了他去，没想到却会捅出如此漏子。”

　　高飞已道：“我却觉得……有没有可能不是启明他们出的问题？”

　　“恩？”顾长青已看向高飞：“你的意思是……”

　　高飞躬身回答：“事情我没有亲眼看到，不敢说什么肯定的话。不过我托了人问过当时在附近的学子，也打探过辛越和司月儿的口风，据说当时唐劫大喊有贼，是因为发现了脚印，鹰主，您不觉得发现一个脚印就大喊有贼，有些大惊小怪了吗？”

　　顾长青的眼睛眯了起来：“你继续说。”

　　高飞便道：“另外，根据探询得到的消息，那个脚印听说是非常清晰，就踩在一块面粉堆上。要说他们三人行动小有瑕疵，可能有没注意到的角落，留下一些小线索，这还说得过去。可要说留下如此鲜明的证据而不自觉……我不认为启明他们会无能到这种地步。”

　　听到这话，那下方三人已是满含热泪地看高飞。

　　顾长青也终于恢复了冷静。

　　他坐了下来，摸着下巴沉思片刻：“你说得对，高飞，此事是我一时激动了。看来这事背后有鬼啊……”

　　“不过属下还是不明白，如果真是唐劫有意陷害，那他为什么要这么做？”

　　“为什么？”顾长青习惯性的敲敲桌子，却发现书案已被他一掌拍碎，只能站起来踱了几步，然后才道：“当然是因为这事对他有大好处，现在谢枫棠想必已经注意到他了吧？那么接下来，洗月派定然也会严密看住此人，有了洗月派插手，我们要对他下手可就难了。”

　　“鹰主的意思是，他在试图借助这件事吸引洗月派的注意，保护自己？”高飞皱起眉头：“可问题是洗月派也不是善男信女啊。我们想要兵鉴，他们也想要！难道……唐劫已经打算把兵鉴交给洗月派了？”

　　说到这，高飞也是面色大变。

　　如果是这样，那恐怕就是最糟糕不过的结局了。

　　顾长青却摇了摇头：“我不认为他会交出兵鉴。如果他要交，三年前就可以交了，何必费尽心思为人作仆？只要他肯交出兵鉴，就算是换一个真传，想必洗月派也是会答应的吧？他要想做，早就做了。”

　　“那他为什么还要让洗月派发现他？”

　　“为什么？”顾长青冷笑了：“高飞，你忘了一件事。”

　　“什么？”

　　顾长青一字一顿道：“就是到目前为止，其实我们还没有任何证据证实，他就是唐杰！”

　　高飞愕然。

　　顾长青说：“你真的能确定他就是拥有兵鉴的唐杰吗？他只是和那个唐劫来历相仿，年纪相仿，名字相近，但这能说明他就是唐杰吗？老实说，就算是到现在，你我也不能确定这一点啊！”

　　“出了这种事，他有九成九的可能是！”高飞咬牙道：“否则的话，他何必制造证据陷害我们？”

　　“问题是我们的人当晚也的确去了！他在那个时候喊出来，说明可能不是巧合，而是的确发现了启明他们留下的蛛丝马迹！所以完全有可能是他觉得有问题，然后大张旗鼓，把证据扩大，年轻人嘛，总喜欢哗众取宠，这也是有的！”顾长青反驳：“最重要的是，如果唐劫真要一意陷害，他为什么非要挑在我们真去的时候？他大可不必等我们的人来啊？完全可以在任何时候直接搞那么一出。”

　　下首那叫启明的弟子已快速道：“也许是因为返本归源法？”

　　“错！”顾长青已道：“不是只有返本归源法才能指向天神宫。如果我是唐劫，如果我想吸引洗月学院的注意，我完全可以选择更简单的方法。比如大喊一声我看到有身穿金衣的人从我房里走开了。陷害嘛！什么叫陷害，就是制造证据！可他并没有这么做，而是在我们真正去过之后才这么做的，甚至于那个证据到底是不是他制造的，我们都不能确认！”

　　“这……”大家一下子又说不出话来。

　　“也就是说，我们依然不能确认他是唐杰？甚至不能确认是他有意陷害？”启明恨恨道。

　　“没错，不能确认！这三年来，像他这样的目标并不少。只不过他是唯一一个喊了一声我叫唐劫的人，是唯一的在我们去搜查过后发现我们来过的人。这两点只能证明他可疑，却不能证明他就是！”顾长青叹气道：“这世上，可以怀疑的事太多，可以确认的事却太少！”

　　他是个讲究证据的人，虽然他也认为唐劫就是唐杰的可能性非常非常大，但在没有找到兵鉴前，任何轻举妄动都是不智的。

　　万一认错，后果就麻烦了！

　　顾长青已又道：“不过正因为这样，我反而能够理解他为什么要让洗月派注意他了。”

　　高飞眼睛一亮：“因为洗月派也不能确定。”

　　“没错。”顾长青笑着点头：“现在让我们来做一个假设……”

　　“假设，我就是唐杰，同时也是唐劫。我手掌兵鉴，只要将来修炼有成，去了天都山，打开大阵，就能获得兵主遗宝。然而修炼有成这话，说说简单，做起来却不易。要想打开天都山大阵，至少也要天心真人级别的实力。而要入天心境，对绝大多数人来说都是遥不可及的。”

　　高飞已接口：“所以我不但要进洗月学院，还必须获得学院重视，晋身十大弟子，获秘法传承，才可稳入天心！”

　　“没错。可我不过是一个玉门五转的中庸之才，我凭什么让洗月派看重我？”顾长青接口。

　　高飞眼中已闪出凶狠光芒：“自然是靠兵鉴……这也是我手中唯一的砝码！”

　　“正因此我要在进入学院前喊一声，期望能引起学院注意。”

　　“但没有想到，天神宫会买通学院里的一些人，压下信息没有上报，而且洗月派对兵鉴的消息也了解有限，重视程度未必够。”

　　“所以我就必须想办法进一步提醒洗月学院。”

　　“问题是我并不想真正交出兵鉴，又不能泄露兵鉴秘密，那我该怎么提醒？”

　　“那就有些难了……不过……也许……可以反过来利用天神宫……”高飞的声音渐渐低沉：“如果洗月派发现天神宫在怀疑我，那他们自然也就会注意到我。”

　　“所以我所要做的，就是让天神宫的调查落到洗月派的眼中。”顾长青接道：“这相当于让天神宫自己告诉洗月派，唐劫有可能是唐杰。”

　　高飞继续：“没错，这样一来洗月派注意力就会来到我身上，但由于天神宫不确定我的身份，所以洗月派也不能确定我到底是不是唐杰。”

　　顾长青：“所以洗月派一定会对我保持关注，却不会轻易行动。”

　　高飞：“但是风险依然存在。洗月派很有可能不顾一切直接把我抓起来进行搜魂，找出真相，毕竟洗月学院是洗月派下辖，他们要抓人，可不像天神宫这么麻烦。”

　　顾长青：“世界上哪有不冒险的事？面对天神宫和洗月派这样的庞然大物，要想火中取栗，就必然要冒些风险，何况洗月派这么做的可能性也并不大。一来他们也不能确定我是不是天神宫要的人，万一抓错了人就不好办。搜魂的后果太过严重，会把人废掉，等于杀人，且搜魂也有局限，未必就能得到自己想要的信息。二来还有天神宫虎视在侧。洗月派要是什么都没得到也就罢了，要是有了收获，天神宫肯定不会放手。万一把事情捅出来，到时候洗月学院以酷刑对待自家学子，谋夺好处这事一传，洗月派这名声可就臭了。”

　　高飞：“一个学子的命，不值钱。但是洗月派的名声，还是值些钱的。尤其是在不确定人，也不确定收益的情况下，万一白害死一名弟子，就更糟了。”

　　顾长青：“所以如果我是谢枫棠，我一定不会用那么简单粗暴的手法。”

　　高飞：“我会假装不知，采取怀柔手段，示之以恩惠，使其对洗月派感恩戴德，将来有可能自己交代出一切。只要是唐劫自己交出来的，那天神宫想怎么折腾都没用，洗月派名声无损，名利双收！”

　　顾长青：“就算他不交，也可以进一步接近，探听确实消息，一个小孩子嘛，只要下点功夫总能骗到的。还是不行，再抓起来严刑拷问也是来得及的。哪怕是最坏的结果，唐劫不是唐杰，那也不过是对一个学子有小小偏爱，付出不过九牛一毛，反正进可攻，退可守，只要人在自己手里，怎么都好办。”

　　高飞：“这就相当于用洗月派牵制天神宫，再用天神宫反过来牵制洗月派！”

　　顾长青：“鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　高飞：“所以事发之后，谢枫棠才会立刻给出十瓶灵药，一千灵钱。”

　　顾长青：“这只是开始，如果谢枫棠认为我就是唐杰的可能性很大，如果他知道兵鉴的价值，如果我表现得再好一些……”

　　高飞：“就连天一阁九层都有可能为我开放……这个小子算计得够狠啊！”

　　说到最后一句，高飞总算没再模拟唐劫，和顾长青两人互相看看，同时倒抽一口冷气。

　　下方一众人更是听得目瞪口呆。

　　为什么顾长青一直没想到洗月派？因为他相信唐劫如果要把兵鉴交给洗月派，一定早交了，没必要等到现在。

　　正是这个思维上的局限，让他犯了一个大错误！

　　唐劫的确没想把兵鉴交给洗月派，但这不代表他就不想利用洗月派。

　　利用洗月派的最好办法不是告诉洗月派“我就是天神宫要的人”，而是通过天神宫的行为，让洗月派自己去“怀疑我就是让天神宫要的人”。

　　这两者之间看起来没什么差别。

　　但在某些情况下，却又有着天差地远的差别。

　　怀疑就是怀疑，在没有找到实物前，在对方没有亲口承认前，在只有一些零碎线索前，你就是无法确认他！

　　而他，却已开始在这过程中为自己争取利益了。

　　高飞已喃喃道：“如果这就是他的计划，那这个小子的心机也未免太可怕了吧？他现在才十六岁！”

　　顾长青哼了一声：“你忘了他吸引我们的注意力，是从唐劫这个名字开始的，而他去卫府的时候，就已经叫唐劫了。如果他真是唐杰，那这个计划，恐怕在进入卫府之前就已经开始了。”

　　“什么？”众人一起惊愕看顾长青。

　　“那一年，他还不到十三岁。”顾长青悠悠道。

　　众人彻底哑然。

　　其实这种事原本不难推断，正常情况下，只是唐劫的那一声喊，就应让他们想到这里面有问题，就算想不到唐劫要从中渔利，至少也能想到他要借洗月派的手保护自己。

　　只是他们怎么也没想到一个未成年的少年会弄出这样的计划。

　　这已经不是头脑聪明就能想到的了，最重要的是对手已经看透世情，对这社会有着极为深刻的认识！

　　相比那个把他们玩弄于股掌上的计划，这一点更让他们感到诧异，震惊和不可思议。

　　那一刻，他们突然有种共同的期望，就是这一切都只是猜测！

　　只是猜测！

　　高飞道：“不过，这种夹缝中求好处的事，总有尽头。双方只要有一方耐心耗尽，他就会完蛋……”

　　“没错，这种做法是玩火，早晚会烧到自己。”顾长青回答：“所以这件事最终只有两个可能。”

　　“哪两个可能？”

　　“一他的确不是唐杰。到现在为止，他所做的终究不过是喊了一声我是唐劫，和发现有人窥视并通知学院。从正常人角度看，他的做法没有任何错，反应也很正常，只是我们的运气不好，而他的运气太好。所以这件事只是巧合，以他的年纪，不可能也不应该想出如此计划，是我们自己疑神疑鬼，想太多了。”

　　“那第二呢？”

　　“他的确就是唐杰，所有这一切都是他精心计划好的，就等着我们上钩。如果是这样，那我们再不能把他当成不懂事的少年看，而得把他当成是一只狡猾的狐狸，当成前所未有的对手来对待。如果是这样的对手，他就不可能意识不到这计划中隐藏的风险，所以……”

　　顾长青抬起头，看向众人：

　　“他就一定还有后手！”


第二十一章 聚灵

　　将云雾石小心翼翼地放在屋内两侧，小心翼翼地洒上特制的银色粉末，随着光芒闪过，那些用于构成阵法的所有材料全部消失不见，仿佛从未存在过一般。

　　唐劫这才轻吐出一口气：“这聚灵阵总算是成功了。”

　　聚灵阵是一种聚集天地灵气的阵法，也是修仙界比较常见的阵法，修者常以此阵聚灵，引动天地灵气。

　　虽然说修者对灵气的吸收主要和玉门有关，但是环境的不同对修者也有着明显的影响。就算是玉门九转，在没有灵气的地方修炼，那也是屁用没有的。

　　只不过聚灵阵可不像小迷迭阵那般随意布置就行了，它需要一些特殊的材料做基础。

　　与丹药傀儡一样，法阵也有凡灵仙品，分别对应了不同层次。

　　如小迷迭阵只是凡品，所以划几道灵线就能布置。

　　聚灵阵则是一品灵阵，就势必需要一些材料。就算虚慕阳自诩以天地为阵，实际上他也不可能做到真正的不借助任何施法材料，他只是能少用就少用罢了。

　　而目前为止，已知最强大的阵就是九绝诛仙阵，既名诛仙，即为超越仙品，正因此就连天神宫都不敢打强行破阵的主意。

　　作为阵法基础，唐劫早就掌握了聚灵阵的布法，但是在这里，他却一直不敢布。

　　聚灵阵聚集天地灵气，动静可比小迷迭阵大得多，一旦发动绝对会被人发现。

　　他不能让任何人知道他懂阵法！

　　至少现在不能！

　　如果让天神宫知道他懂这个，那基本就可以确认他的身份。

　　唐劫的计划，只需要对方的怀疑，不需要对方的确认！

　　所以无论如何，他不能给天神宫和洗月派确认自己的机会。

　　但是当谢枫棠为他在陶然居布下守护阵时，一切就再不一样了。

　　有了外面这个大阵做幌子，他在里面随便怎么折腾都不会被人发现，就算有所察觉，都只会认为是外面的大阵波动。

　　而对于唐劫来说，这也是他第一次真正意义上的布置法阵，相比这次，以前都只是打基础。

　　这次的布阵，就好比培训中的帮厨终于出师，开始为客人烧菜了。

　　好在客人也是自己，他到是不用担心评价的问题。

　　这刻发动聚灵阵，唐劫身在阵中，开始感受灵气的汇聚。

　　在聚灵阵作用下，天地灵气越聚越多，近乎是主动地向着唐劫身中涌去——玉门五转这个水龙头开得或许不算大，速度却是骤然加快。

　　唐劫已趁势开始周天运转，贪婪地吸纳着每一分灵气，将它们转化为灵液滴入灵空，再转为法术释放，就这样循环不休，法诀变化，一个又一个水光罩在唐劫的身上，身上生成，幻灭，再生成，再幻灭。

　　聚灵阵的效果非常明显，唐劫的法力恢复速度几乎是因此增加了一倍。

　　尽管如此唐劫还是不满意，熟练度到了一定程度后，就是越往上升越困难。

　　从二十秒一次的水光罩到六秒一次，可能几百次的熟练后就能做到，但再往上升，每提升一秒的释放速度，可能都要成百上千次的苦练。

　　好在唐劫不光有聚灵阵，还有谢枫棠给他的灵药。

　　为了快速掌握水光罩，唐劫有半数选择的都是回灵的药物。

　　在栖霞界，大部分的回灵的药物并不是一吃下去后就能补充灵力，而是药性本身含有大量灵气，而且极易被凝化成液，但同样需要通过小周天运转来完成。

　　这刻唐劫一粒回灵丹服下，只觉得体内灵气立时充溢，一个小周天下来，竟是直接凝结出三十灵液，不仅如此，就连小周天运转速度都骤然加快，主要是因为药性作用，凝结的过程无比顺利。

　　唐劫一边继续炼化剩余药性，一边不断用水光罩飞快消耗着补充的灵气，熟练水光罩的应用。

　　一晚下来，那回灵丹的药性终于被他全部吸收，唐劫算了一下，这一晚自己竟是运转七十余次小周天，速度比以往快了一倍，应当主要还是炼化容易的缘故，而这样的过程也让他的小周天运转熟练本身大有提升。

　　同时他前后也释放了有二百多次水光罩，终于将水光罩的释放速度提升到接近五秒。

　　一瓶回灵丹有十颗丹丸，五瓶回灵丹可用五十天，唐劫估计两到三瓶就足以让自己的水光罩释放进入一秒之内。

　　看看天已大亮，唐劫神清气爽，撤去聚灵阵，这才走出屋子上课去了。

　　……

　　白天上课时，唐劫看卫天冲无精打采，用笔书写了问卫天冲：“怎的昨夜一夜没睡？”

　　卫天冲回写：“唉，别提了，我终于知道这制作傀儡的弊病是什么了。咱们修炼一夜不睡没问题，可这制作傀儡它不是修炼啊！我忙了一夜，现在困死了。”

　　“那就睡吧，反正只要不说话，上课睡觉也没事。”

　　“那课怎么办？过几天就要大考了。”

　　“反正你听不听都考不过，到时候再继续上呗。”

　　“唐劫，对少爷有这么说话的吗？”

　　“我没说话，我在写字。”

　　“……唐劫，你说我做傀儡真的正确吗？昨天大哥又来了，把我教训了一通，说我不务正业。”

　　“仙路很窄，也很长，但仙路却未必只有一条。每个人都有自己的路，小少爷，你适合这个。如果你相信我，你就沿着这条路走下去，我保证你能成功，别忘了我可是指望你成为十大弟子的呢。”

　　“别提十大。不过我昨晚做了之后才发现，这制作傀儡也颇有意思。每一种材料都有自己的作用，放在不同的位置，用不同的炼阵，就能激发不同的效果，真真是有趣无比。我那点雕刻之术，用在制作傀儡上还远远不够。”

　　“你喜欢就好，有兴趣，再加点坚持就能成就。对了，你的傀儡预计多久能完成？”

　　“好歹是我的处子之作，我要做好些，至少二十天吧。不过有几位师兄知道后，都说太小了，炼阵不好刻，除非请上师出手，一般学子怕是没那个本事。”

　　“别担心，我能帮你解决。”

　　“你会炼阵？”

　　“我不会，但我认识会的人。”

　　“高人？”

　　“避世不出的隐世高人，学子中的卧虎藏龙，扮猪吃老虎的超级典范，一代阵道的绝代大家。”

　　“……唐劫，你又在跟我胡扯！”

　　“哪里来的又字啊，小少爷！总之呢，我保证你的炼阵完美无缺，一品战傀惊世骇俗就是了。不过要做出让你满意的炼阵，价钱怕是要贵一些。”

　　“多少？”

　　“一百枚灵钱。”

　　“如果能做到你说的那样，一百枚灵钱到也值得。”

　　“那就行。”唐劫笑笑，停止笔谈。

　　……

　　鹰巢。

　　顾长青坐在自己的位置上，身前已重新摆了一张新书案。

　　凝思片刻，高飞终于道：“如果他真是唐杰，鹰主认为他的后手会是什么？”

　　顾长青摇摇头：“我不知道，这个少年已经出乎我们的预料之外，有些东西已无法去估计，无法去推测。对付这样的对手，有时候还是用最简单的办法最省事。”

　　高飞眼中精光一闪：“鹰主的意思是……”

　　“精美的事物最怕的就是野蛮的对待。当对手布置了一个环环相扣的计划时，有时你需要做的不是解开它，那样只会顺着敌人的路子走，只会把自己越陷越深，所以这个时候最适合的，就是以雷霆手段直接摧毁！既然对手要玩火，那就干脆让他知道，他没有控制火候的能力，别以为他可以左右逢源到自己需要的时候，当他点起火的时候，这把火就已直接扑了过来，要把他生生吞噬！”

　　说到这，顾长青冷笑道：“立刻派人抓唐劫，以搜魂之术进行拷问！”

　　还是要动手了吗？

　　高飞眉头一皱：“会不会太急了些？其实我们还有些其他手段可以查证的。我们可以先去安阳把见过唐杰的人找来。”

　　“万一对手也是这么想的呢？”顾长青反问：“安阳天长水远，等把人找来，又不知什么时候了。只怕那时他又有了什么手段，让我们空跑一趟。对手如此狡猾，我们也不得不采取些非常手段。再说那帮家伙以前也不是没请他们来过，结果如何你也看到了。”

　　高飞自然是知道的。

　　这三年来，怀疑的对象有很多，他们也曾请过安阳的人来过，结果那些人早已不太记得唐杰的样子，天神宫的人又吓人，威慑之下，往往就是胡乱指认。

　　上次弄错的两次，有一次就是因为那几个家伙指鹿为马的乱指一气。

　　“而且我总觉得，如果唐杰够聪明，未必在这事上没有准备。”顾长青又补了一句。

　　高飞听得也颇赞同，尽管如此，他还是提醒道：“话是这么说，却总得试过才知道。而且万一搜魂术没能找到线索，可能会彻底失去希望，搜魂的成本又太高……”

　　“所以要先拷问，搜魂术作为最后选择，至于成本就不用你考虑了。”

　　“那万一我们找错人呢？”

　　“所以在得手之前，无论如何都不能再让天神宫牵涉其中……”说到这，顾长青也顿了一下，叹气道：“不能再犯前两次的错误，这次我们要另外想些办法。”

　　“洗月派已注意到唐劫，这个时候动手，他们不会相信的。”

　　“不需要他们相信，只要有交代就行。”

　　高飞不说话了。

　　他已明白顾长青的意思。

　　顾长青悠悠叹道：“做好付出一条人命的准备吧……欲成大事，总要有所牺牲。一条人命若能换来兵鉴，已是极值得的了。”

　　“是！”高飞低头道。

　　心中却不由想到，只怕对那被牺牲的人来说，就未必值得了。这事不能够指望自愿，终究是要动些心思了。

　　顾长青已又道：“人选的事你来决定吧。”

　　高飞心中冷笑，知道顾长青这是把难题推到了自己身上，一旦事情出了岔子，倒霉的就是他了。

　　不过身为属下，自己不背黑锅谁又来背？

　　“你需要多少时间？”顾长青问。

　　想了想，高飞回答：“至少一个月，唐劫的居所现在有法阵守护，而经过此事后，不管他是不是唐杰，只怕都有了警惕，需要时间来慢慢接近。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我们让暴猿出手。”

　　“不行！”顾长青断然否决：“暴猿是我们最后的底牌，培养不易，在没到山穷水尽的时候，不许用！”

　　“是！”

　　“给你四十天，四十天内，一定要把唐劫抓住！”

　　“属下明白！”高飞大声回答。


第二十二章 试探

　　接下来的日子，唐劫继续苦练自己的施法能力，这在大部分学子中是极少见的。

　　眼看一个又一个学子进入灵泉阶，得意洋洋的回去修炼，唐劫也不着急，只是把水光罩一遍又一遍的释放，施法的速度也从五秒逐步提升到四秒，三秒，二秒……

　　今天唐劫还在屋内修炼，却听到外面有呼唤声。

　　出了屋，唐劫看到一名学子正站在门口。

　　“原来是李师兄，不知师兄找我有什么事？”

　　这李师兄叫李真，是洗月学院一名六年期的学子，灵湖境，不过比起吴幸，他可要强多了。

　　这个李真走的路线与唐劫有些相似，并不急于境界的提升，而是每到一境必勤修术法，提升战力，然后依靠战力四处执行学院任务，获得资源，再反过来提升自己的修炼速度。

　　这也是一些天资不够的学子最好的选择，唯一的问题就是风险太大。

　　这李真前些日子在神兵斗场与人战过几次，连胜多局，名声到也不小，因此唐劫也是知道他的，更曾有过一面之缘。

　　这刻看唐劫出来，李真笑道：“你也知道，过些日子就要大考了，可怜我年年不中，不能总把时间浪费在这儿啊。这不是听说洗月学院出了个天才学子，学富五车，才高八斗，所以就过来讨教来了吗？”

　　洗月学院的文科规矩很简单，所有内容只讲半年，半年后大考，通过的就可以不用来上课了。

　　至于通不过的，就必须继续来上课，试炼可以请假，但只要回来，就一天都不能落下，直到什么时候通过，什么时候才可以停止上课。

　　洗月学子们一心修炼，哪有心思习文，后来才意识到，这文科通不过，每天上午就得去听课，耽误的时间就厉害了。考虑到大周天的中断时间问题，耽误的更多。毕竟当你一个大周天需要一个时辰才能完成，而你只剩半个时辰就要上课时，你是没可能修炼半个大周天去上课，然后回来再补的。

　　因此学子们也不得不在自己不感兴趣的地方努力。

　　如这李真，六年来他勤修苦练，就连上课时都不忘练习周天运转，结果自然是屡考不过。许多人像他这样其实已经彻底放弃文科了，反正上课时也能修炼，充其量就效率差点，综合评价低点吧，没想到今天李真却跑过来找唐劫了。

　　听到李真的说话，唐劫笑道：“说到文理科目，师弟的确有些信心。不过每期学子，想必皆有文科出众者，洗月学院以年论，这文科娇子至少也得有十个，怎的师兄偏就找上我了呢？”

　　那李真笑笑：“补习文理，亦需时间。那些个家伙，你找他们帮忙，必定是狮子大开口。师兄我攒钱不易，买不下他们的时间，想想师弟毕竟新来，想必价钱是会便宜些的，这不是特意准备了一瓶养气丹，聊作资费。”

　　说着已将一瓶养气丹拿了出来。

　　看到那养气丹，唐劫笑笑：“这养气丹太贵重，师弟受不起啊。其实师兄大可不必如此，既然师兄想过文考，每日听课时认真些，自然就都明白了，何必又非要找小弟呢？”

　　李真连忙道：“上师讲课，不许提问，我脑子愚笨，有许多问题不解，自是找师弟帮忙才好的。怎的师弟不愿意吗？”

　　唐劫摇了摇头：“抱歉，小弟最近努力冲关，灵泉已然在望，怕是抽不出时间。”

　　“有了这养气丹，你就可以更快入灵泉。”

　　唐劫依然摇头：“师兄好意，小弟谢了，不过这事还是算了吧。”

　　“你！”李真被他气得眼一瞪：“那你请我入屋坐一会儿总没问题吧？”

　　唐劫却依然只是摇头。

　　李真被他气得哆嗦，指着唐劫道：“好！好！不过区区一年期的学子，竟然如此猖狂，我屈尊来求你，以养气丹相赠都不能获你半点相助，甚至连坐都不让我坐一下，如此无礼，我记住你了！”

　　说着他一转身离开。

　　离了陶然居，李真走了段路后，来到一处偏僻无人的角落，只见那里还站着一名身材欣长的学子。

　　那学子看到李真过来，眉头微皱：“看来师兄失败了呢。”

　　李真哼了一声：“这个赌，却是我输了。我李真自以为在学院里不说一呼百应，好歹师弟们总是听说过，有什么事也是要给几分面子的，没想到那唐劫竟然真敢连屋都不让我进。闵师弟猜的不错，这个唐劫，果然狂妄嚣张得紧，表面谦逊，骨子里却是目中无人。要不是他居所有大阵守着，我非冲进去好好教训他一番不可。”

　　说着已将那瓶养气丹丢给对方。

　　那姓闵的学子却只是笑笑，又把丹药还给李真：“不过是一时戏言，寻些乐子罢了，师兄何必如此认真。这养气丹，师兄还是收回去吧。”

　　李真大感不满：“你这话说的，好似我是那赖账之人似的。这养气丹既是我输掉的，那自然就没有收回的道理。我若是赢了，你输我那五瓶，我可是一瓶都不会少要的。好了，此事就此作罢，告辞！”

　　看到李真离开，那学子低头思索片刻，取出一张符纸来，书写道：“唐劫谨慎，凡不相熟者一律不许进其屋，于学院内出入也只走大道，不进小路，沿途多有学子纠察，更有灵师暗中窥视，尚需继续寻找下手机会。”

　　写完后指尖一缕火焰腾起，那符纸被烧成灰烬后消失。

　　……

　　二十天后，卫天冲终于完成了他人生第一个傀儡制作。

　　这是一只狼形傀儡，体形并不大，却颇显威严。

　　由雷殛木制成身体主干，黑晶珠制成双眼，利爪和牙齿用的是掺有少量原铁的混合金属，单是这一小块混金就花了有近千钱，也是最贵的部分。

　　狼雕内部镂空，用于存放可作为动力的灵石，这也是修仙界最常见的动力之源，只不过灵石并不作为物价交易单位，因为不同的灵石，属性，大小，效果各不相同，而是作为一种基础货物进行买卖。

　　在其头部还有一只同样用混金制造的尖角，使其看起来分外狰狞。

　　若仅以材料质量论，这只战傀的用料在一品傀儡中也算说得过去了，只是因为形体较小，而导致能刻的炼阵有限，功能也必然有限。

　　卫天冲只是完成了它的形体塑造，接下来要进行炼阵制作，才能赋予它真正的灵魂，使其按自己心意运转起来。

　　就像是把自己的孩子交给唐劫一样，卫天冲依依不舍地说：“我可就交给你了！”

　　“放心吧，小少爷。”

　　拿了卫天冲交给他的傀儡，唐劫径自去了周天台。

　　周天台是学子们学习阵道的地方。

　　按照洗月学院的规矩，学子们只有在进入灵泉阶后，才有资格申请学习丹符阵器等杂学。

　　申请之后等一段时间，学院会安排一次考核，只有完成考核的学子才能正式开始杂项学习。录取的方式则是按照学院一贯的风格，不管来的有多少天才，每次只取十人，而且宁缺毋滥，达不到要求的情愿不要。

　　当然，你要是觉得自己天赋够好，反复考也是可以的，只是除第一次考试免费外，补考统统要交钱。

　　学子们将来要出人头地，除了靠天赋，靠家底，靠拼命外，这丹符阵器等杂项就是他们的第四条路，可惜这方面对天赋同样要求甚高，而且先期投资大，没有家底也是很难出头的。

　　从这方面说，唐劫能跟虚慕阳学阵纯属运气。虚慕阳的阵道重视自然，讲究的是施法天成，能不用材料就不用材料，这才让他有了奠定基础的机会。可就算是虚慕阳的阵道，走到高处也免不了也还是要用施法材料，因此唐劫之前的三年也只能在一些基础法阵上打转，好在那本书被他翻得够透，理论底子那是绝对扎实了。

　　到了周天台，正前方是一个大广场。

　　广场上正坐着十余名弟子，一个个正坐在地上冥思苦想盘算着什么，时不时还用粉笔在地上划线。

　　唐劫知道这是在计算阵图构成，这是构阵的基本学问，却又繁杂无比，往往能把人算得头昏脑涨，想当年他也是这么过来的。

　　不过他到这里来可不是关注学子构图的，这刻目光扫了一圈，已落在一名看上去有些落魄潦倒的学子身上。

　　这学子有些寥落，目光却颇是专注，从他的阵图构成上看，基本功到还不错，就是过于死板了些，不过这正是唐劫想要的。

　　就是他吧，唐劫想。

　　整理了一下衣冠，唐劫走过去，打了揖道：“这位师兄好。”

　　“咦？”那学子抬头望向唐劫：“你是……”

　　“学子唐劫，本期一年生……”

　　说着唐劫已将来意大致说了一下。

　　听到唐劫说要请自己为傀儡炼阵，那学子大喜。

　　学子学习杂项本就是为了赚钱，好买灵药修炼。

　　只是那有些水准的都去了坊间拉生意，留在周天台还在和阵图较劲的大多属于水平还不够的学子，依然处于有出无进的阶段。

　　这学子名叫秦良，在阵道一途上并不出众，生性还有些木讷，因此也一直没接过生意，没想到今天竟有人到这里来求炼阵，这可是送上门的生意，非但可以小赚一笔，还能进一步借此练手。

　　不过等唐劫把那傀儡取出一看，秦良立时皱起了眉头：“这傀儡却是小了些啊。”

　　“不当紧。”唐劫已笑道：“这傀儡原也没打算用它来战斗，只是想用来玩的，所以只要刻几个简单法阵即可。”

　　“原来是这样。”听说不是战斗用的，秦良立刻轻松许多。

　　既然对方只是一时玩耍，那么刻几个最基本的控制法阵就够了，以此体积到是绰绰有余。

　　“不过这可都是上好材料制成的傀儡，只用来玩耍，却是可惜了。”秦良看着那傀儡上的材料啧啧赞叹。

　　这样一个傀儡，没有两千灵钱是拿不下的，也不知谁家的少爷这么败家，花这么多钱就为了当宠物玩。

　　唐劫笑道：“那还请师兄照此图施为了。”

　　说着已拿出一张阵图来。

　　“咦？”秦良看着阵图奇怪道：“这阵图到是有些古怪，怎的中间还有这许多不连贯处与空白处？这材料要求也有些奇特……这样的阵图，制出来能用吗？”

　　“是这样的，我家少爷对阵道也有些兴趣，所以这傀儡最好是做些留白，然后由少爷……”唐劫做了你懂的颜色，取出三十枚灵钱递了过去。

　　秦良立时点头表示明白，这多半是某个富家少爷想炫耀能耐，所以让别人只做半截，剩下的自己做了，就可以夸耀是他的功劳。

　　反正自己只要拿钱就好，其他也无所谓，自是心领神会的接受了。

　　三天后，秦良完成阵图，将傀儡交给唐劫。唐劫拿着那傀儡看过后，总算这小子没自做聪明乱加几笔，深感满意，大赞秦良手艺精湛，弄得秦良也有些飘飘然起来。

　　带着那半完工的傀儡，唐劫回到陶然居。

　　取出早已准备好的材料，接下来，就是自己化腐朽为神奇的时刻了。


第二十三章 图穷匕现

　　小屋里，拿着一支钢针，蘸着用粉硝，磷石，蓝火屑等物制成的颜料，唐劫小心翼翼地将颜料刺入事先划好的阵纹中，这种颜料是根据虚慕阳的秘法特制而成，传递灵气效果尤佳。当它们按照既定的阵纹排布起来时，只要发动就会自动生成对应的法术。

　　事实上阵法，符法，术法等，在其原理上都是共通的，都是通过对灵气的运用来达到某种指定的效果。

　　在苦道人给学子上课时就曾经指出，人人皆知天地有灵气，可灵气到底是什么？

　　却很少有人说出个所以然来。

　　按照苦道人的说法，灵气其实就是一种修仙界客观存在的本源物质，就像是原子一样，能够构成万物。

　　有所不同的是，灵气有灵性。

　　这里的灵性，与灵气无关，是指它区别于天地间一切其他物质。

　　风无识，雨无识，木无识，石无识，但是灵有识。

　　灵有识，却又懵懂而不自知。

　　灵是一切之本！

　　它们是生命又不是生命，与一切无识之物最大的不同，就是它们能接受命令而生成反应。仿佛石头有了生命，也便可以听我们的指令而行事。

　　灵，便是如此。

　　所有的法术，说穿了都不过是对灵下的指令。

　　那一个个循环，那无尽的变化，其源皆是如此。

　　所以，法术就是指令，是专门作用于灵气的指令，使其可以按照自己的意愿行事。

　　正因此，符法，阵法，术法都是对灵气的指令，只是因依存的目标不同，表现的方式也有所不同。

　　这就好比毛笔，钢笔，铅笔，写出来的都是字，但其用途却各不相同，存在的领域也各不相同。

　　术法在人体，以人体为凭依，以脉络为路径，重在随心。

　　符法在符纸，以符纸为凭依，以墨线为路径，重在便捷。

　　阵法在自然，以自然为凭依，以阵纹为路径，重在威力。

　　虽表现不一，但本质相通。

　　正因此，小依依才能化阵法为术法，因为她出生时就应了这迷阵之道，使她的身体天然就与迷阵契合，也因此法阵可以直接在体内生成，其表现形式也就成了术法。

　　而对于炼阵而言，就是以傀儡为凭依，以阵纹为路径，重在灵活。

　　以傀儡为凭依制作炼阵，需要根据材料质底的不同，形态的不同而有所变化。

　　这只战傀用的是雷殛木为主干，最适合刻制一些雷电相关的炼阵。

　　此时唐劫所刻的就是一个雷电法阵：小天狼电光阵。

　　这是虚慕阳早年游历江湖时无意中得到的一个炼阵，原名天狼电光阵，是为大形狼傀使用的。

　　唐劫在得了阵道真解后就一直在研究这个炼阵，他发现如果舍弃其中的部分功能，完全可以将其作用于更小些的傀儡身上，为此特意下过一段时间苦心研究。

　　在卫府的三年，无心法可修炼，他的大部分精力几乎就集中在这方面。那个时候他唯一想的就是如何能用最少的投入得到最合适的傀儡。

　　即便如此，制作傀儡那高昂的材料价格也一度让他有过放弃的想法，直到卫天冲的出现，才让他又坚持了下去。

　　被唐劫修改后的炼阵，就被唐劫称之为小天狼电光阵，作为一个迷你版炼阵，它最大的特点就是能够引动雷电之力，使傀儡的动作更快，攻击附带强大的雷电效果。

　　刻制炼阵的过程极为复杂，每一条阵纹都需要仔细盘算，用了一个下午，唐劫也只完成了一小部分，反到是自己累得额头出汗。

　　正要坐下来休息一会儿，又听到外面有人喊。

　　唐劫忙将傀儡收起，出来一看，却是柳红烟，平静月几人来了，除她们外还有逍遥社结社时认识的几位同学。

　　看到他们，唐劫笑道：“今天又是什么风把几位吹过来了？”

　　平静月没好气地白了他一眼：“你还好意思说，自从上次闹贼之后，你这陶然居啊就成了铜墙铁壁，等闲人等就进不来了。你不知道现在都有人拿你来打赌了吗？”

　　“打赌？打什么赌？”唐劫好奇问。

　　柳红烟接口：“自然是看谁能破了这阵，进你这陶然居的大门了。我们几个可是和精绝社的人打了赌，说你这大门啊，想进就进的。”

　　唐劫大笑：“你们还真是无聊了。”

　　平静月笑嘻嘻地看唐劫：“那你到是说，让不让我们赚这点好处呢？”

　　“那还用说。”唐劫已打开大阵道：“进来吧。”

　　几名逍遥社学子已嘻嘻哈哈进入陶然居，进了屋里免不得又是一阵厮闹，拿唐劫被洗月学院保护来说笑，说他成了笼中的金丝鸟，却不知是福是祸。唐劫也只是陪笑说话，聊得甚是开心。

　　陶然居外的八角小亭里，那姓闵的学子再次出现，看着陶然居的入口，再度取出一张符写下：“逍遥社的人进去了，看来唐劫只让同期学子进入，欲抓唐劫，只能从此处下手。”

　　片刻后，信息回来：“让弄鬼出手。”

　　……

　　送别了柳红烟等人后，唐劫便继续自己的炼阵。

　　小天狼电光阵用了整整四天时间才告完成，接下来唐劫就要为它制作另一个法阵了。

　　要完成这个法阵，唐劫还得再去一趟灵妙坊。

　　到了灵妙坊，唐劫一路信步，寻找着自己需要的材料。

　　正闲逛间，唐劫发现自己却在无意中来到了上次的粮食铺。

　　那位水夫人正靠在铺子前，笑意盈盈地看着自己。

　　唐劫忙上前两步，作揖道：“水夫人好。”

　　水夫人笑道：“我记得你，本期学子中，发现学院生存之道的人，你算是最早的一批。”

　　“夫人缪赞，愧不敢当，学子唐劫向夫人问好。”

　　“恩，谈吐也还算知礼，看你也是个知趣的人，夫人我今儿个开心，有什么想要的跟我说，我便宜卖些给你，也省得让你那些师兄再扒层皮去。”

　　唐劫忙道：“今天却是不买粮食。”

　　水夫人白了他一眼：“我这粮食铺是只卖粮食，可谁说我只有粮食铺呢？”

　　唐劫愣了一下，水夫人已道：“跟我来吧。”

　　说着已娉婷着步子向另一侧走去。

　　跟着水夫人一路前行，唐劫已来到一幢阁楼前。

　　这阁楼共有五层，雕梁画栋，琼宇飞檐，看起来甚是惹眼。

　　唐劫看到这阁楼更是吃了一惊：“灵台阁？这灵台阁是夫人开的？”

　　灵台阁算得上是灵妙坊最出色的铺子之一，里面专卖些上好法器，符纸，以及各色材料，基本上灵台境能用的这里全有，因此直接以灵台为名。

　　这边水夫人已笑答：“这是我儿子开的，不过他事情多，很少来这里，大部分时间都是我替他管着。来吧，看看有什么你需要的。”

　　水夫人已招着手让唐劫进来。

　　立有小厮迎了过来，这小厮也是洗月学子担当的。

　　洗月学子只要过了文考，自由时间便大大增加，有嫌修炼气闷的，就会出来找些事做，顺便也可赚些零钱。

　　对他们来说，苦修，试炼，杂项，打工这些统统不过是学子们的一种选择，而不同的选择往往又代表了不同的人生走向。

　　这刻那学子迎上来道：“不知这位师弟要些什么？”

　　唐劫犹豫了一下，终于道：“我需要一些紫墨，一些闭灵散，还有一些透骨钉。”

　　“闭灵散？”水夫人吃了一惊：“这是散灵的毒药啊，你要这个作甚？”

　　唐劫忙回答：“再过些日子，文考就要到了。唐劫自问文考当无问题，打算等过了文考后就去试炼。”

　　“过了文考就试炼？太急了吧？你新入学，根基未稳，实力不济，哪怕是最简单的试炼之地对你而言也太危险。”水夫人皱起眉头关切道。

　　“所以才要用到闭灵散啊。”唐劫回答：“我也是没办法，资质有限，修炼进度太慢，若不设法为自己赚些钱，怕是十年之内到不了脱凡。”

　　水夫人疑惑地看看唐劫，突然出手抓住唐劫，一股暗劲已顺着唐劫脉门进入他体内，唐劫大吃一惊，想要甩却发现怎么也甩不掉，好在下一刻水夫人已收回手：“原来已经灵泉了。玉门五转，说不上太差，也说不上太好，不过就算不用灵药，十年之内进入脱凡应当也没什么问题。到是你这身体颇有些古怪，怎的血气如此强大？”

　　她看唐劫的眼神转个不停，唐劫惊得汗都下来了，忙赔笑道：“小的从小锻炼身体，这体魄还是可以的。”

　　水夫人听着只是笑笑，知道他言不由衷，却也不和他计较，只是道：“你有什么秘密都是你自己的事，我没那么爱打听。看你这身子骨尚算结实，用来对付一般的小妖到也能多撑几下了，不过真要碰上厉害的，依然只有个死字。罢了罢了，都是你自己的事，我也懒得管。这闭灵散啊，我这里到也有，你想要，便给你就是，但是切记不可用在同学身上，若让我知道，定要你好看。”

　　唐劫忙回答：“多谢夫人，唐劫定不敢用来加害自己人。”

　　带着水夫人给的材料，唐劫回到陶然居，再度开始刻起自己需要的炼阵。

　　相比小天狼电光阵，这个炼阵要简单许多，只用了一个下午即告完成。

　　眼看着已然成型的电光狼傀儡，唐劫让它动了几下，只见那狼傀瞬间冲了出去，如一抹电光飞扑在院后的碾子上，伸出利爪一挥，已将那石碾抓出三个深深的爪印，这还是未启动炼阵术法的效果。

　　唐劫大感满意，心想这傀儡防御上是弱了些，但胜在速度快捷，攻击犀利，若是用来突袭，就算是灵海境的学子，一不小心也得被重创，用好了绝对是现阶段的一个大杀器。

　　只是一想到那水夫人，唐劫心中刚升起的底气旋即又消失无踪。

　　这还是他第一次碰到一探手就发现他实力深浅的人，一直隐藏的灵泉阶被直接发现就罢了，就连藏象经的炼体效果都被一眼看出。

　　而且看水夫人那轻描淡写的样子，他这引以为傲的铜皮铁骨在水夫人眼中，竟也不过是个“身子骨尚算结实”，一想到这，唐劫又是一阵汗下来。

　　这洗月学院果然是藏龙卧虎之地，随便遇个卖粮食的老板娘都能有如此修为，真要再碰上个扫地老太太突然凑过来对他说“你这心法修炼的不对，要如何如何……”他也不会觉得稀奇了。

　　那个时候，他才真正意识到，在这个世界，实力依然是最大的依仗。

　　所有的智慧，诡计，都必须建立在有足够的实力基础上，若是没有，则只是空幻泡影。

　　他唐劫是运气的，因为天神宫和洗月派不对付，给了他可利用的机会。

　　但这种运气总有极限，总有用完的时候。

　　到那时，就是他穷途末路的时候了。

　　“必须在那之前提升实力到足够自保的地步。”唐劫自语道。

　　……

　　做好了傀儡，唐劫并没有立刻把它去给卫天冲，而是以炼阵费时，需再等些时日扣了下来。

　　接下来的日子，他依旧每天苦练，由于灵泉阶被发现，他也不再隐瞒，径直去讲经台领了第二层心法继续提升。好在这段时间过去，他的进境基本符合玉门五转应有的速度，大家也不会有什么怀疑。

　　今天晚上陶然居前再度来了一位客人。

　　他叫庄申，逍遥社的一名学子，在几次社团聚会中，与唐劫到也算相识。

　　“庄兄今日怎的会到我这儿来？”

　　直接请了庄申进门，唐劫随口问道。

　　“也没什么，就是有些事想问唐兄。”入了门，庄申一边随意走着，一边打量着四周，一只右手已伸入身边袋中，却是取出一张图来，随手一抛，那图已隐于空中消失无形，只在陶然居周围多出了一片蓝色天幕，看起来仿佛整个空间都被隔绝起来一般。

　　“哦？什么事？”唐劫仿佛仍无所觉般走在前面，随口问到。

　　庄申已大笑道：“自然是关于唐兄的真实身份了！”

　　剑光起，对着唐劫一剑斩下！


第二十四章 杀人

　　犀利剑光劲斩唐劫，直指唐劫后背。

　　这一剑庄申用了八成的力量，可以确定中剑之后唐劫不会死，但必受重创。

　　但就在他出剑的同时，唐劫动了。

　　他转身！

　　右手一扬，长剑在手，正挡住那下落剑锋上，发出铿的一声震响，庄申一剑无功，反而被震的全身一颤。

　　“你！”庄申大吃一惊，这蓄势已久的一剑劳而无功，显见对手早有准备。

　　他心中震撼，正要捏动法诀，只见唐劫狠狠一笑，已是对着庄申猛冲过来，一拳打在庄申脸上。

　　这一拳凶猛无比，打得庄申鼻血长流跌出。

　　他在地上翻了个滚，躲避唐劫接下来攻击的同时，随后才看到唐劫并未追击，只是冷眼看着他。

　　“你……你早知道……”庄申不敢相信地看唐劫。

　　唐劫耸了耸肩：“我不知道，我只是习惯性为最坏的结果做准备。老实说我也没想到天神宫在这里的主使者真的会如此果断，在出了这事后就立刻派人抓我，他们还真不怕抓错人的后果呢……佩服，佩服，看来我有个好对手了。”

　　听到这话，庄申失声叫了起来：“你果然就是唐杰！”

　　唐劫的说话，已无意于承认自己的身份。

　　本以为还要苦斗一番，说不得还要拿下对手施加酷刑后对方才会招认，没想到唐劫竟是省了他的功夫，直接认了。

　　曾经顾长青最担心的就是此番行动他们最终抓错目标，如今得了这消息，庄申已是心神大定。

　　他哈哈大笑起来：“好！好！好！想不到这天神宫历年来头一份天大功劳，最终竟是由我庄申来完成的。只要抓了你，天神宫必会有重赏，到时候我入脱凡轻而易举，就算是上达天心也不是什么难事。哈哈哈哈！”

　　说着他已站了起来，将原先那把普通铁剑扔掉，随手从身旁的袋中取出又一把紫色短剑。

　　这短剑与之前那把却是别有不同，紫色的剑身上萦绕着道道法纹，隐隐有火光流转，如果仔细看，就能看出那上面也是炼阵。

　　术器！

　　之前庄申无意杀人，只用凡铁，现在目标有了准备，自然是拿出法器了。

　　不过相比那件术器，唐劫显然更关注庄申取宝的袋子。

　　他歪了歪头：“芥子袋……好，甚好，没想到为了对付我，天神宫连芥子袋都给了你，这里面想必还有不少好东西吧？”

　　芥子袋，以芥子而纳须弥，正是仙家最重要的法宝之一。

　　不过这种法宝也不是随便谁都能拥有的，市面上的芥子袋基本是一个立方就要一块灵玉，而且越往高处走，价钱涨得越厉害。

　　庄申已哼声道：“为了拿回兵鉴，这几年来天神宫花费甚巨，耗费人力物力无数，顾鹰主更是殚精竭虑，相比之下，一个芥子袋又算得了什么。总算你不负鹰主期盼，终于出现了。只是谁也没想到，你在来到学院后竟然还会喊上一嗓子，跟我们玩了个虚虚实实的把戏。”

　　唐劫笑道：“虚虚实实？我没那么想不开，我也不认为这种你猜我是不是的小孩子游戏对你们会有什么用。我之所以那么做，不过是被逼无奈而已，不然你以为能够好好在学院学习我会不愿意？”

　　“被我们逼的？”庄申不解。

　　这时候他已不急着动手了。

　　他来的目的本来就不是为了杀唐劫，而是抓住他严刑拷问，既然对方有问必答，那他抓不抓反而是次要的，重点是搞清楚许多心中疑问。

　　如果说找回兵鉴是第一要务，那么唐劫到底为什么这么做就是顾长青最关心的第二要务。

　　“是啊，被你们逼的。”唐劫点点头：“你说，如果我不喊那声我是唐劫，你们会不查我吗？如果我不去洗月学院去了别的学院，你们会不查我吗？”

　　庄申摇头：“怎么可能，这文心国大大小小所有学院，皆在我们监视中，这洗月学院不过是其中最重要的一个。而凡是进入学院的学子，不管哪个都在我们调查之列，从一开始顾鹰主就没指望你保留原名。”

　　顾长青是行动谨慎的人，他不会因为唐劫喊了一嗓子就怀疑他，也不会因为唐劫不喊就不怀疑他，一切终归是证据说话。

　　若非是这次被唐劫给逼到角落里，他也绝不可能这么快就动手抓人。

　　“没错，正因为知道这点，所以我也就没必要换名字了，毕竟换不换都一样，只要我还想修仙，你们就迟早会找到我头上。”唐劫笑道。

　　“那到是，所以我能理解你为什么来洗月，反正去哪儿都被怀疑，那就不如去最好的。但你怎么知道我们的搜查方式？”庄申不解：“万一我们不是逐个排查，而是秘密派人寻找可疑目标呢？那你这一声就喊的没有必要了！”

　　“是你们自己告诉我的。”唐劫回答：“如果你们想采用秘密监视的方法，那又何必让天神宫学子公然出现？天神宫在文心国再如何势单力薄，安排一两个人混入学院总能做到的吧？你不就是其中之一？答案只有一个，就是学院太多，学子太多，靠一两个人查，是没可能查得过来的。”

　　庄申张了张嘴，说不出话来。

　　唐劫已道：“兵鉴事关重大，靠有限的人手不可能查遍所有人，偏偏天神宫又没那能耐大肆安插自己人，就只能搞出交换学子这套手法。所以说有些事，真的不是不想做，只是做不到。当然，明查要搞，暗查也要有，说起来天神宫还真是用尽心思呢。”

　　这话说中了庄申的心底，他也只能长叹一声：“的确如此。我天神宫不藏形匿迹，是因为藏不住，你不藏，其实也是因为藏不住。既然反正都藏不住，就干脆反过来利用一下，险是险了些，却也是无奈之下的选择。我天神宫金衣现身，是想逼出你。而你壮语明志，则是想引出洗月派，都是一样的原因，都是在无可奈何之下，迫不得已的选择！”

　　世事总有许多无奈由不得人的意志决定。

　　如果可以，顾长青绝不会愿意天神宫的人公然出现在洗月学院。

　　如果可以，唐劫也绝不会愿意在洗月学院门开公开喊那一声。

　　如果可以，唐劫同样不会愿意委托吴幸来买药。

　　如果可以，唐劫甚至不会愿意去卫府为仆。

　　除非天性爱冒险，否则大部分的奇迹与壮举，都是建立在无奈与被迫的基础上进行的行险一搏。

　　“是啊。”这刻唐劫也叹息：“可惜洗月派还是没注意到我。你们那位顾鹰主干的真不错，为了消弭洗月派的注意力，他想必也费了不少心思吧？”

　　“每次入学，顾鹰主都会先锁定一批可疑学子压住不报，为此他可是花了不少钱，可惜还是被你一声有贼就给轻易破坏了。”庄申冷冷道：“引洗月派来和天神宫打对台，果然好算计！”

　　唐劫笑了：“你们不也猜到了吗？但你们却终究是无法确认。”

　　“对！原来不能确认，可现在能确认了。”庄申手中术剑直指唐劫，哈哈大笑道：“现在你还能往哪儿跑？”

　　唐劫冷哼：“我需要跑吗？确认的只是你而已。”

　　他的身上也已随之出现了水蓝色护罩。

　　庄申眼神陡然变得凌厉：“还敢顽抗，蠢不可及！”

　　手中紫色短剑一扬，一道剑芒已劈向唐劫。

　　唐劫反手一剑挡下，冷声回答：“蠢的是你吧？你以为我告诉你这些，你还能活下去吗？”

　　“笑话，就凭你？”庄申已大喊起来，紫色短剑再扬，这一次剑身上陡地腾跃出一团紫色火焰，劲袭唐劫。

　　只听轰的一声，紫火暴涨，穿透那层光罩，余势冲击，已轰在唐劫身上，炸得他身上腾起一片紫火，逼得唐劫在地上连连打滚。

　　庄申已大笑着走过来：“我这一记紫极火焰剑威力如何？”

　　唐劫在地上连连翻滚着，那紫色火焰在他身上烧灼了好片刻才熄灭，却已在他身上留下一个又一个烧伤痕迹。

　　唐劫痛得闷哼一声：“威力果然不错，你修的不是洗月派的阳谷紫焰诀就是天神宫的冲阳天火诀吧？”

　　庄申愣了愣，没想到这时候唐劫还有心思说这个，哼了一声：“既然是神宫暗子混入学院，自然是修阳谷紫焰诀，习的是焰剑术，以紫焰诀为底，再配合这紫火剑，可使我的焰剑术威力提升一倍多，就连施法速度也大大提升。你的水光罩能挡我的剑，却挡不了我的紫极火！说，兵鉴在哪里？”

　　庄申一指唐劫厉声道。

　　“就这点程度，也敢过来杀我？”唐劫却是嘿嘿低笑起来：“天神宫不会这么小气吧？”

　　“什么？”庄申被唐劫再次怔住。

　　唐劫却是已从地上站了起来，再看他之前刚被火焰灼烧过的伤口，竟正在以肉眼可见的速度迅速弥合着。

　　这怎么可能？

　　庄申简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐劫已晃了晃脖子，冷冷道：“再告诉你一件事，藏象经有炼体的功效，可以在未进灵台之前就吸收灵气洗炼自身。就目前看来，我的身体素质还算不错，也许现在还达不到脱凡期的炼体高度，但是凡兵不伤基本已没问题了，一般的小法术对我也没什么大用。当然，你有紫火剑在手，威力要大许多，不过我再加水光罩，两者结合到也够用了。就算还会受些小伤，但好在这藏象经的恢复速度还是蛮快的。所以……要想抓我，你还得再加把劲。”

　　“藏象经？炼体？”庄申愕然看向唐劫，然后他大笑起来：“原来这就是你的底气。没想到藏象经竟有如此大用，兵主遗宝果然非凡。好，好得很！你越厉害，就说明兵主遗宝越有价值，我立的功也就越大！”

　　说着他脸一狞，紫火剑已再度升腾出一片熊熊火焰，对着唐劫凶猛斩下。

　　“我说了，这不够！”唐劫已反手挥剑迎上，抗下紫火剑攻击的同时，又是一剑刺向庄申面门。

　　庄申手上已突兀地出现一个盾牌，正挡住唐劫的攻击。

　　庄申已飞起一脚踹飞唐劫，击中唐劫同时，将他身上护罩也震至粉碎，狂声呼道：“那再加这元气盾如何？”

　　他这元气盾竟也是放得奇快无比，显然和唐劫一样，练习过千百次了。

　　唐劫被他踢得飞起，再度跌回地面。

　　庄申已取出一张符纸对着唐劫一指：“飞剑符！”

　　只见那符纸已化为一把灵剑向着唐劫飞射而去。

　　眼看唐劫再躲不过，又是一面水光罩出现。

　　那飞剑扎在水光罩上，再度穿过光罩刺在唐劫胸口，同时唐劫虎吼一声，猛地一拳击出，正打在那飞剑上，只听轰的一声，那飞剑已化为无数符纸消散，唐劫的拳上也流出一丝鲜血。

　　这一罩，一拳，看得庄申心头震撼，失声叫道：“原来你也早有准备！”

　　他苦练元气盾是因为有天神宫支援，自然要先练好保命法术，随时准备行动。

　　但唐劫的水光罩能放得这么快，就显得有些叵测了，这说明对方也是早准备好了打这一场。

　　唐劫已缓缓站起，看着庄申说：“这有什么好奇怪的？我说了，我不知道天神宫会不会来，但我必然会为最坏的结果做准备……何况这结果也未必就真得很坏。”

　　庄申大笑起来：“你在开玩笑？你以为就凭一个水光罩你就能挡得住我天神宫？”

　　“为什么不可以？”唐劫反问：“你知道决定一场战斗胜负的关键是什么吗？”

　　“当然是实力！”庄申手中紫剑已再度向唐劫砍去。

　　唐劫回剑相迎，长声道：“实力的确很重要，但更重要的是主动权。谁把握主动，谁就能获得胜利。天神宫是很强，我自然是打不过的。但是那打不过的人，我可以不打啊！”

　　“什么？”庄申一呆。

　　“还不明白？”唐劫冷笑道：“这里是我家，是我的主场，只有我能决定谁能进来，谁不能进来！所以……是我在选择对手！”

　　一声大吼，唐劫已又是一剑雷霆斩下。

　　一连三剑，重重砍在庄申的紫火剑上，竟然打得他节节后退，震的他手臂酸麻，但更让他震撼的是唐劫的说话。

　　是他在选择对手！

　　是他掌握了主动！

　　这是庄申才意识到为什么唐劫如此笃定，从一开始，他就一直在把握着事情的节奏。

　　主动权在他，打与不打，和谁打，那都是他说了算！

　　当他决定出手时，自然是因为他有足够的胜利把握！

　　这个认识让庄申骇然，同时唐劫已继续一剑接一剑斩向庄申，纵剑十二式已是连绵不断地展开。

　　他两人都不过是初入仙路，纯用法术比拼还不够格，因此都选择了同一种路子，即以术法增强自身来作战，战术思路极为实用，在整个学院都是少见的。

　　这使得他们的攻击就好比拥有剑气的高手对拼，只是又多了许多光焰色彩，看起来更加华丽许多。

　　唐劫有水光罩，纵剑十二式再加藏象体，庄申则是元气盾和焰火剑再加紫火剑，两人又都练过格斗之术，因此双方的实力竟是不相上下。

　　这刻对击之下，只听砰的一声，唐劫的水光罩固然破开，庄申的元气盾也告炸裂。

　　接着两人同时又是一盾一罩祭起，再度打在一起，依然是势均力敌的格局。

　　“混蛋！”庄申嘶吼一声。

　　探手入囊，庄申已从芥子袋中取出一物，往空中一抛，金光闪闪，竟是一件金色战甲，自动附着在庄申身上。

　　“天神甲？不错！不错！”唐劫非但不惊，脸上更是露出欣喜笑容。

　　天神宫最出名的大概就是这天神甲，有相关法术，也有专门的术器，法宝，以防御强悍而著称，这庄申作为天神宫安排的混入洗月学院的弟子，自然不能学习天神宫的心法，但是他却带了一件天神甲术器。

　　虽然是最低级别的，但其防御能力只怕也超过了元气盾。

　　这到不是说天神宫小气连件法宝都不给庄申，而是宝器之物越是高级，需要的灵力消耗就越大，普通灵徒使用法宝，往往一击之力就会把所有灵气全部抽空，还不如使用普通术器来得灵便。

　　至少这件术器级的天神甲，庄申穿在身上，是不会有任何问题的。

　　这刻宝甲着身，庄申脸上已露出狰狞厉色：“唐劫，你不会真以为我就只有一把剑吧？”

　　“当然，我知道。”出乎他预料，唐劫回答：“天神宫既然派你来，肯定是要有些对付我的把握才是。你我都是同期学子，你若没点看家底牌，凭什么稳赢我？可你知不知道，我等的也就是这个？”

　　“什么？”庄申再度愕然。

　　只是这一会儿功夫，他已经被唐劫惊了无数次。

　　唐劫的笑脸终于转冷：“你若无宝而来，我又何必理你？你以为我闲得没事冒此大险，就是为了杀一个天神宫的小卒子？不，我要的就是你携宝而来！杀人夺宝，杀人夺宝……杀人不是目的，夺宝才是。为了这一战，我用掉了两瓶多的回灵丹，花费了好几百钱，还停了一个多月的修炼来苦练法术，这么些资本投下去，你若是少带些法器过来对付我，我都不能乐意！”

　　说着唐劫法诀一捏，下一刻，一道黑影已猛扑庄申！


第二十五章 青光

　　黑影如电，猛扑庄申，正咬在他的手臂上。

　　这天神甲虽然防御力强悍，却只护胸腹，对四肢却是没什么防御能力的。

　　这一咬下去，庄申立时吃透，只见一道电流已打在他身上，天神甲虽防御力强悍，对雷电攻击的效果却是最弱的，这一下电得他全身发麻，身体已是一滞。

　　这时他才看清那咬住自己的赫然是一只狼形傀儡。

　　“战傀？”庄申惊呼出声：“你没有灵引术怎么控制的？”

　　“你猜！”唐劫大声回答，同时弃剑！

　　弃剑用拳！

　　对着庄申狠狠击出一拳，正打在天神甲上，震得他胸口又是一阵剧痛。

　　庄申立知不好。

　　他这天神甲毕竟只是术器级，对雷电与巨力冲撞的抵消作用并不太强。

　　唐劫有剑不用，反用拳头，显然是早有准备，针对着天神甲的弱点而来。

　　这三年来他长期躲避天神宫，对天神宫的许多事再了解不过，这天神甲又是天神宫最出名的东西，他自然知道该怎么对付。

　　这刻中了一拳，他再度跌飞，唐劫已紧追而上，横肘砸向庄申面门。

　　这一击若是砸中，庄申的脸都能被他打碎。

　　下一刻庄申大喊一声，再度探手入囊，取出一根绳子往空中一抛，那绳子竟是如灵蛇一般卷向唐劫，将他整个捆住，重重跌在地上。

　　一招得手，庄申已哈哈大笑起来：“我这件捆仙绳如何？唐杰，交出兵鉴，省的受那搜魂之苦！”

　　“搜魂术？”尽管被捆得结结实实，唐劫却不惊慌，只是嘲讽地看庄申：“不过你会吗？”

　　“我当然不会，可是我有这个。”庄申已从袋中又取出一物。

　　搜魂符。

　　庄申得意道：“这可是鹰主特意从神宫求来的，就是用来对付你这种人，紫府大能亲自出手炼制，价值不菲，你能享受到它，也算没白来这世上走一遭。”

　　看到那搜魂符，唐劫笑了起来：“你这芥子袋还真是百宝囊，他们看来也真给了你不少好东西，紫火剑，芥子袋，天神甲，捆仙绳，搜魂符，虽然都是术器级，效果却当真不错，哦对了还有那隔绝阵图，还真是下了不少本钱呢，不过……”

　　他话未说完，旁边那狼形战傀突然对着庄申头一低，扑扑扑，三枚透骨钉已向着庄申扎来。

　　庄申大惊，一闪身，两枚透骨钉打在他身前天神甲上，无功坠落，还有一枚却擦着他的手臂飞过。

　　只是一点擦伤，庄申却发现竟然无法再调用灵气。

　　“闭灵散？”庄申大惊，那狼形战傀已嘶吼着再度向他冲至，头顶尖角对着他撞去。

　　庄申再不犹疑，又从袋中取出一个小小符牌，迎风一招，那符牌中已跃出一物，见风就涨，赫然也是一只狼，正与那狼傀儡战成一团。

　　“炼兽？”看到那只狼出现，唐劫也是目光一凝。

　　炼兽是兽炼门的拿手好戏，最擅捕捉野兽炼制成战宠。兽炼门与天神宫世代交好，庄申手里有这个到也不奇怪。

　　只是现在这两人一个被术器捆缚，一个中了闭灵散，战斗竟然转成了傀儡与炼兽之争，却显得颇有些诡异。

　　不过庄申虽中了闭灵散，人却是还可以动的，下一刻他已快速从袋中取出一颗药丸给自己服下，那闭灵散的药性竟是被他解了。

　　避毒丹！

　　与此同时，唐劫也就地一滚，整个人竟是消失不见。

　　随后庄申眼中的整个世界竟然都颠倒了过来，再分不清自己身在何处。

　　“幻阵？”庄申吃惊叫道。

　　“没错！”唐劫的声音已在云雾中响起：“伊伊过来，帮我解绑！”

　　那傀儡中已飞出一个小人，正是伊伊。

　　怪不得唐劫没有灵引术也能控制战傀，却原来是这小东西在里面掌控。

　　没了伊伊，那傀儡立时停了下来，好在那炼兽也被幻阵迷惑，暂时不能来找他们麻烦。

　　同时庄申也猛回身顺着音源一剑斩去，却只斩了个空，后方空荡荡一应皆无。

　　唐劫的声音已再度响起：“你们的顾鹰主干的不错，不过他还是犯了两个错误。这第一个错误就是，你们忘了虚慕阳是什么人。”

　　“虚慕阳？”听到这个名字，庄申心中一震。

　　“对。虚大哥，阵道大师……他能把兵鉴交给我，凭什么就不能把阵道也传给我？”随着这话落，斜刺里一剑刺出，直指庄申后脑。

　　庄申反应也快，猛地前扑，那剑尖划过他的背部，在天神甲上擦出一溜火花。

　　一击无功，庄申反手回刺，紫火剑上又是一道火芒喷出，正打在唐劫身上，唐劫胸前气盾再现，又挡下这一击。

　　庄申对着空中一指：“回来！”

　　那捆仙绳竟然又自动回到庄申手中，吓得小伊伊尖叫一声，庄申已将那捆仙绳再度抛出，又一次捆住唐劫。

　　唐劫不得不再度跌回雾气中，伊伊继续手忙脚乱地给他解绳子，同时还大叫：“讨厌，讨厌，你能不能不要那么快被他绑住啊！”

　　“那你能不能别让他把绳子再抢回去？”唐劫也没好气的回应。

　　“没用的啦，那是他的东西，除非你能抹掉他在这上面留下的符印，否则他只要一施术就能拿回去，大笨蛋！”伊伊气得跺脚喊。

　　这两人在片刻间你来我往，已交手数个回合，底牌也是一一祭出。

　　庄申固然有各种术器，唐劫也是诸般手段一起上阵，场面一时间竟陷入僵持中。这刻好不容易再度松绑，唐劫一时竟不敢出来。

　　庄申表情凶狠的四处寻觅，同时大声吼道：“唐劫，出来！像个真正的男人那样和我打一场！”

　　“操，喊得还真漂亮，你有本事别拿那么多术器和老子打啊？”躲在云雾中，唐劫一时也有些没办法。

　　伊伊好奇问：“你不是说他宝贝越多越好吗？”

　　唐劫翻翻白眼：“前提是他打不过我。”

　　必须承认，庄申无论战力还是应变都极不错，定然是接受过天神宫的培训，要不然以他的年纪不可能打得如此果断。

　　要不是他为了混入洗月学院不可能提前学习天神宫术法，唐劫还真未必能和他打。

　　只是就像庄申低估他一样，他发现自己也依然低估了庄申。

　　谁能想到庄申不但自己身手灵活，手里竟然有这么多货色，在他想来天神宫给庄申两三件术器已足够对付自己。

　　现在看来终究是自己眼界小了，很显然在天神宫眼里，术器根本不算啥，要不是庄申自己实力有限，给再多也发挥不出作用，就是塞给他几件法宝让他用都有可能。

　　眼看唐劫藏匿不出，庄申眼中凶厉杀意闪过：“你以为有这么一个破阵，就能躲得下去吗？”

　　他说着已又取出一个小瓶来，取出一粒丹药一口吞了下去，下一刻，庄申的身体已开始鼓胀。

　　他原本是白白瘦瘦的样子，在吃下这粒丹药后，竟是全身血肉贲起，骨骼暴涨之声连连，竟然从一个文弱少年变成了一个凶狞猛汉。

　　随手一拳击出，硕大的拳头轰在地上，已震出一片惊人气浪，竟是连那幻阵云雾也消散许多。

　　唐劫的脸色也变得有些难看起来，他呻吟了一声：“魔血丹……这家伙身上到底有多少宝贝啊？”

　　他现在真的开始嫌这家伙的好东西多的过头了。

　　魔血丹，一种提炼妖兽血液而制成的丹药，可以使用者暂时性拥有某种对应妖兽的力量。说白了就和那李余的金色鳞片一样，只不过经过药物提炼，修者可以吸收其中血液精华了。

　　此刻庄申服用的，明显是某种强大妖兽的魔血凝丹，气势竟是变得无比磅礴。

　　这幻阵虽然灵便，终究只是最低级别的幻阵，完全可以用蛮力强破。庄申不懂阵法，因此干脆选择了最直接的方式，这刻一拳拳轰出，气劲震荡，迷阵幻雾竟是被他震得荡开，显出唐劫的身影。

　　看到唐劫，庄申哈哈大笑着走过来：“我看你还能躲到哪里去！”

　　他也不再召回捆仙绳去抓唐劫，而是大手直接一把向着唐劫抓去。

　　唐劫反手一剑刺去，他竟是无视剑锋大手急抓，那一剑刺在他手上，发出铮的一声响，其体魄竟是比唐劫的炼体还要强悍。

　　唐劫被逼无奈，只能弃剑后撤，庄申已怒喝道：“竟然逼得我使用这血炼妖丹，待我抓住你，定要将你好好折磨一番，才能泄我心头之怒。”

　　这血炼兽是低阶魔血丹中提升实力最明显的一种，不过副作用也很大，使用过后必然会虚弱无比。

　　按照计划，这魔血丹根本不是他抓唐劫时用的，而是抓住唐劫逼供之后逃离洗月学院追杀用的，没想到这唐劫小小一个灵泉阶竟如此难对付，连拥有三件术器的他都拿不下。而他术器在手，其实灵气消耗远比唐劫大，如今几度使用灵术后，灵气已然不多，被逼的只能使用这魔血丹。

　　现在他只能祈祷逼供之后，自己还有混出去的机会，否则怕是在劫难逃。

　　他自然不知道此事之后，无论成败天神宫都要杀他做替罪羊，以给洗月派一个交代，因此满脑子想得还是自己立下大功，将来去了天神宫后将如何封赏。

　　与天神宫的其他暗子不同，庄申的的确确就是文心国人，只不过他出身寒门，根本没什么修炼机会，是天神宫找到了他，许诺他只要为天神宫做事，就给他修仙得道的机会。

　　他自然也知道混入洗月派为天神宫做暗子有多大风险，然而富贵险中求，为了出人头地，他自然也不吝博这一把。

　　这刻他仗着血炼兽丹带来的力量，连剑盾都不用了，那失去对手的炼兽想冲过来帮忙，竟是被他一把抓住丢回符牌，然后对着唐劫撞了过去。

　　以他此刻的身体，已却已不需要任何手段。

　　唐劫避之不及被他一下撞中，水光罩立时破碎不说，整个人都被砸至飞起，落在地上狂吐鲜血，一时竟是爬不起来。

　　伊伊操控着战傀飞速扑咬庄申，唐劫大惊：“伊伊不要！”

　　只听轰的一声，那战傀已被庄申已被一拳轰退，雷殛木的身体开裂出道道裂纹，就连伊伊都被从傀儡体内震了出来，一下坐在地上，哇地大哭起来。

　　庄申已大笑着向唐劫大步走来，唐劫只能坐在地上不停地向后移动，看起来就像是个穷途末路的人，手中还抄起一支扫把丢了过去。

　　庄申一挥手打飞那扫把，唐劫已又扬起一把尘土洒了过来。

　　庄申只是略闭了下眼便躲过那尘土，同时哈哈大笑道：“你就这么点能耐了吗？来啊，你不是说要杀我吗？不是说要的就是我宝贝多，你才好杀人夺宝吗？来啊，紫火剑就在这儿，天神甲也在这儿，我等着你来拿。”

　　唐劫随手抓起身边的一个花盆，正是那当初他从卫府和伊伊一起带过来的根雕。

　　捏着那根雕顶部，将那花盆拎了起来，唐劫冷冷道：“我还说过，你们家顾鹰主犯过两个错误。这第二个错误就是他过于关注兵鉴，却忽略了……”

　　话未说完，他猛地将那花盆举起，就像是挥动一件流星锤般狠狠砸向庄申。

　　怒剑式！

　　“无用伎俩。”庄申鄙夷地撇撇嘴，手臂随意一抬，再次挡在那砸下的花盆上。

　　然而就在那刻，他看到那如老树般的根雕已放出一片青色光芒。

　　“这是……”青色光芒弥漫了庄申的整个视界，在他眼前无限放大。

　　“剑芒”两字尚未吐出，血光乍起，一只手臂已脱体飞离！

　　“啊！”庄申痛声长呼，这一剑砍断了他的手，也泄去了因魔血丹而来的所有力量，庄申整个人都委顿下来，再无力站起。

　　木屑飞扬，唐劫手中已出现一把青色长剑。

　　“……忽略了青光剑！”

　　此时，唐劫的语声才悠然传来。

　　花盆重重落地，摔成粉碎。

　　一面青铜古鉴弹飞而出，落在地上滴溜溜转个不停。


第二十六章 藏弓

　　躺倒在血泊中，庄申无力地呻吟着。

　　此时他药劲已过，全身虚弱无力，双眼看着的却是那面青铜古鉴。

　　“九黎玄兵鉴……真没想到，我天神宫费尽心思寻找的东西，竟然就在这儿……”庄申咳着血哈哈笑了起来：“唐劫，你狠，你胆子够大，竟然把兵鉴和青光剑藏在花盆里，就藏在我们的眼皮子底下。”

　　“我人都来了，东西还有什么不敢带的？”唐劫颇感吃力地回答。

　　刚才那一剑抽空了他的所有灵气，要是再无功，他也只能束手就擒了。

　　而真正让他感觉不舒服的是灵空干涸后，他的灵魂深处竟然有种难以言喻的饥饿感。

　　这刻一时无力，他只能以剑拄地，同时取出一颗回灵丹服下。

　　这才说道：“天神宫……真没想到随便派出个小卒子来都这么麻烦。”

　　这青光剑一击，是他计划中最后的底牌，当初他选择纵剑十二式，除了能磨练格斗技巧外，最重要的原因就是，这是唯一能让他在灵徒阶段就动用法宝力量的武技。

　　只是这一击消耗太大，一旦出手不中，自己也就无力，所以非到必要，唐劫不愿使用这招。

　　他曾以为自己可以避免动用这底牌，没想到庄申如此难缠，最终逼他动用这最后手段。

　　庄申已厉声道：“你知道就好！你以为靠着洗月派庇护你就安全了吗？天神宫要杀你就跟碾死个蚂蚁一样，识相的赶快交出兵鉴，否则你就算杀了我，鹰主也会意识到你的问题。你不会以为，随便来个小子都能打败我吧？”

　　“当然，当然。如果说发现有贼还只是一次巧合，无法确认，那么杀掉你，基本就等于是告诉天神宫，我就是唐杰了。不过你不会以为，我连这种问题都没想过就和你打吧？”唐劫笑道。

　　说着他着下来，用剑尖拍拍庄申的脸：“到是你自己，你凭什么认为跑过来抓我，洗月派就能放过你？”

　　“我压根就没打算再留在洗月派……”

　　“白痴！”唐劫已打断他：“现在只要是知道兵鉴的人，都知道天神宫在查我。这个时候有人对我出手，不用脑子都能想到是天神宫出手。你不会以为这种情况下，你那位顾鹰主还会放你逃命吧？”

　　庄申一怔：“这不可能……”

　　“没什么不可能的，让我猜猜，他们派你来的时候，是不是跟你说，事成之后就把你接出洗月学院，送去天神宫？没准还有人在学院门口附近等你？可能就是学院的另一个学子，应该是有纠察权限的，可以将你送出学院。”

　　庄申全身一震。

　　看他表情，唐劫知道猜对了。

　　唐劫笑笑：“现在你明白了？你就是个被人利用的白痴，如果不是我告诉你，你死都不知道怎么死的。”

　　“这不可能……这不可能……”庄申连连摇头，他对着唐劫大喊：“他们不会这么对我的，这不可能！”

　　唐劫冷哼：“我没兴趣让你信，我只是告诉你，你对天神宫再忠诚也没用，他们根本不把你当回事。现在天神宫派在这里的明暗子都有哪些人，是谁在负责？那个顾鹰主叫什么名字，具体什么身份？他们后续有什么计划？”

　　庄申哈哈大笑起来：“唐劫，你刚才故意这么说，就是想从我这里套口供吧？我呸！你连真实身份都说了，那就是想要我死，我不会告诉你任何事的！”

　　唐劫叹气：“自以为是，告诉你这个，不过是想让你死得明白些，你还真以为你不说就有用了？”

　　“你想折磨就痛快来，看老子皱不皱眉头！”庄申大喊。

　　“果然硬气，不过谁说我要折磨你了？你好像忘了有这个东西……”唐劫说着已取出一物。

　　搜魂符！

　　庄申面色大变：“不！”

　　“如你所言，能享受这搜魂的待遇，你也算没白来世界走一遭，现在就让我看看你的记忆里有什么吧……”说着唐劫已将那搜魂符猛地按在庄申面门上，庄申立时发出痛苦之极的叫声，仿佛经历了什么人世间最痛苦的刑罚一般，整张脸都变得扭曲起来，剧烈的挣扎中，他的头拼命地撞向地面，发出砰砰的震响。

　　唐劫却是不为所动，只是死死抓着他的头，灵气流动，已将庄申的记忆如海潮般送过来。

　　搜魂术是一种异常恶毒的术法，说白了就是强行将受术者无形的记忆化为有形的意识，以灵气输送的方式传给施术者。

　　天心境要修成灵念都需小心翼翼，怕的就是意识受损，这搜魂术却是强行施为，完全不顾忌受术者的感受，后果自然是严重无比。

　　一旦中了搜魂术，如果是修成灵念的人，那还有希望保住神智，灵念未成者却是必成白痴！

　　而且此术一旦施用，不但被搜魂的人每一刻都在经历万针扎脑的痛苦，而对施术者而言，也是各种记忆纷呈出现。

　　这些记忆由于是在搜魂术下强行施展，只会存在很短的时间就消逝，所以需要施术者迅速强记，至于能够找到哪些就看施术者自己的运气了，正因如此，就连顾长青也轻易不愿采用这种手段。

　　除非对付的是修成灵念的目标，因为对方灵念已成，反而可以多搜魂许多时间。

　　这刻庄申的记忆变成一幅幅画面，不断地快速在唐劫眼前出现，就像是快进中的电影，幼时的经历，成长中的磨难，暗恋的少女，天神宫的到来，各种记忆纷纷呈现，一股脑儿的向着唐劫脑海塞去，就连唐劫也大感吃不消。

　　他想寻找自己需要的信息，可他根本来不及寻找，眼珠快速转动着，只来得及捕捉那一个又一个的画面，杂乱无章的声音已各种形式塞入他的耳中。

　　“顾长青……鹰堂副鹰主……高飞……赵新国……抓捕唐劫……弄鬼……闵东……暴猿……该死，暴猿是谁！”

　　唐劫猛地吼了出来，却再承受不住那狂暴信息流的冲击，大叫着收手，这才发现自己眼耳口鼻中竟皆是鲜血渗出。

　　真没想到用个搜魂术都会如此凶险，唐劫连连大口喘息了几下。

　　可惜他终究没找到关于暴猿的记忆，只知道有个叫暴猿的人才是天神宫真正的王牌暗子，就潜伏在学子中暗中寻找唐杰的存在。

　　好在他总算知道了接应的人是谁，在哪儿！

　　再看庄申，人已是彻底昏死过去了，额头上的搜魂符更是化成青烟消散。

　　“哥哥你没事吧？”伊伊已抓住唐劫连连摇晃。

　　“没事。”唐劫摇了摇头：“真没想到用个搜魂术竟然都会自己影响这么大，难怪虚大哥说千万不要尝试幻生灵念。”

　　“虚大哥？”伊伊好奇地看唐劫。

　　其实她对唐劫过去的事同样一无所知，直到这次庄申过来，她才隐约明白了一些什么，却又不完全理解，只知道那藏在花盆中的东西，似是什么很要紧的事务。

　　“恩，一个很好的人，可惜他死了。以后再跟你说他的故事，我们现在还有事要做。”唐劫摸摸小家伙的头，爱怜道。

　　“对，对，还有好多宝贝要收起来呢！”小伊伊跳脚喊道。

　　“不是这事……”唐劫苦笑：“是善后。”

　　“善后？”伊伊不解。

　　“对，善后。”唐劫道：“伊伊，记住哥哥教你的话，杀人不是什么难事，难的是怎么才能在杀过人后，还不让别人找你的麻烦。”

　　说着唐劫已站了起来，先一剑将庄申刺死，然后取过他手中的紫火剑。

　　收了那阵图，唐劫也不及细看一眼，走出陶然居。

　　此时正值深夜，万籁寂静，路上静悄悄地一个人也没有。

　　唐劫沿着山间小路不断下行，来到山脚下一处偏僻的小树林中。

　　这小树林四野无人，便是白天也没什么人经过，当真是个杀人的好地方。

　　前方林内正站着个人，赫然正是那当初利用李真等人试探唐劫的闵姓学子。

　　看见他，唐劫把头一低，借着夜色与丛林掩护向前靠近。

　　只是正行进间，突地脚下发出啪的一声响。

　　却是一根树枝被他踩断了。

　　唐劫立知不好，那闵姓学子已然回头。

　　唐劫急中生智，猛弯下腰伸出一只手，嘶哑着嗓子道：“帮……我……”

　　洗月学子皆穿月白长衫，此时又是黑夜，闵东一眼没看清，本能的以为是庄申来了。

　　看到对方对着地面狂吐不止，闵东心中大喜，从背后悄悄摸出一把短剑走过去，同时问道：“怎么搞成这样？事办成了吗？”

　　他奉高飞命，无论事成与否，都必杀庄申，只是事若成，就等问出结果来再动手。

　　那边唐劫点了点头，他不敢多说，怕闵东听出口音不对。

　　闵东却是大喜，那短剑又被他放回背后：“确认是他？知道兵鉴在哪儿？”

　　他心中兴奋走的已是近了，这才发现对方体形有些不对，心中一紧，只见唐劫已抬起头来。

　　朦胧月色下，闵东看到唐劫冰冷的深情，心中大惊，知道不好正要退后，就听扑的一声，小腹猛地一痛。

　　紫火剑已穿透他的身体！

　　顺势一绞，几乎将他内脏都绞烂。

　　“嗷！”闵东痛声狂啸，只是这啸声刚起个头，已被唐劫一拳整个塞进他嘴巴里，人随剑走，他推着闵东一路飞退，“碰”地一声，已将闵东整个人钉在树上。

　　“……”闵东眦睚欲裂地看着唐劫，口中渗出大量鲜血。

　　他努力的想要拔出身后短剑，只是背被顶在树上，却是怎么抓都抓不到。

　　他只能努力地将手前伸，试图推开唐劫。

　　然而顶住他的仿佛一座山，唐劫就那样任由他推搡着，却是一动不动，只是眼神冰冷地死死看着他。

　　就这样僵持着……

　　生命在体内飞速流逝，闵东渐渐感到无力。

　　终于，在绝望地对空抓了几下后，他低下了头颅。

　　唐劫又坚持了一会儿，这才缓缓抽出紫火剑，翻了翻他身上，搜出一把短剑，看上面法纹显然也是把术器，且是专门用来破甲的，估计就是用来对付庄申的，可惜除此之外却无其他法宝了。

　　用剑尖在地上写下“飞鸟未尽，何急藏弓。庄申。”

　　想想不对，唐劫又把庄申改成弄鬼，这才转身离去。


第二十七章 离经

　　回到陶然居，唐劫看到院子里已被伊伊收拾干净。

　　伊伊正坐在地上拣装备，看到唐劫过来兴奋叫道：“哥哥快来快来，看这里有好多好东西！”

　　“有什么好看的，都已见识过了。”唐劫随口道。

　　刚才和庄申说话的时候，唐劫已经看过芥子袋，有什么早已清楚。

　　除了辟毒丹，魔血丹外，庄申还有两瓶补灵丹，三瓶养气丹，六张飞剑符，一张乾清符，一张混元符，几十枚灵钱。

　　除此之外，紫火剑，天神甲，捆仙绳和炼兽牌算是四件战斗术器，芥子袋是辅助法宝，有五个立方的空间，至少值得六块灵玉，仅此一项就让唐劫受益非浅，果然是杀人放火金腰带，就可惜风险大了些。

　　此外还有一件辅助法宝就是那张阵图，其实这才是庄申所有家底中真正值钱的。

　　演阵图！

　　那是一张可以预存法阵的阵图，而不是唐劫以为的专用于隔绝空间的阵图。

　　法阵最大的问题就在于布置，需要在战前预设，除非是像伊伊那样拥有天赋，否则不可能在战时临时布置。

　　这演阵图图内自成一空间，可预放材料，只是许进不许出。放置的材料可以通过阵图直接制作成阵，使制作速度更快，即可用于提前准备，预布阵法，亦可用于现场布阵，加快速度。

　　唯一不好的地方就是不管什么阵法，通过这阵图释放后，其规模都会大大缩小，投入的材料却是不变，因此只适合临时急用，却不能成为常规。

　　尽管如此，这也是一件相当有实用价值的宝贝，毕竟它也是少数灵徒可以直接使用的法宝。

　　这演阵图品阶不高，只能用于存放二品以下的法阵，而且只能单阵，不能叠阵。好在唐劫现在的水准也只到二品，再往上就是给他材料他都布不出来，暂时也不着急。

　　听到唐劫这么说，伊伊大喜。

　　她本来还在分宝贝，左一堆，右一堆，手里捧一堆，嘴里还嘟囔着：“这个是你的……这个是我的……这个……也是我的……”

　　这刻听到唐劫这么说，干脆呼啦一下子把所有东西都归到了自己那堆中去。只是她人太小揽不过来，晃了几下，到把自己跌进了法纸堆中。

　　唐劫看得失笑：“怎么这么小就这么财迷？”

　　小家伙鼻子一皱，哼了一声：“我不管！这些都是我的！”

　　“那可不行。”唐劫走过来道：“这些东西都是赃物，现在可用不得。”

　　“不管，不管，不管啊！”小家伙扯着嗓子喊。

　　唐劫只能把小东西从宝贝堆上揪起，放在怀里：“伊伊乖，等哥哥把这些东西都换成钱，让伊伊天天在家数钱玩，好不好？”

　　小东西眼珠转动，指着唐劫鼻子叫：“说话算数！”

　　唐劫拉拉她手指笑道：“拉勾上吊一百年不许变！”

　　伊伊觉得好玩，拽着他手指狂喊：“好啊好啊，一百年不许变！”

　　说到这突然想起了什么，伊伊跳出唐劫怀抱，举起一样东西来，道：“那这个呢？”

　　举得赫然是那九黎玄兵鉴。

　　唐劫吓一跳，忙拿过来说：“这个可不行。”

　　就在手触到兵鉴的刹那，唐劫突然感到兵鉴上有一股奇怪的感觉。

　　这感觉如此奇特，就好像他之前对庄申搜魂一般。

　　“这是……”唐劫惊呼出声。

　　下一刻汹涌的信息冲进他脑海，唐劫只觉得眼前一花，无数画面已纷涌而至在他眼前闪过。

　　他看到一片荒芜虚空里，一个高达万丈的巨人手持开天巨斧正在疯狂怒吼，这吼声震荡天地，在整片虚空中回荡。

　　在他身周是无数仙人围着他猛攻，各色武器打出道道彩光，绚烂了整个世界。

　　而在巨人头顶上空，是一片宏伟浩大的宫阙群，在玉宇彩霞中闪耀出神圣辉煌的气息。

　　四个全身绽放金色光芒，看不清面目的存在如四个太阳般围绕着宫阙转动不停，不时地放出道道光芒打向下方。

　　在这无尽围攻中，那巨人却是狂妄地大喊了一声：

　　“兵！”

　　然后唐劫看到，那无数仙人的武器竟在刹那间同时碎裂，化成无数星星点点向着巨人而去，附着于那开天巨斧上，那巨斧陡然又大了一截。

　　随后巨人狂啸着挥动巨斧，对着那头顶天宫斩落，那一片玉宇神宫在这一斩之下，竟是化成万千碎片飞散……

　　“啊！”唐劫大叫着扔掉兵鉴，连退数步，大口大口地喘着粗气。

　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”伊伊急忙扑过来。

　　“我没事。”唐劫晃晃头，镇定心神。

　　然而适才那一幕，却已深深印在唐劫心底，再不可能抹去。

　　虚慕阳说得没错，这兵鉴上果然另有奥秘，只不过要破解它，却是需要一些特殊条件的。

　　唐劫不确定自己到底是因符合了哪些条件而破解了奥秘，但想来最大的可能还是和刚才的搜魂经历有关，毕竟刚才信息传输时的感受与之前使用搜魂术极为相似，而传来的内容看起来更像是兵主留在其上的一道神念。

　　神念本就是灵魂所化，能被搜魂而出自然再正常不过，反到是能把神念留于兵鉴上万年，更显得神乎其神。

　　不过唐劫觉得仅凭此点只怕还不够，毕竟他只是之前使用过搜魂术，就算体内还遗留少量法术痕迹，也没道理就让兵鉴主动释放，所以唐劫估计还有一个重要原因就是藏象经。

　　藏象经择人，搜魂术择法，正确的人再加正确的方法才能打开这兵鉴真正之秘，难怪虚慕阳虽能感觉古怪，却始终打不开了。

　　从这方面说，会不会九绝诛仙阵也需要特定的人才能进入呢？

　　如果是这样……

　　唐劫的目光停留在了那兵鉴上。

　　他向前走了几步，重新拿起那兵鉴再看，只见兵鉴上光芒流转，隐隐有无数字符跳动。

　　但仔细分辨，唐劫发现这些字符其实并不是兵鉴上的，而是已存于自己脑海中的。

　　只是正常情况下他完全想不起来，非得对照着兵鉴才能看到，仿佛这兵鉴就是一面镜子，将他脑中隐藏的记忆折射而出。

　　若是别人此刻看这兵鉴，那依然是除了鉴上花纹外一无所有，惟有唐劫的眼前浮现出一个个又一个映像。

　　不仅有字，更有无数幻化的身影在飞快跳跃，打出一个又一个动作。

　　那些字他明明一个也不认识，却是没来由的就知道其中意思。

　　抬头上两个金色大字，古朴庄严，带着浩瀚气息。

　　唐劫已脱口而出：“离经！”

　　……

　　离经！

　　确切地说，这才是兵主遗留的真正秘法，也是他一生成就最重要的心法。

　　与现在的玄门正宗不同。

　　现在的修炼，行的是人灵分离之道，灵气不过是修者手中的武器，但器是器，人是人，两者不可混为一谈。就算是进了脱凡境可以炼体，其程度也有限。

　　从这方面说，这世界的绝大部分修者都是法师。

　　离经修的却是血气。

　　修血气者，融灵于一体，壮大自身，是以自身为宇宙而纳天下。正因此血气强大，骨骼坚硬，体如精钢，兵主当年纵横一世，最为强横的就是自身肉躯，可以说是上古时期最为强横霸道的存在，靠的就是这一身血气纵横。

　　后人因其表现而称体修，归其本质，或许叫血修更适合些。

　　正因此，离经其实比少海洞金诀等功法简单得多，没有层次之分，从头到尾就是一套心法反复运行，炼一次强一次。

　　但是修炼此心法需要大量的药物却令人惊叹。

　　按离经所记，修炼之前需要先搜集大量药物用于制作药浴，随后在烈火烹熬中运转心法，吸收药性，方为最佳。

　　这些药物包括什么九天鸾草，万年火精，龙蜒凤血，百炼妖丹……看得唐劫眼前一阵昏迷。

　　这些可都是真正的天才地宝级的存在，随便出来一样都是让六大派疯抢的，我到哪儿弄去？更别说下面还有备注：多多益善，永无止境！

　　你妹！

　　从这方面说，这兵主的仙法虽极具价值，却又极不具价值。

　　因为它需要的太多了，多到常人根本无法承受，难以满足。

　　若真有那能耐搜集到如此宝贝，就算是炼其他法门，也未必就不能睥睨天下。

　　如此算来，这心法的价值竟是远远低于预计，让唐劫也不由一阵失望。

　　罢了，罢了。

　　走什么路不是走？

　　既然得的是这兵主的心法，那便沿着他的路走下去好了。

　　至少它给出了人生的方向。

　　总算也不是非得要这些药草才行。

　　离经下面另有注解，说要实在找不到这些，也可以找些功能相似的替代之物，找不到万年的也可以用千年的，实在不行几百年的也凑合。

　　下面还列了张单子，从上到下，将各类药草对应属性与功能大体解释了一下。

　　唐劫直接看最下方，是一株五百年生的紫茯苓，唐劫算了算，买不起，以自己目前的身家，能买株五十年的，要是按套配置，那就只能买五年生的了。

　　五年生就五年生吧，总比没有好。

　　藏象经啥都没吃不也炼出一身铜皮铁骨了，唐劫暗想。

　　不过想想自己练了三年的藏象经，也依然难以抵挡一个低级术法，被人评了个身子骨尚算结实，唐劫这自我安慰也有些进行不下去。

　　好在除了离经外，这里面还有一个法术。

　　兵字诀！

　　正是当年兵主叱咤天下，碎尽万兵，执掌兵道的根本之法！

　　据说这兵字诀修炼有成后，可碎尽天下万兵，取其精华，凝练神兵。

　　之前唐劫在兵鉴中看到的兵主那一声“兵”字令，就是兵字诀运用到极致的表现，一声令下，万兵皆碎！

　　相比那需要海量资源的修炼心法，这兵字诀却是门槛低得多，只有足够的炼体底子，再依法激发体内血气力量，便可生成法术。

　　唐劫依法运转体内血气，只觉得全身一阵血气翻涌，好不难受。

　　唐劫只能咬牙坚持着，渐渐地，体内翻腾的气血平息，唐劫身上已出现一丝血色光芒，于光华流转中，渐渐凝聚于他右手食指尖。

　　这就是兵字诀的血劲凝聚吗？只要使用它，就能碎尽天下万兵？

　　唐劫有些不敢相信。

　　正好伊伊此时手里还抱着那把紫火剑，正瞪着大眼看自己。

　　唐劫信手一指点去，想看看威力如何。

　　在他想来，自己初学乍练，怎么也不可能一击就碎掉一把术器，没想到这一指下去，只见那紫火剑先是叮地发出一声轻响。

　　接着剑体猛地放出一道光华，轰地一声，竟散落成无数碎屑飞扬飘落。

　　“这怎么可能？”唐劫被这一下彻底惊住。

　　自己这轻轻一指怎的竟有如此大威力？

　　虽然说兵主的兵字诀威力绝伦他早有体会，但唐劫也从没想过自己现在能像兵主那样一念下去，什么兵器都碎掉。

　　这术器虽不是什么强大法宝，却理论上也不是他现在能说点就能点的，怎的这般轻易就碎掉了？

　　伊伊也被这一下呆住了。

　　只是她的反应却与唐劫不同。

　　看着那天空散落的剑屑，她小嘴一嚼，已是坐地哭喊起来：“我的宝贝……”

　　“抱歉，伊伊。”唐劫正想安慰她一下，突然心口一甜，唐劫一大口血已喷了出来，全身一软，人已无力地瘫倒下去。

　　这时他才发现自己竟然连动一下的能力都没有了。

　　眼前一片迷离彩光，有无数星星在飞舞。

　　那是严重脱力时产生的幻觉。

　　“激发全身血气……我操！”唐劫低语了一句，眼白一番，已是昏了过去。


第二十八章 改变战略

　　唐劫醒来的时候，天已渐亮。

　　小家伙哭得累了，早已在他旁边睡下。

　　看着满地的尘屑，唐劫也感到一阵无语。

　　他现在算真正明白这兵字诀是怎么回事了。

　　昨天晚上那一指竟是几乎将他所有的力量抽干换来的。

　　要不是他好歹练了三年的藏象经，体质远超常人，估计这一指下去，自己就先报废了。

　　同样也幸好作用的目标是术器，如果是法宝之流，估计自己也是没命。

　　如今一夜过去，到现在唐劫还感觉头昏昏的，脚步沉重，感受就好像刚和十七八个大姑娘狂欢了一夜般。

　　难怪兵主说以强大的体魄为底，以自己现在的体质，碎一把术器，没个七八天怕是都缓不过精神来。

　　不过……总觉得好像有什么不对啊？

　　唐劫看看那一地的碎屑。

　　操！

　　一把下品术器啊，就这么毁了？

　　虽然这紫火剑他自己用不上，但好歹也是能卖出好多灵钱的术器啊。

　　想到自己昨晚那一指就毁了近千钱，唐劫也是心痛不已。

　　正打算将这堆碎铁片收拾起来，唐劫突然发现一点金色光芒正在尘屑中闪耀。

　　他蹲下身去，拨开那一堆碎铁，只见那堆碎铁中竟混入了一粒金屑。

　　他轻轻拈起金屑，只觉得自己和这金屑之间竟似有某种联系般，心念微动，那一点金屑已自动飞舞起来，绕着他身边翩翩飞转。

　　随手一招，那金屑已渗入他体内，在其血气中运转，唐劫能感到，只要自己愿意，随时都可以把它再放出来。

　　脑海中映现出兵主神威盖世，绝战天人时英姿，那一声兵字令下，万兵皆碎，尽入掌中，唐劫顿时明白过来，脱口叫道：“凝兵！”

　　有碎就有凝！

　　碎尽万兵，凝炼神兵！

　　这才是兵字诀的真正含义。

　　不过就目前看来，这碎掉一把术器凝练出来的一粒金砂，却是没什么用的。

　　尽管如此，唐劫心中还是惊喜不已，想想逢敌作战，一招手就把人兵器毁了，当真是想怎么打怎么打。

　　不过旋即又苦上眉头。

　　这兵主的功法都是极简单极简单的，却也是极难炼极难炼的。

　　一个要搜尽天下灵药，一个要碎尽天下仙珍，难怪兵主一生要以战称雄了，他不打压根就没前途啊！

　　其实唐劫脑子里从来没有过要战尽天下，惟我独尊的念头，在他看来，处处皆敌本身就是做人失败的一种表现。

　　但是今天，他所学的仙法告诉他，总有一些东西与追求无关，与性格无关，与智商无关，与做人无关！

　　强人之道，本就应当是战出来的，处处逢源虽可八面玲珑，却也失了锐气！

　　有些时候，也许不是不会做人，只是不想会做人！

　　“所以在必要时……亦要当战则战！”唐劫喃喃道。

　　本来他还遗憾自己为天神宫所迫，打了一场意义不大的战斗，如果天神宫没有因此退缩，反而会导致更加疯狂的反击，那便得不偿失。

　　现在有了这层体悟，他心中也是豪情大起，想你顾长青若真要不识好歹，不顾后果的作为，那我便背靠洗月与你血战一场又如何？

　　到底是本性难移，虽然坚定了战斗之心，唐劫却也不忘“背靠洗月”这个先决条件。

　　若兵主再世听到唐劫心声，多半是一脚踢得他要多远有多远。

　　……

　　将那点金芒收起，唐劫径自去上课了。

　　上午上完课后，唐劫将那个傀儡拿给卫天冲。

　　得知自己的傀儡做好了，卫天冲自是大喜不已，拿在手上反复把玩，同时连连问这傀儡有什么作用。

　　唐劫便为他细细讲解，当然那闭灵散就算了。这狼傀儡个子虽小，却行动敏捷，攻击凶狠，昨天要不是它，唐劫多半就已死在庄申手上。

　　一边听唐劫讲解，卫天冲一边欣赏自己的宝贝傀儡，一搭眼突然看到傀儡上几道裂纹，大感惊奇：“怎的这傀儡好像裂开了？”

　　唐劫忙道：“哦，那是阵纹。”

　　“阵纹？阵纹不是隐藏的吗？”卫天冲不解。

　　“也有一些阵纹不适合隐藏。”

　　“你确定？”卫天冲眼中露出一丝狐疑。

　　“那是当然。”唐劫一本正经道。

　　卫天冲反复看看，嘟囔道：“为什么我总觉得它打着打着就会散架呢？”

　　唐劫立刻道：“那你可得注意，这只战狼傀儡是以轻盈，快速，灵便为主，高速高攻，攻击还附带电流麻痹，能放暗器，也能近战，再加上体积小最适合偷袭，就是不适合强攻，不过这也没办法，毕竟是一品战傀，能有这样的攻击已经很不错了。”

　　“哦，这样啊。”卫天冲抓了抓头皮。

　　“要不，我们试一下？”唐劫怂恿道。

　　“好啊。”卫天冲连忙将傀儡放下，已用出灵引术，在那灵线术控制下，那战狼果然是迅捷如风，灵活无比，一爪子下去，一棵小树已被拍成两截，若是拍在人身上，不死也得扒层皮，单以攻击力而言，已不输于低级攻击术法，就是花样少了些，除了用爪子拍，用头顶，没有其他的战斗手段了。

　　但术法修炼需要费时苦练，这战狼却是一旦完成就可以连续进攻，且不消耗灵气，比之术法又实用多，也不旺他花这两千灵钱。

　　唐劫趁机问他：“怎么样？”

　　卫天冲自是连声夸奖：“恩，不错不错，一品战傀能有如此灵活，果然少见！”

　　“那是，灵敏型的嘛，记着千万别让它硬抗哦。”唐劫有些不放心，又嘱咐了一句。

　　“放心吧。”卫天冲随口道：“情愿我受伤也不能让它受伤。”

　　总算是糊弄过去了，唐劫暗吐一口长气，心想这次还是取巧了些，重攻弱守，以后再做傀儡，除非是本身材质坚硬难以损毁的，否则定要加上防护法阵。

　　这边卫天冲已带着这傀儡遛狗般遛了出去，一路上果然回头率猛增。

　　不少人看着稀奇，纷纷过来问他是怎么做出来的，卫天冲自是少不了一番添油加醋，引得众人大加艳羡，卫天冲虚荣心得到满足，只觉得光凭这一下露脸就大大值了那两千钱。

　　有几个女修看着稀奇，也被这傀儡吸引过来，卫天冲借机与对方说话，那一刻战狼化身宝马，引来佳人无数，卫天冲如处云端，只觉得自进入学院以来，人生从未如此美好过。

　　陪着卫天冲胡闹了一会儿，两人一起沿着路回居所。

　　正走着，突然见前方匆匆走过来一行人，为首的赫然是那上师辛越，面色凝重，后面还跟着一群学子，全是纠察，一个个全都神情严肃，一看可知怕是又出什么事了。

　　其余的学子看得奇怪，纷纷议论，惟有唐劫清楚，多半是山下小树林里的尸体被发现了。

　　既然洗月学院得了消息，那么顾长青应该也已经知道了吧？

　　不知接下来，这两派又会如何反应，到是颇值得期待呢。

　　想到这，唐劫嘴角已凝出一丝笑意。

　　……

　　“啪！”

　　又碎一张。

　　鹰巢最近的桌子很倒霉。

　　顾长青阴沉着一张脸，脸色铁青，到是真应了他顾长青的名字。

　　在他下首处，高飞，启明，赵新国等人则垂手而立，噤若寒蝉，不敢说话。

　　顾长青瞪着高飞：“为什么会弄成这样？”

　　高飞低头回答：“是属下无能，办事不力，应该是庄申发现了我们意图杀他灭口，所以临阵反水，杀了闵东后自己跑了。”

　　行动彻底失败，唐劫什么事没有，反到是执行的两人一死一失踪，连带着还顺走了，这件事他高飞注定难辞其咎。

　　最要命的是，虽然庄申是暗子，但闵东的天神宫身份却是公开的。

　　如果只是庄申失踪，天神宫还可以推说此事与自己无关，但闵东一死，天神宫就是想赖都赖不掉了。

　　尤其可恶的是留在那尸体旁的一行字，更是把责任直接归到了天神宫头上，这样一来，天神宫就算想反咬一口抵赖都不行，却给了洗月派一个机会。

　　这刻顾长青看着高飞，无力地坐在椅子上：“刚才谢枫棠派人找过我了，他要我就此事给他洗月派一个交代……明明是我天神宫的弟子被杀了，我却要给他洗月派一个交代！！！”

　　说到这顾长青已是不顾风度的大吼起来。

　　“废物，一群废物！”

　　也难怪顾长青如此光火，一连两次行动，都出了纰漏，目标到底是人是鬼没摸清楚不说，反到把天神宫自己弄得极为被动。

　　他怒火滔天，一口气把包括高飞在内，鹰堂的一干属下全部骂了。

　　下首众人互相看看，终于还是那叫启明的修者拱了拱手道：“鹰主，属下有话要说。”

　　顾长青阴测测道：“你是不是想说，我鹰堂弟子久经训练，多年来执行各种任务，比这更艰难艰巨的也不知有多少，从未出过差错，至少未出过如此低级的差错，怎的对付一个唐劫，却是连连失误呢？”

　　启明张了张口，终于只是道：“是，鹰主英明。”

　　顾长青已是哼声道：“怀疑，我自然是有的，但失败就是失败，你们办事无能这也是事实！”

　　“是！”高飞已抱拳：“弟子愿意领罪！”

　　“你犯了错，自然要领罪，不过当务之急，还是先弄清楚这中间到底是怎么回事。高飞，庄申是由你负责的，你对这个庄申了解如何？”

　　高飞回答：“弄鬼是由弟子引入门下的，对我一向也算信任。这人头脑一般，不过练功勤恳，也算是个努力之人。本来我挺看好他的，谁成想……却是个水货。”

　　说这话时，高飞很不甘愿的表情。

　　“你觉得他有可能因为察觉我们的计划而反戈一击吗？”顾长青再问。

　　高飞张了张嘴，终究只是摇摇头没有回答。

　　顾长青知道这事在高飞心中烙上了阴影，不敢轻易答复，叹了口气，道：“人心叵测，难以揣度，看不清楚也是常有的事。如果你在言语或安排上漏了马脚，被那庄申发现问题也不无可能……”

　　“但同样有可能是那唐劫搞的鬼！”启明立刻道。

　　他对上次失败心有不甘，正如高飞努力保他一样，现在也是投桃报李，努力为高飞开脱。

　　“是，有这个可能。”这一次顾长青到是没有反驳：“不过高飞，你给了庄申多少术器？”

　　高飞忙回答：“紫火剑，天神甲，炼兽牌还有捆仙绳，仅战斗用就有四件，更别说还有法符和丹药了。庄申原本就在门下努力修炼，虽然境界较低，但战斗经验还算可以，反应也算灵活，以他的实力再配上随便一件术器，除非是遇到同辈中的天才，否则都不应落败，身有四宝在手，就算是碰上戚少名安如梦这样的变态，也是未必输的。”

　　“那么如果是唐劫搞鬼，他至少要先有能赢庄申的实力，这点没错吧？”

　　“……是。”

　　“你觉得他会有吗？”

　　高飞张了张嘴，终于回答：“根据我们查知的结果，唐劫来之前的确没学过任何术法心法……玉门五转，身无资源，唯一得到的好处就是李余给他的一块鳞片，实无理由弥补这许多差距。”

　　“那就还是无法确认了！”顾长青哼了声。

　　这件事，老实说他也越来越看不透了。

　　就算唐劫心思诡秘，布下陷阱，但怎么说他也没理由能打赢庄申的啊。

　　旁边赵新国已道：“鹰主，要知道事情原委还不简单？找到庄申就行了。他既然杀了闵东跑掉，时隔一夜，应当还没走远，现在去找他还来得及。”

　　“找他？说得是没错。”顾长青哼了一声，少见的没训斥他，只是道：“可我问你，如果你是庄申，杀人反逃后，明知道天神宫要找你报复，你会怎么办？”

　　赵新国怔了一下，一时答不上来。

　　还是高飞接口：“人在危急之时，往往是会狗急跳墙的。庄申清楚兵鉴的秘密，也清楚天神宫对此有多重视。如果我们追得他太紧，又不能一下将他抓住，逼急了，只怕他会主动泄露一切。与那唐杰不同，他手上可没兵鉴，是不在乎兵鉴的消息泄露出去后会如何的。”

　　听到这话，赵新国立时滞住。

　　他还真没想到这茬。

　　顾长青已道：“要抓庄申，不是不可以，却是不能大举出动，只能秘密调查，并务必保证一击即中，以防他狗急跳墙。可人海茫茫，要想秘密追查，又谈何容易啊。”

　　找不到庄申，也就暂时无法证实这一切的真实性，或者说，只能表面看到什么就相信什么，这让顾长青也感到很无奈。

　　“那我们现在怎么办？”高飞问道。

　　顾长青终于又坐回位置上。

　　他揉揉太阳穴，想了好一会儿道：“对庄申进行秘密追捕，对唐劫的行动暂时停止，看着他就行。至于洗月派那边，我会去跟他们交涉的。赵新国你去一趟安阳，再去找那几个曾经见过唐杰的人来。”

　　曾经顾长青不信任这些人，但现在看来，他不得不再对将希望放在这些见过唐杰的老人身上。

　　“可来往费时……”赵新国对这种没挑战的事到是不怎么乐意。

　　“唐劫要在学院里待十年，我们有足够的时间慢慢来。”顾长青已下了决定。

　　面对唐劫的计划，顾长青起初选择了暴力破局。

　　可惜暴力是暴力了，局却没破。

　　在连续吃亏后，他终于决定一改之前的冒险激进策略，改为徐徐图之了。

　　目前的状况下他也实在没资格再去速战速决。


第二十九章 白鹤

　　下午唐劫去了趟天一阁领法术。

　　他灵泉早至，只是为了准备这一战而苦练法术，一直没领新的术法。

　　如今该杀的也杀了，自然要准备下一阶段修炼。

　　这次依然是领两门，一门凝水罩，是水光罩的晋升法术，依然是以削弱伤害为主，不过可以承受的攻击却是强多了，也算是术法中比较不错的一种，理论上可以一直用到脱凡境。

　　唐劫既然已经习了水光罩，自然只能一条路走到底，免得把之前打下的大好底子白白浪费。这凝水罩的成法比水光罩略复杂些，却到底是在水光罩上基础上进行的，修炼起来也是事半功倍。

　　一门则是元气针。

　　这元气针和当初庄申用过的元气盾是一个体系的，在低级术法中算是威力不错的一类。不过对于有少海洞金诀来说，它依然不是一个最佳选择。

　　元气针以成法快而出名，但不具备破甲能力，以少海洞金诀为底，仅可发挥行气快的特点，威力却是有限。

　　如果让卫天冲知道唐劫的选择，必然会再度跳着脚大骂唐劫又一次脑子出问题，总选这种不对路的法术。

　　好吧，这次总算对了三分之一路。

　　唐劫之所以选择它，主要是因为这门术法有个好处，就是可以裹挟外物，附灵气于其上，增加威力。

　　他碎了一把紫火剑换来一粒金砂，虽还不知有什么用途，但其质地坚硬却已是无疑，若以元气针包裹击出，威力定然大增。

　　至于那门纵剑十二式，因为没有升阶术法，所以就只能浪费掉了。不过唐劫也无所谓，毕竟他当初选这个就是为了发挥青光剑的威力。

　　领了两本法书后，唐劫正向外走，迎面却看到柳红烟走了过来。

　　“咦？”唐劫惊讶道：“你不会告诉我你也是来领术书的吧？”

　　柳红烟笑问：“是又如何？”

　　“那可就奇了，以你玉门六转的资质，现在来领术书。若是灵泉阶，嫌慢了些；若是灵湖阶，却又嫌快了些。”

　　柳红烟抿嘴笑道：“真有你的，人家随便做点什么事都瞒不过你呢。不过呢，我这还真是刚到灵泉。”

　　“怎么会这么慢？”唐劫眉头一皱。

　　以柳红烟的资质，怎么也没理由到现在才刚晋升灵泉啊。难道说她和自己一样隐瞒了进度？

　　柳红烟到是直接给出了答案：“还不是为了半个月后的大考，你以为我们都像你啊，只需听一次课，上师们讲的内容便都记住了。”

　　说着已抛给他一个媚眼。

　　“大考？”柳红烟这么一说，唐劫到是想起来了。

　　洗月学院每半年一次大考，算算时间，却是还有半个月就要到了。

　　洗月大考历来是为学子们所诟病的，因为大考不过就得继续上课，继续上课就得继续耽误修炼。

　　但这还不是最关键的。

　　按学院规矩，弟子和门下评定，要综合考虑积分，文课，修炼进境，试炼表现以及潜力五项标准的，以综合得分最高者为优先。

　　谁要以为老子拳头最硬就必成弟子，那可就大错特错了。

　　正因此，没希望成门下的，要努力读书，以争取更多的修炼时间；有希望成为弟子或门下的学子，也要努力读书，以提高综合评价。

　　因此学子们也很希望努力听课，好早早过文科一关。

　　奈何有些东西当真不用心就是不会。

　　洗月学院的上师讲课，信息量本就超大，有时一次就抛出无数知识弄得你头昏脑涨，如数理之类还得费心计算，那真是靠死记硬背都没用。

　　学子们下午和晚间还要修炼，往往一晚过来，这大周天是又熟悉了几分，回忆白天文科的内容却是想不出几个字了。

　　正因此，每年大考能过考核的学子都寥寥无几，结果就是只能继续早起上课，据说一直上到灵海，甚至入了脱凡的学子都有。

　　按照某个曾经经历苦海的学子说法，那就是：其实我也想听课啊，但不知为什么，一到课上就昏昏欲睡。为了避免睡着，我只能运转周天修炼心法，结果几个周天运下来，精神饱满后，却发现课已上完了……

　　一肚皮的苦水。

　　所以除了那些专业级学霸，就算是天之娇子们，到了这时候也得临时抱佛脚，苦读诗书。

　　据说现在连戚少名安如梦都停止修炼，一头扎进书纸堆里，就指着大考一次过去，以后再不用上那该死的文课了。

　　柳红烟自然也是其中一员。

　　当然对唐劫来说，这些问题还真不是问题。

　　他对这世界知识的需求与渴望，是他读书的动力，有了兴趣，自然听什么都认真，也就更容易理解。至于数理之类就更别提了，他就是不上课也能通过。

　　因此他完全没想到这些学子的苦恼，直到这刻被柳红烟提醒才想起来，不好意思地笑道：“却是我忽略了，对了，你现在书读得怎么样？可有把握通过？”

　　“唉！”柳红烟重重叹了口气：“要是有把握，我也就不用愁了。我说，你就不打算帮帮我吗？”

　　说着，一只玉手已搭向了唐劫肩膀。

　　唐劫不动声色的后退一步：“红烟妹妹若要补习文课，不该来找我，书公子不是更合适？他在文科上，可是丝毫不输于我啊。”

　　如果说唐劫的文科猛还和他过去的经历有关，那么书名扬就只能说是天才了，作为洗月学院玉门八转的天才，他在文科上的成绩更甚于他的修炼天赋，仅次于唐劫。

　　这一下没搭到唐劫，柳红烟愣了愣，似嗔似怒地白了唐劫一眼，然后道：“你不想帮就算了，跟我提那个人做什么，我和他已没什么关系了？”

　　“哦？两位吵架了？”唐劫知道柳红烟和书名扬一向走得很近，学院间也有谣传说这两人彼此看对眼了，颇有要成道侣的意思，现在听她口气，却是两人间出了些问题。

　　柳红烟没好气回答：“没什么吵不吵架的，只是他整天捧着本书，实在是看得心烦。就算是心怀天下，也没必要如此惺惺作态吧？我看他这人假得很，不愿意搭理，怎的还不成吗？”

　　你现在看他假得很，早先干什么去了？唐劫心中暗笑，也只能道：“两位的事，我不好置评，不过这样一来，我反到更不太合适帮忙了。若是被人看到，说不得还以为是我破坏了两位感情。”

　　“破坏就破坏，怎的你怕了？”柳红烟瞪着大眼看唐劫。

　　“是，我怕。”出乎她预料，唐劫却是直截了当的承认，让柳红烟也是怔住。

　　这边唐劫施了个礼，竟是自顾自的离去了，完全无视柳红烟满脸的幽怨。

　　一直目送着唐劫离开，柳红烟那幽怨的表情才告消失，身后已响起一声轻笑：“他好像不太信任你，多半是看出了点什么。”

　　“我看也是。”柳红烟也不回头，只是说：“上次他故意试探，我一时不慎说出他年龄比我大，漏了口风，肯定让他有了戒心。”

　　“你确定他是故意试探你？”

　　柳红烟犹豫了一下，却是摇头：“我不能确定，但若我是唐劫，在当时那种情况下，肯定会感到奇怪，至少也要问一句，你怎么知道我的年龄的？可他却没有问，这说明他当时有很大的试探意图。普通人不会无缘无故试探，所以我认为他真是唐杰的可能性很大！当然，这种事情并不绝对，我也不敢下断言。”

　　“那你的建议是……”

　　柳红烟笑了：“你在开玩笑吗？我只给出我看到的东西，如何去做，那是你们的事。”

　　对方也笑出声来：“你还真是和你师傅一个德性，好吧，此事我会去说的。对了，还有一个人，也需要你留意一下。”

　　……

　　回去的路上，一只纸鹞突然飞来。

　　飞至唐劫眼前自动燃起，却是出现几个字：“到我这儿来，谢枫棠。”

　　谢院主找自己？

　　唐劫想了一下，心中已知道多半和闵东的死有关。

　　要说这事洗月派想不到自己身上，那是无论如何不可能的。

　　他也不畏惧，这便朝了谢枫棠住处而去。

　　谢枫棠住在青云山南面的一片山坡上，环境清秀雅致，院前还栽了一片紫竹。穿过竹林，就见到谢枫棠正坐在院子里，他对面还立着一只丹顶白鹤，两者之间赫然还摆着棋盘。

　　他竟是在和一只鹤下棋。

　　看到此景，唐劫也不说话，只是垂手立于旁边，静静等着。

　　谢枫棠好似全不知他到来一般，只是将一颗棋子落于棋盘，随手捧起手边的茶杯喝了一口。

　　那白鹤则用长喙叼起一颗棋子回敬一子。

　　双方便这样在棋盘你来我往的厮杀者，唐劫也不着急。看谢枫棠茶水喝至见底，更是主动拿起旁边的茶壶为他斟上，然后继续肃立一旁，不发一丝杂音。

　　谢枫棠脸上露出一丝笑意：“小丹，你看此子如何？”

　　那白鹤终于回过头瞥了唐劫一眼，发出清悦女声：“这个年纪，能如此沉得住气的到也不多，是个有定性还识情趣的孩子。”

　　谢枫棠轻笑道：“能让你说一声不错，到也不易，想不到此子初入学院，便已获得老李和你的欣赏了。”

　　白鹤已是一扬长首，不屑说：“不要拿我和那个爱听马屁爱炫耀的大白痴相比。”

　　谢枫棠摇了摇头，随手又拈起一子落下，这才转头看向唐劫：“这是你白丹前辈，还不问好？”

　　“是，学子唐劫，见过白丹前辈！”唐劫忙向那白鹤施礼。

　　洗月学院三大妖，金鲤白鹤老龟，这一位自然就是那白鹤了，只是鹤性高傲，以本体为美，非必要不屑化为人形。

　　那白鹤点了一下修长的脖子，回道：“既然受了你这一礼，怎么也得回一礼，这个给你吧。”

　　只见那白鹤身上已飞出一根白羽，飘忽忽落于唐劫手中。

　　唐劫立时无语。

　　怎的这些大妖都喜欢拿自己身上的羽毛啊鳞片啊之类的当礼物送人？

　　不过想想也是，它们一身最值钱的大概就是自己的血肉了，只是不知将来若见了老龟会如何？

　　难不成它也要从自己厚背上敲一块壳下来？

　　那可就真真有趣了。


第三十章 备考

　　脑子里胡思乱想，唐劫人已拜了下去：“多谢前辈厚赐！”

　　这边谢枫棠依然在和白鹤下棋，口中已道：“叫你来，是想问问你最近过得如何。”

　　“学子一切安好。”

　　“恩。那闵东的事你知道了吧？”

　　唐劫恭敬道：“却是听说了一些，具体却不清楚。”

　　谢枫棠却不向他解释，只是悠悠道：“一名学子被杀，一名学子失踪。今年的洗月学院，可是有些不太平啊。”

　　“却是有些不太平。”唐劫低头重复了一句，小心谨慎不敢说错半句。

　　谢枫棠却是不愿放过他，继续道：“我听说，庄申和你交好？”

　　“只是认识，却还说不上交好。”唐劫不动声色的纠正着。

　　“可据我所知，他失踪前还找过你？”

　　“为了大考，希望我帮他补习，不过我拒绝了，最近这种事比较多，庄申只是其中之一，学子实在忙不过来。”唐劫小心翼翼地措辞措句。

　　谢枫棠呵呵笑了起来：“原来是这样，到是听说你文科不错。洗月学院开办文科，一直颇为学子诟病，看起来你到没有这方面的顾虑？”

　　“其实也是有些烦的。”唐劫却笑道：“不过学院教我们习文读书，是为了教我们做人的道理。修仙炼法，好比身怀利器，若不懂道理，不会做人，那这仙法不如不修。正因明白了此点，学子不敢懈怠。”

　　谢枫棠眉头一挑：“说的到是不错，就是做起来不知如何。总有那么一些人，口中冠冕堂皇，暗地里却心狠手辣啊。”

　　唐劫笑道：“学子不敢自夸，但是不杀无辜，有恩报恩这种最起码的道理，肯定还是懂的，也是能做到的。”

　　“有恩报恩？”谢枫棠的眼睛眯了起来：“那你觉得现在谁对你有恩情呢？”

　　“吴家二老，还有卫府。”唐劫立刻回答。

　　“那你可有报答他们？”

　　“学子正在努力。”

　　说到这，唐劫心中一动，想这或许是将培元丹换成延年益寿丹的机会，连忙道：“其实这些日子，学子曾想寄份灵药给吴家二老。没想到……”

　　“没想到什么？”谢枫棠问。

　　唐劫故意犹豫了一下，才把吴幸的事说了出来。

　　当然他不会说是怕天神宫注意到自己对吴家二老的态度，只说是买延年益寿丹不容易，所以委托了吴幸来做这件事。

　　“竟然还有这种事？你所说属实？”谢枫棠的脸色已严肃起来。

　　大治之世，道义为先。

　　不管暗里怎样肮脏，表面的正气总是需要维持的，一些无伤自己利益的正义也总是勇于捍卫的。

　　对于谢枫棠来说，一瓶延年益寿丹实在不算什么，自然是比不得孝敬父母来得重要。这吴幸大逆不道，竟敢贪墨给自己父母的馈赠，委实不像话之极。

　　唐劫苦笑：“这种事，学子怎敢撒谎？”

　　他对吴幸殊无好感，对他的命运那是一点都不关心了。若是能借此事为吴家二老求到灵药，再增强谢枫棠对自己的信心，那便是大值。

　　说白了，他现在说这件事，就好像当初向郑书凤要三两银子的月钱一样，都是借助对吴家二老的孝敬来表现出自己的“忠义”。

　　从这方面说，唐劫的孝顺具有极大的功利意图，使得付出变成回报，引诱他人对自己的投资。

　　但唐劫并不以为意。

　　就算没有这回报，他也会对二老好，而若孝顺能得到额外的回报，又为何不要？

　　公与私，黑与白，本就极易混淆，孰是孰非难以理清，因此他对待事物的处理方法很简单——若这件事做起来对人无害而于己有益，那便尽管去做。

　　当然，这个对人无害，就不包括敌人和自己鄙视的人了。

　　这刻听到唐劫这么说，谢枫棠立时取出一张符，写了几句话后燃掉，这才对唐劫道：“这件事，我会让人问个明白，如若属实，定要……”

　　他没说完，唐劫已弯下腰道：“如若属实，请院主不要责罚吴幸，更不要声张。不管怎样，他都是二老亲子，二老不会希望看到他被逐出学院的，若是因为我而导致他成为弃生，那反而是无功有过了。”

　　谢枫棠怔了怔，终于点头：“我现在开始相信你这人本性不错了。放心吧，如若属实，我便不去理会，但我会好好奖励你。这样吧，此次大考，如果你能获得头名，学院便奖励你一瓶延年益寿丹，另外……还可以给你一份神秘重礼，你看如何？”

　　唐劫先是一怔，随即大喜拜倒：“多谢院主厚赐！”

　　学院的规矩历来是少数优先，处处皆争。

　　大考前三皆有奖励，这是年年必然的事。

　　但这一次注定要不同以往。

　　虽然谢枫棠没有说明，但不问可知，这所谓的神秘重礼，多半就是那天一九层的进入资格。

　　之所以要说神秘重礼，自然是担心他万一没拿到头名怎么办。以神秘之名冠之，到时候奖励什么自然还是洗月学院说了算。

　　谢枫棠这一手玩得漂亮，进可攻退可守。

　　以前他对唐劫还只是小有奖励，拉拢一下。但这次闵东的事出来后，他对唐劫的怀疑更重，而唐劫的表现也的确让他满意，确实可以考虑让他学习洗月秘法。

　　传授秘法这种事，对每个学子来说都是天大厚赐，而对洗月学院来说，却是半点资源都不消耗的，实在是最最划算不过的投资。哪怕将来真弄错了，也不过是多个亲传弟子，对门派也是没半点害处的。

　　而有了学院奖励的延年益寿丹，唐劫就不用到处去找人换药弄的世人皆知了。

　　至于怎么寄回去……唉，再想办法吧。

　　一下子解决两件大事，就算明知道谢枫棠意在兵鉴，唐劫对谢枫棠还是有许多感激的。

　　……

　　离了谢枫棠住所，唐劫去了趟灵妙坊买药草，正准备居所修炼离经，却看到卫天冲神神秘秘找了过来，一路上左右张望，似是要干什么隐秘事似的。见到唐劫，卫天更是一把抓着唐劫道：“唐劫，这次你一定要帮我啊！”

　　唐劫被他弄的摸不着头脑，只好问：“出什么事了吗？”

　　“嗨，还有什么事？”卫天冲一拍大腿：“大考啊！”

　　又是大考。

　　看来这段时间所有的学子都在为大考焦头烂额呢。

　　唐劫笑道：“少爷想过大考简单，正好这段时间我也要复读一下，我们正好一起读书。”

　　卫天冲大嘴一撇：“不成的，不成的，看了也没用，我是看不明白那些了。”

　　“那你要我怎么帮你？”

　　脑海中灵光一闪，唐劫心中震惊，指着卫天冲的手都哆嗦起来：“你……你……不是吧？”

　　卫天冲嘿嘿一笑：“没错，就是！”

　　人已凑到唐劫耳边：“这次大考，我可就靠你了，一定要给我答案啊！”

　　唐劫倒吸一口冷气：“少爷，有监考的，这事我可真帮不了啊。”

　　“你能行的！”卫天冲语重心长，他左右看看无人，凑着唐劫表情激动道：“你听我说，这次我都已经计划好了。只要你在数理和天文上帮我一把就行，那些个计算题太难了！！！我算不出来，你考好之后就看我做手势。我伸左手就代表大题，右手就代表小题，安全起见，你用手诀回答我，定向诀代表1，无向诀代表2……”

　　卫天冲滔滔不绝地说着，越说越兴奋，唐劫听得目瞪口呆。

　　卫天冲还在继续：“若是自然，就用手势比划，伸脖意为鹤，缩头即是龟，人体百穴你直接指，内容太多，咱们得好好练练配合，我们这就去你屋里，实练一番……”

　　唐劫已是两眼呆直。

　　卫天冲还要继续，看唐劫不说话，伸出五指在他眼前晃晃：“喂，你怎么了？”唐劫这才回过神来，轻咳了一声：“这要被发现，那可了不得啊！”

　　考场作弊，一次扣分二十，取消当次考试资格；两次五十，取消当次考试资格；三次驱逐。

　　“不用怕。”卫天冲大大咧咧道：“我的计划没有证据，谁也抓不着。我早就打听清楚了，这洗月学院大考和其他规矩一样，只要你不被当场抓到，没有实证，那是半点事都不会有的。只要有你帮忙，我过了这关，以后就可以轻轻松松修炼了，这就叫学以致用！”

　　说到后面，卫天冲已开始摇头晃脑起来。

　　这时候他到开始学以致用了。

　　唐劫无奈：“却是太冒险了，你何不再等等，多读两年总是能通过的。”

　　“那时候就晚了。再说万一通不过怎么办？”

　　对他来说，这次和唐劫同考就是最大的机会，错过这次机会，唐劫必过，他以后想作弊都找不着人帮他。

　　唐劫无奈道：“那你其他内容怎么办？只有数字答案，你还是通不过大考！”

　　卫天冲脸一红，左右看看，再度确认周围无人后，这才严肃道：“放心吧，我早有万全准备，保证万无一失。”

　　“什么万全之策？”

　　卫天冲一咬牙，干脆拉着唐劫进旁边小密林，然后衣服一掀，只见上面贴满了小纸条。

　　唐劫看得险些没昏过去，卫天冲已兴奋道：“怎么样？准备周全吧？这可是我让侍梦特地为我准备的。”

　　唐劫强忍着没喷出来，咬牙回答：“小少爷……你刚才还说只要没有实证的呢？这里是洗月学院，就算是作弊，那也要讲些技术含量啊！”


第三十一章 陷害

　　好说歹说，让卫天冲明白“此法不可行”，唐劫这才得以脱身。

　　回到陶然居，唐劫烧了一大桶水，将那些药物全部丢进去后便跳入桶中运转心法，洗练自身。

　　这离经的修炼过程当真是一件极折腾人的事，唐劫感觉自己就像是在大煮活人，药力在震腾过程中随着水汽侵入体内，于是身体里就像是有一把火在燃烧，让他体内的血气沸腾，全身上下的毛孔竟然渗出点点血珠，整个人看起来可怖之极。

　　过程整整持续了有半个时辰，直至唐劫将心法运转三回，将所有药性吸收完毕后才告结束。

　　待到出来时，唐劫发现自己精神竟好了许多。昨天使用兵字诀后，他原本一整天都有气无力，这刻却只觉得精神饱满，全身上下都充满了力气。

　　再看身上，那原本被震煮的皮肤块块开裂，掉下一层层老皮，露出的新皮却是晶莹如玉。

　　“这就算是脱胎换骨了吗？”唐劫喃喃自语。

　　按离经所述，兵主将炼体分为五个阶段，分别为草木之体，玉石之体，金刚之体，仙灵之体，大道之体。

　　其中藏象经修炼能够达到的境界就是草木之体，修炼有成后，百病不生，凡兵不伤。玉石之体则除了进一步强大体质外，还由外及内，连五脏六腑都有修到，全身血气旺盛，举重若轻，气力悠长，有玉质金髓一说。

　　至于后面金刚之体，修炼大成后才叫真正的体若金刚，就算是法宝砍上来也可硬抗。若修成仙灵之体，则自通变化，成不死之身。

　　唐劫此刻肤显玉色，代表了他已摸到玉石之体的门槛。

　　藏象经本就是离经的入门功法，他练了三年，草木之体基本大成，进入玉石之态自是再正常不过，不过也只是摸到门槛，距离玉质金髓的程度还差了许多。

　　此时再看那桶中的水，已是一片乌黑，也不知是未洗的尘垢，还是体内排出的污秽所致。

　　虽然有些折腾人，但实际上离经的修炼相当简单。

　　这一澡洗过后就算完成了，再要修炼就得重新搜集新的药物，问题是仅修炼这一回，就把之前唐劫积攒的灵钱差不多全耗空了。

　　唐劫估摸了一下，这离经修炼不耗时间，就是耗资源太猛，而洗月心法修炼主要还是靠时间积累，药物能提供的帮助有限。

　　这么算下来，基本上就是百分之九十九的修炼时间归洗月心法，百分之九十九的修炼资源归离经。

　　自己现在穷鬼一个，有时间却没钱，终究还是得把主要精力放在洗月心法上。

　　所以接下来，唐劫便继续修炼少海洞金诀，顺便把那新学的凝水罩和元气针再熟练一下。

　　凝水罩简单，有水光罩的基础，唐劫很轻易便熟练了这门法术，反到是那元气针又得从头来过。

　　好在闵东死后，洗月学院警戒骤然加紧，短时间内不用担心天神宫再出手，因此唐劫也不再急着苦练法术，每日里只是正常修炼。

　　不过明面上，学院只说闵东是擅自出外历练而死，至于庄申的始终，也只说他因家有急事，临时退学，因此大部分学子并不清楚到底发生了什么事。

　　对于绝大部分学子来说，洗月学院就是一片安静祥和之地，虽然也有激烈的竞争，却还远远达不到生死的程度。

　　这期间卫天冲又来找过唐劫两次，显然还是对大考作弊不死心，提出种种行动方案，却被唐劫一一否决，最终只能允诺他看考场当时情况，若条件允许，定然帮他。

　　……

　　半个月时间很快过去，大考的日子也终于来到。

　　每年的两次大考，都是洗月学院最繁忙，最热闹的时候。

　　今年的大考则显得尤为热闹，因为学院公然宣称，本期学子获头名者，将获得一份特殊奖励，这使得一众自认为有才华的学子都跃跃欲试。

　　当然，在他们眼里，这所谓的特殊奖励，神秘大奖，多半就是一瓶上好的灵药了。

　　即便如此，对大多数人而言，也值得一搏。

　　这天的墨香院所有分院全部开放，几千名学子云集在墨香院的大广场上，不管你是灵湖阶，灵海阶还是脱凡境，只要是没通过文考的，全部都得参加。

　　每人身前一张小案，下铺小垫，案上摆着的则是试卷，洗月学院没有分科考试，所有内容皆在一卷之上，各种问题齐出，总分一千分，需得到五百分方为合格，题目近百，限时三个时辰完成。

　　四周则是那些通过文考，负责监察的学子以及一些学院上师，虎视耽耽地看着一众学子。

　　学子们则互相看，彼此各打眼色，心领神会，一场无形的作弊与反作弊交锋即将展开。

　　在洗月学院，为了过关，学子们总是想尽办法，与监考们斗智斗力，更有结成团伙试图“互帮互助的”，用唐劫的说法，这就叫组团刷各种考试副本。

　　每年都有大量的学子因作弊被抓而被逐出学院，同样也有学子因侥幸成功而通过考试，可以说大考就是弃生的主要生产厂间。

　　谁若能在大考上舞弊成功，那定然就是一战成名。

　　不用担心学院找后帐，正如唐劫他们所知道的那样，洗月学院的规矩，无能力者必须遵守，有能力者就可以打破，绕过，甚至利用！

　　只要你有能力在几千学子，数十名上师的监视下作弊成功，大可放声宣告，学院绝对不存在后续处理，甚至可能会反过恭喜你，这也是洗月学院最为独特的地方。

　　不过要做到这点，却当真不易。

　　这刻随着一声锣响，所有学子端坐案前，开始提笔书写。

　　唐劫只看了一眼题，脸上便露出笑意。

　　这大考出题虽五花八门无奇不有，但总归不出上师讲课内容，对唐劫来说，却是简单之极，因此提笔便写。

　　这墨香院广场上万学子，一时间鸦雀无声，就听见一片的笔尖沙沙声响，偶尔带着翻动纸页之声。

　　唐劫一路作题飞快，正书写间，就听后方突然响起一声：“你，取消资格，出去！”

　　唐劫闻声回头，只见外围一名监察学子已冲进来，抓住远处一名学子就往外揪。

　　那学子大喊大叫：“我没有……”

　　“不得喧哗！”一名须发皆白的灵师随手一挥，那学子立时失声，整个人已是飞了出去，另有学子上前，扣了他二十分。

　　“这就开始了……”唐劫无奈摇摇头，继续闷头书写。

　　正飞快答题间，唐劫突然感到身边有灵气变化。

　　他自修炼之后，对身周灵气感应渐渐灵敏，自然也能发现一些问题。

　　歪头一看，只见远处一名学子正看着自己这边的书案，眼中光芒微现。

　　灵眼术？

　　这灵眼术也算是一种侦察类的法术，没想到有人竟然学了这个，用在这大考之上到是颇为实用。

　　实际上这大考本就是擅长侦察的学子天下，洗月学院讲究学以致用，就是要通过这种方式让每个有特长的学子发挥自己的能耐。

　　谁要说侦察类法术无用……嘿嘿，你先过了这大考再说吧。

　　心念微动，唐劫已取出一张纸，将自己先前答过的题目盖上。

　　到不是他小气，只是这次大考，他的目的早不是通过，而是获得进入天一阁九层的资格。

　　按照和谢枫棠的约定，他就必须拿下大考第一。

　　由于大考是学院所有学子参加，面对的竞争对手也多，因此唐劫也不敢疏忽大意。万一让那学子把自己答案都抄去，再解出几道自己都没答对的题目，那就输得冤了。

　　再者仙路之上你争我夺，本也没什么客气谦让可言。

　　那学子看到唐劫把题目盖住，脸色一变，哼了一声，转头又看向其他人。

　　恰在此时，后方负责监察一名上师却突然哼了一声，随手挥了一下，那学子只觉得眼前一黑，竟是什么都看不见了。

　　那上师已道：“好好答题，莫要东张西望。”

　　他用灵眼术偷窥，并无实证，因此监察未将他逐出，但是用些手段破坏他的法术却是没任何问题的。

　　这边唐劫还在答题，突然间一阵风吹来，竟将他盖着卷子的白纸吹起。

　　接着一只透明的眼球竟然从他身前浮出，左右转动着，对着那卷子死看。

　　唐劫大感无语。

　　竟是连控风术和监视之眼都出来了。

　　这监视之眼出现在他腹部，正好借唐劫的身体挡住后方监察的视线，到也算有几分灵巧心思，可惜却得经过唐劫的同意才行。

　　唐劫笑笑，随手一抓，已将那监视之眼捏个粉碎，不远处传来一声闷哼，显然法术被破，令他也颇有些不好处。

　　唐劫只觉得背后陡地一热，某人怨毒的眼神狠狠瞪了他一眼，这才不甘放弃。

　　由于早期的学霸大多通过考试后成了监察，唐劫作为新生学霸，可以说是被学子们盯的最多的，各种法术从他身上，试卷上扫过，就连他都烦不胜烦。

　　好在那些监察当真不是摆设，时不时就会揪出一人，将其抛出。

　　墨香院的广场上空，几乎每过一会儿就会上演一次空中飞人，作弊被抓的学子一个又一个被抛出院外，只能在外面骂骂列咧，祈祷着下次能有好运。

　　正奋笔急书间，唐劫听到轻声的“喂，喂！”

　　声音急促而紧张。

　　侧头望去，只见位于自己左前方的卫天冲正对着自己挤眉弄眼，还做了个手诀。

　　那意思快给我些答案。

　　唐劫摇头。

　　看他拒绝，卫天冲的脸也垮了下来，只能拿着笔对着卷子发呆。

　　看他那样子，唐劫也只能苦笑一声，继续书写。

　　就在这时，风声乍起，一张纸条突然掷到他案上。

　　唐劫一愣，就听有人喊了起来：“他舞弊！”

　　愕然抬头，只见距离自己不远处的一名学子，正用手指着自己对着监察叫喊，眼神中满是怨毒恨意。

　　唐劫看得清楚，正是那曾经被自己讽刺过的游少峰。


第三十二章 大考之后

　　陷害！

　　那一瞬间，唐劫脑子里已闪过这个词。

　　这下麻烦了！

　　就在游少峰喊声响起的同时，一名监察学子已向他走来，同时目光也落在了案前纸条上。

　　唐劫知道他可以解释，以自己的实力根本没必要舞弊，但他旋即意识到，考场上不许喧哗，要解释也只能出考场，但到那时他再想回来继续考试已是不可能，充其量不扣他积分，这考试的机会却失去了。

　　上半年文科事小，失去进入天一九层资格却事大。

　　心念电转间，唐劫已做出决断。

　　他突然拿起那纸条。

　　摊开。

　　凑到自己鼻子下，狠狠地擤了一把鼻涕！

　　这个动作立时让那监察的学子滞住。

　　就连游少峰也呆住了。

　　唐劫若无其事的将纸条丢在地上，然后继续答卷，仿佛刚才游少峰喊的那一声不是他。

　　那学子看看地上的纸团，走过来再看看唐劫的答卷，终究是没拿起来，只是瞪了他一眼道：“你狠！”

　　转身离开了。

　　唐劫这才抬起头，看向那游少峰。

　　两人目光对峙，在刹那间仿佛要擦出火花般。

　　游少峰哼了一声，这才转回头继续答卷，唐劫心中却已是怒意大炽。

　　他不知道这游少峰是临时起意，还是早有用心，又或是受人怂恿，但既然要陷害自己，那便莫怪自己反扑了。

　　既然喜欢害人，就总得有被人害的觉悟。

　　想到这，唐劫也不急，先继续书写。

　　待大部分的试卷解答完毕后，他对着卫天冲那边轻咳一声。

　　卫天冲此时正面对试卷急得抓耳挠腮，听到唐劫声音，回头看去，只见唐劫对着自己做了个手势。

　　这手势正是早先他试图舞弊和唐劫约定好的内容，只是被唐劫否决了，没想到这刻他竟主动作出，心中大喜，已是连连点头。

　　看卫天冲领会意思，唐劫这才低下头假装提鞋，默运心法，已发动元气针打了出去。

　　这一下攻击沿着地面飞袭，速度快捷，正中游少峰脚底。

　　游少峰只觉得脚底一痛，本能地叫了一声跳将起来，哗啦一下将案子都踢翻，动静之大已是吸引无数学子纷纷看来。

　　几名监察更是一起跑过来，扑向游少峰。

　　场面一时哗然。

　　与此同时，趁着所有人目光转移，唐劫早已抓在手中的一张试卷已在贯注灵气后刷地飞向卫天冲。

　　同时卫天冲也发动灵引术，将试卷送向唐劫案上。

　　两张试卷在空中交错而过，同时落下，已在瞬间完成了交换试卷的动作。

　　彼此对望一眼，卫天冲嘿嘿一笑，心中已是大定。

　　这答题的试卷共有三张，他们选择交换的是分数最多的一张，有四百余分，剩下的两张由卫天冲自己作答，就算他再没脑子胡说八道一气，也总能混到五百分了。

　　对于卫天冲而言，能通过就是好事，再高的分数他也不指望了，因此这刻喜滋滋的开始答卷，精神振奋，连头脑都聪明了许多，几道原本解不开的题竟然也一下想通了。

　　这边唐劫瞥了一眼游少峰，只见几名学子已将游少峰带出，游少峰还想大喊大叫，却被一名灵师随手封了他，不许他再喊，就这么一路驾出考场。

　　走过唐劫身边时，无法说话的游少峰还用眼睛死死盯着唐劫看，眼神中充满怨毒。

　　不用想他都知道，刚才那一下是唐劫干的。

　　这边一名灵师则看着游少峰离开后的地面，似是在感受什么，突然嘿嘿笑了一声。

　　来到唐劫身边，那灵师低声说了句：“考场上各用手段没什么，但攻击他人却是大忌，以后别这么干了。”

　　唐劫恩了一声：“是，只不知是上师发现的，还是猜的？”

　　那上师愣了一下：“发现的又如何？猜的又如何？”

　　“如果是发现的，说明我的确卤莽了，这是个错误，当立刻改正。如果是猜的，那就说明学子没做错。”

　　那上师呆了呆，嘿嘿笑了起来：“好小子，有点意思，难怪院主对你如此重视。”

　　他没有回答唐劫的问题，只是拍了拍他的肩膀，径自离去。

　　没有了他人的骚扰，唐劫终于可以安心答卷。

　　三个时辰很快过去。

　　终于，一声锣响宣告了本次大考结束，尽管不舍，不愿，学子们无论是否完成还是必须立刻放下考卷退出考场。

　　就在退场的时候，突然听到一声大吼：“哈哈，我成功了！我肯定能通过了！！！”

　　循着声音望去，只见卫天冲正像个进了球的球员般，挥舞着手臂满场飞奔，大呼小叫。

　　唐劫被他吓了一跳，一把抓住他：“你干什么呢？”

　　“我庆祝啊！”卫天冲抱着唐劫喊：“谁说灵引术没用的？没有灵引术我怎么和你交换试卷啊？哈哈哈哈！”

　　卫天冲叉着腰仰天大笑，浑然不可一世状。

　　刷的一片目光已落在卫天冲身上，现场陡然静了下来。

　　被这目光集群扫射了一把，卫天冲打了个哆嗦。

　　他惊恐问唐劫：“都这么看我干什么？不是说只要没当场抓到就没事，随便怎么说的吗？”

　　唐劫满头是汗：“当然没事，不过也大可不必如此张狂吧？别忘了还有不少人要么作弊被抓，要么作弊不成呢，你想让他们怎么看你？”

　　卫天冲看看大家还都在看自己，眼神复杂，羡慕嫉妒恨，各种目光都有，立时心虚，头一低挤人群里溜了。

　　出了门，原本安静的氛围立刻变得喧哗热闹起来，一片唏嘘声，哀叹声也于此时纷纷响起，学子们之间更是纷纷交谈起来。

　　有彼此询问考得如何的。

　　“怎样，有希望通过吗？”

　　摇头。

　　“你呢？”

　　叹气。

　　有求证对方作弊成功与否的。

　　“你怎么样？”

　　“侥幸得手，你呢？”

　　“哎，功亏一篑啊！”

　　“庆幸吧，至少没被抓到。”

　　也有彼此验证答案的。

　　“那第二十题答案是什么？”

　　“我也不知道。”

　　“谁知道鸿蒙之灾是什么？”

　　“星罗界分正反，鸿蒙界即为反界，内有妖魔无数。一千八百年前，鸿蒙诸魔入侵星罗大千界，我栖霞界也是其中之一，诸派群起抗争，我洗月派就是在那时崛起的，第一堂课就有讲过啊。”

　　“哎呀，我明明背过的，怎的一上考场就忘了。”

　　“那近古四绝都有谁？”

　　“姑射仙子，妙手仙尊，无妄天尊和十罗上人啊。”

　　“妈的，我写成青龙白虎朱雀玄武了。”

　　“……你动动脑子好不好？那是上古四圣兽啊！”

　　“我洗月派训典是什么？”

　　“守古道，御今礼，法天地，问本心。墙上就写着呢，这是送分题啊，你回头看一眼不就知道了？”

　　“我哪敢回头啊……”

　　卫天冲兴冲冲过来：“我全答对了！”

　　众人一起鄙夷看他。

　　卫天冲悻悻地笑，灰溜溜走开。

　　唐劫看得好笑，然后看到侍梦走了过来。

　　唐劫问他：“考得如何？”

　　侍梦脸色黯淡：“准备重读吧。”

　　“别灰心，一切都会好起来的。”唐劫拍着他肩膀安慰他。

　　轻笑声传来。

　　回头看去，却见到是柳红烟，平静月，书名扬等四人过来。

　　看柳红烟笑得开心的样子，唐劫心中有数，亦笑道：“看来是通过了？”

　　柳红烟没好气地白了一眼：“有人不肯帮忙，人家自然只好找肯帮忙的人喽。”

　　语气中满是幽怨，眼神已是瞟向书名扬。

　　书名扬却大感尴尬地低头。

　　他自诩将来要兼济天下，对这作弊之事素来不耻，却被柳红烟软磨硬泡，终究还是答应了，心中自是各种羞愧。

　　唐劫却笑道：“那书兄可得好好谢我，有了在佳人面前展现的机会。”

　　他一句话就化解了书名扬的尴尬，顺带把柳红烟的嗔怨轻轻推了出去。

　　平静月笑道：“算你这张嘴会讲话，不过呢，也不是所有人都有把握通过哦……”

　　她拉长语调，眼神已往蔡君扬身上撇去。

　　蔡君扬干咳一声，扭过头只当没看见，显然这次大考他是没把握了。

　　四个人，也就他最没底气，故而郁闷不已。

　　唐劫说：“到是不知那戚少名和安如梦如何？”

　　他这个话题引起大家兴趣，一时纷纷猜测这新一届的两位天之娇子考试如何。

　　柳红烟道：“我刚才来的时候看到他们了，看样子是有信心能过。”

　　于是大家一起叹息。

　　这毫不掩饰的羡慕嫉妒弄得彼此一起大笑起来。

　　大家随便聊了一会儿，也不知是谁突然提议道：“既然大考也考过了，不如趁机出去玩一天如何？说起来进了这学院半年，还没去过万泉城呢。”

　　“好啊，好啊！”这个提议立时引起大家的附议。

　　到底是年轻人，在学院苦修半年，也早就憋坏了。

　　唐劫到是有些犹豫，毕竟对他来说，离开学院就等于脱离了学院保护。

　　蔡君扬已抓着他手臂道：“就你顾忌最多，多练一天你追不上那戚少名，少练一天也不用担心就被别人追上。这学院的日子啊，长着呢！”

　　看他如此热情，唐劫也只好答应：“那好吧，不过既然要出行，到不如多些人一起，不如就整个逍遥社所有社员，如何？”

　　平静月有些苦恼：“人太多却是有些不方便了。”

　　唐劫笑道：“你好歹也是社长，总不能只顾着自己的小圈子，也要多照顾一下其他社员才是。”

　　平静月没好气的瞪他一眼：“算你有理，既如此，那就明天全体一起去万泉城。”

　　就在这时，卫天冲屁颠屁颠地跑过来，大喊道：“你们要去哪儿，我也去！”

　　唐劫立时无言，回头看大家，书名扬等人也笑了。

　　还是平静月道：“那就带他一个吧。”

　　“这样不太合适吧？”唐劫道：“毕竟是社员活动。”

　　“那便入社就是了。”柳红烟回答。


第三十三章 同学少年（上）

　　第二天清晨，逍遥社所有成员在山下码头处集合，自有学院的船过来接他们。

　　来到集合点才发现，选择在今天出外游玩的学子竟是不少，远远不止一个逍遥社。

　　估计这半年大家都憋坏了，不约而同地选择了在今天休息，可惜学院的假期没有累积，否则大家非得好好玩上几天不可。

　　唐劫上了船，见到柳红烟平静月等人已在船首甲板向他们招手，便和卫天冲侍梦二人一起过去，手里却还拿着一朵小白花。

　　有学子见唐劫手持白花，笑道：“怎的唐兄还摘朵花来，是打算赠哪位佳人的吗？”

　　唐劫回答：“林兄误会了，我在来的路上见到这朵话，察觉这花儿有一丝灵气，若是悉心培养，说不得能有些好处，便摘了来，这不回来的时候还得给它买个花瓶。”

　　他这么一说，有人看看那花，感受了一下，点头道：“到是有些灵性。”

　　还想再仔细感受，唐劫却已是把花收起来了。

　　这边有人见到卫天冲和唐劫一起来，也笑道：“唐劫，怎的出来玩，还带了两个跟班？”

　　卫天冲大急，喊道：“我是他少爷，他是我跟班！”

　　那学子却是冷哼一声，压根不理卫天冲。

　　唐劫眉头一皱，这学子叫花洋，也是逍遥社的一员，出身大家。

　　逍遥社因为是平静月书名扬等人发起，大多是些平民学子，少有贵族少爷，这花洋却是个例外。听说是因为爱慕平静月，而特意加入的。正因此在他眼里，所有和平静月走的近的都是敌人。

　　照理说和平静月走得最近的是蔡君扬，可蔡君扬玉门八转，修炼进境快不说，入学前就有不俗的武技底子，在一年期学子中也算属一属二的好手。蔡君扬他不敢惹，便只能招惹唐劫了。

　　这刻花洋明显是在挑拨自己和卫天冲的关系，因此唐劫淡淡道：“我家少爷为人素来宽厚，听说下人要出游，便来与我们同乐，也算是为我唐劫涨一下脸面，唐劫受之有愧啊。至于不是社员一事，花兄不必担心，昨天我家少爷已经入社了。”

　　他这么一说，卫天冲立刻成了关心仆下，待人仁厚的少爷，反到是把花洋无形中贬到“出游下人”的行列中，听得花洋心中恼火，偏偏又发作不得，只能哼了一声不去理他。

　　反到是卫天冲听得兴奋，偷偷问唐劫：“我真有那么好？”

　　“……”唐劫强忍着没把他踹进湖里。

　　楼船在湖面上滑行着，很快到达对岸，学子们纷纷欢呼着上岸，踏上陆地的一刻，仿佛久未归来的故国游子。

　　冬季的一场雪于前不久刚刚下过，此时的学子林正铺满白霜，大地一片雪白。

　　学子们这才发现时已至深冬。

　　回头再望，只见湖水微泛波澜，青云山青葱依旧，四季如春。

　　仅仅一湖之隔，却仿佛两个世界。

　　此时，他们才真正意识到，他们其实早已不属于凡人了。

　　惆怅与唏嘘只是一个瞬间，回到凡间的学子们很快收拾好心情，向着预定的目标进发。

　　逍遥社的社员大多没游过万泉城，因此一致决定去城里看看。

　　社里有一名学子是万泉城本地人，引着大家，踏着凛冬的白雪，走遍万泉城的各个名胜古迹。

　　虽是身穿单衣，但在这寒冬下，学子们却并不觉得有多寒冷，已经能够吸收灵气化为己用的学子们，体质也在悄无声息地改变着。

　　“前面就是万泉城最有名的长堤飞雪。长堤一带遍插松柏，每至冬雪降临时，大雪压松，风一吹，就是漫天的雪粉，再配上这长堤美景，便成就了这长堤飞雪的美名，也是有名的万泉十景之一……”负责当“导游”的学子侃侃而谈，为了验证自己的说话，更是打出一道灵气捍动面前雪松，漫天的霜雪如雾似粉般飘落，煞是漂亮。

　　大家一起站在这雪雾之中，看着白茫茫的一片，竟是不约而同地发动灵气，将那片雾雪托住，在空中缓缓旋转着，说不出的瑰丽奇观。

　　“这……”导游学子深感无奈：“就是得要这雪雾落在身上，感受那凉意才觉有趣，你们这样算什么？”

　　柳红烟笑答：“我到觉得这样才更好玩啊。”

　　她说着伸出一只手，手心中一股风潮向上卷动，带动雪花向上翻卷。

　　突然间柳红烟手一捏，那雪花已被她捏成团，对着旁边书名扬一指：“接着！”

　　那雪球已砸向书名扬，速度到是不快，是缓慢飞过去的。

　　书名扬手一抬，书本已挡在脸前，那雪球在空中绕了个弯，又击向唐劫。唐劫抬手做了个手印，对着那雪球遥遥一指，一道指风击出，正是元气针。

　　没想到那雪球灵活无比，竟是突然加速，在空中绕了个圈躲了过去，转而再飞蔡君扬，蔡君扬嘿嘿一笑，也不见他动作，直到那雪球近身时，突然拔剑，一剑斩下，那雪球砰然化成一蓬雪花炸裂。

　　柳红烟没想到他会来这一手，狠狠瞪了他一眼，双手一推，大片的雪雾已翻卷纷飞着笼向所有人，于是间众人一起嘻哈大笑着闹将起来，就在这长堤之上相互嬉闹。

　　好在这隆冬时节，游人不多，偶有那么一些，一看对方一群月白长衫，也多知道是洗月学子，并不奇怪，只是站在远处指指点点，目光亦满是羡慕。

　　闹了片刻后歇止，柳红烟才笑道：“好啦好啦，不要再闹了，你们看志元都快哭了。”

　　那导游的学子叫杨志元，看大家对他的“工作”毫不重视，亦是无奈之极，满脸沮丧。

　　还是平静月道：“哎呀，说起来到也奇怪。本以为入了学院以后会闷得要死，每天就知道修炼修炼，想好好玩一次都不容易。好不容易出来玩了，怎的却感觉还不如自家的法术有趣呢？”

　　“对啊！”

　　“对啊！”

　　众人也纷纷应合。

　　此番出游，虽玩得开心，但对这周边美景却无甚感觉，更多的还是同学之间相互交流打趣，可惜多数时也是讨论修炼，感觉就好像不是出来游玩，而是换了个地方继续学习。

　　就连柳红烟听了这话都托起下巴：“对啊，这还真怪了，以前我可是最喜欢打雪仗的，怎的今次却好像兴致不高呢？”

　　“你还兴致不高？就属你闹得最欢。”书名扬瞪了他一眼。

　　还是唐劫笑道：“因为那本来就不再属于我们了啊。”

　　“不再属于我们？”大家一起看唐劫。

　　“对啊，不再属于我们。”唐劫悠然道：“今天，我们还能站在这里，一起看冬日雪景，兴致来时，互相嬉闹一下。将来，我们的修为高了，想来连这样的兴趣都不会有了。”

　　“为什么？”有人问。

　　“因为我们不再是凡人了啊！不管你们是喜欢还是不喜欢，承认还是不承认，我们都在距离凡人越来越遥远。那些凡人梦寐以求的东西，对我们来说渐渐变成唾手可得之物。比如这冬日雪景，在将来，我们想要冬就有冬，想要夏就有夏，一如青云山，四季皆是春。若是喜欢，也可以四季皆冬的。比如那让世人追求的身外之物，现在的我们，已没几个人把银子放在眼里了吧？没有了追求，自然也就不容易感到快乐……我们正在摆脱凡人的痛苦，但同时也在逃离凡人的乐趣。”

　　众人一时无言。

　　今天，大家同学少年，还有那么一些兴致在这长堤漫步，品味人生，畅想未来。

　　待到将来学成毕业，不，甚至不需要等到那时，他们就会连这点兴致都没了。

　　那时，更高的境界，更强的实力，就会成为大家唯一的追求。

　　这共游长堤也将成为他们人生中最后的一点回忆与怀念。

　　想到此点，大家一时都有些唏嘘感慨起来。

　　惟有柳红烟扑哧笑出声：“这听起来还真是没意思呢。难不成我们修仙者，追求的就是无欲无求吗？”

　　唐劫回答：“若是走到尽头，怕就是如此，幸运的是，走到尽头很难。”

　　“听你这么说，这仙路漫漫，反到是件好事了？”平静月也甚感无语。

　　“至少它让我们有追求，至少让我们在这过程中，还能找到属于自己的乐趣……比如这个。”唐劫说着，随手一抓，一团雪花已掷进平静月雪白颈间。

　　平静月啊的一声叫了起来，这才发现冰冷的雪花带给自己的刺激远比想象中的小，不由笑道：“你说得没错，果然这痛苦小了，乐趣也少了，不过你竟敢偷袭姑奶奶，还不吃本姑娘一记掌心雷！”

　　一推掌，掌心中一道雷光已打向唐劫。

　　唐劫哈哈笑着躲开，向前飞奔。

　　“别想跑！”平静月也飞身上前抓他，唐劫一个急跃抓向空中大树，平静月毫不示弱地追上去，其他学子互相看看，也一起呼喝着上前凑热闹，在这长堤上闹得好不开心。

　　正如唐劫所说，身为修者，这乐趣也自与凡人有所不同，只是却震呆了无数路人。

　　嬉戏间，柳红烟突然咦了一声停下，向一边看去。

　　众人随着她的目光看向远方，只见另一头，有女子正立于江岸，远眺江景。

　　那女子身穿桃红锦罗袄，颈缠白色雪貂皮，足踏粉底碎花鞋，面容娇好，粉面朱腮，说不出的妩媚动人，手中却拿着一树桃花，在这凛冬腊月里盛开，成为霜雪丛中一点红，显得如此扎眼。

　　不远处还站着一名少年，身披白色锦缎长袍，剑眉星目，丰神如玉，腰间还别着把一看就知明显不是凡器的宝剑。

　　他立于女子身后，似是在和她说些什么，片刻后摇了摇头，却是自顾自走开了。

　　“这两人是……”卫天冲看大家面色古怪，好奇问。

　　唐劫回答：“戚少名，安如梦。”

　　与此同时，远方的白衣少年也抬起头，看向后方那群学子，正与唐劫等人的目光遥遥相对。


第三十四章 同学少年（下）

　　不知是唐劫的说话，还是戚少名安如梦的突然出现，让逍遥社的一群学子们突然没了兴致。

　　游过长堤后，同学们没再继续游下去，而是一起去了附近的一家酒楼吃饭。

　　店家是个有眼色的，一看衣衫就知道是洗月学院出来的学子，连忙殷勤招呼着上了高层雅座。

　　蔡君扬最是豪爽，酒席刚开就率先举起酒杯，大声道：“来，相聚就是有缘，为我们能够成为同学，先干一杯！”

　　“干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　所有学子一起高声呼喊着，就连女学子都放声喊着，一起痛饮杯中酒。

　　随着一杯酒下肚，场面很快就热闹起来。

　　蔡君扬无疑是所有人中酒量最好的一个，他生性豪放，酒量又大，一众学子竟是被他一个人轮着灌过来，别人倒了三四个，他却是半点事没有，要不是唐劫死活不同意，蔡君扬也不会放过他。

　　待到一大坛酒喝光，蔡君扬越发豪放起来，站在酒楼高层，对外大喊：“洗月学子蔡君扬，于望月楼前立志，今日我身为学子潜心苦练，他朝我为剑修，仗剑江湖……总有一天，我蔡君扬会让整个栖霞界知道我的名字！”

　　“好！”众人已纷纷拍手大叫起来。

　　“鹦鹉学舌罢了。”蔡君扬晃了晃微有醉意的头：“当日唐兄在洗月学院前的那一声吼，才叫壮志豪情呢。我现在……”

　　他打了酒嗝：“却是有些晚了。”

　　“那也得看是什么人。”花洋冷笑道：“以蔡兄的天赋实力，说这话那叫豪言壮语，有些人说这种话，那就只能叫胡吹大气了。”

　　于是一众学子看着唐劫低笑起来。

　　蔡君扬却是摇头：“花兄弟你这话就不对了。是不是有实力，不是光看天赋的，终究是要真正的比过才知道。我虽然没见过唐兄出手，但今天长堤嬉闹，唐兄的反应可是相当灵活呢，我敢打赌，真要过手，花兄弟你绝不是唐兄的对手。”

　　花洋也是玉门五转，不过比起唐劫，他又多了家族资助，自不认为自己会比唐劫差。

　　这刻听到蔡君扬这么说，顿时脸涨得通红：“那也得打过才知道。”

　　说着已看向唐劫：“唐劫，敢不敢和我打一场？”

　　唐劫摇头：“今天大家是出来玩的，开心就好，打什么打，以后有的是机会。”

　　“怎么你怕了？”花洋说这话时声音特别大。

　　跟我玩激将法？

　　唐劫心中暗笑，却只是摇头：“花兄说怕，我就是怕了吧，还请花兄高抬贵手，放我一马。我只是个小人物，当不得大家太看重。”

　　他这么说，花洋也不好逼人太甚，只好哼了一声：“原来是个懦弱之辈。”

　　唐劫只是笑笑也不计较。

　　还是平静月打着圆场说：“好啦好啦，都是同学，有什么好争的？真要打啊，后面的有的是机会让你们打呢。大考已过，历炼就快开始了，有什么本事，就到那时候去显吧。”

　　这话一说，学子们同时默然。

　　惟有卫天冲不明所已，问唐劫：“什么历炼？不是说试炼要到灵湖阶才开始吗？”

　　唐劫回答：“就是正式修炼。”

　　“正式修炼？”卫天冲不解：“我们不是在修炼吗？”

　　唐劫没好气地白他一眼：“有修有炼，才叫修炼！你修是修了，可你炼了吗？”

　　卫天冲愕然，他想说我平时都有练啊，但心中也知道唐劫他们此刻所指肯定不是这个。

　　还是书名扬解释道：“所谓历炼就是战斗课程。学子们学了法术，仅靠平日练习远远不够，还要进行实战演练，方可提升自己。有修有炼，两者结合，方为修炼！”

　　“那和试炼有什么差别？”侍梦脱口道。

　　与卫天冲一样，他也不清楚历炼的事。

　　书名扬回答：“试炼乃是外出实战，与妖兽作战，收益较大，风险也较大，弄得不好，出人命也是正常。历炼则是在学院内的训练。学子正式历炼，是从第一次大考结束后开始，学子们无论是否通过大考都可参加。若要提前参加也可以，就是没什么奖励。相比试炼，正式修炼要安全许多，就是收益少些罢了。”

　　“还有收益？”卫天冲立时大感兴趣。

　　蔡君扬道：“那是自然。要知道，历炼正是我们学子将来成就的基础，仙路如山道，万人竞争锋，你们不会以为渡船上的一杯酒，千味轩的一碟菜，就叫争了吧？历炼才是真正的争锋，是一切的开始，更是我辈通向成功的保证！要知道，每日的历炼，可都是会评选出一定名次的，只要榜上有名，学院就会给出资源奖励。惟有在历炼中出人头地，方能大道通行，一路无阻。否则学院中法术众多，修炼艰难，单是一个境界修炼就要大家这许多心力，哪还有时间练习法术？就算是玉门九转也忙不过来啊，终究是要得到名次才可得到更多资源的。再者这历炼成绩也是算在试炼成绩内的，只有成绩好了，才有资格加入后面的竞争。”

　　“原来是这样。”卫天冲明白了：“这到是没听我大哥说过。”

　　唐劫回答：“他们没说，是因为他们没去。”

　　“没去？”卫天冲惊讶：“这历炼可以不去的？”

　　“确切地说，是每个月只要求必须去三天。”唐劫道：“有实力不佳者，明知道去了也没用，自然就不愿意浪费时间去那里。而天赋不佳者，提升境界才是最重要的。毕竟法术的限制比较低，以后总还有机会获得，自然也不爱去。还有一些人则是畏惧痛苦而不愿多去。如这三类人，通常只参加最低限定的历炼，就算来了往往也只是应付场面，上场就认输。”

　　“畏惧痛苦？”

　　“对，要知道那可是学院允许的对打。要是碰上手辣的，那就打个半死也是常有的事。”

　　听到这话，卫天冲忍不住打了个寒颤：“这么吓人？那我也还是不要去了。”

　　唐劫听的有气，只能道：“小少爷，资源有限，大道惟争啊！修仙之争，从历炼起步，之前的一切争执不过是让我们适应一下氛围而已。你若在这起步期便退缩，面对些许危难就不敢面对，那以后行走仙路，也终究是要被人挤出去的！”

　　“可是……”卫天冲依然有些犹疑。

　　唐劫知道光靠道理说不通他，只能道：“何况对别人来说，历练可能会打的头破血流，对你则未必。”

　　“为什么？”卫天冲不解。

　　“因为你有傀儡啊。”

　　“傀儡？”卫天冲眼前陡然一亮。

　　“没错，傀儡！”唐劫肯定道：“傀儡也是算做自家实力的，毕竟那也是用资源堆起来的。有这资源，吃药提升算实力，傀儡没理由不算的。只是必须在历炼中具名，不得转让给他人使用。小少爷，你于雕刻之道上颇为精通，你完全可以带狼傀参加战斗，积累些战斗经验。如果遇到那打不过的，大不了认输就是，于你本人却是没什么伤害的。可如果赢了，对你却是大有好处，若能获得些资源，修炼进境也会更快。要不然当初我怎么能建议你做傀儡？”

　　当初他建议卫天冲制作傀儡的出发点就是赚钱，可卫天冲有了傀儡后玩的开心，却是彻彻底底地把赚钱这码事忘一干净。

　　直到今天唐劫提起，他才想起还有这层目的呢，那两千灵钱砸出去，可不是光为了让他玩的。

　　卫天冲听得立时大为心动。

　　他虽然贪生怕死好逸恶劳，可这上进心总还是有的，若是能付出少许代价而获得资源，提升修炼速度，在学院获得一个相对靠前的排名，想必娘亲也是会高兴的。

　　正好他再过两天也要进灵泉了，到时候再选门法术，配合战傀，说不得还真能让他赢几场。

　　那边花洋已是冷笑道：“听唐兄弟的口气，这历炼是一定会去的了？”

　　唐劫懒洋洋回答：“我只是个小小仆学，没什么资源来路，既然学院给了获取资源的机会，自然是要争取一下的。”

　　“好，既然这样，那咱们就神兵斗场见，到时候定要好好领教一下唐兄弟的实力，看看是不是如蔡兄说的那样强。”

　　唐劫淡然回答：“那你可得先排队了，我最近人缘不太好，估摸着到时候想借机揍我的人不少。”

　　这话一说，大家一起哈哈大笑起来。

　　从唐劫在学院门前喊那一嗓子开始，就一直有人对他心怀不满，不管是李余之事，还是后来的逍遥社结社，平静月等人对他另眼相待，又或者他的学霸地位，都在为他带来各种不怀好意的目光。

　　然而真正找他麻烦的人却是不多，游少峰算是第一个，却绝不会是最后一个。

　　大家等待的，或许就是这神兵斗场的时机。

　　争执过了，自是继续饮酒。

　　学子聚餐，从来是高谈阔论无话不说。有畅想未来者，有回忆往昔者，有相互攀比者，亦有互拼酒量者。

　　酒过三巡，有学子喝得高了，便扬声道：“修仙无岁月，学院终有期，今朝凡同学，他日仙同伍，并肩行大道，共……共……”

　　他一时哑壳，不知道下面该怎么说了。

　　书名扬已接道：“共济苍生苦。”

　　“好！”众学子一起拍手。

　　一名叫李逸景的学子却摇手：“不妥，不妥，当今之世，四海升平，何来苍生苦之说？书兄志在天下，这是好事，却也没的把这现世看得太黑暗了些。”

　　“总还是有的。”书名扬道。

　　“苍生未必苦，不平却常在！我看啊，还是并肩行大道，仗剑荡不平来得快意！”蔡君扬已大声道。

　　又有学子接道：“你那是江湖豪侠的风范，我们修仙中人，哪来这许多热血情怀，不妥不妥，君扬你就不像个修仙人。”

　　“就是，要我说啊，还是并肩行大道，逍遥天地间来得更加神仙一些。”平静月接口。

　　立有学子笑道：“那就得看是和谁并肩而行，逍遥天地了。”

　　“还用问，这种事自然不适合同学并肩，而当是道侣并肩才是。”有人接口。

　　于是一群学子哈哈大笑起来，到把平静月闹了个脸红，唾了一声：“一群没正经的。”

　　眼神却是有意无意地瞄向了唐劫。

　　唐劫笑道：“大道难行，仙路争锋，既是并肩行大道，自当共攀生死峰。”

　　“并肩行大道，共攀生死峰？”大家一时都咀嚼起这话。

　　还是柳红烟道：“唐兄却是豪情不输君扬啊，只是未免杀气重了些。到不若与我家月月一起并肩大道，逍遥天地，来得更加快活。”

　　一群学子同时放声欢笑，起哄不已，惟有花洋哼了一声，心中自是愤恨无比。

　　唐劫却只淡淡道：“生死峰上风光好，仙路尽头有芳踪。”

　　听到这话，大家皆是一愕。

　　虽然柳红烟只是玩笑，但若是换了别的学子，多半也是要顺杆爬两句，讨好一下这社里的两位美女的，没想到唐劫竟是一句拒了。

　　就连平静月也花容黯淡了一下，勉强挤出一丝笑容：“仙路尽头有芳踪？却不知谁家芳踪能入唐兄法眼？”

　　唐劫仰天打了个哈哈：“我姑妄言之，大家姑妄听之，何必当真。我为觅仙踪而成仆学，若要再觅芳踪，怕是就要成奴学了。所以我啊，就不指望这个了，还是好好伺候我家少爷吧。”

　　众人同声大笑。

　　卫天冲正忙着大口吃肉，听到唐劫说话，嘴里塞着鸡翅膀点头：“恩，恩，对，我们啊，并肩行大道，共吃好吃的……喏，这个给你！”

　　已是塞了一条鸡大腿给唐劫。

　　唐劫不客气地接过：“多谢少爷。”

　　大家一起无语，书名扬已笑道：“看来卫公子的志向就是日日繁华，夜夜笙歌，享尽天下福了。”

　　卫天冲连连点头：“我知道，俗了点儿，你们多半是要看不起的。不过我这人简单，人为什么修仙？在我看来不就是为了日子过得舒畅吗，终究还是为自己！书兄，你想匡扶天下，多半也是想要享受那青史留名的吧？这叫图名！蔡兄你想剑扫不平，多半也是享受被人感恩戴德的吧？这叫图情。所以说大家各有所图，我就是没你们那么伟大，我就图一个生活享受不吃苦，嘿嘿。”

　　这话让大家立时对卫天冲另眼相看起来。

　　卫天冲被一群人的目光吓了一跳，回头看唐劫：“我没说错什么吧？”

　　唐劫摇头笑道：“这次没有。少爷是个简单的人，简单的人，看问题总是直接一些，本质一些，却也未必就比那些貌似聪明的人差了。”

　　“这样啊，呵呵。”卫天冲咧着嘴一笑，又继续海吃起来。

　　众人被他弄得无语，还是书名扬长声道：“卫公子说的是，无论为何修仙，也无非是各有所图罢了，凭什么谁的追求就比谁高贵了？之前我还有些看不起公子，没想到却被公子一番话点醒，却是名扬有些自以为是了。”

　　说着已向卫天冲鞠了一躬，作为赔礼，到把卫天冲弄得有些尴尬。

　　这边蔡君扬已举杯道：“来，不管未来怎样，今日我们都是同学少年。仙路漫漫，争锋的日子长着呢，但至少今天，我们是同学，是朋友，干了这杯，今日之同学，未来之仙友！”

　　“今日之同学，未来之仙友！”所有学子一起站起，高举手中杯。

　　碰！

　　酒杯碰撞，激荡出漫天酒花。

　　那一刻，看着这激情碰撞的一幕，少年学子们义气风发的一幕，唐劫突然想到了一首词。

　　独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　携来百侣曾游。忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

　　沁园春·长沙！


第三十五章 销脏

　　酒足饭饱，唐劫提议大家自由在街上随便转转，买些想带回去的东西。

　　这个提议获得大家一直支持，购物本身就是游玩的重要组成部分，只要不是强制性消费，大家还是很乐意的。

　　约好了见面时间和地点，大家便四散开来。

　　唐劫自然是与卫天冲同行，不过走到半路上，唐劫就借口要去买个花瓶，自己先走开了。

　　离了人群，唐劫一人在街上漫步，看似独行，四处赏花，胸口一只小脑袋已是偷偷探出来四处张望。

　　没有了那些学子在旁，小伊伊终于可以偶而出来放个风了。

　　看着外面的世界，伊伊两眼放光：“哇，外面好大哦……真漂亮！”

　　唐劫笑笑，低声道：“是啊，外面的世界很大，也很美……小心点儿，别把头探出来。”

　　他轻轻将伊伊的头按回衣内里，好在古衣宽大，到也不怕憋屈了她。

　　猫在衣中，伊伊委屈道：“还是不能出来吗？真得好想出去看看，哥哥，他们不是已经走了吗？”

　　唐劫停在一处街边，看着远处风景，仿佛自言自语般回答：“那明的是走了，暗的却未必哦。”

　　“暗的？”伊伊有些明白了，她偷眼向四周张望着，轻声问：“有人在跟踪我们？”

　　跟了唐劫这么长时间，小东西也渐渐意识到唐劫身边的凶险，那些曾经的秘密，虽然唐劫从未正式对伊伊说过，却也从未刻意瞒过。就算是烂漫小丫头，在这种情况下，也渐渐明白了一些事情。

　　“恩，可能吧。”唐劫回答。

　　“你不知道？”伊伊很惊讶。

　　唐劫摇了摇头：“我怎么可能会知道。我到底刚开始修炼，为了对付庄申，只能学习战斗术法。那能派来对付我的，不是法力高强之辈，就是久经训练的专业秘探，若是被我随意就发现，那才叫有趣了呢。我只是觉得，如果我是天神宫，既然我唐劫好不容易出来了一趟，要是不抓住机会就是脑子有问题了。”

　　“那你还和其他学子分开？就不怕他们来抓你？”

　　“我就是想知道他们到底是抓我，还是只跟踪我，又或者是干脆不理我。要是我不给他们机会，怎么知道他们的行动？不知道他们的行动，我后面又如何应对？”

　　“原来是这样啊……不过会不会太冒险了些？”趴在领口像只小猫向外张望，小东西学大人样，用手托起下巴，一本正经地做思考状，假装大人般成熟。

　　唐劫笑道：“要不你以为我为什么带你在身边？他们要是真过来抓我，我就把你一丢，然后自己跑掉，你要记得掩护我哦。”

　　“讨厌！”伊伊大喊起来，还好唐劫一指头塞过去，堵住了她的嘴。

　　伊伊一阵扑腾，小手狂抓，可惜她力气小，抓的唐劫不疼，就是特痒。

　　“好啦好啦，不逗你了，这里可是万泉城，就算不是洗月学院，也不是天神宫可以随便闹事的地方。如果动手，只需把事闹大，再拖上一段时间，立刻就会有上师赶到，你的幻阵打是不行了，但拖时间可是拿手好戏，何况我这边也有准备，所以不用怕。”

　　“哼，那你不早说！”伊伊生气转过头去不理他。

　　唐劫摸摸她的头：“好了不生气了，乖。不管他们到底有什么行动，我们都必须在那之前查出来。这是他们的机会，也是我的机会。”

　　“怎么查？”伊伊小声问。

　　“那就要你帮忙了。”

　　信步在万泉城的大街上闲逛，唐劫一路走街串巷，不一会儿来到一家出售法器的商铺，走了进去，片刻后又出来，继续四处转悠。

　　又过了一会儿，一名男子便走入那商铺，正看到商铺的伙计坐在柜台前。

　　那男子走过去道：“店家，问你件事。”

　　那伙计抬头看了男子一眼，便低头继续拨算盘。

　　那男子已取出一锭银子递了过去：“刚才是不是有个少年进入这里？”

　　那伙计看看银子，伸手将银子接过，这才慢条斯理道：“是有个少年来过，那又如何？”

　　“他是不是找你卖什么东西？”那男子连忙问。

　　“卖东西？”伙计惊讶摇头：“不，他只是过来看看。”

　　“就是看看？”

　　“是啊，说是想买什么术器级的剑，不过看他样子，显然是囊中羞涩，也不是买的起的人。”那伙计鄙夷道。

　　身为伙计，当面自不会鄙视客人，但背后里却难掩轻蔑之意。

　　可惜那男子并不满意，只是问道：“他没有向你出售芥子袋，法剑之类的物品？”

　　“芥子袋？法剑？客官你在开玩笑吗？这也是那个少年能有的？”那伙计不屑地看了对方一眼。

　　那男子听的失望，只能摇摇头，只能再取出一两银子交给那伙计，道：“你知道什么该说，什么不该说的。”

　　那伙计得了银子，眉开眼笑：“放心，在下理会的。”

　　那男子这才叹气离去。

　　他这边刚走，唐劫一个转身又绕了回来，对着伙计作揖道：“真是打扰了，刚才只顾着看东西，不小心却是落了朵花儿在这里。”

　　他指指旁边角落，一朵小白花正安静地躺在那里。

　　……

　　“紫袍中年男子？竟然不是逍遥社的人？”唐劫大感可惜，不过想想又明白了：“这种情况实无必要让藏在逍遥社的暗子来跟踪，毕竟反而容易暴露。不过这样看来，他们这次也只是跟踪调查，不是抓捕。这么说那顾长青是吃了两次亏后学乖了，不想再蛮干了？若是这样，应该是派人去安阳了，这一去一回，却是最起码要四五个月……很好，正给了我时间好好提升自己。不过那个总是跟着我们的家伙实在讨厌，有他在身边，什么事都做不了。”

　　他自言自语，就如顾长青分析他一般，却也将顾长青的行动分析的差不多了。

　　“是啊是啊。”小家伙点点头，好像听懂了的样子，其实啥也没明白。

　　“好在还是有办法的。”唐劫笑道。

　　他低语着，假意看风景，四处张望了一下，果然找到那伊伊所说的紫衣中年人，正在远处不紧不慢地一路走着，若不是伊伊点醒，还真看不出表面上雍容富态的男子会是天神宫的探子。

　　唐劫心中冷笑，假意回头迎面走了过去。

　　那男子见唐劫迎面过来，并不慌张，只是混在人群中若无其事的走过。

　　没想到就在这时，唐劫突然拦住他：“这位先生，请为忠义街怎么走？”

　　那紫袍男子一愣：“这个……我也不太清楚。”

　　“这样啊，那打扰先生了。”唐劫陪着笑走开，又自去找别人问路了。

　　那紫袍男子怔怔地看着自己跟踪的目标问过路后走开，一时不知如何是好。

　　有心要跟上去，可两人之间已是打过照面，再要一路相随，就算是傻子都知道自己在跟踪对方了。

　　一时不知该如何是好，唐劫却已悠悠然随着人群消失在前方，他急的只能跺脚。有心想求发信朝顾长青求救，但一想到自己办事不力，肯定要被顾长青责骂，这符讯终究是没敢发出去。想来想去，那唐劫也不过是个怀疑目标，听那掌柜的所说，连买把术器都只敢看，不敢提，料想应无问题。如此自我安慰了一番，上报了一个“无任何异常发现”，算是对付过去。

　　这边唐劫七转八绕，看到那紫衣人没有跟上来，嘿嘿一笑，继续向着下一条街走去。

　　他先来到一处无人巷子，换下月白服，用泥土摸黑了脸，蓬乱了头发后，这才施施然走出来，看看左右确实没什么人注意自己，这才大摇大摆来到一间铺子里。

　　那铺子见一邋遢少年进入铺子，便不耐烦地要哄他出去，没想到少年口气却是大大咧咧：“叫你们掌柜的出来，我这里有笔买卖要和他做。”

　　“小兔崽子，你能有什么买卖？”店里的伙计没好气道。

　　少年却是举起个袋子：“争大你的狗眼看看，小爷我手里拿的是什么？”

　　“芥子袋？”那伙计瞪直了眼，仔细看看，确实如此，脸色立刻变了：“客官请稍等，我这就去请掌柜的。”

　　这芥子袋正是之前唐劫杀庄申闵东所得。

　　唐劫杀这两人，得的好处不少，可惜除了丹药法符和芥子袋因无明显表征可以出售外，其他都不能卖。丹药和法符要留着自用，芥子袋就成了唯一可出售之物。

　　至于其他物品，唐劫在研究过天神甲构成后，便将闵东的那把短剑和天神甲一起用兵字诀炼化，再加紫火剑的那粒，一共得了三粒金砂。

　　那三粒金砂被他合在一起，却是相互凝聚成一团，成了一粒大点的金砂。

　　至于那阵图，捆仙绳，他舍不得炼，炼妖牌则炼不了，唐劫打算留下来给自己用。当然，就只能在无人之时了。

　　掌柜的很快出来，看到那芥子袋后连连点头：“不错，这是芥子袋，就是略小了些。”

　　唐劫装成蛮横少年的样子叫道：“老头儿，你别当我不识货，这芥子袋我可是问过了，至少值得六块灵玉！”

　　那掌柜的呵呵笑道：“六块灵玉那是出售的价钱，我这里却是不能收的。你若想卖，我可以给你三块。”

　　“那可不行！”唐劫一把将芥子袋夺过来：“我都问过了，市面上最少能卖四千五百钱！”

　　“那是，不过小哥儿你这芥子袋的来路怕是不怎么干净吧？”掌柜的笑眯眯道。

　　“这个……”唐劫假装被识破的样子，有些恼羞成怒道：“你管我来路不来路，反正我没偷没抢，就是……路边有那么个袋子，我拣的！”

　　那掌柜又笑了起来：“你是拣的也好，偷的也罢，我都不和你计较。可你没个明白来路，总是有些问题。这样吧，你把这芥子袋卖给我，我出三块半灵玉，并保证不向任何人透漏是谁出售的，你说如何？”

　　唐劫假装犹豫了一下：“你确定？这要是有人问起来……”

　　“老朽就说今日未收到任何芥子袋，至于这一个，自然是很早以前收的。”掌柜的肯定道。

　　唐劫一咬牙，终于点头：“那好吧，三块半灵玉，便宜你了。”

　　“彼此彼此。”掌柜的笑眯眯回答：“若还有见不得光的好东西，还可以来找我哦。”

　　价值六块灵玉的芥子袋，这一进一出就赚了近对半，掌柜的心情亦是不错。

　　“我会的。”唐劫笑笑，有对方这句话，他也安心多了。

　　这芥子袋虽然好，却终究不是他现在能用的，到底不过是一个储物工具，自不及换了药强大自己来得重要，哪怕因此卖得亏些也是值的。

　　拿了三千五百灵钱，唐劫又可以买药修炼一次离经。说是一次，实际上这离经的修炼，三千五百钱是修炼一次，就是三万五千，三十五万，也是修炼一次。

　　只不过每次的投入不同，进境也自不同吧。

　　至于目前，老实说唐劫自己都不知道这三千五砸下去能把自己砸成什么样。

　　逛了一圈后，唐劫回到事先约定的集合点。

　　学子归来，看看天色已不早，便一起回学院，一路上嘻嘻哈哈，谈笑甚欢。

　　待到再度坐上回青云山的渡船，所有学子一同望向身后的万泉城。

　　有学子悠悠道：“此番能在一起游玩，下一趟又不知要到何时了。还记得初来之时，只觉得每月一天的假期太少，现在看来，却当真是嫌多了……踏上了这仙路，便渐渐告别了雪月风花，眼中惟有仙路争雄。”

　　“是啊，是啊。”学子们也纷纷唏嘘。

　　船到岸边，学子们如倦鸟归巢，相互告别。

　　临走时，蔡君扬突然对唐劫喊道：“唐劫，今日之学子，明日之对手，神兵斗场……我等着你，别让我失望！”

　　唐劫笑笑，却也只能无奈点头。

　　那想找他麻烦的人，固然是在神兵斗场等他，那不想找他麻烦的，却也没打算放过他，未来的日子到是注定要精彩了。


第三十六章 传法

　　万泉城归来，生活又回到了正规，学子们每日里如上了发条般，上课，下课，修炼，循环往复，单调而机械地重复着。

　　大考的成绩在第三天就出来了。

　　唐劫不出意外地获得了头榜头名。

　　有时候唐劫会怀疑，这头名到底是他自己考出来的，还是谢枫棠帮他作弊做出来的。

　　不过这些都不重要了。

　　重要的是头名放榜的当天，洗月学院就宣布了一件事：作为本期学子大考头名的奖励，学子唐劫将获得一次进入天一九层的权力。

　　消息一出，学院大哗。

　　尽管早知本次大考头名除一瓶延年益寿丹外还有额外大奖，但谁也没想到这大奖会这么大。

　　天一九层，紫玉心法，神霄剑典！

　　洗月派最为核心的两大秘法，就这样对唐劫开放了。

　　一时间众说纷纭，唐劫再次上了风口浪尖，人们纷纷称呼唐劫幸运，于是继“狂生唐劫”之后，又多了个“天命唐劫”的说法。

　　在栖霞界是没有天命之子，气运加身之类的说法，天道不会垂青任何人，人们也不支持天意之说，那只会否认他人的努力，将一切归功于老天。

　　若如此，苦修还有何意义？

　　但这不妨碍人们以此为由头，给一些幸运儿加上特殊的光环。

　　当然，在有心人的眼中，事情的性质就完全不同了。

　　洗月学院的重视，天一九层的开放，一切的一切都预示着唐劫地位的变化，随着这变化而来的，是顾长青身上的压力骤然加紧。

　　他收到了一份来自天神宫的密函。

　　密函上写着：“如能确认唐劫即为唐杰，不惜代价劫走此人。”

　　所谓的不惜代价，自然就是指不惜和洗月派正式开战了。

　　可惜，顾长青心中苦笑：我就是不能确认这件事啊！

　　他要是能确认，早派出所有好手把唐劫抢出学院，何至于现在如此缚手缚脚。

　　到目前为止，他手里的怀疑目标少说有十多个，唐劫和他们唯一不同的地方，就是发现了进入搜索的痕迹。以此来确认他就是唐劫，也未免太过儿戏。

　　只能等安阳的人来了再说了，希望这次他们不会再让自己失望吧。

　　可惜安阳天长水远，一来一回没有四五个月是到不了的。

　　心中隐隐有种感觉，就是来了也未必有用。因为如果自己是唐杰，那是绝不会放过如此重要而明显的漏洞的。

　　不去理会患得患失的顾长青，这个时候的唐劫正处在人生最幸福的十字路口。

　　天一阁九层！

　　唐劫站在顶层的最中央，面前是一座人形雕塑，正是那洗月派的开派祖师水月天尊。

　　他盘膝而坐，左手在胸，掌心中搁一块紫玉，右手置膝，手心内抓一把短剑。

　　像前有蒲团，供人叩拜，除此之外，一无所有。

　　这，便是天一九层？

　　唐劫看得也有些哑然。

　　尽管也曾无数次想象过天一九层的样子，但其简单，简朴甚至于简陋的程度依然令他感到惊讶。

　　这里看不到一本书，惟有那台前之像正襟危坐，却自带一股不怒自威的凛然气势。

　　“是的，这就是天一九层。”

　　站在他的身后，谢枫棠说道。

　　指了指身前雕像，谢枫棠道：“还不拜过祖师？”

　　唐劫连忙上前，跪倒在雕像，恭恭敬敬磕了三个响头。

　　这三个响头，代表着入门，也代表着从今天起，唐劫其实就已经是正式的洗月门下，只不过以学子之身，继续在学院学习罢了。

　　看到唐劫恭敬严肃对待，并无丝毫耍滑，谢枫棠满意点头：“很好，你且看清楚了。祖师手中所持，便是我洗月派重典紫玉心法与神霄剑典之拓本！”

　　唐劫看着那一玉一剑，心想原来这心法却是分别记录在玉与剑上的，怪不得叫紫玉心法与神霄剑典了。

　　“心法主境界，剑典主杀伐。你现在只是初入门下，二者只能选其一。将来若有机会为门派立下贡献，自可获得另一部。现在，你做出选择吧。”

　　唐劫看看那玉，再看看那剑典，问道：“院主，心法为基，如果等将来入了脱凡再修紫玉心法，会不会有错过根基之嫌？”

　　谢枫棠笑道：“紫玉心法并不仅是筑基之法，更是祖师一生悟道心得，是为修炼境界的感悟，虽有修炼之法，有冲关之术，更多的却是领悟之道，任何时候去修，都不算晚。当年我洗月派未有如此辉煌之时，也曾有不少仙家大能之士来求紫玉心法一观，求的就是悟道之基。”

　　“原来如此。”唐劫点头回答：“既然这样，那我求神霄剑典！”

　　“神霄剑典……你确定？”

　　“是，弟子确定！”

　　“好！”谢枫棠对着那雕像手中金色短剑一指，剑上陡然反出一缕金光，幻化成剑芒陡地向着空中射去。

　　阁楼中立时光芒大放，闪现出无数光影。

　　随即就见一个个人影在光芒中幻化而出，或刀或剑或枪或棒或斧或锤或拳或锏，百种武器千般法术万般变化纷纷使出，各类光焰华芒交相织映，更有无数心法文字在那一个个人影身后若隐若现，人影内更有红线游走，乃是行气路线与变化，交相叠映下，看得人眼花缭乱。

　　唐劫脱口叫道：“这不是剑法！？”

　　谢枫棠笑道：“谁说神霄剑典只有剑法的？如果说紫玉心法乃是祖师一生悟道之大成，那么神霄剑典至少有八成与祖师无关，而是我辈后人自创之仙家妙术，记于其中，集其大成而得之。”

　　原来这神霄剑典却是洗月派历代先人心血荟萃而成。

　　仙法，从来不是越古越好。

　　时代总是进步的，后人们站在前人的基础上，总是能创造出更多更好的法术，因此至少在法术一道上，其实是新比旧强。而那些古老的存在之所以恐怖，一来是因为活的时光久远，修炼的时间足够长。二来是因为据说天地初开之时，天道彰显，悟道较易。

　　其后天道不彰，道途多艰，修道渐渐凋零，修道者便成了修仙者，修灵者。

　　这神霄剑典集洗月派历代先人法术之大成，能够汇于其中的，也必然都是妙法。

　　不过这么多妙法，唐劫真正能学的，却不过是其中一二。

　　谢枫棠已说道：“此番传法，共有适合之法术一千三百四十二种，各有奥妙不同。集中精力，选择自己想学的，不要试图记住过多，那只会分散你的精力。”

　　传法亦看机缘。

　　若你有那能力，记忆与悟性，便可多学几种，若是没那本事，就只能学一种，若是贪多嚼不烂，也可能一种都学不会。

　　“你只有一个时辰的时间，这一个时辰内，能领悟多少就看你自己的了。记住，机会只有一次，下次再要进这天一阁九层，就需得大贡献了。”

　　说着，谢枫棠已微笑离开，由唐劫自去领悟了。

　　他这最后一句，别有深意。

　　正常传法，一般都是三个时辰，基本上只够大家选择并领悟一到两种强大法术。

　　但是唐劫的时间只有一个时辰，不管他选哪种，都注定是不够时间的，而且很可能是恰好不够。

　　而要想获得更多的参悟时间，就必须有大贡献，这也是门派一直以来的规定，到不是额外附加的。

　　从这方面说，洗月派弟子要获得仙法，说难也不难，获得足够的贡献即可。

　　但以唐劫现在的能力，除了交出兵鉴，他没有任何可能完成门派规定的贡献。

　　于不动声色间，谢枫棠其实已经在逼唐劫交东西了——虽然他也不知道到底需要唐劫交出什么来。

　　就这样，唐劫还没法有任何抱怨——本身就是大考给予的额外奖励，既然是额外恩赐，那别说是一个时辰，就算是一分钟，你都只能感谢。

　　宝藏太远，心法很近，如何选择，就看唐劫自己了。

　　然，一切皆有未知之数，谢枫棠不会想到，在自己离开后，唐劫喃喃说了一句：

　　“一个时辰……够了。”

　　下一刻他已从身上取出那张演阵图。

　　他在来之前就知道，洗月学院就算让他进天一阁，多半也是要耍些手段的，自然要有所准备。

　　说起来洗月学院并不禁弟子用纸笔记录，毕竟有人体行气线路存在，仅靠纸笔根本来不及画，反不如凭借自己的知识基础去理解和记忆来得更有效果，因此谢枫棠也没想到要去搜身。

　　这到底是传法不是坐牢。

　　但洗月学院没有想到的是唐劫竟然懂阵法。

　　懂阵法也就罢了，法阵能记不能带，问题是谁也不知道唐劫身上还有张阵图，一下子解决了带走的问题。

　　这事情就不一样了。

　　一个时辰，已足够唐劫完成自己想做的事了。

　　下一刻，唐劫已取出一支墨笔。

　　这墨笔正是用那白丹之羽所制。

　　当初他拿了这羽毛后，也曾头痛用法。

　　若要按那鱼鳞用法，就得先抓一批鹤来。

　　青云山上到是有仙鹤，问题都是上师们的坐骑，别说抓不得，就算拔了一只的毛，白丹都不能饶了他。

　　这玉带湖里少一些金鲤，李余不会有半点在意的，青云山上的仙鹤却是绝对动不得，只能说兽命也各不同。

　　唐劫苦思不得其法，直到后来去找了那水夫人请教，才恍然大悟，拜托水夫人用其为自己制作了这样一支笔，无论制符布阵，都是效果良好。

　　这刻将阵图摊开，那图便如一张白纸，看起来空无一物，惟有右上角有少许光辉，仿佛颜料盘一般，放着各色光芒，正是预先存进去的各类布阵材料。

　　唐劫将墨笔往那颜料盘上一蘸，笔不离阵，顺势抹出，一道阵纹已跃然纸上。

　　布阵如画图！

　　随着刷刷刷墨笔连挥，那演阵图上墨线纵横，阵纹密布，一个小小的记忆法阵已渐渐成形。

　　唐劫下笔如飞，肆意书写着，越写越是酣畅。

　　外面就是谢枫棠在等待，里面自己却在布阵偷艺，若是谢枫堂这时冲进来，看到这一幕，就算不杀他，多半也要剥夺这传法的机会。

　　然而此时的唐劫却全无惧意，反而在这高度的紧张刺激下精神焕发，下笔越来越快，每一道纹路都仿佛早已熟记心间，纵横挥洒间竟是不出半点错误。

　　即便是在往常布阵时，唐劫也没想有过如此潇洒自如的时刻，没想到在这重压之下，唐劫却在无意中进入了心无旁婺，纵意挥洒的境界，尽管尚做不到洞悉幽明，浑然天成，却已无疑向前迈进了一大步。

　　只是唐劫此刻并未在意，所有精力注意力都集中在法阵布置上，动作越来越快，挥洒越来越自如。

　　终于，随着他大笔一挥，用力顿在阵图中央核心位上。

　　点眼！

　　画阵点眼法阵成！

　　一道灵光已冲出阵图，挥洒开来，将空中影象一一记下。

　　“呼！”唐劫长喘了一口气。

　　终于成了。

　　有了这记忆法阵，这神霄剑典中的许多法术就可以被自己记录，到时候大可慢慢挑选。

　　可惜受阵图限制，这记忆法阵比正常的记忆法阵要小了许多，终不能将所有法术记录下来，不过这样也好，至少不会让外面的谢枫棠察觉。

　　其实此刻天一九层灵光大冒，就算是在青云山外都能看到。

　　只不过这也是传法必然会有的现象。

　　就如陶然居外的大阵隐藏了唐劫的聚灵阵般，这天一九层的传法阵也掩盖住了那小小的记忆法阵……

　　一个时辰后，谢枫棠进入，看到唐劫正坐在地上苦思。

　　他挥挥手，剑典中光芒散去。

　　谢枫棠看向唐劫：“如何？可学会了其中一种？”

　　唐劫的脸已经苦了起来。

　　看到他的表情，谢枫棠笑了：“若是没能领悟，那也是没办法的事，派中规矩，终究是要有贡献……”

　　他话未说完，唐劫已道：“唉，弟子没用，只领悟了三门法术，还有一种只勉强记下，估计还是不成的。”

　　“什……什么？三门？”

　　谢枫棠彻底傻掉。


第三十七章 闭关

　　谢枫棠简直不敢相信自己的耳朵。

　　他瞪着唐劫看：“你说你记下了三门？”

　　“确切地说，应当是三门半。”唐劫回答。

　　他也不怕震世骇俗，直接就是一个三门半抛出来。

　　之所以如此主要还是因为将来他学习法术早晚要用，如果现在说只记下了一门，那将来也只能用一门，万一到时候再用出第二门，怎么解释？

　　既如此，还不如现在索性天才一把，我就是记忆力非凡你又能如何？

　　别人可以有玉门九转的天赋，还不许我有超级记忆的天资？

　　而之所以说是三门半，则是因为唐劫估计未来十年里，自己也只能掌握这么几门了。

　　神霄剑典中的法术，可不是下面几层的法术可比，每一个都是博大精深，一直用到天心紫府估计都没问题，只是随着实力提升而威力变化罢了。

　　同样的原因，这些法术也都极为难练。

　　与水光罩之类的纯术法不同，神霄剑典中的法术不仅仅是法术，同时还配有专门的修炼心法。只有在修炼心法达到一定程度后，才能发挥出真正的法术效果。

　　正因此，唐劫估计十年之中，他能掌握三门就算不错了，之所以说是三门半，不过是为以后留条后路，万一自己进境较快，需要再增加一门法术，到时候自己就可以喊一声“我终于恢复了关于第四门法术的全部记忆啦！”，这半门也就变成一门了。

　　记忆法阵记录的术法自然不止这些，因此大部分终究还是浪费的，不过……谁会在乎这个呢？

　　留那儿看看都好。

　　这刻谢枫棠听得瞠目结舌，颤抖着问：“是哪三门？”

　　他自动无视了那半门。

　　唐劫回答：“紫电纵身法，无相金身和神庭千变。不过院主，我匆忙记下，时间长了怕有遗漏……”

　　他一脸尿急的样子看谢枫棠，大有问题以后慢慢答，现在我刚勉强记下来，先让我回去好好熟练熟练再说。

　　其实他是压根一个字都没记，就怕谢枫棠不相信，随口问他一些心法口诀，自己又答不上来，自然要赶快找借口跑路。

　　好在这理由也算正当，洗月派但凡来学过这两大宝典的弟子，一个个都是离开后立刻趴窝，往往没个十天半月都不带出来的，非得要说梦话都能背出一大段口诀，洒泡尿都得按功法运行的路线流一圈才能放下心来。

　　因此谢枫棠也不好阻止他，只是怔怔地看着唐劫，半晌终于道：“去吧，去吧……”

　　唐劫谢了恩，已是飞一般地跑回陶然居。

　　看着他兴奋离开的背影，谢枫棠嘴唇哆嗦了一下，颤抖着说出几个字：“这下是偷鸡不成蚀把米了……”

　　转念一想，这小子能在一个时辰里记下三门术法，到也算是个奇才。

　　唔，那也就是说，哪怕他不是唐杰，至少也是人才，吸收进门下，派里也不吃亏？

　　这么一想，谢枫棠心里好受多了。

　　自我安慰大法无处不在。

　　……

　　回到陶然居，唐劫直接打开大阵，再挂上修炼紧要关头，闭门谢客的牌子，反正这事大家都知道，到也光明正大。

　　然后他正式开始研究起自己报的这三门法术。

　　那一个时辰里，除了布阵，唐劫闲着没事，就把一千多种法术全部看了一遍，务求做到心中有数。别人是几分钟挑选，剩下的时间记忆，他却是除了布阵时间外，全程都在挑选，选择出来的法术自然是最适合自己的。

　　唐劫首先选中的就是紫电纵身法。

　　顾名思义，这就是一门逃逸类的法术，也可用于作战。

　　在神霄剑典中，紫电纵身法算的上是速度最快的一种，唯一的缺陷就是消耗灵气过甚，后劲不足，不支撑长途赶路，但在短途冲刺，近身作战中却都有着极大的作用，利攻利逃。此外它也可以作用于飞行法术，提升飞行速度。

　　无相金身则是一门强体术法，使用后可使肉身强度与力气大增。和脱凡境的百炼期不同，百炼期是改造身体，直接永久性的提升肉身强度，无相金身则是术法，只是通过术法本身来暂时性提升身体强度与力气，但效果极佳，可使全身坚如金铁，力如地龙，近战方面攻防两端。

　　强体类法术，一般只是单纯加强度或者加力气，也只像无相金身这样的高等法术才能两者皆加，且效果惊人。

　　由于是法术，即便唐劫本身体质强悍，也是可以享受其好处的。

　　之所以选择这个，说白了还是为自己未来的强悍身体找个理由。以后动手前有事没事先给自己捏个无相金身法诀，至于实际用没用就看当时情况了。

　　谁要因此觉得唐劫这么打灵气肯定不够，那就等着因计算失误而倒霉吧。

　　至于第三门法术神庭千变，则是一门刃战术。

　　这门法术最大的特点就是适用于任何武器。

　　之所以选择这门法术，却是因为兵主的兵字诀。

　　虽然这兵字诀目前看来除了毁掉三把术器外一无是处，但唐劫对那粒金砂已隐隐有了些想法。

　　这刻他心念一动，体内已飞出一粒金砂，正是之前毁掉的三把术器融合而成。

　　如果说毁掉一把术器得到的金砂只有一粒细沙大小，不留神几乎就是看不见，那么现在的这粒金砂放在手上至少能看到它的存在，感觉到它的硬度了。

　　唐劫用手指搓了搓这细小沙粒，兵字诀心法运转下，这一粒砂竟是渐渐拉长，逐渐变成了一根头发丝般的存在。

　　“果然如此。”唐劫笑了。

　　看着这细的几乎看不见的金线，唐劫突然用力一扯，却是没能将这金线扯断。

　　“不错！”唐劫心中兴奋，运转元气针，凝聚出一点灵力于指间，猛地将那金线向外一指，那金线已掠出一点金芒，穿透木门飞出，在木门上留下了一个肉眼几乎不可见的小洞。

　　牛刀小试，大获成功，唐劫兴奋不已。

　　不过下一刻他脸色突变：“妈的，我把它扔哪儿去了？”

　　冲出去飞快寻找。

　　找了好半天，唐劫终于感应到那一点金芒的存在，从一堆泥土中抽出那根金丝。

　　看着金丝唐劫欲哭无泪。

　　这东西还是太小了，这要丢得远了，没个几天都拣不回来啊！

　　不，等它再大些，感应也会强些，应该就好多了。

　　只是要等它真正壮大到足堪使用的地步，却不知要碎掉多少武器了，对于兵主秘学，唐劫已是彻底无语。

　　除此之外，唐劫本来还准备了第四门法术就是裂玉指，一个极为强大的破甲法术，对各类防御法术都有独特的破禁效果，甚至包括天神甲。

　　而他修炼的少海洞金诀，更是裂玉指的最佳支持，能够发挥出裂玉指百分之二百的效果。

　　不过谢枫棠没问，唐劫也就懒得说了，如有必要，以后也可以换成别的法术，反正阵图上术法多，自己有的选呢。

　　闲着没事，唐劫也不急于练，先一个个端详研究起来……

　　……

　　修炼无岁月。

　　转眼间又是半个月过去。

　　当唐劫完成闭关出来时，他已再不担心谢枫棠的任何盘问了。

　　可惜谢枫棠没兴趣再来盘问他，反到是卫天冲急急找了过来。

　　这些日子他等得心都快碎了。

　　“你是我的仆学啊！”抓着唐劫的手臂，卫天冲喊道：“这一消失就是半个月，你到哪儿仆去了？”

　　“……”唐劫无奈，只能赔笑道：“我这不是闭关么。”

　　“哼，那是，天一九层传承啊！”卫天冲抽着鼻子哼着冷气说：“我就不明白了，为什么你到了这洗月学院待遇就能那么好。又是送鱼鳞，又是送灵药，又是送传承，听说连鹤妖都送了根羽毛给你，我就什么都没有……”

　　他满眼的羡慕嫉妒恨。

　　唐劫无奈，只能提醒道：“说话注意点，是鹤前辈，或者叫白前辈。”

　　“没事，她反正不在。”卫天冲大大咧咧回答。

　　“有些事，不管在不在都得注意，养成习惯。”

　　“你这人啊，就是这点不好，也太过事事注意了，你这样累不累啊？”卫天冲摇头晃脑道。

　　“所以我才能得到鹤羽鱼鳞啊。”唐劫悠然回答。

　　卫天冲一呆，很是低头认真想了一会儿，正色道：“唐劫，你说得没错。你能得到这许多，而我得不到，不是因为天命，而是因为你比我努力，我不该妒忌你！”

　　唐劫一呆，想这小子怎么突然转性了，竟一下变得这么懂事，忙道：“小少爷你终于明白了，那以后我们一起好好努力……”

　　他话没说完，卫天冲已是一摆手：“努什么力啊，那也太累了。我是没那心情了。”

　　“那你刚才……”

　　“我的意思是说啊，你的回报是你努力换来的，你多付出自然应当多得到。我呢，不能像你这么努力吃苦，所以我就少付出而少得到。我做不到为梦想去拼，却可以做到少些追求嘛！以后你得到再多，少爷我都不会妒忌你了，你看我是不是越来越懂事讲道理了？”卫天冲说着仰天大笑起来。

　　唐劫被他彻底无话了，只能举起大拇指：“我服你了！”


第三十八章 无畏术

　　和卫天冲聊了一会儿，唐劫才知道他闭关这段时间，学院到是出了不少热闹。

　　最热闹的自然莫过于历炼开始！

　　学子历炼，历来是学院里的大事，学子们的真正地位，往往也是从这个时候起开始变化的。

　　从历炼开始，学子们基本就分成了两类人。

　　一类是资质较差，资源不足，以成为学子为目的，全力冲击境界者，这类人包括卫天志，吴幸等，都是其中最典型的代表。

　　一类则是资质尚可，自身努力，成为学子基本没问题，目标盯在了门下或者弟子上。

　　对后一种人来说，历炼就是大显身手的时刻。

　　在洗月学院，历炼分两种。

　　一种是单练。单练是闯关式的，神兵斗场设有七天殿。学子们进入后自有对应考验，完成后会获得评估，评估数值为零到一百。

　　若能获得一百分，就可获得奖励。但不管是谁，在同一关只可获得一次的百分奖励，只是获得的越早，奖励的品级就越高。

　　在百分奖励之上，还有个记录奖励，即为学院本关成绩最高记录。只要能破记录，就能留名，并获得破记录奖。

　　根据等阶不同，每一关注定只会有灵泉，灵湖，灵海，脱凡，百炼，九转，开识七个记录。

　　由于洗月学院没出过十年到天心的人，因此不存在天心级记录。

　　第二种是对练，也就是学子与学子之间的较量，也是最为热闹的，测定各方实战实力的重要标准。

　　学院每天会根据当天对练的成绩，选出前五名，分别给予一到五颗对应等阶的养气丹，可用于小幅度提升修炼速度。

　　每三个月一次小比，选出前十名，给予一到十颗培元丹，也就是吴幸当初购买的那种。

　　每年一次大比，选出前二十名，给予一到二十颗真元丹，头名可额外获得一次挑选对应自身等阶的术器或法宝的权力，但一阶只能得到一件，如果再获头名而未进阶，则其权力顺延给第二，资格不累积。

　　入学一年后，正式对所有学子进行评估，以大考成绩，积分，境界和历炼总成绩四项为评估标准，选出最优秀的三百人。

　　这三百人，就是所谓的预备门下和弟子，有一点可以肯定的是，能成为三百人之一未必能成门下，但进不了排名的是肯定没希望的。

　　而在十年期满后，学院会加上一个潜力评估，也就是看学子们有没有为了境界提升而使用极端手段透支潜力。

　　若真如此做了，学院也不会处罚，但是门下是肯定没希望的。

　　因此从这时候起，学院的竞争才真正开始。

　　每天，每月，每年，历炼的成绩都直接决定了大家的资源。榜上有名的次数越多，获得的资源奖励就越多，实力提升也就更猛。

　　为了避免少数实力强的学子独霸资源，学院规定，在对练项目上，一名学子在一个月内最多只可上榜五次。

　　毕竟学院也很清楚，除非实力相近者可能会互有胜负，当实力差距到一定程度时，弱势方往往是打多少次输多少次。若是不加限制，那都不用历炼，直接选几个最强的每天发放奖励就行了。

　　好在这限制只是每日奖励，小比和大比则不限，若你有本事，连霸十年头榜头名也没问题。

　　为此，学院在神兵斗场也搞了一套积分制度。

　　每名学子初入时都会有十点分数，胜则得一分，败则扣一分，分数输光，当日对练权限取消。

　　斗场分数会每天重置一次，不计算过去累积，上榜只以当日分数为标准。

　　为避免舞弊，分配采取抽签方式，并采用实力相近者优先原则。

　　同时按阶划分，灵泉对灵泉，灵湖对灵湖，低阶可向高阶挑战，反之则无此权力，但奖励不会因此有任何变化——挑战权本身就是对实力低一方的照顾。

　　除此之外其实还有一种，就是实战演练，却是在青云山本地圈定的一些特殊区域，算是最安全的初级试炼，不过进入那里却是要支付费用的。

　　总体而言，洗月学院的规矩繁多，每一条都自有其用意，既要鼓励竞争，但同时又不过度迷信竞争。

　　唐劫闭关的这半个月，卫天冲已经去过几次神兵斗场。

　　由于单练考验的是自身实力，不许使用任何外物，所以他去的基本都是对练场，结果依然输得很惨。

　　“全都是些狠人啊！”抓着唐劫，卫天冲哭喊：“平日里都客客气气跟兄弟一样，怎的一上了斗场，就个个翻脸不认人了，出手那叫一个狠啊，专朝脸上打啊！！！”

　　看着卫天冲那沮丧的表情，唐劫开始理解为什么他要苦等自己半个月了。

　　不过唐劫也觉得奇怪：“照理不能啊，你现在有傀儡在手，那可比法术好用多了。”

　　“问题是那帮家伙都贼得很啊！他们知道我靠灵引术控制傀儡，上来就先用一个灵气扰乱，让我没法好好指挥，接着就对我一通狠揍啊！”

　　“……”唐劫彻底无语：“他们会什么灵气扰乱啊？不过就是激发灵气，引动周边灵气有一点小小反应，就像喊一声震动空气一样，能有多大效果？我看啊，还是你自己心先虚了，没有真正用好你的法术！”

　　卫天冲被唐劫说得脸一红，低头不吭气了。

　　唐劫说的没错，那些学子并没有学过什么专门的灵气扰乱类术法，终归还是他自己实战经验不足，临战怯场。

　　心虚则气不壮，十成力量也未必能发挥一成。

　　卫天冲到底是少爷，没吃过苦，性子到是被他娘收拾的还可以，虽有些纨绔，却还不够跋扈，反不如那些霸道的。

　　结果上不上下不下的，真打起来自然不如别人，好好一个傀儡放在那里就成了摆设。

　　“这种事其实也没什么。”唐劫安慰他：“多练练，适应一下氛围就好了。”

　　“那我还得被揍好多次啊。”卫天冲苦道。

　　“你要不去主动适应，我也帮不了你。”

　　“那怎么行？”一听这话，卫天冲跳了起来：“你可是说过要帮我成十大的，我现在评价都成无能了，到哪儿十大去！？”

　　“……”

　　这时候你到想成十大弟子了。

　　唐劫彻底无语。

　　想了一会儿，唐劫终于道：“对了，你应该已经入灵泉了吧？”

　　“恩，前些日子入了灵泉。”

　　“学法术了吗？”

　　“还没，这不是等你帮我选呢？”

　　“那就好，我有主意了。走，我带你选术法去。”唐劫说着一拉卫天冲道。

　　“选什么术法？”

　　“到了你就知道了。”

　　“你先说说嘛。”

　　“哎呀你怎么这么罗嗦，等我帮你选好了你就知道了。对了，侍梦怎么没跟你在一起？”

　　“哦，他啊，他还在上课呢，他大考没过嘛。”

　　“……”

　　……

　　从天一阁出来，卫天冲还在纠缠唐劫：“你确定这术法好用？”

　　“相信我，小少爷，绝对好用。”唐劫正色回答：“不如你现在就去试试？”

　　“现在？我还没练习这法术呢。”

　　“不需要特别苦练，这无畏术就是一个痛苦削弱的法术，使用后一段时间内都有效，一场战斗只需释放一次，根本不需要去特别熟练。”唐劫慢条斯理道。

　　无畏术！

　　这便是唐劫为卫天冲选择的术法，说白了就是一种削弱痛苦的术法，哪怕刀剑加身，痛苦都会大大减轻，甚至对某些伤害还会有反刺激作用，能够得到一些愉悦感受。

　　唐劫已开导他道：“拥有强大的武力前，首先要有强大的心灵。你现在的问题是对作战与痛苦的畏惧，必须先解决这个问题，才能考虑解决战斗力的问题。有了它，你就不用担心痛了。至于剩下的，就是指挥你的傀儡好好干他们！”

　　“你确定？”

　　“我非常确定，小少爷！”唐劫很肯定地回答。

　　在唐劫的怂恿下，卫天冲果然再次来到神兵斗场。

　　神兵斗场位于青云山的一处山谷中，山谷的一头是单练场，另一头就是对练场。

　　唐劫这也是第一次来神兵斗场，只觉得山清水秀，看不出丝毫杀伐之气，旁人若是不说，他都不知道这里就是洗月学院的流血之地。

　　卫天冲熟门熟路的带唐劫进了对炼场，首先入眼的便是一个大演武场。

　　这里不是对练之地，而是演武之地，学子们可以在此地演武修炼，结交朋友，当然也可以顺道约人干架。

　　而在演武场周边一排排的房舍就是对练房，每个对练房都有阵法保护，进入前需得先记录，另有职司看守，此外还有专门的医师，以免意外。

　　神兵斗场不是试炼之地，是绝不允许出现人命事件的。

　　卫天冲直接去了对练房，自有职司学子为他抽签安排对手。

　　唐劫则好整以暇地观察着斗场布局，同时也看那些在斗场上演练的学子。他习惯了谋定而后动，对信息素来是极重视的，不管谁将来会成为自己的对手，先看看对方的练手，确定一下风格，将来才好制订战术。

　　他不担心卫天冲，这段时间卫天冲表现极差，按实力相近者优先原则，分配给他的也只会是菜鸟。

　　果然，过了一会儿，卫天冲兴冲冲地出来，挥舞着手臂大喊大叫：“我赢了！我赢了！”

　　只是他全身上下满身的鲜血，就连鼻子都被人砸破了，怎么看怎么狼狈。

　　在他身后还跟出来一个学子，同样鼻青脸肿，却是一脸忿忿，一边走一边还在低语：“真他娘邪门了，这家伙今天吃了什么药这么猛？命都不要了。”

　　这边卫天冲已抱住唐劫道：“唐劫，还是你厉害，我真的赢了！”

　　“恭喜小少爷，获得自己人生的第一场胜利，但我相信这绝不是最后一场。”唐劫很官面地回答。

　　“那是自然，这无畏术果然好用，还是唐劫你帮我选的术法好啊！”卫天冲兴奋道。

　　这刻他喜滋滋的样子，看得唐劫心中一紧，他小心提醒道：“这无畏术是不错，不过……”

　　“不过什么？”卫天冲没在意，他正卷起衣袖，努力挤出自己的肱二头肌以彰显力量。

　　唐劫苦笑道：“不过无畏术只能遮蔽痛苦一时，而伤，通常却是会存在比较长的时间的……”

　　“什么？”卫天冲愣了一下，刚才还洋溢着的笑容开始一点一点从脸上退去。

　　这时候那无畏术的效果消失，迟来的痛苦如潮水般瞬间将卫天冲淹没。

　　卫天冲已是嗷的一声叫了起来，捂脸痛呼：“妈呀，疼死我了，唐劫你混蛋，你怎么早点不告诉我！！！”

　　“说了你就不选了。小少爷，人生总是要经历一些你不想面对的东西的，能够事后经历，其实也是一种幸运啊，不管怎么说，你赢了这一场，不是吗？这总比打不赢还被人痛揍要来的好。”

　　“我知道，可问题是我刚才被打的舒服，还特意让他多揍了我几拳啊！”卫天冲捂鼻哀号。

　　“……”


第三十九章 规划

　　虽然来了神兵斗场，唐劫却没有参加，而是在斗场看了一整天的训练情况，甚至把自己闭关这半月来每日获胜学子的名单都要了一份过去，不仅包括前五的资料，而是将前一百人的资料都要走了。

　　这资料来的不易，还是唐劫仗了自己天一九层，获得神霄剑典传承学子的名头才拿下的。

　　卫天冲对此大惑不解，想不通他要这个有什么用，唐劫只能解释：“少爷可别小看这资料的用处，这里面学问大了。有了足够的信息，我们才能制订计划，获得好的名次，甚至上榜。”

　　“你还用的着计划安排？”

　　卫天冲被他弄得无语，你丫都获得神霄剑典的传承了，至于要这么小心吗？

　　从唐劫获准进入天一九层开始，他就已经被学院诸学子列入强者之列，只是因他闭关，暂时还没有表现机会。但学子们都相信，获得了神霄剑典传承的唐劫，就算没有拿下第一的实力，竞争上榜也是没问题的。

　　唐劫笑道：“我不是为自己研究，是为你。若是计划好了，还是有希望能让你也上榜的。”

　　“让我也上榜？”卫天冲差点没软过去。

　　这是在开什么玩笑？

　　自家的实力自家知道，除了傀儡之外，可说一无是处。

　　就是这傀儡，也不是他独有的。

　　这段时间有人看到卫天冲的傀儡不错，已经有人开始跟风制作了。

　　唐劫已道：“没错，既然要让你成为弟子，我自然要努力一下。合理的计划可以最大程度发挥一个人的实力，甚至可以以弱胜强。”

　　“问题是我实在太弱了……”卫天冲无力回答。

　　唐劫：“……”

　　这小子看起来糊涂，其实心里却是明白得很。

　　唐劫也只能为他打气：“我既然要让你上榜，怎么可能一点把握都没有。你看，按学院的规矩，为避免少数人独霸资源，凡是上榜五次者，当月一概不得再上榜。这意味着什么？表面上看，学院一个等阶只有五人可以获得奖励，实际上一个月却是至少有三十个人可以获得奖励，考虑到除了个别强人，大部分人并不能确保五次上榜，这个人数还要更多！所以实际上，你要争的不是前五，而是前一百。”

　　“这个我知道，可那又怎么样？”卫天冲不明白，反正对他来说，不管是前五还是前一百，都是太遥远的事。

　　“怎么样？”唐劫笑了：“这里面区别可就大了。要知道按照学院的规矩，只要上了榜，那就算一次，可不考虑你是第一还是第五。要是某天所有的强者都跑到同一天去占榜，那就意味至少有五个强手失去了一次机会。这样的事如果来上几次，那你说你后面的机会会不会增加？”

　　“你的意思是避开强者？”卫天冲眼亮了。

　　“确切地说叫挑选对手！”唐劫笑道：“你的实力现在还太弱，就算不碰上戚少名安如梦这种级别的对手，来个稍微像样些的，你都打不过，别说前一百了，前三百都进不了。所以避开强者这种计划不适合你，挑选弱者才适合你。”

　　当初对付庄申的思路，如今被唐劫再次拿了出来。

　　“可就算这样，越打到后面，对手也会越强，我还是没任何希望。”

　　唐劫循循善诱道：“其实每个人都有自己擅长的和不擅长的东西，修者之间往往会有一定的克制性。如果你能找到被自己克制的对手，就算遇到实力比你强的对手，你也依然有赢的机会。”

　　“原来是这样……”卫天冲恍然大悟：“你的意思就是专门找那些能被我克制的对手？那哪些对手能被我克制？”

　　唐劫大笑：“现在的你，谁都克制不了，你现在一共两个法术，一个灵引术，一个无畏术，你觉得你能克制谁？”

　　“……”

　　“不过呢，现在克制不了，不代表将来克制不了。灵引术你现在已经掌握熟练，无畏术则不需要熟练，所以接下来，你可以再学几门法术，形成自己的特点。”

　　“学什么？”

　　“一个御控术肯定是必须要学的。这是灵引术的晋阶法术，实际上这才是真正的操纵傀儡的根本术法。有了它，就再不用什么灵线控制了，驾驭傀儡会更加得心应手。有灵引术的底子在，你适应起来也是很快的。至于其他法术学什么，那取决于两个方面。一是你自己，一是我们未来选定的对手。”唐劫说着，拍拍手里的资料。

　　卫天冲有些明白了：“你的意思是，先看看些有可能挡在我前路上的对手都有哪些特长，然后……对症下药。”

　　“没错。”唐劫笑道：“首先要找到一批将来被我们克制的对手，然后针对他们选择术法，他们就是你将来要晋升的踏脚石。接下来，就是看这些对手出现的时间。你看这上面，就记载了这些榜上有名的人物，包括他们的参加时间，参加场数。一个人，大都有自己的行为习惯。比如每天什么时候修炼境界，什么时候修炼法术，什么时候出来历炼。只要把握了他们的习惯，那就知道他们什么时候会来，什么时候不会来。知道了这些，再去了解他们的战斗风格与实力，我们就可以去有选择的去挑选自己的对手，回避不想面对的对手。”

　　“可他们也有可能临时改变主意啊。”

　　“那就输一场又有什么关系呢？当胜负取决于天长日久的累积时，一两次的变数已算不上什么了。只要这些人的行动方式没变，战斗风格没变，我们就拥有更高的胜率！胜率，这是基础！再说就算他们真变了，我们也可以重新捕捉规律嘛。”

　　“却是有些麻烦了。”卫天冲忧心忡忡。

　　唐劫笑了：“少爷，你不会以为每一个好主意都是不需要考虑执行困难的吧？我所说的计划，本来就不是什么太难想到的事，至少这洗月学院千百精英，未必就不能想到。真正的问题在于这些资料搜集难，分析难，且需要长时间的累积才能有收获。有那闲功夫，还不如自己好好修炼提升实力了。我这也就是为你，真要为我自己，我都不愿意干！”

　　要把握那么多人的行踪习惯，并不是件容易的事，正因此唐劫才去要这份资料，而且不仅是今天，而是接下来的很长一段时间都需要。

　　只有从海量的信息中，唐劫才能找到适合成为卫天冲对手的目标。

　　卫天冲听得连连点头。

　　唐劫已继续道：“当然，光靠寻找对手这一点还是不够。洗月学院的学子太多，其实我也没有那么多精力处理。好在我们还有一些别的方法可以补救。”

　　“什么方法？”

　　“这第二个方法就是学院积分的规定。按照学院的规定，每胜一场得一分，每次的上榜学子，只看当日得分多少。换句话说，就算是戚少名今天来斗场，如果他只打十场，就算赢了十场也只得十分。而你如果打三十场，只要能赢二十一场，那就是得十二分，在当日排名上就能胜过他戚少名，这个你懂了吗？”

　　卫天冲恍然大悟：“你是说增加历炼时间？”

　　“没错！”唐劫很肯定地回答：“如戚少名他们这类人，通常不会花一整天的时间在斗场，毕竟他们也要修炼。我看了这上面的记录，发现戚少名，安如梦他们这些人几乎都是在上午出现在斗场，通常历炼一次不超过两个时辰，当日战斗次数不超过十场。知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“上午出现在斗场，是因为过去半年里，他们习惯了白天上课晚上修炼的安排。一个有能力的人，必定也是一个有习惯的人。所以这些人大考过后，就把上课的时间用来历炼，其他时间则照旧训练。只打十场，则是因为灵气不够！”

　　人力有极限，就算再能打的人，连打十场也会感到难以支持。

　　对于戚少名安如梦这类的天才来说，他们唯一能做的就是确保胜率，但在境界相差不大的基础上，他们的续战能力未必比其他人强多少。

　　而就算是他们，也不是场场必胜的。

　　唐劫已继续道：“他们不会浪费太多时间在斗场恢复灵气，再加一个月又只能五天上榜，因此通常是打完就走，不值得每天必争。但是对我们来说，就有机会了。”

　　“没错。既然一个月只能上榜五天，那么我们完全可以选择某一天全力以赴的争胜，我不能上榜五次，争个一次总是有希望的吧？”卫天冲狠狠道。

　　“没错。不过这一点，其他人也未必就不明白。他们最终也会有所选择。好在你的少海旋元诀生生不息，连绵不绝，在后力恢复上，其实还是有优势的。”说到生生不息连绵不绝时，唐劫嘴角也忍不住露出一丝笑意，好在他很快收拾心神继续道：“当然，在选择术法的时候，就要多考虑那些消耗少的。你是傀儡为主，在持久战方面，你还是有优势的。”

　　一番话，终于说得卫天冲有了信心。

　　他大声道：“好，我就听你的！”

　　他不知道唐劫说这么多，其实全是扯淡！

　　他的规划或许可以让卫天冲提升些名次，但距离上榜却依然差得远了。

　　只不过唐劫很清楚一件事，有些人不努力可能是自己天生懒惰，但更多人不努力，仅仅是因为看不到希望。

　　“就你这样，我看再怎么努力也不会有出息”这句话可以彻底毁掉一个人的一生；

　　“好好做，我看你在这方面有潜力，能发展出来”，却可能造就出一个成功人物。

　　人总要有希望，才会有拼搏下去的动力。

　　卫天冲或许惧怕痛苦，或许胸无大志，但这不代表他就真的不想上进。

　　只不过在他看来，自己玉门四转的资质，实在没可能竞争得过其他人。

　　既如此，他自然也懒得去努力拼搏。

　　所以要想让他这样的人努力，首先就要给他希望。

　　唐劫做得则更多一些，他不仅要夸卫天冲，更要用华丽的语言，“完美”的规划，画出一张看似美好的画饼，这画饼是如此诱人，吸引着卫天冲一步步走过去……

　　这才是他的目的。

　　唐劫不求他现在就能争出一片天地来，但至少他要先会努力争取！

　　在这争取的过程中，他的实力会渐渐提升，人也会渐渐成长，距离目标也就会越来越近。

　　这刻他的努力终于见了成效，看卫天冲现在总算打起奋斗的精神，唐劫也有些感动，拍着卫天冲的肩膀道：“你放心，只要你自己肯努力，我就一定能让你出人头地，从今以后，我就是你的金手指，你的老爷爷，无论如何我也要让你在这仙路上闯出一片天地来！”

　　卫天冲一阵懵懂，完全不懂这话什么意思。


第四十章 天御殿

　　接下来的日子，唐劫便致力于帮卫天冲搜集资料，处理信息，分析对手，并最终帮卫天冲选择了烟罗步和勾邪阴兵。

　　烟罗步是一种规避步法，最擅长小范围的腾挪闪避，勾邪阴兵则是以术法请阴兵助战，在低阶术法中算是比较实用的一种。

　　唐劫已打定主意让卫天冲走召唤流路线，毕竟这小子好逸恶劳，这也是最适合他的，因此就让他选了这勾邪阴兵。

　　勾邪阴兵在所有阴兵中算是最低一等的存在，战力有限，但有个好处就是纠缠效果不错，能起到良好的阻挡作用。

　　唐劫为卫天冲设计的战术思路很简单，就是以烟罗步规避，以阴兵骚扰，以傀儡主攻。

　　灵徒阶段，由于术法威力有限，大部分灵徒最终都会选择走唐劫庄申的路线，即以武技为基础，配合术法施展，因此大多还处在近身攻击的范畴中。

　　只有等到灵海境以上，灵液万滴，掌握的法术也多了，熟练了，那才能一个接一个法术的狂砸。

　　卫天冲的修炼方向，现在就是以针对这部分学子为主，而且这部分学子也正是争榜的中坚力量，只要过了这关，卫天冲就机会大增。此外这种依仗小弟的磨盘式打法，对灵气消耗也少，正适合打持久战。

　　等过段时间卫天冲熟练了现有法术，再让他学一两个远程术法，基本就是道士克战士的节奏。

　　接下来就是卫天冲苦练的时候——再如何克制，终归也要有那个基本实力才能把优势发挥出来。

　　解决了卫天冲的事，接下来就轮到唐劫自己了。

　　不过与大家期待的对练场上大展神威不同，唐劫压根没去对练区。

　　他去了单练区。

　　神兵斗场的单练区就在山谷的另一头，与对练区遥遥相对，它的正式名称其实叫法术特训区。

　　走过演练场，穿过那片山谷，唐劫来到一片鸟语花香的山林间，看到远处正矗立着几座宫殿式建筑，建筑前还横亘着一片围墙。

　　唐劫数了数，发现宫殿共有七座，每座大殿上都有一块牌子，分别写着天枢，天璇，天玑，天演，天诛，天变，天御七个名字。

　　这便是赫赫有名的七天殿。

　　唐劫知道，这七个名字其实就是对应了攻击（天诛），防御（天御），闪躲（天璇），持久（天玑），应变（天变），快捷（天枢），综合（天演）七种指标要求。

　　每一殿都代表着对应的法术要求，考验和训练的也正是这方面的要求。

　　入殿口坐一老者，手边放一案几，上面摆满玉牌。这刻看了唐劫一眼道：“姓名，等阶。”

　　“唐劫，灵泉阶。”

　　那老头取过一块玉牌，在上面写下他的名字和等阶，然后抛给唐劫：“这是你进入七天殿的传送牌，每个殿只可进入一次，灵泉走左首第一扇殿门。”

　　唐劫看看手上玉牌，那玉牌上刻有极复杂的阵图，料想应当就是传送阵法了，只不过仅可作用于殿内与殿外，同时还有一个作用就是记录自己的成绩。

　　唐劫随手将它别在腰间，与积分牌放在一起，想了想，唐劫先去了天御殿。

　　他如今修炼藏象经和离经，身体素质大大提升，正想试试目前的抗击能力如何。

　　到了殿前，就见天御殿上挂着一张榜，榜上写着：

　　“本殿为训练防御能力之地，领牌后可进，不可使用任何装备。每日入殿只可一次，如有不敌，激发玉牌可传回殿外，为性命故，切勿逞强！！！”

　　一连三个感叹号，以警告学子们别拿自己生命冒险。

　　虽然说洗月学院修炼不许出人命，但总架不住有人玩命死撑。

　　从左首第一面殿门踏入大殿，然后唐劫就看到身边风云变幻，自己已置身在一片密闭空间。

　　这空间不大，四周一片昏暗，只是一字并排站着十个黑甲人。

　　“傀儡？”唐劫惊呼。

　　他自是一眼就看出，这十个黑甲人全是傀儡，全身上下阵纹密布，在昏暗空间中闪烁出奇异光亮。

　　就在唐劫出现的同时，一具黑甲傀儡已冲了出来，对着唐劫就是一拳。

　　唐劫本能地闪躲了一下，却发现那傀儡速度奇快无比，竟是瞬间冲至身边，一拳打在他腹下，将唐劫一击打飞出去。

　　不过这一拳看似凶猛，却是推力大过冲击力，唐劫竟没感觉到多少伤害。

　　下一刻那黑甲傀儡已又是一拳捣出，再打唐劫胸部。

　　唐劫这才发现，它的移动速度很快，但是出拳速度却是一般，想必是学院特别安排了给学子施法的机会。

　　唐劫心中微动，却不使用防御术法，而是继续用自己的身体抗了这一击，发现这一拳果然比之前又重了些许。

　　下一刻那黑甲傀儡已是接连不断对唐劫狂殴，且一拳比一拳重，唐劫打定注意要测试一下自己的本体到底有多强悍，只是不断的挥舞手臂格挡和用自己身体硬抗。

　　那傀儡对着他狂殴不止，力量渐渐越来越大，直到一拳可开碑裂石的程度终于不再增长，这时唐劫就听玉牌突然发出滴的一声轻响。

　　随后又是一台黑甲傀儡冲上，和先前那具一起，对着唐劫狂殴不止。

　　唐劫立刻明白，这十台傀儡多半就代表一百点的评价，每台傀儡相当于十点评价，只能要能挡下全部十台傀儡在一段时间内的围攻，多半就是一百分了。至于说记录，自然就是时间越长越好。

　　明白了这点，唐劫便干脆与这些傀儡周旋起来。

　　随着时间的推移，唐劫身前的傀儡也是越来越多，当一共三台傀儡围攻唐劫时，唐劫渐渐感到不支。

　　虽然说这些傀儡的拳劲还不足以对他造成太大伤害，但是东一拳西一拳的砸过来，积累多了唐劫也感到浑身酸痛。

　　尤其是数量多了后，连格挡都越发困难起来。

　　这刻唐劫刚挡住一具傀儡的捶砸，旁边两具傀儡已从分从左右扑上，又是一人一拳打在唐劫腰部，总算他们受法阵控制，不攻击头部。

　　饶是如此，唐劫也被打得连退数步，下一刻第四台傀儡飞身扑上，蹬出一脚，将唐劫狠狠踢飞出去。

　　这一脚踢得相当重，竟是比之前拳打更加有力。

　　“操！提升了！”唐劫骂了一声，这些傀儡在达到一定数量后，竟然还会进一步提升战力，之前全部是只用拳头，等第四个出来就用脚了。

　　他一个翻身跃起，尚未站稳，已被其中一具傀儡正用头撞在腹部，再度将唐劫顶飞出去。

　　好吧，还会用头了。

　　唐劫翻身滚落在地，哇地吐出一大口血。

　　就见两具傀儡同时冲过来，同时抬脚对着唐劫狠狠踩下。

　　唐劫只能架臂迎接，又一台傀儡已飞起一脚，踢在唐劫腰部，这一脚几乎踢得唐劫骨头都要断了。

　　四具傀儡已同时铁拳砸下。

　　被逼无奈，唐劫只能发动无相金身，那八只拳头同时砸在唐劫身上，却如中金革般，发出一声铿锵脆响。

　　巨大的反震力让四具傀儡同时顿了一下，唐劫已一个翻身滚出，连忙爬起，这才松了口气。

　　有了这无相金身加成，他的防御能力再度提升，又可以支撑好一段时间了。

　　不过唐劫却不甚满意。

　　他摇摇头：“只能走到这一步吗？不应该啊。”

　　说着一拍手中玉牌，此时那四具傀儡正向他冲来，随着这一拍之下，唐劫的人影化出一道光芒，消失于这片空间中，再出现时竟已回到了总入口前。

　　殿门口的老爷子看了唐劫一眼，便低头道：“四十一分，在新生里也算不错了，不过对于拥有无相金身的学子来说，却是差了些。这学院特训殿的分数，前五十分和后五十分还是有很大不同的。”

　　唐劫听的吃惊，到不是奇怪对方知道自己所练法术，而是惊讶原来分数越往后越难。

　　想到当第四具傀儡加入时，那些傀儡战力陡然又提升一截，唐劫心中也有了些谱。

　　不过唐劫对此并不担心，他此行的主要目的是测试，而不是冲关，因此对分数也不太在意。

　　因此只是恭敬道：“是，学子才疏学浅，新得无相金身，尚未熟稔，故而表现太差，此番回去定要加倍苦练。”

　　这边告别了老者，唐劫没有离开，而是找了个角落坐下休息。

　　他此时在思考一个问题，就是离经锻体的效果，似乎比自己预想的要差一些。

　　虽然说目前的体质已相当于低级术法加身，但自己修炼的到底是兵主秘法。

　　藏象经练了三年不说，离经也经历过了两此洗炼，大几千的灵钱砸进去，却只能走到这一步，甚至还不如穿件防具的效果，不该如此啊。

　　难道是自己修炼上有什么不对？

　　唐劫不由想到。

　　默想中，唐劫习惯性的运转心法，那原本因傀儡痛殴带来的苦痛在他强大的恢复能力下渐渐消弭，唐劫突然觉得这恢复速度似是比往日更快了些。

　　更快了？

　　唐劫心中一惊，猛然醒悟过来。

　　他大叫道：“该死，我怎么忘了这点，要挨揍才能提升啊！”

　　他突然想起当初自己被卫天冲一顿鞭打时的领悟。

　　兵主的炼体心法，培养的是体质本身，但是各方面的能力却需得在对应条件下才能激发。

　　这些年来，唐劫再如何修炼，终究不可能天天打自己，每日长跑主要使他气力悠长，血如汞浆主要使他恢复强大，惟有缺少战斗，使他做不到真正的体如金刚，现在的体魄，只是其他锻炼顺带激发出的一部分，却绝不是全部。

　　就算是离经锻体，也不过是使他有了更强大的潜质，却终究需要一定的捶打才能完全激发出来。

　　而今天的天御殿之行，正是他一直以来需要的挨揍历程，或许也是因为积淀太久的缘故，以至于才只一次，就使唐劫有所进益。

　　“看来这以后就要天天进天御殿挨揍去了。要是能在不用防御术法的情况下拿到一百分，那就正符合了我的需要，既得资源，又留底牌。”唐劫不由想到。

　　对于唐劫来说，榜上留名获取资源肯定是要的，如何能在获得成绩的同时还保留实力才是他最头疼的，就目前看来，至少这七天殿里已经有一殿向自己现出了曙光。


第四十一章 天诛殿

　　知道了问题所在，唐劫又恢复了对兵主心法的信心，闲来无事，便去其他殿转了一圈。

　　如己所料，那天璇殿就是专门用来训练闪躲的，一入殿内就能看到漫天飞蝗向自己打来，学子们不可使用防御术法，必须凭借自己的移动与格挡来避开攻击。那些飞蝗打在身上到是不疼，就是会多一个印子，然后玉牌就会亮起一下，记录在内。

　　待到规定时间内完成，根据受到攻击的多少来判断成绩。

　　唐劫的紫电纵身法尚未熟练，因此一入殿就被打成了筛子，玉牌的闪光直接耀成灯泡，成绩自然也是惨不忍睹。

　　天玑殿则是训练持久能力，唐劫进入后就会发现自己正身处战阵之中，面前是无穷无尽的兵卒向自己涌来，而自己则被己方士兵裹挟着一路前冲。那些士兵当真是怎么杀也杀不完，死了一批就又来一批，简直没有尽头，唐劫打到后来筋疲力尽，几乎连手臂都举不起来。这才意识到，在这无尽兵海的战斗里，什么威力通天的法术都是假的，惟有源源不断的作战力量才是支撑自己活下去的关键。

　　离了天玑殿后，唐劫很是休息了一会儿，才又去了天变殿。

　　天变殿在进入前，可以先领到一些幻符，这些幻符记录着各种法术，以替代学子目前尚不足的能力。

　　入殿之后就会有一些幻象灵师与他们斗法，各种法术五花八门无奇不有，绝对不是现在的学子能挡住的。他们唯一能做的就是使用手上的法符做出应对。在法符用光之前，或者打败对手，或者支撑足够长的时间。

　　这一殿锻炼的就是学子们对术法的理解与选择，在面对各类可能到来的危险前，合理的选择使用法术有时比强大的法术更加适用，同时也能帮助他们亲身体会和了解各类术法的实际应用。

　　这一殿同时唐劫也是过得最轻松的，因为他文科学霸的关系，对于各门各派各类法术早就有了许多了解，虽然还算不上精通，但至少不会做出太离谱的决策。

　　尽管如此，他也只得了三十二分，后面的法术越来越强，也越来越难对付，甚至于还有些法术形相似而质不同，更有些法术释放奇快，你必须在对方捏动法诀的第一瞬间就猜出对方要使用什么术法，以做出正确应对。

　　天枢殿是锻炼施法快捷的，里面会有一些灵师幻象与你交战，这些灵师与天变殿又有不同，主要是施法速度特别快，威力到是极弱，往往学子们一个法诀还没捏好就被迎头一阵法术打得焦头烂额，有时直接打乱成法。

　　有倒霉的学子进了这里，半天放不出一个法术都很正常。

　　各种中断。

　　唐劫到还好些，他的凝水罩如今就算没到收发由心的地步，也已无限接近瞬发，因此抵御攻击不成问题，问题是他的元气针却没达到如此速度。

　　那些个幻象灵师一个接一个的法术砸过来，唐劫愣是半天没放出一个元气针来，全靠凝水罩顶着，硬生生把天枢殿打成了天御殿，最终还是被那些幻象一轮齐射直接打出殿外。

　　在天枢殿被打得焦头烂额后，唐劫又去了天演殿。

　　天演殿就是一个综合训练场，学子进入后通常会置身于一处凶地秘林中，面对各种稀奇古怪的事情。有时可能是一场追杀，你必须在追杀中逃亡；有时可能是一场追猎，学子扮演捕猎者；更有时会面对一些特殊的妖怪，包括能够媚惑人心的妖狐，凶霸残忍的暴熊，快速灵活的木猿；甚至有时还会接到一些奇怪的搜索任务，每一次的要求又各不相同，面临的境遇也大相径庭，可以说是最为复杂，也最为考验全面素质的一殿。

　　唐劫的综合素质与判断能力极强，因此这一殿的成绩也不错。

　　去过天演殿后，唐劫最后又去了天诛殿。

　　天诛殿就是测试学子攻击力的，不过有所不同的是，天诛殿中竟然幻化出一城平民，告诉学子这些平民都是厉鬼幻象所化，让学子在其中杀戮，以杀死多者为优胜。

　　然而唐劫怎么看这些平民都不像厉鬼，当他手起剑落杀死第一个平民时，对方根本没有还手，甚至还会有鲜血飞溅，洒到他身上，能感到温热的鲜血浇灌了他全身。

　　那时唐劫也被这一幕愣住了，他几乎要怀疑这不是幻象而是真实，他看到有平民因恐惧而四散奔逃，更有人跪地求饶，哀号连连，以至于唐劫那高举的利刃再斩不下去。

　　他停止了攻击。

　　这一殿，最终成为唐劫成绩最差的一殿。

　　出来的时候，唐劫有些心神不属。

　　他不明白洗月学院为什么要这么做。

　　他们不是口口声声育人有道，不支持无端杀戮吗？

　　为什么还要让学子经历这样的疯狂？

　　这还是训练进攻的天诛殿吗？

　　这是抹杀人性的修魔殿啊！

　　此时他已历经七殿后，身心皆疲，再加上天诛殿的巨大刺激，终于悻悻离开。

　　他并不知道，在他离去后不久，谢枫棠突然出现在天诛殿前，与他一起出现的还有那司月儿，还有一人则是那入口处的老者。

　　“钱老看此子如何？”谢枫棠笑眯眯问。

　　那老爷子慢悠悠回答：“还算不错，至少不是个滥杀之人。”

　　司月儿却是嘴一撇：“却是不够狠辣，不够杀伐果断，有些婆妈了。”

　　谢枫棠没好气地白了她一眼，叹息道：“杀伐果断不是果断杀，月儿！不要动不动就用你那套标准来衡量别人好不好？这天底下需要果断的事有很多，果断不杀它也是一种果断！”

　　“可是仙路凶险，岂有可能不沾鲜血就一路登顶？”司月儿不服气的回答：“你我手上，沾的血还少了吗？其中又何尝没有那无辜之人？想不通这点，我看他终身难有成就。”

　　“那也得看是什么情况，什么环境，在有选择的情况下，终究是要懂得约束自己才是。肆无忌惮容易，约束自我方难，大道难求，终不是一个杀字就能解决的。”老人则依旧是慢条斯理地道。

　　想了想，他说：“我看好此子。”

　　“能够在一个时辰内记下三门术法的，自是值得看好。”谢枫棠笑道。可惜他不知道他的看好理由完全不成立，当然，将来若感情好了，再知道唐劫作弊，没准他就会说：明知院主在侧还敢捣鬼的学子，也称得上有胆有识了。

　　只要你喜欢一个人，怎么都能找到理由，反之亦然。

　　……

　　七天殿一行，让唐劫明白了自己的实力差距与真正的顶尖有多大。

　　这也难怪，从灵泉到灵湖，按标准时间有一年半的修炼历程。

　　这一年的时间，学子们也会有许多成长，老资格的灵泉和新入的灵泉，实力水准也不一样。

　　为什么如戚少名安如梦这等公认的天才一开始都不能百战百胜？就是因为这个原因。

　　当然，随着时间的推移，情况就会有所不同。

　　按时间算，以戚少名的进度，估计他已快要摸到灵湖门槛了，如果不急着冲灵湖，那么接下来可能就是他狠练术法，抢榜上头名的日子，毕竟这些都是资源。

　　至于安如梦则不同，她的六欲脉不利于修炼速度，但是修炼的术法对应下，威力倍增，就好像少海洞金诀对裂玉指的加成一般，六欲脉对某些法术也有额外的独特效果，使其战斗力在一开始甚至更强于戚少名。

　　相比学子们热衷于对练场地较高低，唐劫更热衷于特训场。一来他不缺战斗经验，两世为人，历经坎坷，使他对许多东西理解的比其他人更早，也更深。二来这特训场对自身实力的提升更加明显。

　　对练场有太多的针对性问题，特训场则是完全以锻炼自身为主。

　　因此接下来的日子，唐劫除了日常修炼外，每天都会固定来到特训场历炼。

　　这七天殿中他最喜欢的还是天演殿。他喜欢这里诡谲多变的氛围，同时也渐渐对栖霞界各处的生态有了更多的了解。

　　这天演殿能有如此许多的变化，光是内容就耗费人心力无数，想来当初设计这七天殿的人，应当是在天演殿上费心血最多的。

　　受益最大的则是天御殿，正如唐劫所料想的那样，在不断的捶打锻炼中，唐劫的体质越发强悍，以至于仅凭自身已可抗到第七个傀儡。为此别说无相金身了，他连凝水罩都放弃使用。

　　第七具傀儡出现后，所有傀儡的力量更是飚升一截，其强度已不比一般的低级术法差了，七具傀儡十四只拳头砸下来，相当于同时承受十四次法术攻击，若是普通的防御术法，只怕一轮都承受不住。

　　即便以唐劫那强悍的身体素质，也在承受一轮轰砸后被迫离开。

　　最痛苦的则是天玑殿。漫长的战斗不仅对学子的体力和灵气是巨大考验，就连精神与意志也受到挑战。如果说别的修炼要讲究量力而止，那么天玑殿就要求你必须不断地压榨自己的身体，是真正的惟苦练方有进步。

　　正因此，每一次唐劫都要打到筋疲力尽，累的连手指都动不了才被迫退出。

　　进步最快的则是天变殿，天变殿对头脑的要求远高于对实力的要求，而唐劫在这方面恰恰是最有天赋的，以至于成为成绩仅次于天御殿的一关。天御殿那是有心法和资源的底子在，因此是他成绩最好的一殿，天变殿则纯靠天赋，因此唐劫对此殿的成绩，自傲程度还甚过天御殿。

　　进步最慢的则是天璇殿。由于自身体魄强大的缘故，唐劫对闪躲的要求不高，心态不对，用心思自然就有限。再加上紫电纵身法也不是专精于小范围腾挪的术法，因此进境远比唐劫预期的要慢。

　　最不愿面对的就是天诛殿。

　　这也是他成绩最差的一殿，压根没进步可言。

　　今天唐劫再度从天诛殿出来，不用问，这次他依然只杀一人后便停手了。

　　那老者看了他一眼，奇怪道：“我有些不明白，你看起来不像是那种优柔寡断的人，为什么到现在还不能对一些幻象下手？你应该知道，它们不是真实的生命。”

　　“因为我觉得这种修炼看起来对我们的实力不会有任何帮助，反而会培养我们心中的杀气与暴戾。”唐劫老实地回答：“我觉得洗月学院需要的不是这样的弟子。”

　　“原来如此……”老者嘿嘿笑了起来：“洗月学院需要的不是这样的弟子，有趣，有趣，可你凭什么决定洗月学院需要什么弟子？”

　　唐劫愕然。

　　那老者已又道：“你又凭什么认为洗月学院需要弟子？不，需要弟子的是洗月派，不是洗月学院，你……懂吗？”

　　唐劫听的心中一颤。

　　那老者已继续道：“你很聪明，但显然有些聪明过头，聪明到竟然去揣测学院的目的，这就是你的问题。不过有些事，终究不是你能揣测的。你凭什么认为洗月派就不需要杀戮呢？还是你觉得洗月派现在问鼎文心，无人可撼其锋，便可坐享其成？”

　　唐劫的嘴颤了颤，终究什么都没说。

　　他知道老者会给他答案。

　　老人已叹了口气：“这里是学院，有许多东西不该在这里出现，但这不代表你们将来就不需去面对。人生总有许多无奈，修者一生漫长，会遇到的无奈更多。有时当上天需要你挥起屠刀时，你也不得不做出选择。”

　　“我明白老人家的意思，可如果可以，总应该有一些别的办法。”唐劫回答。

　　“别的办法？”老人看了唐劫一眼：“那你现在有别的办法不杀一人而获得天诛殿的高分吗？”

　　“这个……”唐劫立时哑然。

　　他的确没有办法。

　　“既然无法，那便面对。学院不鼓励你们滥杀无辜，但学院同样希望你们明白，总有一些无奈你们必须面对。去吧，再给你一次机会，这一次至少杀死一百个再出来，到时，你会有新的发现。”

　　说着那老者对着唐劫身边玉牌一指，然后一挥衣袖，已将唐劫再度送入天诛殿内。

　　回到殿内，唐劫深吸了一口气。

　　看着那满城百姓，他把眼一闭，已是纵剑斩去。

　　他砍！他杀！他纵剑狂戮，任由那血在身边飘洒，哀号在耳边此起彼伏，只是不断的大砍大杀，心中不停地对自己说，这些只是幻象。

　　那些个在他身前叩头跪拜，哭号不止的平民被他一个个杀死，直至血洒长街。

　　终于，也不知杀了多少人，唐劫突然听到一声暴喝。

　　“干他娘的，老子这么求你你还杀，兄弟们跟他拼了！”那先前哀号呼救的平民突然站起来，为首一人竟是化成厉鬼向他扑去。

　　“原来真的都是厉鬼假扮！”唐劫终于明白了。

　　当这些看似和善可怜的平民突然化身厉鬼时，原本阻碍他心间的痛苦一下子烟消云散，他长笑一声，纵剑砍去……

　　再出来时，唐劫满身杀气，带着一股昂扬斗志。

　　那老者看了他一眼，道：“明白了？”

　　“是！学子明白了，江湖诡诈，魑魅魍魉横行，有时我们做事不能尽信眼前所见，更要坚信本心，明明学院已经告诉了我它们是厉鬼，可我却还是被它们的哀号所动摇，被假象所欺骗，以至于屡次入殿都无所成，说明我心中犹豫不够自信！”

　　“很好，知道就好，去吧，去吧。”

　　“是！”唐劫恭敬离去，心中却不由泛起一丝冷哼。

　　现在看来，洗月学院也是想通过这种事来让学子坚定的相信洗月派。

　　是的，唐劫没有看出那些平民是厉鬼所化，但那是因为厉鬼也好，平民也罢，都是幻象，自然无从察觉。

　　可真实之中，厉鬼化人，必有端倪。

　　不仅厉鬼如此，一切阴谋诡计皆有端倪。

　　而洗月派，他们其实就是在通过这种事来打击学子判断问题的自信——如果你自己无法判断对错，那就让洗月派来帮你判断。

　　好手法！

　　唐劫心中暗笑。

　　到底是洗月学院，于不动声色间，已经在培养学子对洗月派的绝对信任了。

　　明白了这点，唐劫自然知道自己以后该怎么做了。

　　解决了这件事，唐劫心头一松，走起路来都感觉轻松了许多。

　　正回去的路上，却看到卫天冲迎面走来。

　　他一看到唐劫，竟是抱头痛哭起来：“唐劫……你要帮我做主啊！”

　　“少爷？出什么事了？”唐劫不解。

　　“我的傀儡……”卫天冲嚎啕哭喊：“我的傀儡被他们砸烂了！”


第四十二章 出气（上）

　　唐劫在七天殿修行的这段时间，卫天冲一直也没闲着，而是遵照唐劫的计划，苦练术法的同时，也努力挑选对手，为自己赢得更多胜利。

　　尤其是最近一段时间，随着卫天冲术法越来越熟练，战斗经验逐渐加强，畏怯心理渐渐消退，实力也逐渐发挥出来。

　　他玉门四转在学子中本就算中间层次，又是世家少爷，有资源相助，只要自己肯努力，进入前五百的行列还是比较正常的。

　　再加上唐劫帮他制作的战傀和设计的战术，使他再进一步，因此在后来的历炼中，竟然一路杀入了前三百的行列。

　　虽然他现在还不够格上榜，但进步速度飞快却是事实，就连对练场上许多学子都知道有这么一个“带狗”的胖小子颇有些难缠。

　　然而也正因此，卫天冲给自己惹来了一个麻烦。

　　由于针对性挑选对手，因此卫天冲的对手中，熟人比较多，经常会发生老对手碰到一起的情况。

　　前些日子卫天冲和一批学子较量，就有人倒霉的连续三场和卫天冲分配到一起，简直就像是打麻将连续三把杠上开花，后果可想而知。

　　那学子大概也被卫天冲的无赖打法激怒了，打又打不过，避又避不开，愤怒之下，就出了一个狠招。

　　“那几个家伙拼着输掉比赛，一个个上场就攻击我宝宝，我一开始没在意，连打几场，结果……”卫天冲嚎啕大哭着说：“后来我发现宝宝不行了，我求他们住手，可他们就不干。我当时都认输了，他还是打，他们硬是生生地把我的傀儡打散架了啊……呜呜……”

　　卫天冲抱着唐劫狂哭不止，连带着唐劫肩头都湿了一大片。

　　唐劫的脸色也变得难看起来。

　　狼傀虽然防御弱了些，但极为灵巧，并不容易被攻击到，除非是盯着死打。

　　神兵斗场的对炼虽然不禁止学子攻击傀儡等物，但到底是价值较高的存在，轻易也没必要去砸人饭碗，都认输了还打，这就过分了。

　　唐劫哼了一声：“都有谁？告诉我。”

　　“秋境，寒折，叶兴，钟晗和李怀海，他们五个是一伙的，那秋境是他们的头儿，傀儡是叶兴砸坏的，主意是李怀海出的。他们砸了我的傀儡后就一起笑话我，说我没了傀儡就屁都不是……”卫天冲越说越伤心。

　　唐劫看他这样子大是无语，只能道：“哭什么哭？堂堂男子汉大丈夫，不就是一个傀儡坏掉了吗？再做一个就是了。”

　　“你说得轻巧，两千灵钱呢，我娘给我也不容易，你以为我卫家的银子天上掉下来的啊？”卫天冲抽噎着道。

　　“这话听着真新鲜，你竟然也开始关心家里了。”唐劫笑道。

　　卫天冲还想辩解，唐劫已拍拍他肩膀道：“好了好了，这事我会帮你解决的。对了，那坏掉的傀儡带回来了吗？”

　　卫天冲点点头：“就是散架了，不过我看那上面有些材料还是好的，想着可能能启下来再用。”

　　“这就对了！”唐劫大感欣慰：“少爷，你也学会过日子了。”

　　卫天冲不好意思的挠挠头，唐劫已一拉卫天冲道：“走！”

　　“干吗？”

　　“还能干吗？帮你报仇，欺负了我家少爷，我得给你出这口气！”

　　……

　　唐劫拉着卫天冲就去对练场。

　　到了对练场，唐劫问：“谁是秋境叶兴？”

　　卫天冲一指远处几名学子：“那高瘦的是秋境，矮胖的是叶兴，脸黄的是李怀海，旁边寒折和钟晗，还有就是他们的仆学。”

　　唐劫向那边看去，正好那边几名学子也朝着这边望过来。

　　看到卫天冲带着唐劫入场，那叫叶兴的已放声笑道：“瞧那怂包又回来了，还带了个仆学。”

　　“那不是唐劫嘛？”

　　“原来他就是唐劫，这小子得了剑典传承却不来对练场，每日里专往七天殿跑，没想到今日到过来了，莫不是想为那小子出头的？”

　　“哼，无胆之辈，也配出头？”几名学子已同时发出不屑鄙夷之声。

　　这段时间唐劫一直没来对练场，其实学院早有关于他的传言。

　　有人说他当初根本就没记下剑典中的法术，白白浪费了一次大好机会，因此不敢来对练场。

　　也有说是剑典法术太难练，他修炼不成反耽误了自身进境，因此不敢来对练场。

　　更有说他胆小如鼠，贪生怕死，纵有绝学也不敢来。

　　总之不管什么原因，唐劫就是不敢来！

　　有好事者曾为本期学子排名，起初唐劫是排在本期学子的前二十内。

　　后来随着唐劫的一直不出现，一个又一个学子展现出强大的战斗能力，唐劫从前二十开始下滑，掉到五十，再掉到一百，一路下滑到最后干脆连前三百的排名都没他了。

　　以至于这刻看到唐劫，众人已完全不把他当回事，更是尽情嘲讽卫天冲和唐劫。

　　唐劫也不生气，只是轻笑道：“人不少啊，五个少爷，十二个仆学……好，好得很！”

　　说着人已向另一边走去。

　　“你去哪儿？”卫天冲问。

　　“当然是参加对练啊，不对练怎么打那几个家伙？”唐劫回答。

　　“可那要抽签！”卫天冲喊。

　　“那就多打几场，总能抽到的。”唐劫淡淡回答。

　　卫天冲听得一阵眼晕。

　　那就多打几场？他在开玩笑吗？

　　难不成他要一路打到碰上秋境等人为止？难道你以为对打不消耗体力灵气的？

　　然而唐劫还真就这么去了。

　　对练场有签堂，学子参加对练需先用积分牌进行登记，记录资料与战果。签堂中有专门的学子负责根据战果来划分学子实力，在抽签时会把战果表现相近的放在一起，使相互抽中率更高。

　　这刻唐劫进入签堂，那负责的学子叫赵书新，认识唐劫，便道：“好些天没见你，怎的这次又要过来拿资料吗？”

　　唐劫回答：“不了，这次我要参加对练。”

　　赵书新大笑起来：“你终于决定参加了，你可知这段时间有不少人在找你。”

　　唐劫笑笑：“想必让很多人等急了，不过该来的总会来。”

　　说着唐劫已是十枚灵钱塞过去，轻声道：“帮个忙，我想碰上秋境叶兴他们。”

　　听到这话，赵书新愣了一下，随即反应过来，收了钱轻声道：“原来是为你家大少报仇来的，不过你才来，我就让你碰上他们，有些说不过去啊。”

　　“没关系，我可以先打几场。”

　　“行，那我为你安排，正好今天你第一天参加，没有评价，安排谁是我说了算，过了今天，以后可就没机会了。对了，秋境他们现在胜率百分之四十一，评价普通。”

　　“明白。”唐劫笑着拍拍赵书新：“谢你了兄弟。”

　　这边赵书新已给他抽好签：“何心平，丁字二号房。每人一根签，取到签算赢，记着不许伤人。”

　　这最后一句却是例行吩咐。

　　唐劫径直去了丁字二号房，片刻后那叫何心平的学子进入，看到唐劫，眼前一亮：“原来是狂生唐劫，没想到你还敢来对练场，你可知有多少人……”

　　他还想说，唐劫已走了过去：“哪来那么多废话。”

　　随手一拳击出，已袭向那何心平，那叫何心平的学子没想到他说打就打，想要招架，却只见唐劫身形奇快如飞，一只拳头已在他眼前无限放大。

　　下一刻轰的一声，何心平已飞了出去，翻了翻白眼，直接晕倒。

　　唐劫取过他身上的签子，已回到签堂。

　　赵书新见唐劫回来，惊讶问：“你怎么又回来了？”

　　“打完了。”

　　赵书新张了张嘴，露出不敢置信的表情，直到唐劫示意他快些，他才明白过来，继续为唐劫安排抽签，同时还问：“你不需要休息一下？”

　　“没必要，我赶时间。”

　　拿了签继续入房，这次他干脆连说话的机会都不给对手，直接一个紫电纵身法冲过去，接着就是一拳把对方砸飞。

　　就这么着一连打了三场，三名学子连放个法术的机会都没有就被他打倒。

　　有学子不服，输了后在演练场大叫：“这哪里是斗法，分明就是乡野村夫打架！”

　　唐劫讥笑：“你是说你连村夫都打不赢吗？”

　　那学子口结，场上已是掀起一群大笑。

　　亦有学子大叫：“大家小心，这唐劫狡诈得紧，根本不与我等斗法，与他交手切切小心，莫要上来就被他偷袭！”

　　“果然有什么主子就有什么仆学，那卫天冲是个滑不溜手的货，就知道跑，这唐劫却是个偷袭的主，就知道用拳头砸人。这一主一仆当真是猥琐之极！”

　　更有学子大喊：“唐劫来了！唐劫来了！”

　　已有好事者去通知那些早憋着劲想揍唐劫，却一直没等到机会的学子了。

　　这边唐劫还在继续，第四个出场的学子却是小心多了，入了房也不开话，直接先放出一个盾来保护自己。

　　随后就见到唐劫虎冲而来，一拳打在他的盾上，就见那盾在唐劫的拳下荡漾出一片华丽光彩却未破碎，那学子先是吓了一跳，随后哈哈笑道：“哈哈，你……”

　　他才说了三个字，唐劫已又是一拳落下，落在那护盾上时，只听啪的一声，护盾破裂，拳头已再次轰上他的面门。

　　那学子眼一黑，干脆利落地倒下。


第四十三章 出气（下）

　　一连打了六场，第七场的对手与之前六场终于有了不同，无论是应变还是法术释放上都有了长足进步。

　　不过很显然，在唐劫暴风骤雨般的打击下依然迅速瓦解斗志。

　　那孩子走的时候哭了：“不带这么欺负人的，连个法术都不放。”

　　无奈之下，唐劫只能哄他：“我用了无相金身，这可是神霄剑典上的强体类法术，你输的并不冤。”

　　那学子这才安慰许多。

　　连胜七场，对练场上此时已有不少人开始关注唐劫的战斗。

　　秋境叶兴等人也面色沉重起来。

　　旁边李怀海已轻声道：“连打七场，这小子明显是冲我们来的。”

　　“早看出来了。”秋境哼了一声：“过来帮他少爷找场子的。”

　　“那他可有得打了。”那寒折故作斯文摇着扇子笑道：“这对练场上几百个人，要抽到我们，也得看他有没有那运气，没的累死他都抽不到。”

　　就在这时，就听远处一声喊：“钟晗，唐劫！”

　　钟晗脸色一变：“不会吧？这么快就撞上了？”

　　秋境道：“不用问，肯定是给赵书新那小子好处了呗，那个贪财鬼，收了我们的钱，再收唐劫的钱，他还真是两头捞呢。”

　　“妈的！打就打，我也未必输！”钟晗却是不服气道。

　　他说的豪气，话里却已无形中透出胆怯。

　　进了房间，钟晗第一时间用出防御术法，却看到唐劫没动，只是看着他说：“你们砸了我少爷的傀儡？”

　　“是又怎么样？”钟晗傲然抬头。

　　“很好，那傀儡花了我少爷两千灵钱，赔偿，我放过你们。”

　　钟晗先是一愣，随后放声大笑起来：“赔钱？你在开玩笑吗？还放过我们？你要放老子，老子还不肯放过你呢。戊土剑！”

　　说着他手一挥，一道黄色剑芒已扫向唐劫。

　　唐劫侧是闪过，向钟晗冲去，对着他一拳捣出！

　　“岩甲术！”钟晗大喝一声，身上已出现一片土黄色甲胄。

　　下一刻唐劫的拳头已打在钟晗的甲胄上，巨大的力量轰在那岩甲上，砸出一个凹坑，连带着钟晗也被震得跌退几步，面色一变：“好大的力气。”

　　唐劫已对着钟晗一脚，将他踢出去。

　　然后他冷冷道：“再说一遍，赔钱，我放过你们。”

　　“赔钱？”钟晗笑得气都喘不上了：“你他妈白痴啊？我就是不赔你又能怎么样？不就是输一场吗，那又怎么样？有胆你宰了我啊！”

　　唐劫摇摇头：“既然这样……那我也只好这么做了。”

　　他突然冲过去，单手如刀，猛地劈下。

　　钟晗吓了一跳，本能的挥剑格挡，唐劫掌刀已凌空劈下，正斩在那剑的横截面上，只是一击，那剑已啪的一声断为两截。

　　钟晗先是呆了呆，随后哀号起来：“我的剑！”

　　他这把剑也是把下品术器，没想到在唐劫手中竟是被他一击断掉。

　　唐劫懒得理他，已是取过他签子，顺手将他扔了出去。

　　看到钟晗的惨样，秋境等人也面色难看了一下。

　　对于钟晗的落败，他们不奇怪，他们这些人的实力也未必比前面那些学子好到哪里去，只是没想到唐劫竟然会把钟晗的剑打断。

　　“这下怎么办？”几人一起交互私语。

　　“这家伙不知道练的什么功法，竟然能掌断兵刃，他明显是冲着我们的兵器来的，不能用兵器和他打。”秋境阴沉着脸道。

　　“那不就更加打不过了？”

　　“不急，慢慢和他耗，他一连打了八场，我就不信他的灵气耗不光，难不成他还能把我们这十多个人全挑过来。”

　　然而当事实打起脸来时，从来都是无情的。

　　接下来唐劫还真就把这些人一个个挑了过来，由于怕唐劫报复不敢使用武器，这些学子的实力又降了不少，唐劫打起来甚至比之前的对手还轻松，几乎是一下一个撂倒。也有试图仗着身法快和唐劫打游击消耗的，奈何唐劫的紫电纵身法比对方更快，结果往往就是倒得也更快。

　　其中一个倒霉的穿了件术器级的甲，本以为能抗住，没想到被唐劫一抓下去，直接将那甲撕烂，于是又一个哭着出场的。

　　一口气又是连挑了好几场，眼看着身边人一个个落败，就连秋境等人的脸色也越来越难看。

　　终于，又是一声呼喊响起。

　　“叶兴，唐劫。”

　　“妈的，又是我们的人，唐劫给了赵书新多少钱，让那混蛋这么卖力。”众人气的牙都咬痛了。

　　十枚灵钱，唐劫的出手可不算小气，对一名低级学子来说，一枚灵钱就值得他们无视规则，十枚灵钱则值得他们践踏规则，何况这还是一位获得了剑典传承的学子。

　　反到是叶兴并不在意，嗡声嗡气道：“打就打，到要看看是谁教训谁！”

　　说着到实力，叶兴在这一众人中算是最出色的一个了。

　　他一挥手中战锤，向着房内走去。

　　这家伙虽是富家大少，长的却是满脸横肉，又矮又胖，手中的术器更是一把罕见的大锤。

　　他修炼的是巨骨大力诀，是一种罕见的以术塑体的心法，即便在洗月派也是极为罕见的路数，力大无比，最擅近战，如果不考虑长远，至少在灵徒阶段有着先天上的战力优势。也就是卫天冲的打法才能克制他，一般的正面作战还真没几个人是他对手。

　　正因为用的是战锤武器，所以他也完全不担心唐劫能把他的武器如何，才敢放心使用。

　　这刻入了房，叶兴把战锤往地上一搁，发出轰的一声震响。

　　叶兴看看唐劫，笑道：“小子，别以为老子和之前那些菜鸟一样好对付。”

　　唐劫的目光在他手中战锤上停留了片刻，轻轻道：“你就是用这锤子，砸了我家少爷的傀儡？”

　　叶兴大笑：“是，什么狗屁傀儡，老子几锤下去就把它砸得稀烂！卫天冲那小子抱着我的腿哭啊，哈哈！”

　　说着他一指自己脸上的疤痕，厉声道：“看见了没有？这就是那傀儡抓的，老子拼着受伤，也要砸烂他的家伙，我看他后面怎么猖狂！”

　　“好，很好！”唐劫点点头：“既然这样，那我就也砸烂你的锤子吧。”

　　“砸烂我的锤？你在开玩笑？”叶兴简直不敢相信自己的耳朵。

　　他这战锤重达一百多公斤，凡人根本舞不动，就是他自己也是以蛮力术加持后才能舞动，虽然价钱比傀儡便宜，但在硬度上可比傀儡强多了。

　　这家伙竟然说要砸烂自己的锤子，简直荒谬！

　　下一刻唐劫已对着他冲来，一拳打向叶兴。

　　“吼！”叶兴大吼一声：“旋风锤！”

　　大铁锤已呼地舞动起来，带出一股飓风卷向唐劫。

　　以蛮力术加持，以旋风锤轰击，正是叶兴的拿手绝活，再加上术器本身的强化作用，这一锤下去至少有千斤之力。

　　这一锤出击，叶兴坚信唐劫必躲！

　　没有人能够硬抗自己的锤子，别说唐劫不行，就算是那些榜上有名的强人都不行，对于这点，叶兴向来有着充足的自信。

　　只要他退避，那么自己接下来就用风针飞袭，一旦中招他必然行动受阻，自己就可以把大锤狠狠砸在这个混蛋的身上。他想得开心，脸上已露出狰狞笑意，仿佛看到了唐劫在自己锤下筋折骨裂的情形。

　　可惜不能杀他。

　　心中甚至杀过这样一丝遗憾。

　　然而就在那一瞬间，他却看到唐劫不闪不避地冲过来了。

　　迎着那铁锤，目光直视锤头，挥舞着拳头，狠狠砸出！

　　这怎么可能？

　　叶兴微微错愕了一下。

　　他竟然真敢以拳对锤？

　　事实以比思维更快的速度发生。

　　就在锤头碰上拳头的那一瞬间，唐劫突然轻伸一指。

　　那隐藏在铁锤锋芒下的一指，隐现出一点血光。

　　点在铁锤之上。

　　只是一指！

　　砰！

　　暴闪的灵光骤然亮起在整间房中。

　　叶兴只觉得手中一松，加持的力量无法自控，竟是不由自主地向前跌去。

　　跌向唐劫！

　　在那漫天烟尘般的铁屑中。

　　随后他看到唐劫向前踏出一步。

　　只一步。

　　一膝撞在他的小腹上。

　　“啊！”叶兴发出痛苦凄厉的惨叫声，这一膝顶在他腹上，却撞得他几乎连肝胆都要吐出来了。

　　然后他就看到世界在旋转，天与地倒了过来……他飞出去，重重摔在地上。

　　“不堪一击。”唐劫轻吐出这四个字，看似随意地用脚清理了一下脚下铁渣，一点金光无声无息地顺着他脚下飞入体内。

　　刚才这一下，他用了兵字诀，与之前相比，经历过两次洗炼的唐劫，终于不会再用过兵字诀后再昏迷，饶是如此，全身也是一阵乏力。

　　这刻唐劫随手将叶兴的签子取过来，随手在肩上一划，一道血线飚出，然后大步走了出去，后面叶兴的哀号声已然传来，那是在为自己的锤子痛哭。

　　看到唐劫出来，卫天冲兴奋迎过去：“又赢了？”

　　“恩，我把他的锤子打碎了。”

　　“打碎他的锤子？”卫天冲惊叫起来：“这怎么可能？”

　　说能砸断剑，他还可以接受，怎的连锤子都打烂了？

　　“也许是因为他买的劣质货吧。”唐劫摊摊手。

　　“……唐劫，再劣质那也是铁打的！”

　　“我修的是少海洞金诀，洞金嘛，它要是木头的没准我就打不碎了。”

　　“……”

　　这边叶兴已是捧着他那一堆破铜烂铁走了出来。

　　看到叶兴连锤子都被打碎了，秋境等人也是脸色大变，看唐劫的眼神一下子充满忌惮。

　　整个对练场这时都已沸腾。

　　一击碎锤，虽不知他用的是什么功法，但仅是这份力量就已让人震惊。

　　更有人喃喃道：“神霄剑典！这一定是神霄剑典上的功法！”

　　事实上神霄剑典上的确有许多功法可以一击碎术器，不过都需要练到高深处才能做到。仅凭唐劫的无相金身，要想做到一击碎术器，他至少要再炼三年。

　　因此唐劫这么做也是极冒险的。

　　但他却必须这么做。

　　这是一个机会，一个可以公然碎掉别人兵器肥了自己的机会。

　　错过这个机会，他以后又不知要到什么时候才能得到机会了。

　　而有了这一次，以后他再这么干的时候，也就有了足够的理由。

　　当有些事遮掩不住时，便干脆给它一个借口，然后让它堂而皇之的出现，在这一点上，他和顾长青都是一样的思路。

　　也正因此他才要制造伤势，就让大家以为，这一击是他用力过猛，导致自己也受伤了。

　　这边赵书新见他这样，问：“还要继续吗？”

　　唐劫笑笑：“我先休息一会儿。”

　　打了这么多场，再用了兵字诀，就算他也暂时无力再战了。

　　说着已就地坐下，运转周天调理身体。

　　他是在恢复消耗过度的体力，不过落在他人眼中就是在给自己疗伤。

　　看这样子，他是要一直打下去了，一时间众人也议论纷纷，看秋境等人的眼神更是充满幸灾乐祸。

　　“老大，我们现在怎么办？”寒折等人也有些慌了。

　　秋境一跺脚：“我们走！”

　　离开对练场，唐劫就不能再找他们麻烦了。

　　众人连忙向场外走去。

　　看到他们要离开，场中立时一片哗然，学子们纷纷大笑起来，这起哄架秧子的事，大家是素来爱干的。

　　今日一战，秋境等人算是彻底栽到家了，以后看到别人估计也抬不起头来。

　　唐劫没再继续挑衅，只是问卫天冲：“怎么样？解气了吗？”

　　“恩，解气了。”卫天冲咧着嘴笑。

　　一口气坏了人家一剑一甲，碎了一锤，说到损失，如今是对方比自己更大，又被当众打脸，这口怨气到是怎么都出了。

　　“那就好。”唐劫淡淡道，目光依然追在秋境等人背后，他看到钟晗等人正在将自己断掉的剑甲扔掉，心中一动：“小少爷，能帮我个忙吗？”

　　“你说，什么事少爷我都答应你。”

　　“也没什么，看见那两个家伙扔掉的被我砸断的剑了吗？我想请你帮我拣回来。”

　　“你要那个干什么？”卫天冲惊讶。

　　“没什么，就是留着做个纪念，好歹也是我第一次在这场上出手的成果，怎能不好好收藏一下。”唐劫笑道。

　　卫天冲“恍然大悟”，这便忙忙跑过去将那剑甲收起，还不忘对着场上炫耀一圈。

　　收了剑甲，唐劫看自己这体力一时恢复不过来，也不打算再打下去，转身先离开了。

　　正走的时候，听到学子们纷纷议论：“第一次来就拿下榜上头名，果然不愧是狂生唐劫。”

　　“切，不过是运气好，没碰上硬手吧。”

　　“那到是，一个勇猛级的都没对上，算他运气，今天头回来没评价，对上的都是菜鸟。”

　　一群人议论纷纷。

　　也有头脑清醒的，说了句：“一击碎锤也叫运气？”

　　不过很快被淹没在愤怒的群众呼声中。

　　唐劫到是被这榜上头名愣了一下，这才看到今日灵泉战榜上，自己竟已是十四场连胜记录高居首位。

　　他微微愕了愕，问卫天冲：“怎么我的分数最高？”

　　“那是当然，连胜十四场啊，你不最高谁最高？”卫天冲兴奋道：“如无意外，今天这头名就是你的了。”

　　“不会有其他人过来刷下我的名次？”

　　“瞧你说的。”卫天冲给了他一个白眼：“那得连赢至少十五场啊，得费多大力气才能打下来。榜上有名一共才五天，有能力上榜的不会吃饱了没事在单日死争，没能力上榜的争也争不过，这还是你当初告诉我的，怎的你自己到忘了。”

　　唐劫呆了呆，自语：“怎么随便打打，就弄了个榜上头名出来？”


第四十四章 较量

　　让卫天冲把那些破铜烂铁带走，主要是唐劫想试一下，能不能用兵字诀把断掉的兵器也炼化。

　　实验的结果让唐劫大感失望。

　　断掉的兵器到是可以用兵字诀继续碎裂，但是却不会产生那一粒金屑。

　　这使唐劫意识到，兵字诀的凝兵之法，怕是必须作用在完整兵器上才能起效果的。

　　问题是为什么必须如此？

　　唐劫想不明白。

　　兵字诀是他所见过的最不可思议的法术，其理与现在的术法完全不同，以至于唐劫完全无法理解其中奥秘。

　　不过得自叶兴的那件战锤的金砂到是给了唐劫一点惊喜。

　　这粒金砂明显比之前碎掉紫火剑等术器得到的要大。

　　叶兴的这把战锤是一件中品术器，这很可能意味着碎掉的武器品级越高，得到的金砂也越多。

　　把这粒金砂与原有的融合后，唐劫手里的金砂看起来终于像个金粒了。

　　将其郑而重之地收好，唐劫开始了今天的例行修炼。

　　第二天一早，蔡君扬和柳红烟他们来了。

　　蔡君扬一到就喊道：“好你个唐劫，也太不义气了，昨天突然就跑到神兵斗场去抢了个第一。你这是趁人不备啊，我们等你那么长时间你不来，等我们没在你就跑出来了？”

　　唐劫笑笑：“我哪敢和你们打啊，要不是趁你们不在，这头榜头名我也不知到何时才能拿到。”

　　“你少来这套，走走走。”蔡君扬已一把抓住唐劫。

　　“去哪儿？”唐劫问。

　　“还能去哪儿？自然是神兵斗场，我要好好和你打一场！”蔡君扬意气风发道。

　　这段时间他在神兵斗场打了好几次，上了三次榜，最好成绩是第二名，一次第一都还没拿过，没想到唐劫一次出手就拿了个头名，自然是让他极不服气的，务必要较量一番。

　　唐劫苦笑道：“却是要抽签的，我们未必能碰上。”

　　“你少来，别以为我不知道你昨天怎么对上那几个家伙的。你现在评价已是勇猛，趁这时间还没几个勇猛在斗场，你我上去就能碰到。”

　　学院的斗场评价分为无敌，勇猛，顽强，普通，无能五类。

　　无能是连战连败，胜率在百分之十以内的；普通则是败多胜少，胜率在百分之五十以内；顽强则要求每天打满十场，同时胜率高于百分之五十，勇猛则必须每天打满至少十场，赢七场以上；无敌则是打满至少十场，胜率百分之九十以上，还要连续三天。

　　学子评价每日一次，视成绩而变动，每次对决都在评价相近者之间展开。

　　同评价优先，差一级评价次之，以此类推。

　　正因此，学院里能获得勇猛评价的学子不少，能长期保持评价的却寥寥无几，因为评价上去了，对上的就都是好手了。

　　昨天唐劫虽然一口气赢十四场，却因没评价的缘故而没碰上硬手，这也是许多人对他不服气的原因。今天评价已定，唐劫能对上的首先就是同级高手，只有在同评价的对手不在的情况下才能和次级学子对阵。

　　这种情况下要想再赢十四场可就难了，要不怎么说他拿下十四场，就已基本头名。

　　蔡君扬之所以这么早找唐劫，就是因为这时候斗场人少，估计有勇猛评价的没几个，按实力相近优先原则，他要对上唐劫自是不难。

　　这刻听到蔡君扬的说话，唐劫很惊讶：“你上午不用上课吗？”

　　“我请假了。”

　　“请什么假？”

　　“拉肚子。”

　　“……”

　　唐劫无语，旁边柳红烟等人一起捂嘴笑。

　　既如此，唐劫也不再和他废话，众人一起去了神兵斗场。

　　到了斗场，果然唐劫第一轮就抽到蔡君扬。

　　入了房间，蔡君扬手中大剑一横，笑道：“别怪我欺负你，我这把剑可是中品术器，剑名巨浪，别看剑身宽大，挥动起来却是快速连绵，犹如洪峰巨浪滔滔不绝，我修的是少海聚浪诀，学的是叠浪剑，踏波步，拍岸手。”

　　少海聚浪诀，利聚气，利快攻，利连击，叠浪剑则是快速进击的剑法，可不像纵剑十二式那样，而是正统仙术，挥动起来能让周边空气产生胶粘效果，使人如在水中，行动效率大大减缓，惟有施术者不受影响。

　　再配合这聚浪诀，巨浪剑，可谓最佳组合。

　　唐劫笑笑，也从身边抽出一把铁剑，道：“少海洞金诀，凝水罩，元气针，紫电纵身法，无相金身，纵剑十二式……凡级镔铁剑。”

　　说到后来他自己也有些不好意思了，蔡君扬听的已是瞪直眼睛：“你学的这都是什么玩意？为什么不学碎帛手，斩岳剑，透骨针？那才是与洞金诀相配的术法啊！”

　　唐劫耸耸肩：“我下次一定学。”

　　“……”

　　这两人互相看看，突然同声大笑起来。

　　下一刻蔡君扬已大声道：“小子看剑！”

　　大剑已是对着唐劫劈下。

　　别看他和唐劫是朋友，打起来却是凶狠无比，全无丝毫要让的意思。

　　这一剑劈出，唐劫立时觉得身周空气一重，自己好像连呼吸都有些不方便了。急速避退却只觉得如在水中，运转不灵，蔡君扬的大剑已当头斩下。

　　唐劫无奈，一边捏无相金身法诀装样，一边反手架剑格挡，没想到蔡君扬虚晃一剑，剑光陡转已朝着他下路刺来，唐劫顺势下砸，正撞在这一剑上，剑锋一歪，擦着他身体掠过，下一刻大剑已回转过来又是一剑回切。

　　这蔡君扬的进攻果然如他所说，一浪接着一浪，一旦发动就不给对手反击的机会，唐劫只能发动紫电纵身法前冲，两人交错而过，蔡君扬已一个急转身，对着唐劫后背遥遥一按。

　　拍岸手！

　　只听空气中轰的一声震荡声响，一只手印无形出现，已击向唐劫。

　　这紫电纵身法要练到大成才能入微，唐劫并不熟练，因此无法躲过，但同时他身上光芒一闪，凝水罩出现，那一掌穿过水罩打在唐劫背上，唐劫若无其事，转身已是一记元气针发出。

　　蔡君扬却是人影倏忽一闪，在这水凝空气般若不受阻般，轻松避过，正是踏波步。

　　人已瞬间回冲至唐劫身前，又是一剑斩出。

　　唐劫只能再度横剑格挡，同时不断退后与蔡君扬拉开距离，蔡君扬则紧追不放。

　　少海在肘，利行气！

　　蔡君扬玉门八转，在这方面修炼的程度比唐劫深，再加功法配套的缘故，灵气发动下，攻击一波接着一波，当真是凶狠无比，论攻击之快速连贯，远胜唐劫。

　　两人这一下交手，立时打的精彩纷呈，比起之前唐劫横扫十四学子，却是激烈多了。

　　即便是以唐劫的体质，被蔡君扬的剑气扫一下，也觉得疼痛无比，知道这家伙剑法犀利，这叠浪剑已是有了相当火候，攻击其实也相当强猛。

　　刷刷刷，这刻蔡君扬又是一连三剑斩出，唐劫手中铁剑连续格挡三下，只听铿的一声，剑间竟是飞出半截。

　　蔡君扬哈哈大笑：“唐劫，这次轮到你被毁武器了，那些学子知道，当要感激我几分才是！”

　　唐劫无奈摇头：“好歹也花了我三钱银子呢，就这么被你断了，这报应来的还真快。”

　　说着他弃剑！

　　用拳！

　　对着蔡君扬一拳捣去！

　　这一拳憾动风雷，蔡君扬猛地感到一股巨大威胁，回剑横隔，那大剑如门板挡在身前。

　　“吼！”唐劫已虎吼一声，全身力量飚涨，蔡君扬只觉得一股大力袭来，铁拳撞在巨剑上，竟是冲得他一路飞退。

　　这一击他虽未真正使用无相金身，却是将自身所有力量都调集起来。

　　“开！”随着唐劫一声暴喝，蔡君扬已被震至飞起，唐劫急追向蔡君扬。

　　就在这时，蔡君扬手中巨剑光芒突涨。

　　唐劫立知不好，只见蔡君扬手中剑光电转，猛地斩出一剑：“惊涛斩！”

　　唐劫眼看再躲不开，只能化拳为掌，双掌一合夹向这一击，同时飞出一脚反踢蔡君扬，他知道不可能完全抗住这一击，因此拼着受伤要给蔡君扬也来一下狠的。

　　两人乍合即分，随后轰地一下向着两侧冲去，同时撞在墙上，震的房间中防御法阵闪出一片灿烂光华。

　　“扑！”蔡君扬吐出一口血，他是被唐劫一脚踢的，只觉得现在还腹部奇痛：“好大的力气，你这无相金身果然厉害！”

　　唐劫则哼了一声，看看自己肩头。

　　刚才那一剑，他虽夹住了剑身，但剑上气芒却无法阻挡，斩在了唐劫肩上。

　　这一击威力绝大，竟然连唐劫两次洗练过后的身体都无法抵挡，被生生斩了有二指深，都砍在骨头上了，痛的他也不由咧嘴道：“惊涛斩……你小子够阴啊，竟然还藏了一手。”

　　蔡君扬哈哈大笑：“兵法之道，虚则实之，实则虚之，我说我学了三个术法，可没说只学了三个。我这惊涛斩用得如何？”

　　“的确不错。”唐劫扶着墙站起来：“不过你出手也未免太狠了些吧，就不怕一剑把我杀了？”

　　“我是冲着你胳膊去的，有上师在你怕什么？再说我也就是看你无相金身防御不错才用了这一手，若是换了别人，你以为值得我用此绝招？”蔡君扬得意洋洋道：“我们修仙之人，将来不知要遭遇多少危险，这点伤都经不起还修什么仙？今天你被我骗，总好过将来被敌人骗！”

　　他心中得意，竟是教导起唐劫来。

　　唐劫摇头笑笑，随手将签子取出丢给蔡君扬：“我这胳膊暂时不能动了，得去找上师治疗，这场算你赢了。”

　　“什么叫算我赢了，明明就是我赢了！”蔡君扬却是大感不满。

　　“这次是你耍诈，这次是我想节省灵气没有及时补上凝水罩，下次你就没机会了。”

　　“好，那到时候我们再打，定要打到你服气为止。”蔡君扬哈哈大笑着离开。

　　赢了唐劫一场，他心情自是大好，全没注意到唐劫在后面的微笑。

　　此战虽败，唐劫却感觉欢欣鼓舞，毕竟自己所面对的对手是蔡君扬，学院有数的天才之一。

　　在没有使用无相金身的情况下，逼迫蔡君扬拿出暗藏的底牌手段，才以一招之差险胜自己，唐劫虽败犹荣。

　　不过最重要的是，此战让唐劫也受益非浅。

　　蔡君扬的战斗天赋无可挑剔，如果唐劫不是依仗自己超级抗打的身体，换个人在他狂风暴雨般的进攻下，怕是早就垮了。

　　这一战让唐劫充分意识到自己的不足，发现了自己身上诸多以前未发现的问题，若是能加以改进，实力定然会再上一个台阶。

　　“不管怎么说，是个好对手。作为对你的感谢……我一定会打败你！”唐劫自语道。

　　就在这时，身后突然又传来一阵大笑声：“唐劫，你这缩头乌龟终于肯出来了，怎么样，碰到真正的好手，你这榜上头名就现原形了吧？”

　　回头望去，只见游少峰正向着自己走来。

　　唐劫的战败显然给了他极大的快感与安慰，看着唐劫的眼神更是充满毫无掩饰的鄙夷与痛恨：“大考之上，你竟敢陷害我，今日就要好好教训你这混蛋！”

　　唐劫撇撇嘴：“说得好像你多委屈似的，想打简单，我先去治伤，回头就来找你。”

　　“我会很快再把你送到上师那里去的！”

　　唐劫摊摊手：“没问题，你去开好房等我。”

　　二十分钟后。

　　一间战房中陡然传来一片鬼哭狼嚎般的叫声：“我的兵器……”

　　正是那游少峰。


第四十五章 机会

　　既然已经出了手，唐劫也不再客气。

　　从这天起，唐劫正式开始了在对练场历炼的生涯，除了无相金身始终不用外，其他手段并不隐藏。

　　神兵斗场或许是整个学院最残酷之地，为了争夺有限的资源，学子们在这里激烈交锋，各显奇能，往往动辄伤人，下手奇狠。

　　如秋境叶兴那样为了打击对手而采用一些过激手段，在学院其实并不罕见。如果有谁以为有足够的实力就可以一路赢下去，那就大错特错。

　　包括戚少名，安如梦，蔡君扬，书名扬等一众学子，在神兵斗场也都有过折戟沉沙的记录。

　　至于唐劫，虽然他在头天获得了榜上头名，但从第二天起，他的日子就再不那么好过了。

　　继输给蔡君扬后，唐劫当天连战九场，五胜四败。

　　其中赢他的四人就有书名扬。

　　与蔡君扬不同，书名扬掌握的法术极多，竟然有十七八门。拥有这许多法术，他自然不可能像唐劫他们那样将法术使的飞快，但他却精擅符道，每次作战必然以符代法，大量的法术砸出来，直接把唐劫砸了一个晕头转向。

　　不过很快，唐劫也还了蔡书等人一个迎头痛击。

　　第三天的战斗，唐劫针对蔡书等人的特点各自制订战术，对书名扬以快打慢，对蔡君扬以硬制快，连续翻盘两局。

　　但很快，他也被人针对了……

　　战斗就这样每天激烈而热闹地展开着，也就是在这个阶段，唐劫真正接触到了学院中的那些高手——总有一些人在初入学院时未必有名，却在神兵斗场上渐展锋芒。

　　在和这些高手对阵的过程中，唐劫不断充实着自己，战斗的经验也越来越丰富，也只有在这个时候，他才真正感受到人外有人，天外有天。

　　这段期间他和蔡君扬交手五次，一共是三负两胜，继第一次交手战败后，他与蔡君扬在后四场中各胜两场，与书名扬交手六次，三胜三负。与柳如烟交手三次，赢了两次，第三次却是出人意料的落败了，与平静月交手两次，却是两场全胜。

　　与花洋交手三次胜三次，第一次就把他的术器打碎，气得花洋当场吐血。

　　然而真正给予唐劫迎头痛击的却是另外两名学子。

　　一个叫厉云帆，一个叫李华年。

　　前者是玉门七转的同期学子，修的也是少海洞金诀，唐劫与他交手四场，竟是四场皆败，是目前为止最惨的记录，一手碎帛手和斩岳剑用的出神入化，攻击极为犀利，成为同期学子中一战成名的人物。

　　李华年则是上期学子，是少数一年半尚未升到灵湖境的，但他没升到灵湖境不是因为他资质太差，而是因为他把相当部分精力用来练习法术，精通七八门术法，境界也始终在灵湖境边缘徘徊，气得一批同期学子纷纷大骂此人无耻，靠着多学一年和低级学子抢资源。

　　然而这就是学院的规矩。

　　只要不违反规矩，学子们如何利用，那都是学子们自己的事。

　　其实对大部分学子来说，强压一年境界，碰上那些低学年的天才，未必就有胜算，反到是耽误了自己的修炼。

　　李华年虽不是唯一如此做的，却是唯一成功的。

　　唐劫与他交手也是四场，三败一胜。

　　除此之外还碰到一名学子叫于恒威，此人实力一般，却是耐力悠长，一旦打起来就跟牛皮糖一般。

　　唐劫与他对上三次，每次都赢，但也每次都累得够戗，后来才知道这货原来是天玑殿的榜首，一如他自己现在是天御殿榜首一般。

　　最后就是和安如梦对上一次。

　　那是一场他有史以来最为华丽的惨败。

　　这女子身法奇快，唐劫的紫电纵身法尚未到家，从头到尾，唐劫连安如梦的裙边都没摸到，就被打败了，以至于那场战斗在很长时间里都给唐劫心里留下了阴影。

　　这个女人也是目前为止唯一的无敌评价保留者。

　　至于戚少名他到没碰上，因为这段时间他没来。

　　他去了七天殿苦修，天玑殿那破地方打一次就能把人精力榨干，所以也没空过来。唐劫在那边到是见过他几次，当然由于彼此不熟，见了面通常也只是点头微笑一下。当然他是不怎么去天玑殿了，主要还是在天御殿锤炼自身。

　　这段时间唐劫也正式打出了名气，从之前的“懦夫”逐渐又回到了二十强名单中，当月先后上榜三次，分别为第一名，第四名和第五名。

　　不过真正让唐劫驰名学院的，还是他那动辄碎人兵器的习惯。

　　由于在初阶段总有些不开眼的想找唐劫的麻烦，对这些人，唐劫历来是不客气，有一个打一个，但凡有武器的，基本都被他轰成渣，以至于得了个“碎兵狂人”的称号，无相金身的大名更是随之享誉学院。

　　唐劫觉得这是最有趣的部分——一个他从未在人前使用过的法术，竟然成了别人眼中最强大的法术。

　　借着这个由头，唐劫手中的金粒到是逐渐大了起来，如今已可变成一根细针。

　　唐劫尝试着用元气针裹住这由金粒变化的细针掷出后，一击便将一块大石打出个洞来，成为继无相金身后，唐劫的第二张秘密王牌。

　　唯一遗憾的是丢出去的金针又费了半天劲才找回来，要等到这东西真大到远距离能感应到，也不知要等多久，唐劫觉得以后还是找机会学御灵术，看能不能解决这个问题。

　　御灵术与卫天冲的御控术相仿，只是后者强于控制，前者则强于感应，用来寻找带有灵性的物体比较好，同时也能一定程度操控傀儡。

　　不过这样一来，这少海洞金诀的配套法术又得拖后，卫天冲多半又得骂他脑子坏掉了。

　　失去了傀儡的卫天冲，在颓废了几天后，已重新振作起来，打算再制作一只更强大的战傀。

　　为此他把这段时间卫家给他买药的钱全部换成了材料费，唐劫看这小子努力，便把自己上榜赚到的丹药给了卫天冲。

　　这让卫天冲也大感惊讶：“那你呢？你怎么办？”

　　唐劫笑笑：“你就不用担心我了，以后这榜上前五啊，注定少不了我一份，有的是丹药可拿呢。这些养气丹对我用处不大，我会尽可能多给你一些，你只要肯努力，就什么都好说。”

　　那个时候卫天冲眼睛直勾勾地看着唐劫，半晌冒出一句：“我娘选你……真的没选错。”

　　……

　　时光就这样在热血与激情中飞速流过，转眼间又过去半个多月。

　　今天唐劫在对练场打过十场后，继续去七天殿修行。

　　相比对练场上那嘈杂纷扰的氛围，其实唐劫更喜欢这里。

　　清净，简单，自己一个人埋头苦练，仿佛外间的所有事都与自己无关。不需要考虑天神宫，不需要考虑人和人之间的处理，甚至不需要理会那位小少爷。尽情的流汗，流血，同时让大脑得到一些休息……

　　“轰！”

　　巨力锤砸下，唐劫应声飞起，看都不及看一眼，就势一滚，一只大脚已轰然踩在他身边。

　　唐劫继续滚动，只听轰隆隆无数大脚轮番踏下，逼得唐劫一连打了个十多个滚，翻身跃起。

　　刚跃前，就见黑影一闪，一具傀儡已骤然冲到他身边，对着他就是一拳，正打在唐劫胸口，唐劫全身一震，却是大喝一声，反手抓住那傀儡猛地向外一掷，已将那傀儡掷了出去。

　　“成功了！”唐劫欣喜叫道。

　　唐劫刚才这一抓一抛，是他在长期的被殴过程中，自己领悟出来的，看似简单，却是利用对方一击中的后，旧力未去新力未发的关键点一举得手，最适合对付那些依仗速度抢攻的对手。

　　这一下抛出，八台傀儡围攻的缝隙立时出现空档，唐劫已喝了一声反扑过去，就在要冲出包围的瞬间，第九具傀儡突然闪了一下，直接出现在唐劫身前，对着他一拳轰去。

　　唐劫反手一抓却抓了空，这一拳狠狠打在他脸上，将唐劫击飞出去。

　　“我操！”唐劫骂了一声，只见九具傀儡骤然加速，已化成漫天幻影奇袭唐劫。

　　唐劫逼不得已只能发动玉牌返回殿外，及时逃过这恐怖一击。

　　那殿外老者看了看唐劫，这次终于满意点了点头：“不错，总算到九十分了，这段时间你进步之快到是出乎我的预料。”

　　唐劫深吸了一口气：“多谢前辈指点，小子定会继续努力。”

　　他说是这么说，不过他自己也知道这离经带来的强体潜力怕是到头了，这段时间他明显感觉到自己的身体进境进步缓慢，要想再度提升，怕是又得砸一笔钱进去才行。

　　可惜自从传了他神霄剑典后，洗月派也不知怎么想的，接下来竟然再无动静，以至于要想靠洗月派再刮好处已是极难。

　　实在不行，就展现所有实力抢个百分再说吧。唐劫暗想，只是这样一来，自己这底牌怕是就相当于暴露了。

　　正犹豫间，突然见到远方一人向这里走来。

　　唐劫定神看去，竟然是吴幸。

　　吴幸显然也看见了他，立时把头一低，又走了回去。

　　唐劫张了张嘴，想喊终究是没喊出来。

　　那老者注意到这点，问：“你和刚才那学子，似是有些纠葛？”

　　“啊。说不上……他是我哥哥。”唐劫有些不自然地回答，目光中，吴幸的身影已是渐渐远去。

　　“哦？”老者白眉微扬：“如果我没记错，那学子应当姓吴。”

　　“他的父母是我的养父母。”唐劫回答，他看向老者：“这段时间他经常来七天殿？”

　　老者点点头：“是，每天都要练到筋疲力尽才出来，可惜他资质有限，悟性也不佳，虽练的辛苦，进境却终究不大。我看他不是来历炼的，只是过来折磨自己……他有心事。”

　　“是么。”唐劫机械地回了一句。

　　那老者已笑道：“看来你和你这位哥哥之间的感情不是太好。”

　　“出了些事……”唐劫没有说下去。

　　老者却似有些明白了：“和修炼有关？”

　　唐劫点点头。

　　老人便叹了口气：“唉，这仙路之上，处处争夺，为了一点修炼资源，兄弟反目，父子成仇，哪里还有半点人情味，这样的仙……不修也罢啊。”

　　“不是这样的！”唐劫忙道，他想说，老人却挥挥手阻止他：“我知道，那件事，想来应当是他错了。不过，不管怎样，他总是你哥哥。就算不是亲兄弟，也是你哥哥。他做的或许有不对，但你可曾给过他机会？”

　　唐劫呆住。

　　老者已是闭上眼睛，悠悠道：“我老了，像这种事已见了太多。修炼一生，长命百世，看着身边的人一个个死去，千年光阴，转瞬即过，暮然回首，却发现想找个曾经的同伴已是如此之难。修炼至那修为通天彻地又如何，有些失去的……终归不会再回来了。亲人之间，若能相合，何必相争，你们都还年轻，在年轻的路上，犯错误也是常有的事。如果可以，不妨努力一次，莫要等到回首光阴时再唏嘘感慨。”

　　唐劫听得怔然，半晌后对着老者一躬身：“多谢前辈指点！”

　　就这么躬着身向后退去。

　　这天下午，唐劫没有修炼，只是坐在房里楞楞地想着什么，就连伊伊逗他都不理会。

　　直到深夜，唐劫终于做了决定。

　　他走出房门，去了吴幸住所，在门前犹豫了片刻，终于举手叩门。

　　门开，门后现出吴幸的样子。

　　相比上次看到，他现在的样子明显憔悴了许多。

　　看到是唐劫站在屋外，吴幸的脸色猛地一变：“你来干什么？”

　　唐劫取出那瓶延年益寿丹：“我想请你帮我把药寄出去……我找不到寄它的门路，最终还是只能找你。”

　　“你到底什么意思？”看着那瓶药，吴幸怒视唐劫。

　　“别误会，只不过今天有位老人告诉我，每个人都会犯错，有时我们要学会给对方一些机会……我想试试。”

　　说着，唐劫将那瓶药放在桌上，就那样默默地看着吴幸。

　　听到这话，吴幸的身体微微颤抖着，突然间，他扑通一声跪倒在地，号啕大哭起来。


第四十六章 记录

　　七天殿。

　　唐劫的身影骤然出现殿前，猛地向后跌退几步，面色白了一下。

　　“咳……”唐劫吐出一口血：“这后面的十分还真难拿。”

　　取出玉牌看看，上面显示为九十一分。

　　不过唐劫知道，这多出来的一分其实是他用伤换来的，只是勉强多撑一轮就打的他吐血，要是再撑下去，怕是活活打死都有可能。

　　此时那老者不在，唐劫便自到一旁休息。

　　闲来无事，他到一旁的记录墙看成绩。

　　记录墙是记录学子成绩的，墙上有法阵与每名学子的玉牌相连，当玉牌分数出现变化时，墙上的排名也会随之变化。

　　天御殿本期学子的排名墙上，唐劫高居榜首，名次不动，只是分数由九十分变成了九十一分。

　　再往下第二是戚少名，八十三分。

　　“追得还真快。”唐劫皱了下眉。

　　如果没记错的话，昨天戚少名在天御殿还只有八十分，没想到只隔一天，他就一口气提了三分。

　　再往下则是一个叫方志的学子，唐劫却是没见过。

　　而在这一墙上，真正高居榜首的还有一个名字：藏青锋。

　　下面还有一行备注：

　　藏青锋，442期学子，灵泉阶天御殿记录保持者，抗三十五息。

　　“藏青锋，三十五息……”唐劫皱起眉头。

　　按照七天殿规则，每具傀儡代表十分，前十分最是易得，只要有傀儡动手就能得到，其后就看坚持时间。只要坚持到第十具傀儡一加入战斗，即为百分。

　　但是坚持多少时间，就看个人能力了，每多一息都是记录。

　　洗月学院七天殿的存在已有千年，所以这记录一直在破，正因此这墙上的每个记录，其实都是千年以来无数精英的最强记录。

　　每破一个记录，都相当于写下洗月学院一千八百年来的最强记录。

　　而这叫藏青锋的记录，是一千四百年前留下的，竟是至今无人能够打破。

　　再往其他墙上看去，只见灵湖阶，灵海阶，甚至脱凡境的记录保持者也都是这位藏青锋。

　　唐劫心中一动，便去看看其他殿的记录保持者都有谁。

　　来到天诛殿，唐劫看到一个个斗大的名字书写其上。

　　其中一个名字吸引了他的注意力。

　　“萧别寒，1326期学子，百炼期天诛殿记录保持者。”

　　“原来是洗月派的三叔祖，果然不愧是剑疯子，打破前人记录，至今无人超越。”唐劫笑了笑。

　　转过天诛殿，唐劫又去了其他殿看，果然看到不少名人。

　　天枢殿有燕长风，天璇殿有明夜空，天玑殿有卢元真，天变殿有凤红鸾，除了藏青锋，其他五人全是现在大名鼎鼎的人物，凤红鸾更是洗月学院院长。

　　只不过这些人没有一个如藏青锋般一口气霸住所有阶段的记录榜单，大多是在某个时段展现出自己的实力。

　　毕竟千年以降，英才无数，能在有限记录中留名一次，已可名垂千古。

　　正因此，那藏青锋就更显古怪，真不知是何许人物，奇的是自己也算有心了解过洗月派的，竟从未听说洗月派有过这么一个人。

　　“难道说，是某个不愿入派的学子？”唐劫不由想到。

　　洗月学院虽然是为洗月派招徕英才所设，却也未必每个优秀学子都愿意加入洗月派，没准就有那么一两位特立独行的天才也说不准。

　　这类人通常就被称为优生，与门下同义，代表表现出色，却不入门内的学子。

　　一边想一边走，不知不觉间已转回到天御殿，看着那藏青锋的名字发呆，却见一人从外面进来，竟是戚少名。

　　对方看到唐劫也愣了一下，却没什么，只是象征性的点了下头，便自己走了过去。

　　唐劫也没上去套近乎，同样回了一下，便自离开。

　　戚少名看了他背影一眼，目光停留在唐劫先前置身的那面墙下。

　　“九十一分……又涨了，好快！”

　　正如唐劫感觉戚少名提升的很快一样，在戚少名眼中，唐劫的速度同样飞快，毕竟这七天殿的成绩是越到后面，越难提升。

　　看着那九十一分的刺眼数字，戚少名感到有些不舒服。

　　尽管他表面平和，但是骨子里，他其实比谁都傲。

　　因为他是戚少名！

　　玉门九转的戚少名！

　　平日里他总是拒人于千里之外的冷淡样子，不是因为他不喜交友，而是他觉得这洗月学院芸芸众生，除了一个安如梦，没有人有资格成为他的朋友。

　　他之所以现在不去参加对练，是因为在输过几次后他知道自己在灵泉阶还不足以真正称霸，所以便来到这七天殿苦修。

　　等有一天，他能真正无敌时，他会回到对练场上，横扫一切。

　　然而在这里，他也碰到了属于自己的对手。

　　天枢殿有蔡君扬，天演殿有李华年，天变殿有书名扬，天璇殿有安如梦，天诛殿有厉云帆，天玑殿有于恒威，如今这天御殿中竟然也有了唐劫。

　　他戚少名自负天才，竟无一殿获得头名。

　　当然这也和他心高气傲处处争强有关，尽管无一头名，这七殿前十却几乎都少不了他的名字，若要比总成绩，他依然是当之无愧的第一。

　　但是对他来说，这却远远不够。

　　这刻他眼中同样燃出熊熊战意，已是喃喃道：“我会超过你们的，一个一个……将你们全部打败！”

　　……

　　下午无事，唐劫去了一趟卫天冲那里。

　　卫天冲正在院子里摆弄他的傀儡。

　　相比上次，这一次的傀儡做的要更大许多，没有再用雷殛木这种防御能力不佳的材料为主干，卫天冲选择了更加坚实耐用的紫沙岩。

　　文心以西有地名紫漠，盛产紫沙石，紫沙性积聚，动辄结而成石，通体粗糙，内则气孔密布，适灵气通行运转，以表皮光华，内有千窍者为佳。

　　应当说紫沙岩是低级学子中制作傀儡最佳的选择，这种材料虽然不像雷殛木那样吸收了雷电精华，能附加雷电属性，但毕竟坚实耐糙，最重要的是价钱也便宜。

　　只是制作起来比较费工，毕竟这就是石刻而不是木雕了。

　　当初唐劫其实是想帮卫天冲选用紫沙岩的，可惜卫天冲太懒，拒绝了这一方案，无奈之下才选择了雷殛木。

　　叶兴的那一锤，敲碎了他的傀儡，同时也敲醒了他惫懒的心，使他意识到不管什么事情，只要你偷懒，就必然要为之付出代价。

　　所以这一次，他踏踏实实地选择了本阶段最适合自己的材料。

　　当然，这么一来他的傀儡就至少需要三个月时间才能完工。

　　为此卫天冲又特别去学了一门鬼斧术，通过运使灵气，可使手中武器暂时变得锋利坚硬，正适合雕刻，当然用于近身作战也可以。

　　这刻卫天冲正在院子里对着他的傀儡认真摆弄，看到唐劫过来，惊喜地放下锤凿，扑过来道：“你今儿个怎么会主动来找我？”

　　唐劫笑道：“瞧这话说的，我是你的仆学，有事没事不得过来看看你么。”

　　“哎呦，有人还记得自己是仆学啊。”院后传来酸酸的声音，却是侍梦正站在那一小片灵田中，前方是一小片雨云，正对着灵田下雨呢。

　　行雨术。

　　唐劫知道他心里有气。

　　这段时间他忙于修炼，其实已没怎么照顾卫天冲的生活……好吧，他以前也没怎么照顾过。

　　所以卫天冲的生活现在基本都靠侍梦在做。

　　虽然说现在学了仙法，许多事情做起来方便了许多，但有些事看的不是多少，而是对比。

　　看唐劫每日修炼不管少爷，侍梦心里自然是不舒服的，何况就这样，卫天冲还一口一个“唐劫好”。

　　因此被侍梦抢白，唐劫也不生气，反到是卫天冲不满道：“侍梦你这是什么话，唐劫照顾我学业的。要是没他，我大考也过不去，前不久不还是他帮我出气教训了那帮人嘛。”

　　唐劫忙劝住：“算了算了，侍梦说的也没错，这些日子我的确有些疏于照顾少爷，还多亏了侍梦服侍。”

　　说着走过去取出一粒养气丹，送到侍梦道：“你照顾少爷，想来是耽误了不少修炼，有些事本该我做的，却是你帮我做了。我没的什么可报答，就以此做感谢吧，以后若再有，也不会忘了你。”

　　侍梦拿着养气丹有些呆愕，看看唐劫：“你……”

　　唐劫认真道：“都是一起入学的，有时不能光想着自己。前些日子我被一位老人指点，现在回想起来，觉得自己有些事做得不够好，以前有什么对不住的，还请见谅。”

　　他这么说，到让侍梦有些不好意思起来，终究是挠挠头道：“算了，就当是你花钱买我的时间吧。”

　　侍梦知道自己能力有限，就算把杂活全扔给唐劫，也不可能像他那样榜上有名获得资源，既如此，到不如安分做好辅助工作，反正这里生活简单，卫天冲最近又像样了许多，他也能照顾得过来，反到是这养气丹净赚的，因此也欣然接受。

　　“对了，看你这样子，应该也灵泉了？”唐劫问。

　　侍梦笑笑：“恩，比少爷晚些，前几天刚到灵泉，这不，就学了个行雨术。”

　　他的资质和卫天冲一样，也是玉门四转，只不过没有资源，始终落在卫天冲后面。说起来要是没有唐劫，侍梦的资质在仆学中到也算可以的了。

　　“光学这些，怕是没什么前途的。”唐劫道。

　　侍梦低下头：“我也知道，可我有什么办法呢。我资质四转，没有资源，正是学院期入脱凡的最低标准。若再分心法术，怕就高不成低不就了。”

　　唐劫道：“你说的没错，但学习法术也未必就要分多少心。”

　　“恩？这话什么意思？”侍梦不解。

　　“不是每种法术都要务必熟练才能使用的。”唐劫道：“战斗凶险，争在须臾，自然是法术放得越快越好，但是有些法术却未必如此。比如那治疗用的法术，你用一眨眼的时间放出，和用半盏茶的时间放出，未必有多大差别。”

　　“你是说……”

　　“还有比如斥候法术，破隐法术，其他辅助法术，只要不是急需在战斗中使用的法术，都不需要太熟练，只要掌握就可以的。”

　　侍梦听的眼中大亮，唐劫已继续道：“你修的是水泉回照诀，此心法本就擅长恢复治疗类的法术，何不尝试多学几门。将来试炼，你也能有自己发挥的余地。”

　　“试炼？”

　　“对，试炼！”唐劫拍拍他：“才踏上仙路，未到最后谁也不知结果如何，你又何必轻言放弃？既然不能像其他人那样出人头地，何不换个角度给自己找个位置？现在的学子，大部分追求的都是精而不杂，实战为先。这思路本是没错的，但有些东西一旦多了，也就不值钱了。既然现在人人都追求精纯，你就干脆走那杂而不精的路子，一口气学上多门法术，样样都学一些，专会一些别人不会的，说不定将来也能派上不少用处。”

　　侍梦听的眼睛亮起，但随即又黯淡下来：“可要学那么多术法，我没那么多钱啊。”

　　“嘿，这钱我出啊。不就是二十灵钱一本吗，少爷我买得起，大不了将来你赚了再还我嘛！”卫天冲已大大咧咧地拍胸口道。

　　“没错，我就是这个意思。”唐劫笑道：“每个人都有自己的位置，找到位置，就找到前途。”

　　此时，侍梦看唐劫的眼神终于有了几分感激：“谢谢。”


第四十七章 雁过拔毛

　　今天唐劫再一次来到天御殿前。

　　站在记录墙下，看着那上面的名字，看着那藏青锋力抗十傀儡三十五息的记录。

　　心中突然有种冲动。

　　想要释放自己所有力量，冲击那记录的冲动！

　　此时的他，相信自己真正使用过无相金身，凝水罩后，完成百分已不是问题。

　　但是在那十具傀儡的围攻下，自己到底能撑多久？

　　自己距离那三十五息又有多远？

　　脑海中一个声音提醒着他，现在还没到他暴露实力的时候，那只会让自己提前陷入危机。

　　但是另一个声音亦在回响着，离经带来的潜力如今已消耗的差不多了，仅靠日常修炼提升，效率有限，而再想飞速增长就需要更多的资源。

　　而自己接下来要做的事，也需要自己有更强的实力才有一丝完成可能。

　　要想做到这点，也许只能先想办法获得同期学子中的第一个一百分，以获得一份奖励。

　　最终，唐劫决定用凝水罩试一次最高记录，无论成与不成，他都不会去动用无相金身。

　　抱着这个念头，唐劫再度进入了天御殿。

　　有了凝水罩的支持，唐劫的支撑时间明显长了起来。

　　终于，在久攻不下之际，那第十台傀儡动了。

　　与之前的傀儡不同，当第十台傀儡动起时，其他的九台傀儡竟同时向后退去，惟留那一台。

　　那傀儡缓缓举起拳头对准唐劫，然后就这么直接捣了过来，看起来平平无奇。

　　然而就是这一拳捣出的同时，唐劫却感觉到有一股巨大压力笼罩着自己，竟让他无处可逃，那一刻他竟是从心底感到一股巨大悸意。

　　他看着这一拳打向自己胸口，穿过那凝水罩。

　　砰！

　　只一拳。

　　凝水罩已气球般破裂。

　　落在他的胸前。

　　唐劫猛地仰天狂嚎一声，身上玉牌发出强烈闪光，将他送出殿外。

　　刚出殿，唐劫已在殿外打了个滚，再看胸前，已多了一个硕大的拳印，就连胸脯微微有些塌陷。

　　唐劫看得心中震惊。

　　这一拳的威力竟是恐怖如斯。

　　“一息……一拳！”

　　突然间，唐劫明白了。

　　三十五息，即为三十五拳，而像这样的拳，他一拳都抗不下。

　　是的，抗不下，刚才那一拳他并没有真正抗下，而是在凝水罩破碎的同时就感觉不妙，发动回归。

　　也正因此，玉牌上显示的分数为九十九分。

　　第十具傀儡虽然出动，他却没能拿到百分。

　　唐劫估计了一下，以那样的拳头威力，自己就算是加持了无相金身，多半也只能抗三到五拳，至于三十五拳，他想都不敢想，一旦抗不住，一击就能把他砸成肉饼，难怪学院反复提醒学子千万不要硬抗了。

　　要想达到那藏青锋的高度，唯一的办法或许就是再使用一批药物，继续提升自己了。

　　可是……到哪儿再去找药呢？

　　唐劫一时也想不出什么好办法来，只能摇摇头先放弃这念头。

　　想想又笑了起来，这七天殿记录乃是千年英才汇聚而成，自己不过是一个玉门五转，资源又有限，能走到这步已是不易，要能轻易破掉才叫笑话了。

　　罢了罢了，还是先为那一百分而努力吧。

　　光是这第十傀儡的一拳，自己怕是就要再费上一段时间苦练才有希望挡下了。

　　一分之差，百丈之遥！

　　真没想到一台傀儡都能如此强力，到不知用的是什么材料，刻的是何阵法。

　　想到这，唐劫脑中突然灵光一闪。

　　对啊？

　　这些天自己光顾着历炼了，却没想过好好研究一下那些傀儡。

　　这些傀儡作为守阵之物，个个强大无比，上面的炼阵定然也极复杂，若是能学会了，对自己定然大有裨益，怎么自己就没想到这个呢。

　　果然人有所好，关注不同。

　　若是虚慕阳在此，看到这些傀儡如此强大定然喜不自胜，怕是想尽办法都要好好了解一番了。

　　不过现在想到也还来得及，正好卫天冲的傀儡还有两个月才能完成，自己就趁这段时间好好研究一下，没准到时候还能给他一个惊喜，给自己一份臂助。

　　一想到这，唐劫对天哈哈一笑，已知道自己接下来该怎么做了。

　　他这边兴奋着离开，没多久又一少年来到这殿中。

　　却是戚少名。

　　看着天御殿三个大字，戚少名喃喃道：“这次我又学了一门防御术法，做足准备，一定能更上层楼！”

　　一闪身，人已入了殿内。

　　待到殿前人影再度闪现，戚少名的身形重新出现，亦是与那唐劫般锒跄着连跌数步，刚出殿外便双腿一软坐倒在地。

　　看了看玉牌成绩，八十九分。

　　戚少名长呼出一口气。

　　终于追近了！

　　为了这天御殿的成绩，他已学了三门防御法术，这也是当前修者能够同时作用于己身的上限。

　　修者的防御法术，只有不同性质的术法才能叠加，目前的灵徒，只能使用强体类，防御罩类和护盾类这三种。等以后能够凝结灵环，法力外放，才可以用出类似结界般的大型防御术法，护身能力进一步提升。

　　他这第三门的防御术还不太纯熟，却已帮他撑到了八十九分。

　　由此看来，天御殿的一百分应该就是灵泉阶三种防御法术大成，融会贯通后方可拿下的。

　　那唐劫一共只有无相金身和凝水罩两门术法，竟然也能拿到九十多分，实属少见，想来这就是那神霄剑典的神奇了。

　　但不管怎样，自己与那唐劫的差距又拉近了是事实。

　　想到这，他抬头看去，正看到记录墙上的名字。

　　唐劫，九十九分。

　　“九十九分？”戚少名全身一震，再无法克制的呐喊出声：“这怎么可能？”

　　……

　　唐劫不知道有人正在他后面盯着他的成绩死追，如今的他正绞尽脑汁要从那十具傀儡上刮好处下来。

　　又是一天。

　　天御殿里，顶着那傀儡的锤砸，唐劫细细揣摩着上面的炼阵纹路。

　　“八门具全，阵中叠阵，果然如此，竟然只是凡阵，却通过交相组合就使得威力大增，这简直太不可思议了！”唐劫看得全身颤抖。

　　这把他打的找不着北的傀儡，竟然只是一个未入品的战傀！

　　因为这上面一个灵阵都没有，全部是通过凡阵的组合来使其威力最大化。

　　凡阵对应灵泉，一品对应灵湖。

　　也就是说，把他们这些学子揍得像狗一样的傀儡，的的确确只是灵泉阶的存在，学院并没有放上等阶更高的傀儡欺负他们。

　　意识到这点，再想想自己之前制作的“一品狼傀”，唐劫突然有种无地自容的感觉。

　　自己的那个一品战傀在这不入品的战傀前，那绝对是被灭到渣都不剩啊！

　　越级挑战是件很爽的事，但是被越级挑战那就一点都不爽了。

　　唐劫越看越心惊，终于意识到阵道博大精深，以自己现在那点所学，和眼前这炼阵的制作比起来，那简直就是小巫见大巫，可怜他还藏着掖着惟恐露出来震惊世人一把，现在看来他就算露出来多半也震惊不了世人，充其量就是震惊一把同院内的无知俗子。

　　被研究的傀儡还在一拳一拳的敲击着唐劫，此时已是两台傀儡一起上了。

　　唐劫不耐烦的推开一个，抓住一个按倒，仿佛强暴中的莽汉，对着上面的纹理死看，那被他按倒的傀儡不断抗拒着，只见其腋下一些阵纹灵气快速流动，其中一处正闪着光芒。

　　“杜门，果然控力之法在这里……”

　　碰！

　　铁拳砸在唐劫脑袋上。

　　唐劫随手一挡，将那傀儡的胳膊高高驾起：“别烦我！”

　　那傀儡轰隆隆的摆动，突然间飞起一脚踢向唐劫。

　　唐劫胸部中脚退后，但是那一刻他又看到一丝光芒闪过，一个翻身回到那傀儡腋下，仔细看去，惊喜道：“飞鱼线？金蚕蜕？原来是以此为基础，怪不得凡阵都能有如此威力，这也太赖皮了！”

　　这飞鱼线是无尽海域中一种特产四翼飞鱼的翼线，坚韧而具有极强的通灵性，是用来做阵纹的上好材料，金蚕蜕更是北疆特产，是用来做阵门的上好材料。

　　这两种材料即使在一般的一品灵傀中都极少见到，没想到竟出现在这些凡级傀儡上，再配合精妙的炼阵手法，阵中叠阵，难怪连一般的二品战傀都未必比得上了。

　　唐劫再次按下那傀儡细看，果然又找出几种上好材料。

　　那一刻心中突然产生一个念头：要是自己把这些材料扒下来会如何？

　　傀儡因靠材料制作而启动，但总有一些材料是消耗型的，就需要在傀儡内部多安置一些，以弥补所需，比如作为动力源的灵石就是如此。

　　这十台傀儡所用材料极佳，若是能扒下来，可就发一笔了。

　　想到这，唐劫事不宜迟，一下冲了过去，将那傀儡按倒，开始找乾门。

　　阵有八门九变，分别为休（坎）、生（艮）、伤（震）、杜（巽）、景（离）、死（坤）、惊（兑）、开（乾），各有称呼不同，又各掌职司，互有通变。

　　乾门为中枢之门，又称开门，是通往阵源所在，所有的储存材料必然都在阵源处放着，并通过乾门自动提供，而阵源一般就在傀儡体内。

　　破阵之法千变万化，但一般都不出两种手段，一为强力破之，一为依法破之。

　　唐劫自然不能强干，那只会把傀儡彻底损坏，所以只能用后一种方法。

　　正常情况下，他根本不可能这么做，毕竟这些傀儡实力不俗。

　　但这里是天御殿，傀儡的实力在一开始受到限制，不到最后不会全面解放，初阶段正是自己下手的好时机。

　　当然，也就是他这种靠离经淬练过身体的人才能这么干，一般学子的防御术法只抵挡攻击，哪有那力气扳动傀儡。

　　所以这刻唐劫连研究法阵都顾不上了，直接发动无相金身，按倒傀儡就上，全身上下地摸索着，终于在那傀儡的臀部找到乾门。

　　“靠，竟然在这地方！”唐劫骂了一句。

　　此时已有三具傀儡齐上，对着他狂砸不已，打在那金身上，发动铿铿的脆响。

　　唐劫也不理会，一指灵气下去，打通乾门，只听喀嚓一声轻响，那傀儡竟是不动了，惟在下方露出一个小小门缝，露出其中存放的各种材料。

　　“太棒了！”唐劫欣喜地叫了一声，他没敢拿太多，只少取部分后就将那大部分材料又放回去，这才将傀儡还原。

　　看看那三台傀儡还在攻击自己，唐劫眼珠一转却不去理会，竟是直接扑向了尚未动作的几台傀儡，在它们动手之前全部按倒，一个个开始找好处。

　　待到十台傀儡全部榨过一遍，唐劫也不考虑成绩了，一拍玉牌出了殿外。

　　看周围没人，急急溜了。


第四十八章 寻找财源

　　“霜硫，白硝，云昙，琉璃粉……果然不愧是洗月派，财大气粗。”唐劫小心分拣着各类材料，将它们各归其类。

　　这些材料全部是用来布阵的上佳材料，估计能值一千八百灵钱。

　　对于唐劫来说，他既没有富族大家的支持，也没有什么可以生财的金手指，更不会什么可以让他发财的发明，正因此他就更必须把握每一次难得的机会。

　　来到这洗月学院，唐劫先后已发了两笔横财，一笔是谢枫棠给他的，一笔是杀庄申得到的，这次算是第三笔了。

　　有了这笔资源，自己就可以再次洗炼筋骨，实力再进，到那时，也许他就真正有资格外出试炼，去创造财富了。

　　不过这一次唐劫并不打算把这些卖给外人。

　　这些材料若是用在卫天冲的傀儡上，绝对可以使其更上一个台阶，最重要的是，它与天御殿上的炼阵极为吻合，非常适合使用上面的技术。就算达不到天御殿傀儡那种实力，至少也比之前的狼傀强多了。

　　第二天一早唐劫就去找了卫天冲，卫天冲听说有人要便宜出售一批珍稀材料自是大喜，不过随即脸又苦了起来：“我手里钱不多了，还得留些修炼呢。上次做那狼傀，你说用来赚钱，结果什么都没赚到，全赔进去了，现在再做这个，花费更高。就算是卫家月月支钱给我，也够不上这么用啊。”

　　唐劫只能道：“上次的狼傀算是笔亏本买卖，还未用来生财就毁了，不过那也是我们经验不足，总要摸索一下。这一次我到是有个好想法，保证少爷完成之后，立刻能用它来生财。”

　　“什么方法？”

　　“虎啸谷。”

　　“虎啸谷？你要去那里试炼？”卫天冲一下跳了起来。

　　虎啸谷，是位于青云山的一处山谷。

　　山谷四周布有大阵，谷内则饲有猛兽，不乏妖精鬼怪，算得上是洗月学院第一险恶之地，同时也是学院内的试炼之地，只不过学院上师不称为试炼，只称为实战演练。

　　按上师们的说法，这虎啸谷的妖兽不过就是用来给学子们试手的，是锻炼野外生存能力的。

　　由于虎啸谷里的一切都是人为培养的，仙草是刻意种植的，妖兽是从外面抓过来的，所以学子要进入试炼，还得支付一笔门票费用，但因此而产生的所有利益，则归学子自己，是亏是赚，就看学子们自己的能耐了。

　　按学院规矩，进入虎啸谷，学子需要支付每人每天二百灵钱，且只许灵湖以下学子进入。

　　正因此，虽然虎啸谷里的安全程度比外面高，学子们却还是轻易不敢进的——这进去吃苦受累，流血流汗就不提了，万一赚的好处不够那还得往里面贴钱。

　　“对，去虎啸谷。你现在距离争榜终究还差了许多，前些日子是我心急了，现在想想，终究还是去虎啸谷更合适些。”唐劫回答。

　　“不合适啊！”卫天冲捶手顿胸：“你以为一天二百个灵钱那么好赚啊？你别看我们在市场上买的东西动不动就几百上千的，那都是灵湖以上的学子到外面凶险之地带回来的，不是这虎啸谷可比啊！在那谷里十灵钱一朵的香草都是宝贝了，没准旁边还有什么妖兽守着呢……你说它十个灵钱的香草，在这虎啸谷它都能给你有妖怪守护，这还有没有天理啊！！！”

　　“听小少爷的口气，到是了解过的。”

　　“嘿，你以为我还像之前那样不懂事呢？”

　　卫天冲大大咧咧道。

　　在这之前，卫天冲就已经打听过了。

　　历炼开始后，也曾有不少学子打着刷怪发财的主意入谷探险，结果自然是碰的头破血流。

　　他们犯的最大错误就是把市场上那些材料的价值与虎啸谷等同起来，却忽略了洗月学院再大方也不可能把成千上万的材料往里砸，随你采。

　　正如卫天冲所说，就算是十灵钱一株的灵植，都可能有妖兽守着！

　　二百个灵钱？你能捞回本都算你有本事！

　　至于自身价值成百上千的妖兽，嘿嘿，小心别被它们吃掉就好。

　　要不然为何如戚少名安如梦都不去那破地方，纯属坑钱的！

　　“那如果是我带着傀儡去呢？”唐劫淡淡道。

　　“恩？”卫天冲一愣。

　　唐劫已道：“再多的限制，终究也只是用来对付实力不够的人。洗月学院的规则，从来都是能者多得。傀儡在对练场不能转让，但在虎啸谷，却没有规定只能由本人带领。小少爷，你觉得如果由我带傀儡，我会亏吗？”

　　“那绝对不能！”卫天冲脱口道。

　　唐劫现在好歹是剑典传承者，榜上二十强以内的存在，在本期学子中也算赫赫有名的“强者”了，他若再带上一个卫天冲倾力制作的傀儡，那怎么都不能亏了。

　　想明白了这点，卫天冲脱口叫了起来：“好你个唐劫，原来打的是这如意算盘。有我的傀儡在，你的确可以在里面捞一把了……不过你凭什么用我的傀儡啊？那可是我花钱花心血做出来的！”

　　“我租啊，小少爷。”唐劫笑道：“让你做傀儡，不就是用它来赚钱的吗？可怎么赚？用来争榜？你现在没那实力。那何不干脆把它租出去？每天几十个灵钱，一百天也能收回成本了。”

　　卫天冲张了张嘴巴，一时哑然。

　　想了想他又觉得不对，挥手说：“不成，万一再打坏了呢？”

　　唐劫无奈：“这次的傀儡又不是用雷殛木做的，材料本就比上次坚硬。而且我向你保证，这次一定加上防护法阵，绝不会再那么容易坏了。再说了，你租给别人不放心，租给我还不放心吗？”

　　卫天冲用怀疑地眼光看唐劫：“我不放心的就是你啊……为什么我总觉得上次那狼傀这么容易坏，和那几道阵纹有点关系呢？”

　　唐劫听得心中猛跳：“那卖材料的学子和我有些交情，我可以帮你再谈谈，价钱嘛……应当可以压到一千四百。”

　　“一千钱。”

　　“小少爷，这批货已经便宜好几百了！”

　　“最多一千二，再多我就不要了。”

　　“……若是我能用你的傀儡在虎啸谷满载而归，必广为宣传都是你傀儡的功劳，到时候这租赁生意你也会好做的多。”

　　“免你一次租金，再帮你买一本控制傀儡的法术，另外还可以帮你垫付去虎啸谷的钱，不过你得还。”

　　“……成交！”唐劫一咬牙，同意了。

　　平时见这小子没咋地，怎地一谈起生意来就这么狠了呢？

　　……

　　带着卫天冲给他的钱，唐劫立刻去灵妙坊买了一千灵钱的草药回来洗炼，至于剩下的二百，他则购买了一些其他材料。

　　由于只是一千灵钱的洗炼，效果远不如第二次那样明显，事实上唐劫几乎就没感觉到多大效果，这使唐劫意识到，随着身体素质的提升，有可能将来同样的幅度需要的消耗也会进一步增加。

　　这让唐劫有些后悔，早知如此还不如全留下备用了。

　　不管想想世上有些事总是需要吃过亏才能明白，也就不去介意了。

　　这趟虎啸谷之行，对唐劫来说也算是极有意义的，它直接决定了唐劫能够将此地开辟成自己未来的收获之地，财源之地。

　　要想提升得快，就必须有来钱的门路。

　　神兵斗场的资源终究有限，学子们要想长期发展，还是需要有一个更加稳定的收入渠道。

　　为了赚钱，学子们也可是想尽了办法，包括为学院打工，又或者从事丹符阵器四艺。

　　但是打工太少，四艺前期投入太大，回报太慢，他唯一的优势阵道又不能暴露，因此只能另僻蹊径，最终把主意打到虎啸谷上。

　　但虎啸谷也不是那么好赚的，蔡君扬到是去过两次虎啸谷，第一次只带了八十灵钱的草药回来，第二次有了经验，算是带出一百二十钱的货，两次加起来正好亏一半。他因为是玉门八转进入学院，不是什么有钱人家出身，因此用他的话说，这两次进入是亏的连裤子都不剩了。

　　以蔡君扬的实力还混成这样，可见赚钱之难，所以唐劫自忖就算自己开启无相金身，充其量也就是个保本。当然这也和他们过早进入有关，如果到了灵泉后期，应当多少能赚一些了，但是对于学子们来说，却又太晚。

　　要使这里尽快成为可长期供应自己资源的地方，就需要有更强的实力。

　　而除此之外，还有一个更加重要的理由使他必须要去虎啸谷……

　　如今他做足了准备，就等卫天冲的傀儡。

　　今天卫天冲的傀儡终于完成，与上次不同，这是一个真正的人型战儡。

　　人型战傀最大的好处就是可以穿戴战甲，使用武器，只要配上合适的炼阵，完全可以当成对应等级的灵师使用。

　　这也是卫天冲投入最大的一次，不算狼傀留下的少许材料，另外还花了整整五千灵钱，几乎掏空了他的所有积蓄，顺带着还找他大哥借了一笔，要是唐劫再不能帮他把傀儡转化成财力，实力，他就真要找唐劫拼命了。

　　拿了这傀儡后，唐劫再次找那学阵道的学子秦良帮忙，依法炮制，请他炼阵。

　　数日后拿回，唐劫再自己补工。

　　不过这一次，他使用的不再是虚慕阳那部阵道真解上的阵法，而正是天御殿中那些傀儡身上的炼阵。

　　经过这么些日子研究，那些傀儡身上的阵图已大部分被他掌握。

　　天御殿的傀儡可是能一对一把唐劫戚少名都打到吐血败退的存在，就算没有它们身上那么多高等材料，这傀儡的实力也依然不可小觎。

　　花了整整五天时间，唐劫才完成炼阵的刻置，然后唐劫又找学院租了一个傀儡牌，里面自成空间，可以用来放置傀儡，不过不能像芥子袋那样安置其他物品。

　　最后唐劫再实验了一下自己新学的御灵术，很遗憾的发现御灵术的确可以帮他加强对丢出去金针的感应，却依然有着一定的距离限制。

　　但总比没有要强多了。

　　一切准备就绪，接下来，就是带着去虎啸谷实施计划了。


第四十九章 虎啸谷（一）

　　虎啸谷位于青云山的最南端。

　　下了新秀峰，一路漫行，在走过那片长长的山路后，唐劫眼前的景象霍然洞开，竟是看到了一处村落。

　　村落不大，只有几十户人家，却是喧哗热闹得紧，几名村夫打扮的汉子正在按住一头大角牛，其中一人手持长耳尖刀，一刀捅进去，已将那牛刺死，随手取出几枚钱来交给旁边站着的一名学子。那学子拿着钱，嘟囔了声“才这么点儿。”摇头离开。

　　一些老太太正往晒场山晒着草药，同样有一些中年妇人给学子钱。

　　再远些还能看到一些铁笼，笼子里关着的全是各种猛兽，其中甚至不乏一些低级妖兽。

　　唐劫知道，这里就是虎啸村了。

　　虎啸村是洗月学院一个非常奇特的地方，这里的村民主要就是靠和学子交易谷中产出为生。

　　学子们在谷中有了收获后，若嫌累赘，可卖给这里的村民，村民们就地处理，加工后再卖回给学院。有时虎啸谷的猎物少了，村民们也会帮着抓一些回来，投入谷内。

　　村落后就是虎啸谷的入口，入口处坐一上师，便是负责收费的。在那上师旁边还立了一块牌子，写着入谷后的各类规矩。

　　规矩很多，比如不可使用大威力术法破坏谷中地貌环境，一年期以下的草药不能挖掘，一些草药挖掘不得断根，部分草药三年期以下不得挖掘等等。

　　至于你懂不懂分辨，学院是不关心了，反正课上都有教过，如果带了不该带的，那就等着被罚吧。

　　这刻唐劫刚过来，就有一位中年妇女迎了上来，赔着笑：“小哥可是要入谷？不若先在我这里买张地图吧，只要十枚灵钱哦。”

　　“地图？十枚？”唐劫惊讶问了一声。

　　“对啊。”那妇女拍手道：“小哥你莫嫌贵。有了我这地图，小哥走到哪里都不怕迷，要知这可也是我男人几度出生入死才绘出来的。”

　　“我为什么要怕迷？”唐劫笑道：“入谷需领牌，每次进入满六个时辰后自动传送出谷，要是有危险还可以临时传送，我不管走到哪里都不用怕迷路的吧？”

　　那妇女已笑道：“话是这么说，可我这地图除了指路外，还有资料记载啊。哪里有什么妖兽，何种草药，皆即记得一清二楚。算了，看小哥你也是个讨喜的模样，今儿个我就吃亏些，只要你五枚灵钱，总成了吧。”

　　“这么说，那你这地图一定很好卖了。”

　　“那是自然。”那妇人夸口道。

　　“既然这样，想来这地图上一路标记的各类采药点，能采的也早被采光了吧？就算有那没采光的，怕也不是那么好得的。”唐劫悠悠道。

　　那妇人脸色立刻一僵，板起脸来：“原来却是个不好糊弄的，不想买就早说嘛，害老娘费那么多唇舌。”

　　说着一甩手走了。

　　唐劫看得好笑，叫道：“你若肯一枚灵钱，我就买了。”

　　那妇人立刻转头：“成！”

　　已快速将地图塞他手中，惟恐他后悔般。

　　唐劫看看那地图，虽画工粗糙，总算大体将地形都标记了出来，也的确附带了资料，不是什么假货，便将钱付了。

　　来到谷口，正有几名学子站在那里，看到唐劫过来，其中一人道：“是要去虎啸谷吧？有没有兴趣和我们同行？”

　　虎啸谷地形复杂，妖兽众多，学子们也常会组队进入。

　　不过唐劫到这里来有自己的打算，却是只能拒绝好意了。

　　那学子看他拒绝，也没说什么，只是冷笑一声：“又是个自以为是的。”

　　唐劫也不以为意，交了那二百灵钱后便自入谷。

　　入谷后，唐劫看了看地图，便一路沿着山道向里前行。

　　这虎啸谷看着不大，内里的空间却着实不小，走了片刻，唐劫看四处无人，拍了拍胸口道：“可以出来了。”

　　一个小脑袋从唐劫怀中探出，正是伊伊。

　　先左右张望了一下，然后她猛地一个翻身跳到唐劫肩上，跳着脚喊：“哦，终于出来喽，出来喽！”

　　然后看着四周景色，发出大声的惊叹：“哇，好漂亮！”

　　这虎啸谷的景色的确不错，他们此刻正站在一片草地上，不远处正盛开着一些叫不上名字的花儿，红的绿的粉的紫的各种颜色都有，万紫千红交相辉映，再远些则是一片长得郁郁葱葱的树林。

　　山风偶尔从谷中吹过，带起一片哗哗响动；飞鸟穿过松沙，传来清脆鸣啼；更有林间丝缕旭阳，沁出清草芳香。

　　伊伊跳下唐劫，光着小脚丫在草地上飞快奔跑着，不时发出咯咯的笑声。

　　于她而言，这是第一次来到如此大的地方，而不用隐藏自己，也难怪要这般开心了。这让唐劫也感到几分歉疚，终究是自己实力不足，才不敢让她现于人前，如那洗月三大妖，人人皆知其全身是宝，谁又敢拿他们当材料炼？

　　在这世界，仅有力量决定不了一切，但没有力量却什么都决定不了！

　　“哥哥，这里就是我们的新家了吗？”此时一边跑一边问。

　　“抱歉，这里不是，我们只能来这里六个时辰。”唐劫回答。

　　“是嘛……”听到这话，伊伊难过地噘起了嘴。

　　“但如果这一趟我们能有足够的收获，我们以后就可以天天来。”

　　“真的？”伊伊兴奋起来，一下又跳回到唐劫肩上：“说，我们做什么？”

　　“简单，找草药，杀妖兽。”唐劫回答。

　　虎啸谷的资源无出两类，一是可入药的灵植，一是有取材价值的妖兽，前者需要找，后者需要战，反正哪个都不是那么易得的。

　　这刻听唐劫这么说，伊伊把头一点：“恩，看我的！”

　　说着一闭眼，已是深吸了一口气。

　　草木之精对妖精鬼怪的气息天生敏感，就算远隔数里也能嗅到那一丝有异寻常的气息，毕竟这是生灵们早期规避危险的重要凭依。

　　片刻后，伊伊小手一指远处：“那边有芝兰，那边有菱花，还有那边，那边和那边……”

　　她小手刷刷刷一通乱点，看得唐劫一阵眼花缭乱，只能道：“芝兰得要满两年的才能采。”

　　“闻不出来的啦！”伊伊不满意地回答，小鼻子皱着继续乱嗅，突然间大叫一声捂住鼻子：“好臭好臭……那里有条大蛇，正在朝这里过来！”

　　她小手一指西侧。

　　“大蛇？”唐劫迅速拿起地图看了看附近有什么生物，面色微变：“是斑蛇！”

　　斑蛇，虎啸谷的一种妖兽，全身五彩斑斓，口液有毒，性喜食活物。

　　这东西在虎啸谷中也算一霸，学子们轻易不敢去惹它，没想到唐劫刚进谷就撞上。

　　不用问，这肯定是伊伊引来的。

　　草木之精对妖物气息固然敏感，那些妖物对她的气息却也同样敏感，这种富有灵性的生命不仅对人，就算对妖也是大补之物，因此伊伊刚一出现，一条斑蛇已立刻扑了过来。

　　虽然唐劫也知道带伊伊来有可能会发生这种情况，但他没想到这情况会发生的这么快，这么急。

　　这刻唐劫知道不好，喊了声：“走！”

　　抓住伊伊往怀里一塞，已快速向前奔去。

　　刚冲出没片刻，只见一条五彩斑斓的大蛇已从远方游了过来。

　　那蛇足有七八米长，体形如水桶粗，一双绿油油的眼睛看得人头皮发麻。

　　它吐出长信抽打着空气，捕捉那空气中遗留的气味，随后长嘶一声，已顺着唐劫逃走的方向追了下去。

　　一路狂奔，伊伊在唐劫怀里大喊大叫：“它还在追！”

　　“真是麻烦！”唐劫一路继续狂跑。

　　“你不是说我们过来杀妖兽的吗？为什么还要跑？”

　　“因为我打算杀的妖兽没包括它！”唐劫没好气回答。

　　虎啸谷作为学子最初级的实战演练之地，之所以说它比外面安全，主要是因为三个原因。

　　一是有传送玉牌在，如果遇到危险，学子们可以立刻通过传送牌离开。这是学子安全的最大保障，不过提前离开了就意味着错过机会，学院是绝对不会让你重新入谷的，除非你再交钱。

　　二是这里的所有妖兽都有资料存在，绝对不会有资料上没有的，学子见都没见过的妖兽。所以学子们很清楚哪些妖兽自己能对付，哪些不能对付。

　　三是这里没有超过通灵阶的妖兽，连上品都仅有一只，其余皆是中下品。

　　按栖霞界的划分方式，妖精鬼怪一般分通灵，开智，化形，分神，返虚五等，对应修道者五境，每等又分上中下品。

　　至于伊伊，她还没入品。

　　除此三者之外，其他情况一律与外界一样，若是自己反应慢了被妖兽吃掉，那就只能怪自己无能。

　　而妖物与学子又有很大不同。

　　学子是境界归境界，实力归实力的。

　　境界就好比学子们的等级，法术就好比是技能，空有等级没有技能和装备，那也没用，因此多的是真实实力比境界低的修者。

　　妖物却不一样，它们的实力直接与自身境界相关，真正是有什么级别就有什么实力。尤其一些妖物天赋非凡，即便在通灵期都极为强大，它们的境界提升除了实力外，还含有智慧的因素，其发展方向与人类有着很大不同。

　　正因此妖物中实力超过等阶表现者比比皆是，哪怕是通灵期的妖物，干翻一个脱凡境的修者也不奇怪。

　　这斑蛇就是虎啸谷中的中品妖物。

　　就算它不是什么天赋强大的存在，单是这样一个品级就代表其实力堪比灵湖阶无敌级的学子——唐劫在灵泉都还没到这步呢，哪敢和它打啊。

　　这刻一路狂奔，唐劫一边跑一边让伊伊变回花形。

　　变回花形后，精物全身灵气内敛，散逸的灵气就会大大减少。

　　只是那斑蛇已经闻到味儿，哪里还会轻易放弃。就算这灵气再内敛，空气中总还存在少许，它一路寻迹而来，竟是死死不放，反到越追越近了。

　　“妈的！还真是难缠！”唐劫一看甩不掉那大蛇，反到是被它越追越近，一时也颇为头痛。

　　虽然他有玉牌在，不会有性命之忧，可他也不能接受刚入谷就被赶出去的事实。

　　“现在怎么办？怎么办？”看到变成原形没用，小家伙的脑袋又探了出来。

　　这下可好，那大蛇追得更猛了。

　　“能怎么办？和它赛跑呗。”唐劫无奈地翻着白眼。

　　一想到刚入谷就被追得亡命狂奔，他心中也是烦闷不已。

　　听到这话，伊伊哇地一声哭了起来：“都是我不好，都是我引来的……呜呜……”

　　她哭得伤心，弄的唐劫也不好意思，知道是自己刚才情急之下口气不好，伤了小丫头的心，只能摸摸她头道：“这不是你的错，宝贝，一条蛇而已，不能把我们怎么样？”

　　“可它现在追着我们不放……”

　　“是，我知道。”唐劫回头看了一眼。

　　远处尘烟大起，那大蛇轰隆隆一路游来，气势惊人，陡然发出一声嘶叫，声音尖利的几要刺破耳膜。

　　唐劫哼了一声：“不就是想吃吗？我让你吃个饱！”

　　说着他骤然变向，向着另一侧冲了过去。

　　……

　　虎啸谷南侧的一片草地上，一群大角牛正在慢悠悠地踱着步子，啃食着地上青草。

　　大角牛在栖霞界的生物链中，无疑是最底层的一环，除了头顶的尖角，它们再没有其他武器。

　　它们在虎啸谷唯一的意义，就是成为那些妖兽的食物，以确保食物链的正常。

　　按学院规矩，对这些非主动攻击的生物，可以活捉了带出来，但不可直接杀戮。偶尔有学子在谷中没什么收获，也会抓一头出来卖掉，每只十灵钱，但一次只许一只。

　　此时大角牛群正在溪边饮水。

　　一只小牛犊有些不听话的想要挤到前头去，却被脾气暴躁的公牛顶了一下，直接撞了个跟头。小牛在地上委屈的叫了几声，这才爬起来老实回到自己的队伍里，它委屈地回到母身边，靠在母牛身上蹭了几下，寻找安慰。

　　然后一件它永远无法理解的事发生了。

　　远处，一个人正向着这边全速奔来。

　　那人骤然冲近，然后小牛便看到自己的母亲突然飞了起来……

　　“哞……”小牛以自己的方式发出了惊恐的叫声。

　　牛群沸腾了。

　　随手再抓住一只大角牛，唐劫狠狠将它向后方抛去，这大角牛足有七八百斤重，即便唐劫现在的体魄扔起来都颇感吃力，这刻已是发动了无相金身。

　　大角牛在天空中飞舞着落向那斑斓巨蛇，那大蛇大口一张，蛇头骤然撑大，已是一口将那大角牛吞了进去。

　　它虽是来吃伊伊的，但既然有人把食物送到它嘴边，却也不介意顺便吃点正餐。

　　牛群在惊恐中奔跑，唐劫则追着牛群狂奔，再抓起一只牛扔向后方。

　　他专朝那蛇的口中扔，贪食本性使这斑蛇来者不拒，再吞一头，依旧狂追不放。

　　“胃口不错嘛……我看你能吃几只！”唐劫哼了一声，又是连续两只牛扔了过去。

　　那斑蛇连接连吞，一连四只牛吞下，即便以它的体形也开始变得臃肿不堪，再追不下去，终于停止，只是一双大眼依然死死瞪着唐劫，身体还在努力的前游，却是缓慢笨重了许多。

　　“追啊！你到是再追啊！”唐劫冷笑一声：“畜牲就是畜牲，有再大的本事，也改不了本性。”

　　说是这么说，唐劫额头也是一把汗流下。

　　刚才他被这大蛇追得可更是够戗，要不是紫电纵身法速度够快，自己现在怕是已经被逼出谷外了。

　　此时牛群已经跑远，唐劫看那大蛇吃得够撑已是动不了，心中一动，想自己能不能趁机杀了它？

　　他试探着向那大蛇走了几步，慢慢靠近。

　　那大蛇吃得太多，此时已是完全瘫在地上不能动了。

　　眼看唐劫越来越近，突然斑蛇半身猛地直起，猛地对着唐劫张开大口，呼啸一声，一大片毒液已铺天盖地的喷洒下来。

　　好在唐劫警醒，紫电纵身法一直在运转状态，迅速急退，那毒液如雨般从他身前飘落，落于草丛上，青草立时枯萎。

　　一滴毒液落在唐劫手臂上，竟如强酸般腐蚀掉他一大块血肉。

　　再看那大蛇，正直着身体盯住自己，露出生满倒钩利刺的尖牙，长信伸缩，直指唐劫。

　　显然这大家伙就算吃撑了动不了，也不是现在自己能对付的。

　　唐劫不甘心地指指大蛇：“算你狠！”

　　一转身走了。

　　“嘶！”斑蛇发出愤怒的嘶叫。

　　很显然，对这个结局两边都不太满意。


第五十章 虎啸谷（二）

　　摆脱了斑蛇的追捕，唐劫沿着山道继续前行。

　　“前面有灵草！”缩在唐劫怀里，伊伊小手指了一下前方，然后又迅速缩回去。

　　有了刚才的教训，伊伊轻易不敢再现身，猫在唐劫怀里，气息至少不会传那么远。

　　顺着伊伊指引，唐劫来到一处草丛边，看到十几株有着鲜艳红色的小草正在随风起舞。

　　“是红苓草，不是很值钱。”唐劫惋惜道。

　　红苓草要三株才值一灵钱，价值不高，唯一的好处就是生长较快，通常半年就成熟，一长就是一小片。

　　唐劫数了一下这片红苓，到也有个一二十株，便取出药锄挖了起来。

　　红苓草的价值主要在根部，因此必须是连根挖的，不过学院规定，任何一片红苓草都必须留下至少一株，以供其传播生长。学院不会因此特意安排人去盯着每个学子，但真要认真追查起来的话，也没几个人能躲的过，所以学子们轻易也不敢触犯。

　　采了十八株后，唐劫小心收好，然后继续前行。

　　正走着，伊伊突然叫了一声：“快跑，又有怪物过来了！”

　　唐劫转身就跑，同时问：“是什么？”

　　“是豹子，好凶恶的豹子！”伊伊挥舞着拳头喊。

　　听到这话，唐劫反到停下来了。

　　伊伊大急：“快跑啊，你停下来做什么？”

　　唐劫叹气：“豹子可以打。”

　　“啊？”伊伊傻掉。

　　她之前被那大蛇吓破了胆，一发现有妖物就想跑，却没想过他们到这里来不是见怪就躲的。

　　虎啸谷的豹类妖物只有三种，但不管哪种都是下品。

　　唐劫躲也只躲中品以上，若是连下品都躲，他还不如不来。

　　这刻回身望去，只见远处一只黑色猎豹已冲着唐劫飞扑而来，速度飞快，在天边已是掠出一道黑色光影。

　　“原来是只黑豹，这家伙的皮毛可是相当值钱的，血肉也有滋补效果。”唐劫看着那扑来的黑豹，脑海中已经开始计算要是把这只黑豹扒皮去骨，完全分拆下来能卖多少。

　　那黑豹已于此时倏忽奔至，冲到唐劫身边对着他就是一爪拍来，利爪在阳光下闪出一片寒芒。

　　唐劫虎喝一声，反手一掌击出，正和那豹爪来了个硬碰硬，他有心测试自己身体强度，没使用任何防御术法，爪尖与铁掌对撞，一缕血线飞扬，唐劫已是闷哼一声退开，再看自己手掌，已是刺出五个血洞。

　　这一下伤的不轻，唐劫却不惊反喜。

　　低阶妖兽普遍术法不多，主要是肉体强横，虽然黑豹在低阶妖兽中不是以力量称雄，但唐劫能在不用术法情况下和它对拼，已是极为难得。

　　这刻一掌交过，唐劫已发动凝水罩，飞起一脚踢向黑豹，与那黑豹完全是以伤换伤的打法。

　　爪尖穿过护罩，在唐劫身前划出五道血痕，同时唐劫的一脚也踢在黑豹腹部。

　　腹是猫科生物要害，这一脚踢中，那黑豹立时惨嘶一声，不过下一刻它已在空中转身，长尾已如鞭般刷的抽了过来，正抽在唐劫身上，将他一击抽飞出去。

　　这一下力量奇大，抽得唐劫也火辣辣地痛，飞出的同时，发动元气针对着那黑豹一指戳去。

　　没想到那黑豹当真灵活无比，竟是一个闪避躲过，在空中拉出道道幻影，竟是猛冲进唐劫怀里，对着他的脖子张口咬下。

　　这一下变化骤起，唐劫只能发动无相金身，黑豹已一口咬在唐劫颈处，仿佛咬在了钢铁之上，发出铿锵之声，却是没能咬下去。那黑豹一愣，唐劫已是一肘击在黑豹头部，那豹子也翻手一巴掌拍在他脸上。

　　一人一豹瞬间分开，那豹子固然是跌飞出去，唐劫也是脸上被抓出一片血痕，颈部更是留下两个极浅的齿洞。

　　“还真难缠。”唐劫骂了一句。这黑豹以速称雄，刚才那一下应该就是它的天赋术法，用来应变当真是快捷之极。

　　这一下交锋，说起来还是唐劫吃亏更大些。

　　伊伊跳着脚喊：“你说你打的过的！”

　　“我可没说可以很轻松的打！”唐劫没好气回答，已从怀中取出那块傀儡牌。

　　那傀儡牌上射出一道光芒，一个黑色人形战傀已出现地面，在唐劫控制下对着那黑豹扑去。

　　没想到那黑豹看到傀儡出现，呜了一声，竟然转身就跑。

　　伊伊小手一扬，捆仙绳已丢了出去，没想到那豹子只是一闪就轻松躲过。

　　它速度飞快，瞬间就跑了个没影。

　　眼看好不容易有个打的过的，却追不上，唐劫竟是只能眼睁睁地看着它消失在林间。

　　“妈的！”唐劫气的骂了一声，对此也是深感无奈。

　　猎豹这种东西算是生物界中的奇葩，别看长相凶猛，战斗力极弱，就算成了妖它也还是垫底的，就是速度太快，要杀掉却不容易。

　　既然黑豹跑了，唐劫也只能继续挖草药。

　　好在仗着有伊伊，唐劫挖草药的过程到是极顺利，只一小会儿功夫就挖到了好几种，虽然价值不高，但积少成多也是钱。

　　然而要想在虎啸谷真正捞到好处，还是得靠妖兽。

　　妖兽永远比草药值钱得多，往往杀死一只就能得到至少数百钱。如之前追唐劫的那条斑蛇，唐劫若能将其杀死，连皮肉带骨血，换个七八百钱没问题。

　　只是像这样的目标大多是学子们联手才能拿下。

　　虎啸谷最强为上品妖兽，却只许灵湖以下学子进入，就是要让大家懂得团结的重要性。只是唐劫身上有太多见不得光的东西，他不得不单独行动。

　　又走了一段，唐劫他们遇到第三只妖兽，那是一只棕熊。

　　伊伊大喊：“这只跑得慢！”

　　唐劫欲哭无泪：“这只力气大。”

　　虎啸谷的棕熊一共只有两头，一头中品一头下品。

　　即使是下品的棕熊，也是虎啸谷所有下品妖兽最为皮坚肉厚的一类，大巴掌挥起来，齐人高的巨石都能拍成粉末。

　　唐劫的身体虽然强悍，却还没到能和这大家伙对抗的地步，若是带傀儡强杀，或许能赢，但付出代价必然惨重。

　　以那家伙的力气，就算是捆仙绳多半都能一下挣断。

　　除非有着绝对的实力差距，又或者对方身上宝贝多，偏又缺乏发挥它的能力，如庄申那般，否则一场势均力敌的战斗在大多数情况下，都是付出比回报多，得不偿失的。

　　世界上绝大多数回报丰厚的胜利都是发生在强者与弱者之间。

　　真正强者之间的对决，通常只意味着双方的惨烈付出与巨大损失，不会有任何一个真正意义上的受益方，只有输多输少的区别。

　　所以要想获得收益，就必须有选择的找好目标。

　　实力的强弱，则决定了这个选择区域的大小，实力越强，能选择的目标就越多，收益自然也就越大。

　　唐劫的实力在灵泉阶也算强的了，可即便如此，放眼虎啸谷，单是下品妖兽中，适合他对付的都不到四分之一，因此他失败三次简直再正常不过。

　　当伊伊再次嗅到空气中那股妖兽特有的气息时，已是有气无力道：“一只狼，能打还是不能打？”

　　“什么狼？”

　　“不知道。”伊伊托着下巴回答。

　　唐劫看看地图，再想了想课上教的，自语：“既是孤狼，不是针背狼就是风狼，不过不管哪种都能打。”

　　“这个能打？”伊伊来了兴致。

　　“恩。”唐劫肯定地点点头：“就是价值不高。”

　　“唉。”伊伊叹气。

　　“知足吧，就咱们现在这点本事，也就是打打狼的事了。”唐劫到是不敢怠慢，已将傀儡放了出来。

　　狼虽不值钱，一只也能换个七八十钱，杀上一只，今天就算亏也亏不到哪儿去了。

　　果然很快一只针背狼便出现在远端。

　　看到是针背狼，唐劫哈哈笑了一声。

　　这狼其实实力不错，但速度没黑豹快，身子骨没暴熊强，能力中庸正被唐劫克制，可以说是唐劫最喜欢的对手。

　　那针背狼看到唐劫时还有些谨慎，显然轻易不愿上冲。唐劫让伊伊出来亮了下相，那苍狼立时眼都红了，咆哮一声就窜了过去。

　　伊伊吓得大叫，一抱头缩了回去，唐劫已长笑一声，挥动铁拳迎了上去。

　　那针背狼咆哮一声，狼爪急拍，与唐劫对了一掌，双方身体同时一颤，那狼尖啸一声，突然头一低，背上无数狼毫竖起，竟如千万利刺般向着唐劫射来。

　　这正是针背狼的拿手绝技，那些狼毫一经发射每根皆如钢针，密密麻麻齐射的威力非同小可。

　　只是唐劫他们这些学子早在进入前就已了解过这狼的底细，唐劫既然敢打，自然有准备。

　　就在狼头低下的同时，唐劫已发动无相金身，同时凝水罩发动。

　　成百上千的狼毫刺入罩内，打在唐劫身上，只听扑扑扑一通乱响，也不知道多少狼毫就这样扎在他身上，几乎将他扎成了筛子，只是入肉不深。

　　与此同时，那傀儡也冲了上来，一拳砸在那针背狼光秃秃的背上。

　　这傀儡可不是当初的狼傀了，体大力坚，只一击便砸的这狼背骨几乎都断了。它此时也知道不好，贪婪地看了一眼伊伊，转身就逃。

　　“想跑？”唐劫已发动紫电纵身法扑上，这狼的速度却是没黑豹快，被他瞬间追上，一脚踢在那狼的腹部，将它踢回给傀儡。

　　伊伊再次扔出捆仙绳，这次却是将那狼捆住了。

　　只是那狼性凶狠，竟然被捆住了还不停地晃头撕咬，同时运足力气想要挣断绳子。

　　这捆仙绳当初困唐劫时，那是让他动都动不了，捆这狼却只见它摇头摆尾，显然没能全部制住。

　　下品术器对下品妖兽，其压制效果并不明显，甚至看样子还有可能被它反脱身。

　　好在这时那傀儡这时上前，猛地向下一压，将那狼死死按住，同时身上防御阵法启动，任由那狼头噬咬。

　　这一下那狼再动弹不得。

　　这边唐劫已捏动法诀，手中一点灵光渐渐闪现，整节手指呈现出一片玉白色。

　　裂玉指！

　　正是唐劫从神霄剑典上偷到的另一门强大功法。

　　只不过这功法他并不纯熟，单是成法就用了好半天时间，好在有傀儡和捆仙绳制住，他大可以慢悠悠施法。

　　这刻到整节手指皆成玉白，唐劫已冲过去对着那狼头一指点下。

　　这一指戳在狼头，便如戳在豆腐块上一般，只听扑的一声轻响，整截指尖都插入狼首内，磅礴的灵力顺着指尖爆发，随后就听碰的一声轻响，那狼已彻底不动了。

　　“呼！”唐劫这才抽出手指退后几步。

　　这一战虽然时间不长，却打的也相当惊险，就连他自己也受了不轻的伤。

　　那狼毫没了妖力支持后已全软了下来，乍一看上去，唐劫整个成一毛人。

　　伊伊小心翼翼地为他拔去狼毫，每拔掉一根，身上就是一个小血点。

　　费了好半天功夫才把狼毫拔完，只见唐劫全身上下密密麻麻的红点，仿佛出了麻疹一般。

　　不过他现在身体素质强大，这些伤估计要不了两个时辰就能全部恢复过来。

　　“把狼毫都收起来，这些能够发射的狼毫一般都保留了妖狼身上少许精气，可以用来制作符笔。”唐劫叮嘱伊伊道。

　　“知道了。”小伊伊很乖巧的点头。

　　唐劫这才开始对着那狼扒皮取骨。

　　伊伊在一旁看他做事，好奇问：“哥哥，我们接下来还要找妖兽吗？”

　　“当然。”

　　“可是好危险啊，这里的妖物都好厉害。”一只最弱的狼都能弄得唐劫满身是伤，想想碰到再强些的生物会如何，伊伊也有些害怕。

　　虎啸谷的妖兽可不是乖宝宝，会排成队任你挑挑拣拣。

　　想了想，唐劫停下手道：“不是妖物厉害，是我们还太弱。”

　　“那你为什么不等我们再强一些再来？”

　　“因为到那时怕就来不及了。”唐劫回答。他摸摸伊伊的脸色：“哥哥有很多仇家，他们一直在憋着劲的找哥哥的麻烦，现在暂时没来找哥哥，可他们早晚还会来，他们不会给哥哥太多时间。”

　　“哦，所以我们要赶快强大起来，才能保护自己！”伊伊举起拳头叫道。

　　“不。”唐劫却摇了摇头，笑道：“不是为了保护自己……”

　　“是为了杀光他们！”


第五十一章 虎啸谷（三）

　　处理好毛皮等物，唐劫继续上路。

　　虎啸谷是前窄后宽的葫芦口地形，越往里走就越宽敞，作为人工开辟的山谷，它占据了青云山半壁江山，不但面积广袤，且地形复杂，有草原，湖泊，丛林，山丘，是为湖中有山，山中有谷，谷中自有乾坤的格局。

　　这刻唐劫一路行走，已来到一处山下水潭边，看那水清澈，便停下来用手舀了些水喝，顺便看看这附近有没有什么值得采摘的灵植。

　　不过看起来这里应当是曾经有过，但都已被人采走。

　　唐劫也没在意，喝过水后径自坐在一块大石边，垂着头不知在想什么。

　　好一会儿，他心中微动，抬头向远处山顶望去。

　　只见那远处山顶上，不知何时竟出现了一只白额老虎。

　　那老虎就蹲立在山顶一块大石上，一眨不眨地看着唐劫，还有他怀里的伊伊。

　　尽管伊伊藏在怀中并未露头，但是那一刻，唐劫感到那老虎的目光仿佛已穿透了布帛，看穿了一切。

　　“吼……”低低的虎啸传来。

　　声音不大，却厚重悠远，传遍山谷四方。

　　听到声音，伊伊探出头来，正与那白额虎对了一眼。

　　小伊伊并没有感觉到那虎身上的气势，到也未觉得害怕，反而问唐劫：

　　“哥哥，那只老虎在看着我也！它也是妖吗？”

　　“恩，而且是只很厉害的妖。”唐劫恩了一声，目光却是停在老虎身上一眨不眨。

　　“那它为什么不过来追我们？”伊伊很好奇，这一路走来，但凡有妖兽发现伊伊，必然会不顾一切地追杀他们，以至于他们跑路的时间比一般学子要多得多。

　　“因为它不能下来。”唐劫回答：“那山顶上有个阵，把它困住了。”

　　“啊？为什么会有阵困住它？这虎啸谷里的妖兽不是都自由的吗？”

　　“这只例外……伊伊，知道虎啸谷的名字是怎么来的吗？”

　　伊伊怔了怔：“不会就是因为这只大老虎吧？”

　　唐劫点头：“确切地说，是因为它的先辈。”

　　“它的祖先？”

　　“恩。”唐劫点点头。

　　他看着山顶那只白额吊睛虎，那只老虎也在上面看着他。

　　唐劫干脆坐在一块大石上，面对着那老虎，朗声道：“是的，虎啸谷最早的时候，其实是一只妖虎的囚禁之地，这座山峰就是它的囚禁所。很多年前，洗月学院曾经有四大妖，龟鹤虎鲤，妖虎排行老三，是为虎老三。这四大妖最早其实都是洗月派前辈高人的伙伴，就如你我现在这般。”

　　“哦……”伊伊点着头表示明白：“那后来呢？”

　　“后来？”唐劫笑笑：“这四大妖本来都是洗月高人的伙伴，这些前辈后来有的飞升破界，有的身死道消，也有的闭关不出，这四大妖没了主人在身边，就干脆留在了学院中，成为镇院大妖。但在某一天，妖虎却突然背叛了。”

　　“妖虎背叛？”

　　“恩。”唐劫点点头：“妖虎背叛是因为贪图洗月派的一件宝物，后来那妖虎盗宝离去，却又被洗月派抓了回来，为了找出秘宝所在，就把它囚禁在这了虎啸峰上，对它施加最残酷的刑罚，夜夜审问。每天夜里，虎啸峰上都会响起妖虎的悲啸，后来就得名虎啸峰。”

　　“那后来呢？”伊伊托着下巴听唐劫讲故事。

　　“后来……那妖虎一直没有交代过它偷走的秘宝在哪儿，洗月学院没能拿到东西，妖虎也就一直被关着，直到最后老死在这虎啸峰上。不过它不是只有自己，它还有妻子和孩子。妖虎死后，它的妻子和孩子依旧被关在这里，因为洗月派认为妖虎可能把秘密通过血脉或者其他手法留给了它的妻子或孩子，他们把妖虎的后代继续关押在这里审问，却依然得不到想要的。再后来，洗月派彻底放弃了。他们就干脆以这虎啸峰为中心，开辟了这虎啸谷出来，让这里成了学子们的试炼场。至于这虎啸峰，则成了学子最后的挑战区……”

　　“原来这只老虎就是那唯一的上品妖兽！”伊伊指着山顶老虎叫道。

　　唐劫点头回答：“没错，它就是这虎啸谷唯一的通灵上品妖兽，也是那妖虎的直系后代。它被关在这里，只能在这山峰上行走，不能出峰，不过学子们却可以随意进出山峰，猎杀妖虎。”

　　对于学子们而言，上品妖兽的实力实在是太强了，强到如果让妖虎在谷中自由行走，就算有玉牌可能都保不住学子的命。

　　正因如此，学院将妖虎单独羁押，这也算是给了学子们选择的权力。

　　如果你不想碰到上品妖兽，不上峰就没事。当然若是你上了峰，那就自己为自己的生命负责吧。

　　“如果是那样，妖虎不就都死光了吗？”伊伊问。

　　“不会。”唐劫回答：“洗月派每过一段时间就会从外面抓一只妖虎过来，与这虎啸山上的妖虎交配，并产生后代，使它们不至于绝嗣，而洗月学子也被严格要求，如遇虎仔，绝对不可杀戮。如有违反，直接驱逐，甚至于处死！如果老妖虎死了，新妖虎尚未长成，则暂时封闭虎啸峰，待其长成再开放。虎啸谷别的妖兽年年都换，反正只要实力差不多就行，惟有这虎啸峰上的妖虎却是数百年不变，始终都是那妖虎的后代，代代延续。千年以降，这虎啸峰早被虎血染红了不知多少次，从没有一只妖虎是好下场。这就是对那只妖虎的惩罚……祸及子孙！”

　　似是听到了唐劫的说话，那山顶的老虎发出呜呜的低啸声，声音回荡山谷，充满悲凉之意。

　　“太可怕了。”伊伊也被唐劫讲的故事吓坏了。

　　她毕竟还小，对她来说，有些东西现在还是过于残酷了。

　　事实上即便对学子来说，这个故事也显得有些残酷。

　　但洗月学院却并不隐瞒这些。

　　就像天诛殿让学子们学会信任洗月派一样，虎啸峰则是用另一种方式告诉学子们背叛的下场。

　　唐劫却是笑道：“对妖虎是残酷了些，但是对学子来说又何尝不是如此？你知道每次杀妖虎要死多少学子吗？上品妖兽可从来都不是好杀的。依仗人多，学子们固然可以杀死妖虎，但妖虎的临死反扑，也总能拖一些人下水。不要迷信玉牌，像妖虎那样的攻击，一般的学子通常都是一击毙命。正因此，绝大多数猎杀妖虎行动其实都是以失败告终的。不是因为他们打不过，而是面对那惨烈的死亡，他们害怕了，胆寒了，崩溃了，逃走了……”

　　“那他们还去？这妖虎很值钱吗？”

　　“值钱？”唐劫眉头一挑：“说值钱当然值钱，上品妖兽，怎么都比中下品值钱多了，但再值钱又能比得上自己的性命吗？只不过作为唯一的上品妖兽，对于学子来说，谁若能杀掉它，就相当于创造一次辉煌……这是灵泉阶能够得到的最大程度的荣耀，某种程度上甚至比七天殿记录还高。仅此一项，就足以让许多人舍生忘死了。此外还有一种说法，就是当年妖虎偷走的洗月秘宝，其实一直都在这虎啸峰上，只是从来都没有人能把它找出来。所以也有学子期望一步登天，找到秘宝。而要找到秘宝，自然就得踏着妖虎的尸体前行。”

　　“哇，那要是我们杀了妖虎，不就能得到宝贝了？”伊伊瞪大了眼睛，眼中已满是憧憬。

　　唐劫看得好笑，掐了一下她小脸蛋道：“傻丫头，洗月派几百年没找到的东西，学子凭什么就能找到？那件秘宝也许早已消失在世间，以至于妖虎根本不可能交出来，所以才要在这里世代受罚。”

　　“唔，讨厌，不许掐脸！”伊伊不满大喊。

　　“不过……”唐劫突然话风一转：“秘宝虽然得不到，却不代表就不能有别的收获。总有一些宝贝其实就在那里，就在所有人的眼前，只是大多数人视而不见罢了。”

　　“还能有什么收获？”

　　唐劫笑了：“自己想，伊伊，好好开动你的脑子想想。信息就在故事里，就看你能不能发现了，别着急，你有足够的时间去思考。”

　　“哼，我才不去想呢。”伊伊生气地一扭头：“你是学院的学生，有什么事都是仙师告诉你，当然都明白，我猜不到有什么好奇怪的。”

　　唐劫悠悠回答：“上师们在讲课时，的确会讲这个故事，不过你认为他们讲的故事，会这么残忍，这么直接吗？不，他们会润色，会点缀，会让所有人认为，这一切都是那只妖虎自作自受。所以我说的这个版本，其实不是学院的版本，而是……”

　　“那个虚大哥？”伊伊很聪明地接过一句。

　　唐劫的目光黯淡下来。

　　良久，他终于道：“故事是虚大哥留下的，信息却只能我们自己去发现。在那虎啸峰上，有我需要的东西，无论如何……我都必须拿到！”


第五十二章 虎啸谷（四）

　　休息片刻后，唐劫带着伊伊离开了那片山泉。

　　他们继续前行，正走着，突听到前面传来厮杀声。

　　顺着声音过去，唐劫看到是五名学子正围着一只金毛巨猿战斗。那巨猿体长近三米，粗长的手臂不停挥动着，口中时不时发出愤怒的咆哮，时不时就是一棍子挥来，掀起凛冽风啸。

　　这家伙身躯虽大，行动却异常灵活，在人群中跳来跃去，不断躲避着术法攻击，偶尔有一两下打在它身上也恍若无觉，反到是它的攻击凌厉无比，往往一击下去，就打的岩石开裂。

　　唐劫来到这里时，双方正战得热闹。

　　看得出来，这巨猿的实力明显比之前唐劫对付的那只狼要强许多，不过它面对的到底是五名学子联手，而且这五人实力明显不错，配合也算得当，因此还是落了下风。

　　唐劫也不上前，只是远远站定，高声叫道：“1822期学子唐劫，是否需要帮忙？”

　　洗月学院的规矩，无论是虎啸谷还是其他试炼地点，遇到本院学子战斗，除非当时情况危急，否则不可轻易介入，而要首先报出自己的年级，姓名，以避引起误会。

　　不报身份，就算口口声声帮忙，都有可能别有用心，没准就是借帮忙之名行恶劣之实。

　　这也是千百年修仙发展，整个栖霞界形成的规矩，哪怕你报的是假身份，至少得先报出来，就好比拿枪给人得枪口朝自己一样，不管有用没用，先这么做了，让人感觉上就舒服许多。

　　如果对方需要帮助，则通常会立刻给出一个回报数额，以避免之后就贡献问题上出现纷争。

　　至于杀人抢怪……至少在这学院下属的虎啸谷中，谁敢这么干就是找死了。

　　“暂时不用！”一名为首学子已叫道。

　　显然是不打算再多一个人来分润好处，这巨猿虽然力气庞大，却也不过是一个下品妖兽，以五对一，他们已可稳稳吃下。

　　唐劫看了看那巨猿，道：“你们最好小心点，这只巨猿可能是前段时间投放的金魈，当时一共投放了一公一母两只，所以它打不过时可能会求救，如果不能速战速决，你们会很麻烦。”

　　那为首学子一愣：“你确定？”

　　“我不确定。但我知道虎啸谷有六种妖猴，大部分都是群居，如果它不是金魈，后果可能会更麻烦……反正如果是我，碰到猴子是绝对不打的。”

　　“让你加入，分一成半给你！”那学子已叫道：“这猴子我们已经打半天了，这条件不过分！”

　　唐劫正想说话，却见那金毛巨猿突然放声吼叫起来，声震四方。

　　听到这吼声，众人同时色变。

　　唐劫已向后退去：“它叫援兵了，你们最好赶快离开！”

　　“不行，我们就快赢了！”有人还舍不得。

　　“不想现在就被赶出谷就赶快跑，该放弃时就得放弃！”

　　说完这话，唐劫已转身就跑，与此同时，远处林中也传来一声怒吼，如同风暴乍起，吹动林间，掀起惊鸟无数。

　　一个巨大的金色身影已是向着这边高速袭来，看起来竟比他们现在战的这只还要大上一些。

　　“不好，快走！”那为首的学子也收剑就跑。

　　五名学子同时飞奔，只是那战斗中的巨猿又如何肯舍，在后面狂追不放，一名学子跑的慢了些，被那巨猿一巴掌拍在背后，吐血飞起，眼看再跑不掉，只能不甘心地发动玉牌传送出谷。

　　看到这一幕，唐劫更是头都不回地狂跑。

　　好在他之前没动手，那两只巨猿没理他，径直追着另四名学子去了。

　　一路狂奔，总算脱离了那片战斗区域，唐劫这才停下来，扶着一棵树喘气。

　　大概也是被那两只巨猿吓坏了，伊伊也拍着胸口道：“哥哥，这地方好吓人啊！”

　　他们这才来半天时间，已经落荒而逃两次了，说是来猎杀妖物，看起来却更像是跑这里被妖物虐的。

　　“傻丫头。”看伊伊那样子，唐劫刮了一下她鼻子，笑道：“妖兽要是有那么容易对付，也就不值钱了。这虎啸谷还算好的，至少我们有它们的资料可以查，有传送玉牌可以保命，等将来去了真正的凶险之地，就没这些好处了。好了，我们继续探索吧，看看附近还有什么。”

　　说着唐劫正要前行，却发现自己的手竟粘在树上抽不回来了。

　　愕然抬头，唐劫看到那树上竟然出现了一张诡异人脸，两只树皮眼睛突然动了一下，对着唐劫看去。

　　“是树精！”唐劫叫道。

　　他用力将手臂一扯，嘶啦一下将手臂从树干上硬拽回来，掌心处已是一片血肉模糊。

　　同时那棵树上的人脸已骤然现出愤怒表情，嘴巴大张，发出无声的咆哮，树干上的枝条已化成千万树鞭对着唐劫狠狠抽下。

　　无相金身发动，凝水罩发动。

　　啪啪啪！

　　唐劫身上已暴闪出一大片抽打的光芒，在那无尽树鞭的抽打下，凝水罩瞬间破碎，恐怖的力量将唐劫直接抽飞，背上更是一片血肉模糊。

　　就在唐劫落地的瞬间，一根粗大树根已破土而出，卷向唐劫，要把他拉回树旁，同时那树精大口张开，竟露出满嘴獠牙。

　　眼看再躲不过去，唐劫手中已多出一把剑。

　　青光剑！

　　剑光乍起！

　　刷，只一剑便将那树根切成两断。

　　这一下砍的凶猛，就连那老树的脸上都露出一丝痛苦颜色。

　　与此同时唐劫已取出两块牌子。

　　傀儡牌！

　　炼兽牌！

　　一傀儡一炼兽已同时冲出，正挡住纷涌而来的树鞭。

　　借着这一挡，唐劫终于退出那大树的攻击范围，同时已取出一颗回灵丹服下。

　　刚才被逼运用青光剑，一下子把他灵气都耗空。

　　服了药，唐劫怒指大树：“三十块，我记住你了！”

　　一瓶回灵丹的价钱大约在三百灵钱左右，每瓶十颗，因此一颗就是三十灵钱。

　　这老树一次偷袭，直接让唐劫的成本增加三十枚灵钱，他心中怎能不火？

　　老树的反应很简单，直接将深植地底的树根抽出，化成七八根粗壮树足直立而起，竟是对着唐劫追了过去，步伐到不是太快，步子却迈的极大。

　　“跑！”唐劫转身就跑。

　　别看这树精只是一只下品精物，却是所有下品的妖精鬼怪中最为强大难缠的一种，生命力超强不说，力气也极大，光是那藤鞭和树根就能让大部分学子望而却步，就算是一群人上也很难奈何得了它，连之前让唐劫望而却步的熊妖都不是它对手。

　　它唯一的弱点大概就是速度略慢，打不过，跑总是跑得过的，正因此，树精最爱干的就是伪装普通大树偷袭目标。

　　“讨厌！”伊伊气得大喊：“都是精，干嘛欺负我们！”

　　“不是每种精都像你那么可爱的。”唐劫无奈道。

　　事实上精与妖一样，大部分也都是凶恶生物，若非如此它们又凭何噬血？而精物在长期的噬血过程中，血气渐长，杀性渐重，某些方面甚至比妖物更凶狠。

　　如伊伊，那是因为长期跟随在唐劫身边，又是一直以灵血滋润，才能保持灵性。若是长期生活野外，每日茹毛饮血，杀戮生灵，那么天真可爱小萝莉最终也可能变成凶狠毒辣蛇蝎女，甚至连智慧都会下降。

　　智慧本就是智力再加社会经验的结合，只有在长期的社会生活中才能真正成长，妖兽们哪怕是入了开智期，也只代表有了这方面潜力，可智慧本身不会凭白生成。精怪也是一样，就算先天通灵，若无后天培养，也会渐归混沌。

　　正因此，就算是开了智的妖兽，通了灵的精怪，茹毛饮血，蠢笨如猪者亦不鲜见。

　　这刻跑了一段，眼看追不上，那老树也不再追了，返回原地继续等待下一个猎物。

　　唐劫一看对方不追，竟然也停了步子，返过身来朝着老树走去。

　　那老树虽是精物，智力显然一般，既放弃了追捕，就干脆不理会唐劫了。

　　于是唐劫就站在老树的攻击范围外，对那老树观察个不停。

　　伊伊看得紧张，问：“你不会想对付它吧？”

　　这老树论实力，可是比那金毛巨猿和棕熊都强大得多。

　　“恩，剩下的时间不多了，再没点好收获，今天就亏了。”唐劫淡淡道。

　　“可是打不过的。”

　　“伊伊，人和妖精鬼怪最大的不同，不在于我们的拳头比它们硬，而在于我们的脑子比它们好。这树精是很厉害，但它最大的弱点就是太慢了。”

　　“哦，我明白了，你是想边跑边打，用元气针把它活活打死！”伊伊跳起来叫道。

　　“没用的。”唐劫却摇头回答：“元气针的创伤范围太小，不适合对付这些体形庞大生命力强韧的家伙。别说元气针不合适，就是裂玉指都不行。要用这类法术杀死树精，耗光我全身灵气都未必够。而且这家伙根植地底，能够源源不断吸收从土中吸收水分恢复自己，就连一般的火系法术对它效果都不大。”

　　“那怎么办？”伊伊傻了。

　　唐劫笑道：“自然是用威力更大的术法强杀了。”

　　“可你根本就没有威力更强大的术法了。”伊伊噘起嘴。

　　唐劫傲然回答：“术法我是没有，可我有阵法啊！”

　　阵道在自然，以自然为凭依，以阵纹为路径，重在威力！

　　同样的术法，由阵法体现出的威力必然大过修者手中释放。

　　由于布置需时，正常情况下，阵法很难在即时战斗中发挥作用，但是面对这成了精的老树，唐劫可没这许多顾忌，这刻直接取出材料当场布阵。

　　他布的是地火煞阵，这是一种直接记录在虚慕阳阵道真解中的阵法，大成的阵法能够生成地煞火，从地底升出大片火焰毁灭一整片地区，威力极大。

　　唐劫布的这个自然没那么恐怖，他看中的只是这阵法火焰从地底生成，正适合对付这树精。

　　树精不像妖兽，因生存习惯关系，若生命不在它攻击范围中，一般就不会主动攻击，尤其是像它这样的低等树精，更是连分辨对手行为的能力都缺乏。

　　因此这刻唐劫就在它不远处布阵，它却是半点反应都没有，唐劫竟是轻轻松松就把阵法布成。

　　接下来的事就简单多了。

　　待阵法布好后，唐劫一记元气针打出，正中那老树枝干，那老树巨脸上再现愤怒神色，忽地又从地上窜起，对着唐劫冲来。

　　站在原地一动不动，唐劫冷眼看着那老树，看着它冲入阵中区域，才冷冷说了句：“欢迎步入死亡陷阱！”

　　打了个响指，平地上已陡然升腾起一大股凶猛烈焰，从四面八方将那树精围住。

　　“刷！”

　　这一次它终于发出了有声的嘶喊，却是如林潮呼啸般哗哗作响。

　　藤鞭在火焰中疯狂拍打着，根须更是向着地底深处扎去，试图扑灭身上的火焰。

　　只是这地火煞阵，火焰由灵气转化而成，除非这周边灵气消耗一空，又或阵法终止，否则就生生不绝，哪是它扑的灭的。

　　那树精知道不妙，转身就往阵外跑，试图逃离死亡陷阱。

　　眼看它要跑，唐劫已吼道：“挡住它，别让它跑了！”

　　那傀儡和炼兽已同时扑上，死死抵住树精。

　　举凡阵法一般都有封禁之门，以防止目标逃逸，只是唐劫这阵布的简陋，根本没有封禁一说，阵法八门，他真正布下并使其发挥作用的其实只有三门，死，开，休。

　　开门为中枢之门，死门为杀戮之门，休门为运转之门，这三门他省不了。

　　至于主变化控制的杜门，主守护防御的生门，主封禁捕捉的伤门，主离神乱象的惊门，主隐匿伪装的景门，一律只是满足基本需要，功能就完全不指望了。

　　没办法，阵法的另一个缺陷就是消耗成本，完整的地火煞阵唐劫根本负担不起，甚至连现有的三门他都只能最低配置。

　　因此这树精要逃，唐劫唯一能做的就是用自己去阻止它。

　　燃火的藤鞭狂舞，唐劫却是顶着火焰冲上，拽住一根树足便死死不放。

　　这树精力气极大，以他的力气都拽不住，总算那傀儡的力气不比他小，两边一起发力，这才堪堪挡住树精逃逸。

　　带火的鞭子抽打在他身上，撕裂衣衫，燃烧布帛，火星落在他身上更是劈啪跳跃着，唐劫却是全无所觉般死死拉住树精。

　　这地煞火也当真凶猛得紧，一旦缠上这树精，便如跗骨火焰般将整棵大树都烧灼起来，飞快地燃烧着那树精的生命，那树精不时地发出无声呐喊，一张巨脸变化出痛苦神情，显然这火焰对它的伤害极大。

　　它若能逃出去，以树根从地底汲水还能恢复自己，但在这阵中，连地底都是火焰，只是片刻功夫，就将它烧得快成木炭了。

　　或许是知道自己即将不妙，它猛地大叫一声，树身火焰骤然一暗，那些树鞭猛地一收，竟然拉扯着唐劫往自己身边靠近。

　　“不好！”唐劫面色大变，知道这家伙是眼看逃不脱，竟然要拉着他们同归于尽了，立刻撤手要退。

　　只是这树精临死的反扑当真了得，树足盘卷成一根巨大触手，已是猛地卷向唐劫，硬生生将他向火堆里拉去。

　　眼看这一下唐劫再躲不过，那树精老脸上露出满足的狠意。

　　唐劫却摇了摇头：“你错了！”

　　他手对着地面轻轻一按。

　　火焰消失！

　　碰！

　　唐劫已落于地上，正落在那树精身前，与那树干上的老脸面面相对。

　　他笑笑：“我布的阵，我负责开关。”

　　“唰！”

　　那树精再次发出愤怒的尖叫，大口一张，一道绿色光芒已然射向唐劫，赫然是一颗树种。

　　这树种是树精一身精华所聚，也是它最后的杀手锏，一旦攻击目标，就能在目标体内生长，吸收其生命恢复自身。

　　此时此刻，它已别无选择。

　　然而就在树种飞出的同时，唐劫已对着那树种一指点去：“我要的就是这个！”

　　唐劫指尖已飞出一点金光，正刺在那树种上。

　　正是那由兵字诀凝成的金色小针。

　　凝聚了树精精华的树种原本坚不可摧，就算是灵台高阶的学子面对这种攻击也要受到重创，但被这金光打中，竟是一击洞穿，那金针已化成一道金色华光飞过长空。

　　“啊！”树精发出了第三声尖啸，如人般的凄厉嘶吼。

　　这老树所有枝条同时垂下，竟是已肉眼可见的速度迅速枯萎衰败，最终变成一整棵枯死老树，只在树干上留下一个不甘心的人脸表情。

　　“呼！终于杀死了。”唐劫也是擦了额头一把汗。

　　这树精不愧是下级精怪中最为难缠的一类，唐劫几乎是所有手段都用尽了才勉强杀死，光杀它的布阵成本就耗了有上百钱。

　　所以说一场战斗下来，消耗成本巨大，而这一趟进入，他前后累积付出的成本已高达三百三十钱，这还没算这次的傀儡是免租金的。

　　若是此战被那树妖逃了，那自己就亏到姥姥家了，总算这一战没让自己失望，这棵树精能给出的好处却是比那狼要值钱多了。

　　就在这时，身后突然响起一声尖叫，是伊伊。

　　唐劫以为伊伊发生了什么事，大惊回头，却看到她正捂着眼睛，指着唐劫下身：“好丑！好丑！”

　　唐劫低头一看，原来被那火焰一烧，自己现在已近乎全裸，大羞，忙扯过狼皮围上。

　　看伊伊跳脚的样子，唐劫还想解释几句，突然想起一事，脸色大变：“妈的，我把它丢哪儿了？”

　　冲出去满世界找那根金针……


第五十三章 囚困

　　费了好大功夫把金针找回来，唐劫把战场打扫了一下，清理掉阵法的痕迹。

　　他随手将那枚树精种子抛给伊伊：“喏，给你的，没想到这一趟收获最终还是便宜了你。”

　　“这是什么？”伊伊好奇地看看手中的种子，那种子就像一枚橄榄核，通体翠绿，只是被唐劫戳了个洞，流出一些绿色汁液。

　　“树精的精核，也是它全身精华所在。”唐劫回答，抱起伊伊指指那精核说：“精核，妖丹，鬼元，怪髓，是为妖精鬼怪四大类最核心的宝贝，这颗就是那树精的精核，光这一个精核就值得许多钱。”

　　“那我们之前杀的那狼怎么没妖丹啊？”伊伊好奇问。

　　唐劫笑了：“精怪无命，血气不足而灵气易聚，因此比较容易聚出精核，不过也因此，它们的身体其他部分大多无甚价值，精华大都集中于此。妖物与精怪不同，生具血肉，无灵亦有命，灵气融入全身，故全身血肉毛皮皆有价值，妖丹培养却是不易，若真有了，那必然也是极强的存在。我们若是碰到那样的妖兽，就真是死都不知道怎么死了。这棵树精虽位列下品，但活的年限显然不短，天长日久，结出精核到也不稀奇，就是结出的时间不长，小了些，我看这一个最多也就值三四百钱。”

　　“它有什么用吗？”

　　“用处可大了，不管是用来炼丹制药，还是画符布阵皆有作用，只看用途不同，效果不一。这棵树精本质普通，身为下品，又无甚特殊作用，但富含灵性，木气十足，你若吃了，于你大补。”

　　“那么好的东西，哥哥还是卖了吧。”伊伊搂着唐劫脖子道。

　　小家伙虽有些顽皮却也懂事，知道唐劫过来就是求财的，这精核就是唐劫最大的收获，若是让她吃了，岂不亏死？

　　唐劫刮着她鼻子笑道：“傻丫头，你吃了就是最好的利用。再说这精核刚才被我一指戳破，精气已开始泄露，你再不吃，等它漏光了才叫不值呢。”

　　精核妖丹之类的物品虽然值钱，却也是妖物本命所在，临死前往往利用其进行拼死一搏，因此要想获得完整的精核妖丹并不容易。唐劫到底实力不足，面对那精核攻击也只能以金针相对，若是他当时心中稍有不舍，现在死的只怕也就是他了。

　　当然他能如此舍得，有部分原因就是有伊伊在这儿，这精核至少不怕流失多少。

　　听到这话，伊伊再不犹豫，一口将那精核吞下。

　　吞下精核后，伊伊脸上立时一片青气闪过，大量的灵气充盈全身，她的身体竟如充气娃娃般生长起来，原本只有二十厘米的小不点一下子变得如新生婴儿般大小，竟是生生长出了一倍多。

　　不仅如此，全身皮肤更是变得晶莹剔透，玉白皮肤下隐见光华流转。

　　看到这一幕，唐劫却是眉头一皱：“灵气盈体，虚而不实，散而不凝……”

　　他挥起青光剑对着自己手腕一划，已割出一道深深伤口，对着伊伊：“伊伊，喝！”

　　伊伊此时只觉得腹中空空，说不出的饥饿，见唐劫手臂过来，再不顾一切对着唐劫血管大口吸了起来。

　　这一次她的吸血不比以往，可要凶猛得多，唐劫只觉得全身血液似是都在朝着伊伊口中流去。

　　唐劫知道不好，伊伊吸收的灵气越多，需要滋补的血气就越多，这树精精核的灵气极大，连带着他需要付出的血液也大增，真要让她这么吸下去，会对唐劫的身体造成极大损耗，就算修养几个月都未必补的回来。

　　他知道自己这一次还是卤莽了，虽然已熟读上师讲过的内容，但总有一些内容上师们来不及讲，只有遇到了才能体会。

　　这刻眼看伊伊还在吸血，全身血肉渐渐充盈，不再如之前般像个水晶娃娃，反到是一双眼睛渐渐现出红色，竟露出一丝迷茫。

　　唐劫知道这正是她关键时刻，绝对不适合打扰，干脆一咬牙取出一颗魔血丹给自己吞下。

　　这魔血丹是用血炼妖丹炼制的，使用后血气大涨，是为血炼精华，正适合用来给伊伊滋补血气，就算事后虚弱一场，却至少不会伤了本源。

　　这刻在血炼妖丹作用下，唐劫体内血气狂涨，同时伊伊也疯狂吸血，唐劫的身体就好比一个漏水的水池，上面还开着个水龙头，一边漏水一边放水。

　　直到伊伊那水晶般透明的色泽渐渐消失，重新恢复红润，小家伙终于放开手，原本迷茫猩红的眼睛也终于恢复清明。

　　她长吐一口气，竟是头一歪，睡着了。

　　“……”看着小东西吃饱喝足就睡，唐劫也是无语。

　　此时那魔血丹妖力已大部分被伊伊全部吸收，由于还剩一丝药力，唐劫还没感受到它的副作用，反到觉得精神奕奕。

　　不过唐劫也知道这时间不会很长，也没再去猎杀妖兽，只是收拾好东西，背着伊伊在谷中走动，没过多久又回到了那水潭边。

　　只是峰顶的老虎已然不见，可能是回洞休息了。

　　唐劫抬步向山上走去。

　　沿着由黑石板铺成的山路一路上行，在走到距离山峰还有三分之一左右的距离时，唐劫看到一块石碑，碑上写着三个大字“镇妖碑”。

　　石碑横亘于通往山顶的路上。

　　在石碑的后方，黑色石板变成了红色石板，黑红相间的地带是一条明显的分界线，将峰顶与峰下分隔成了两个世界。

　　这里，就是那虎啸谷中唯一的通灵上品妖虎囚禁所在。

　　穿过界线，即意味着穿过阵法的守护，进入妖虎囚笼。

　　每年洗月学院都会有大量学子从这里进入妖虎囚笼与妖虎决斗，虽然大多数时候他们是失败的，不过胜与败在这里并不重要。

　　对学子们来说，这是他们成长过程中必须有的经历，只有在真正见识过通灵高阶生物的力量后，他们在将来的试炼中才能真正明白自己能做什么，不能做什么。

　　站在石碑前，唐劫目光深沉地看着那石碑，脑中不知在想些什么。

　　过了好一会儿，他突然向前踏出一步。

　　正踏在那红色石板上。

　　“吼！”

　　峰顶上骤传虎啸。

　　那只老虎已再度出现，立于一块大石上，死死盯着唐劫。

　　唐劫左脚踩红板，右脚睬黑板，分立界线两侧，亦是目光冰冷地看着那老虎。

　　一人一虎就这么对峙着。

　　唐劫缓缓抬起右脚，再向前迈了一步。

　　此时，他整个身体都已置身界内。

　　那虎依然不动，只是看着唐劫。

　　唐劫再踏一步。

　　第三步！

　　第四步！

　　唐劫一步一小心地向前走着，目光死死盯着那妖虎。

　　一直到踏出第十步。

　　那妖虎终于动了。

　　它猛地向着空中窜去，从那峰顶一跃而起。

　　同时唐劫急退。

　　他退出第一步！

　　“吼！”

　　那猛虎发出一声厉啸，如雷震耳，震得唐劫竟是全是一滞。

　　刚要发动紫电纵身法竟是在这一吼中消散。

　　来不及运转，他再退！

　　第二步退出。

　　那妖虎的身体已完全凌空，脚下风起云涌。

　　唐劫退第三步，第四步，第五步，第六步！

　　连退四步，妖虎的身体在空中划出一道闪电般的光影，急扑直下，势如惊虹，瞬间穿过那百米长空！

　　他退第七步。

　　妖虎已至近前，狂风大作！

　　他退第八步，虎爪高扬，对着他猛烈拍下。

　　唐劫身体猛地向后一斜，虎爪擦过的脸，掠过他的腿，落于地面，在带起一片血花飞溅的同时。

　　轰！

　　平地起风雷！

　　虎爪击地，带起风云，裹卷沙石，暴袭唐劫！

　　大量的碎石如子弹般凶狠打在他身上，扑扑扑射出无数血花。

　　唐劫吐血飞退。

　　第九步！

　　一只脚踏出界外。

　　就在这时，石板上刷地射出一片地刺，直击唐劫脚底。

　　唐劫跃起。

　　那妖虎已同时跃起，张开大口对着唐劫咬去。

　　身在空中，唐劫再不及躲避，只能尽可能的倾斜着自己身体，全力向后仰去。

　　那一刻，时间过的是如此之慢。

　　他的身体在空中后移，前方是下山猛虎的急扑。

　　巨大的虎头对着唐劫的咽喉张开，露出锋利狰狞的利齿。

　　唐劫毫不怀疑若让它咬中这要害，就算以自己现在的身体亦只有死路一条。

　　利齿在瞳孔中越放越大，几乎占据了整个视野，充斥了唐劫的所有世界，带着锋利的寒芒，还有死神的微笑……

　　一点冰凉，已触己身。

　　就在利齿及体的一刹那，一片笼罩整个山峰的金色巨网骤然出现。

　　唐劫的身体如穿过空气般穿过那金色大网。

　　虎头却正撞在网上。

　　电光乍现，在网上游走着，瞬间汇聚成一道巨大电光凶狠劈下，落在那猛虎身上。

　　“吼！”那妖虎发出痛苦凄厉之极的叫声。

　　此时唐劫终于飞出界外，重重坠地，惯性不减，他一屁股坐在地上。

　　然后他看到那猛虎在电光击打下竟仍不退缩。

　　它一头撞在网上，对着唐劫疯狂吼叫着，发出恐怖之极的嘶啸。

　　它用头去撞那网！

　　它用爪去撕那网！

　　它用牙去咬那网！

　　疯狂至极！

　　迎接它的是更加凶狠无情的雷劈电闪。

　　天空中那一道道雷电无情地劈在它身上，撕开它的血肉，烧焦它的皮毛，甚至露出森森白骨。

　　直到它再支撑不住才终于倒下。

　　它大口喘息着，目光依旧停留在唐劫身上，唐劫能看到，那满满的恨意！

　　唐劫也看着他，什么也不说。

　　一人一虎，就这样隔着一张网，遥遥相对着。

　　良久，那妖虎重新站了起来。

　　它向着山峰蹒跚走去，脚步微微有些踉跄。

　　唐劫看着它的背影，看着它一步一步走回山顶，消失于峰顶。

　　一股前所未有的疲惫感弥漫全身，唐劫知道，自己此番的虎啸谷之行，已然走到尽头。


第五十四章 成长

　　人影一闪，虎啸谷口闪现出一人，正是唐劫，身上还背个大布包裹。

　　耳旁是一阵讥笑声传来，却是几个谷外的学子，显然是看他此刻的狼狈样，误以为他也是被妖兽赶出来的。

　　老实说他现在的样子的确很狼狈——衣服在对付树精时烧了，身上还被那虎妖溅起的石子打成了马蜂窝，就算他身体素质强大，一时片刻已恢复不过来，弄得处处是伤，看起来骇人之极。

　　唐劫没兴致理他们，而是先靠在树上闭目休息了一会儿。

　　待到包裹突然一轻，知道是小东西醒了，察觉到环境不对又变回花，这才打开包裹，只见一朵鲜艳绿萼正在一堆草药上躺着，看起来娇艳欲滴。

　　唐劫笑笑，将绿萼收起，这才拖着沉重的步伐走到那几户村民前，将包裹扔过去：“这些东西怎么收？”

　　一名村民查看一遍货道：“加你身上那块狼皮，一共一百二十一钱。”

　　“给我件布衣。”

　　那村民笑了一声，已取出一件粗布衣服扔给唐劫：“这件新的，送你了。”

　　“谢谢。”唐劫找了处无人地换下衣服，那边的村民已将灵钱点好交给唐劫，拍拍他道：“第一趟来，能收获这些已是不错了。”

　　“可惜还是亏了。”唐劫淡淡道。

　　“常有之事，能保住性命便好。这虎啸谷本就是让你们感受外界之凶险，有些教训，那可是千金难买啊。”那村民看起来到也是有个见识的，这刻随口道。

　　唐劫笑笑：“我到是情愿用教训换千金。”

　　那村民愣了愣，随即哈哈大笑起来，只是挥挥手却也不和他争辩。

　　这边唐劫拿着一百多灵钱回陶然居，心中却还是烦闷不已。

　　这趟虎啸谷之行，他虽然是赚到了，问题赚的都在伊伊身上，现金回报却没多少。

　　他现在还欠着卫天冲二百个灵钱，自己身上本来还剩三枚灵钱，换句话说还差七十六枚灵钱，这缺额一时竟没地儿补去。

　　这可让人有些头疼了。

　　想来想去，只能先用自己修炼用的丹药顶上了。

　　当初谢枫棠给他十瓶灵药，吴幸那里拿回一瓶培元丹，庄申那里还有些丹药，他省吃俭用到现在，到还剩下不少，实在不行只能用些来顶上，到也够了。

　　他现在对修炼的分配很简单，资源都用来修炼离经，时间都用来修炼心法，反正他玉门五转，就算不吃药，十年内入脱凡也没问题，因此不急着提升境界。

　　等到了陶然居，伊伊一下从唐劫怀里跳了出来，大叫道：“哥哥，你看我长大了！”

　　唐劫蹲下身看伊伊，笑道：“是长大了，不过还是个小家伙。”

　　“讨厌，人家总会慢慢长的啦！”伊伊叉起腰，对着他吼道。

　　唐劫把小东西抱在怀里：“是，是，伊伊最终会长大的。不过光长个子可没用，还得长本事才行，告诉哥哥，你长本事了吗？”

　　“那当然！”伊伊对着院子里的一朵野花一指：“哥哥你看！”

　　那野花已变成一朵绿萼。

　　唐劫额头冒汗：“这个你很早就会了吧？”

　　“是啊，可是我不能随意变啊，现在我可以一口气变好多好多，不用喝你的血了也，只要休息一会儿就行了。你不是要用它来卖银子的吗？现在可以了啊！”伊伊手舞足蹈地回答。

　　“问题是我现在也不需要银子了啊！”唐劫欲哭无泪。

　　虽然说银子也可以用来换灵钱，但是卖十盆花赚两三个灵钱，有那功夫还不如去学院打工了。

　　“能力也是要跟上时代节奏的……”唐劫语重心长。

　　“哦……”

　　伊伊拖长了语调，半懂不懂地回答。

　　想了想，她说：“那这个呢？”

　　小手一指先前那株绿萼，只见那绿萼已开始疯长，竟是很快就长得有齐人高，花冠也变得硕大起来。

　　“这个到是有点意思了，竟然是能促进植物生长……只能绿萼？”唐劫看看伊伊。

　　伊伊很认真的点头。

　　唐劫叹气。

　　“还有吗？”他问。

　　伊伊有些不情愿地回答：“那就只有这个了。”

　　她对着那绿萼又指了一下，只见那绿萼突然地一下仿佛活了过来般，硕大的花冠陡然如利嘴般张开，露出满嘴尖牙，对着唐劫一口咬去，正咬在他手臂上，却没能咬动。

　　唐劫看的新奇：“恩，这个不错，不过好像力量不太够……”

　　他话没说话，只听扑的一声，那花冠中已喷出一大团绿色汁液，溅在唐劫皮肤上，竟让唐劫看到一阵晕眩。

　　“有毒？不错！”唐劫已是兴奋起来。

　　这绿萼竟是能攻击，能喷毒，当真不错之极。

　　惟有小伊伊很是不满地撇过头去：“难看死了。”

　　她对能力好坏的判断标准很简单，就是好看或不好看。

　　这通过她的天赋培养出来的绿萼早没了绿萼原本亭亭玉立的风姿，看起来更像是一株凶猛的食人花，那绿色黏液更是恶心之极，难怪她怎么都不喜欢了。

　　唐劫问：“这东西你一次能弄出多少？”

　　伊伊回答：“一次只能一朵啦，然后就要休息一会儿，不过它能一直在。”

　　果然还是法力不足。

　　虽然说吃了一棵树精的精核，却不代表就能一下拥有那树精的实力，现在的伊伊，应该勉强算得上是下品精怪了，却是下品精怪中的最低水准。不过随着时间推移，它的实力自然会慢慢增长，却不像人类那样对修炼的要求极高。

　　当然，自然增长的坏处就是除非有这次这样的奇遇，否则精怪的修炼速度也很难提上去。

　　“对了，这花听你命令吗？”唐劫问。

　　“那当然。”伊伊傲然回答，说着对那绿萼一指：“这是我哥哥，不许咬！”

　　果然那花冠又摇头摆尾的缩了回去。

　　“我还能让它变大变小。”说着伊伊又一指下去：“缩回去！”

　　那绿萼竟是已缩回地底。

　　“不错，不错。”唐劫点点头。

　　伊伊培养的出来的单株绿萼，伤害力其实很有限。

　　但这种植物有个好处就是长期存在，也就可以反复培养，若是能给予足够的准备时间，培植出一大片毒萼，以量取胜，绝对可以发挥大作用，却是比阵道成本低多了。

　　以一颗精核，一颗魔血丹再加自己虚弱几天的代价换来伊伊的这个术法，还是大大值得的。

　　与修者不同，精物的术法极难通过后天学习获得，大多是通过吞噬血肉结合自身特点而生成。

　　虽然这绿萼吐毒口水的特点怎么看也不像是伊伊的特点。

　　不管怎么说，小家伙能获此能力都是件大好事，唐劫也是心中兴奋，再克制不住心情，抱起伊伊狠狠亲了一口。

　　“啊！讨厌，讨厌，人家是女孩子啦，不许亲！”伊伊愤怒地转过头去，对着地上又是擦脸蛋，又是吐口水。

　　好吧，还是挺像的，唐劫无奈想。

　　……

　　第二天上午唐劫去找卫天冲，把傀儡和钱还他。

　　卫天冲反复检查了一遍傀儡，确认没受什么伤害这才放心问他虎啸谷一行如何。

　　唐劫将自己虎啸谷的经历大致讲了一下，当然最后对付树精的事就略过不提了，只说自己逃离后又在谷中转了几圈，到时间结束才回来。

　　大致说了一遍经过后，唐劫总结道：“虎啸谷中各类凶猛妖兽众多，要在里面有所收获并不容易。以我现在的实力，要想在里面获得收益依然是件很困难的事，这次也是多亏了少爷的傀儡，才总算没亏。”

　　“还没亏？”卫天冲指指手上的药：“你都拿药抵债了！”

　　唐劫笑道：“有些收益在当时用掉了，现钱不足。不过小少爷，这第一次去，许多东西我还不太了解，难免会有疏漏，下次再去，我有把握收获更多。”

　　“你还想再去？”

　　“那是当然。小少爷，虎啸谷可是我计划中未来的生财之地啊。哪怕一次赚个五十灵钱，十次下来也能有五百钱了。”

　　“却是太耽误时间了。”卫天冲摇摇头：“去一次虎啸谷就是一整天的时间，也许能让你赚到几十枚灵钱，却也耽误了一整天的修炼，未必就好多少。而且虎啸谷不像修炼，每日稳进，很有可能今天运气不好被某个妖物追杀，直接就导致飞出谷外，那你就亏了二百钱，可能顶你数日之功。”

　　“这是自然。”唐劫淡淡道：“不过就像我为你搜集资料，分析对手一样，许多事情讲的就是几率。只要实力到了一定地步，赢的几率就会大于输。虎啸谷之行虽有赌博性质，却终究是建立在实力基础上的。我自信以我现在的实力，可以让自己赢多输少。”

　　“那何不再等等，等你再强些，把握再大些？”

　　“我这人性子急。”

　　卫天冲表情变得跟哈士奇一样：“这个还真没看出来！”

　　“……”

　　唐劫无奈，只好道：“那我再给您另一个理由。傀儡已经完成了，按接下来的计划，你得把它租出去。以这傀儡的价值，一天租金三十钱我看值，但其他学子未必如此想。既如此，不如就由我租着，岂不是对你我都好？”

　　“那我对炼场怎么办？”

　　“在你没有把握上榜之前，有没有傀儡都不重要，先提升自己。”

　　卫天冲想想也是，点点头。

　　唐劫一笑，伸出手道：“那就拜托少爷再借我二百钱吧。”

　　“……我就知道！”卫天冲无奈地掏钱给唐劫，想了想突然道：“等等，我怎么觉得这事有些不对啊，唐劫。”

　　“怎么了，小少爷？”

　　“你看啊。”卫天冲掰着手指道：“你这入谷的钱是我借你的，你学的术法是我帮你买的，你用的这傀儡也是我花钱做的。我修炼到现在自己都没花过这么多。怎的我们家的钱都用到你身上去了？我成了你唐劫的钱庄？不对，连钱庄都不如，钱庄还收利息呢……”

　　唐劫仰天打了个哈哈，搂住卫天冲：“瞧少爷你说的，我这不是租嘛，是租！”

　　“那也不对啊，傀儡你是租的，可这租金也是你说的三十，我都没开价啊！”

　　“那就四十。”唐劫正色道：“小少爷，外面的傀儡可租不到这个价啊！”

　　“他们的傀儡好像也没我的好吧？我觉得我这傀儡租五十钱不是问题！”

　　唐劫嘻嘻笑道：“小少爷心地仁厚，宽爱下人，对我们自是极好的，这区区十个灵钱，怎么会和我们计较。”

　　“问题这是每天十个灵钱啊……”卫天冲摸着下巴道。

　　“谈钱伤感情啊，少爷！”唐劫语重心长。

　　卫天冲长叹一声：“谈感情伤钱啊，同学！”

　　他虽然没见识过网络用语，这刻却是无师自通。

　　最终谈下来，每次四十五个灵钱租金，包月九折。


第五十五章 拉锯

　　休息三天后，唐劫再度进入虎啸谷。

　　这一次他对谷中情况熟悉了许多，没再发生如之前被斑蛇追杀的事。

　　一天时间很快过去，看看今天的收获，在扣除借款和租金后还少有盈余，唐劫没有再继续捕猎，而是又向着那虎啸峰走去。

　　站在石碑前，那只老虎已又出现在山顶。

　　它依然目光冰冷地看着唐劫，额头的王字皱成一团。

　　唐劫笑了笑。

　　然后他继续踏步。

　　踏在那血色石板上。

　　一步！

　　二步！

　　三步！

　　一直走到十步，唐劫停下。

　　那只妖虎没有攻击，只是依旧看着他。

　　唐劫继续前行。

　　他又向前走了一步，然后停下。

　　呼！

　　风起！

　　虎扑！

　　唐劫运转紫电纵身法闪电般掠过。

　　虎吼声再度震啸，但这一次只让唐劫心神微微颤了一下，却没能阻断他功法运行。

　　擎天虎爪砸落在红色石板上，掀起漫天尘烟。

　　尘烟消散，唐劫立于界线外，手臂上流出一丝鲜血。

　　那是在它扑击时发动的气刃隐藏于风暴中割伤了他。

　　碎裂的石板自动弥合。

　　妖虎后退了几步，发出一声警告的低啸，扭头离去。

　　唐劫再度踏入，那妖虎回头看了他一眼，却不理会。

　　“哥哥……”趴在唐劫的肩上，伊伊轻语。

　　上一次唐劫挑衅那妖虎时她睡着了，并未看到。

　　但是这次她却看得清楚，那妖虎纵势如电，力大凶猛，根本不是现在的唐劫所能抗拒的。

　　“伊伊不怕。”唐劫轻拍了一下伊伊：“还记得来之前哥哥怎么交代你的吗？”

　　“恩！”伊伊认真点头。

　　“那就去做吧。”

　　“可是我怕……”

　　“别怕，伊伊，它对你不感兴趣！”唐劫淡淡道。

　　伊伊歪了歪头，她有些不明白为什么那只妖虎对自己不感兴趣。

　　作为一只难得的始终保持着高灵性的精物，她是所有妖兽眼中的最好补品。

　　唐劫已笑道：“因为它眼里只有我啊……它恨人类。”

　　他就那样看着妖虎，与它四目相对。

　　伊伊从唐劫的身上滑下，一闪身入了旁边草丛，那妖虎果然看都没看她一眼。

　　他们就这样僵持着。

　　好久，伊伊重新出现在唐劫身边，趴到唐劫耳边说：“做好了。”

　　唐劫便取出一块狼肉放在地上，然后对着那老虎喊道：“下次再来看你，希望你能客气些。我对你没有杀戮的心思，只是想和你谈谈……我知道你能听懂我说的话，你和它们不一样，你有智慧！”

　　“吼！”回应他的是妖虎愤怒的吼叫。

　　唐劫摇摇头，这才退出界碑。

　　……

　　从这天开始，唐劫正式开始了虎啸谷赚钱计划。

　　事实证明就算以唐劫现在的实力，要想在虎啸谷逍遥自在，长保收益也是件极难的事。

　　首先就是各种不可测的风险，并不是每一次都能让唐劫化险为夷。伊伊的存在使得他能更快的找到别人找不到的东西，却也使得妖物总是更容易注意到他。

　　第三次进谷，唐劫就很倒霉地碰到了一只恐蜥，被它追杀了整整一天。虽然这家伙因为动作慢而追不上唐劫，但是耐性却极好，竟是始终都不放过唐劫，而且嗅觉灵敏，无论他跑到哪里都能追到。

　　结果就是唐劫连一只妖兽都没杀成，往往打到一半就因为那只恐蜥的介入而不得不逃之夭夭。

　　这一天成为唐劫的滑铁卢，直接亏损了一百多钱，只靠拣了些草药弥补部分。

　　无奈之下他只能找书名扬等人再借钱四度入谷。

　　这次他运气不错，赚了些回来。

　　可惜第五次入谷他再度被妖兽追杀，这次却是一群疾风悍狼对着他死追不放，迫使唐劫不得不传送离开。总算在那之前唐劫已经有了部分收获，勉强保住了本钱。

　　除此之外，还有一个意料之外的问题，使得唐劫的收益大大减少。

　　那就是谷中妖兽与灵植数量的问题。

　　繁殖的速度永远比不上杀戮！

　　无论虎啸谷采取怎样的保护措施，事实是仅靠虎啸谷本身的产出，是远远不够学子试炼所用的。

　　正因此，每过一段时间，洗月学院都要派人到外面抓捕一批妖兽，采集一些灵植回来放入谷中。

　　这同时也是洗月派弟子的一个长期任务。

　　然而补充不可能每天进行，一般是三个月一次。

　　若是这段时间学子进入频繁，猎杀的妖兽多了，谷中的妖兽就会减少。

　　由于实力关系，减少的一般都是实力较低的妖兽和比较容易发现与采摘的灵植，剩下的往往也就极难对付。

　　因此虎啸谷也是有盛产期和低产期的。

　　当遇到低产期时，就算是唐劫也只能为保本而努力。

　　这也难怪，风险与利润是有正比关系的。

　　虎啸谷的安全保障使得风险降低，进入门槛使得进入成本增高，投放性质使得预期回报降低——你永远不用指望洗月派在虎啸谷放一株绝世仙草。

　　超过一百块的都没！

　　但唐劫依然每天坚持着进入这里。

　　入谷历险的日子，就这样日复一日的进行着。

　　一个月很快过去。

　　在这一个月里，去掉要支付的租金，唐劫虽有收益，但盈余远比预计的少，一个月下来赚的竟然也不过是三百钱。

　　说起来三百钱不少了，问题是这三百钱却是他停止了白天的修炼换来的。

　　以培元丹为例，一瓶一千二百钱的培元丹也不过是能为学子带来四十到六十天的进度提升，停止三十个白天的修炼换三百灵钱，这么一算其实只是空忙一场。

　　也正因此，有不少人嘲笑唐劫嗜赌成性，自以为是，竟然把时间浪费在虎啸谷。

　　有这精力在对练场好好打几次，争个榜上排名，性价比都比去虎啸谷高。

　　就连书名扬蔡君扬等人都劝过他几次。

　　唐劫却依旧坚持着自己的行动。

　　而每一次狩猎结束，只要不是被赶出来的，他就会去一趟虎啸峰。

　　最开始的时候，那只妖虎对他很警惕。

　　每一次唐劫过来，它都会第一时间出现，并尝试杀死唐劫。

　　但事实是它距离杀死唐劫却越来越遥远。

　　随着接触时间渐长，唐劫对这只妖虎已是越来越了解，知道它有哪些能力。

　　作为一只通灵上品的妖兽，这只老虎有四种天赋术法。

　　一种就是追杀他的风纵术法，类似于紫电纵身术，短程奔袭的速度极快，不利久战。

　　第二种是地刺法术，可以控制土地生出地刺攻击目标，虽然威力一般，却是大面积的伤害术法，也是对唐劫威胁最小的。

　　第三种就是虎吼，具有慑人心魂的力量，甚至可破坏施法。

　　第四种就是它可以发出气刃远程攻击对手，这气刃的威力到是较强，即便唐劫发动无相金身与凝水罩硬抗，也会受到不轻的伤害。

　　它真正强大的地方还是它那恐怖的自身力量，它的爪子可以轻易撕开横在它身前的任何物体，牙齿比上品术器更加锋利坚硬，虎尾如鞭，碎金裂玉。

　　它的术法可能只相当于灵泉阶，它的身体却绝对比得上脱凡境级别的体修。

　　而且唐劫怀疑它可能还有第五种术法。

　　这只妖虎很明显是风土两系的天赋，虎吼属于血脉力量，可以不计。风系擅速，因此它的风纵极快，是诸术之首，土系擅御，所以它一直没用出来的很可能就是某种类似岩石甲胄的术法，只是唐劫一直没有能力逼它用出来，所以无缘见识。

　　了解越深，妖虎想杀唐劫就越难。

　　从第一次出手时的重创唐劫，到第二次的轻创，再到后来，它甚至连伤都伤不到唐劫了。

　　那老虎发现自己杀不死对方，就不去理唐劫。

　　唐劫的进入范围就在这时扩大。

　　那妖虎便再次追击。

　　依然无功，再度放弃。

　　唐劫的活动区域就这样在追击，放弃，再追击，再放弃的循环中不断扩大着。

　　从十步，一直扩展到十八步。

　　每一次唐劫离开时，都会放些食物在那里。

　　不过那妖虎从未食用过。

　　时间长了，那妖虎干脆再不去理唐劫，哪怕唐劫走出二三十步也不去抓他了，看起来好像已默认了唐劫在这里的存在权。

　　可惜的是无论唐劫怎么喊话，那妖虎就是不理唐劫，似是完全听不懂他说的话般。

　　于是唐劫也没有再继续前进，而是就以二十步为安全界限，始终不出这个圈子。

　　一人一虎就这样僵持着，唐劫依旧每日进出这虎啸峰，便如进自家院门一般，双方似乎都已渐渐适应了对方的存在……

　　今天唐劫再次来到虎啸峰上，那妖虎依旧懒洋洋地躺在峰顶大石上，看都不看唐劫一眼。

　　让伊伊继续去做她的事，唐劫就站在自己的活动区域里随意走着。

　　他信步闲走，突然看到不远处的石头后有一株红色小花，上面还结了一颗红通通的果子，看起来有石榴般大小。

　　“赤浆果？”唐劫低呼。

　　眼前这果子分明就是火系灵果赤浆果，而且是进入了完全成熟期。

　　赤浆果在灵果中并不算太罕见，其性属火，无论是用来修炼或是入药都有一定价值。

　　不过赤浆果成熟期较长，往往需要好几年时间才能真正成熟。修者通常没兴趣等这许多时间，毕竟谁也不可能在这里圈地独占，往往是在其初成之时就摘下来，因此虎啸谷中赤浆果常见，成熟到如此地步的却极罕见。

　　唐劫眼前的这枚赤浆果已完全成熟，价值比起一般的赤浆果更高得多，若能摘下至少也可卖一百五十钱。

　　唐劫随即明白，这里同样是天地灵气钟秀之地，洗月学院多半也在峰上洒了灵种。但由于妖虎镇守的缘故，虎啸峰到底不是什么学子都能上来的，因此这里有许多好东西并未被采走，这赤浆果显然就是因妖虎的缘故才能保存至今。

　　果子就在距离他不远处，就在他自我划定的安全区域外三步。

　　这刻妖虎未动，赤浆果近在眼前，唐劫目光闪动着，猛地向那赤浆果冲去。

　　就在他冲出区域的刹那。

　　虎啸乍起！

　　那妖虎已骤然起身，向着下方猛扑，势若奔雷！

　　然而就在它扑出的同时，唐劫却突然止步。

　　他竟然硬生生地将前冲之势刹止，掉转方向朝着界碑处跑去。

　　轰！

　　虎爪击空。

　　同时唐劫已飞快跑到界碑前，伊伊的身影迅速出现，紧紧抓住唐劫，紧张地看着那妖虎。

　　“吼！”一击扑空的妖虎显得非常愤怒，对着唐劫又吼了一声。

　　唐劫却只是笑笑。

　　此时他已站在界线上，淡淡道：“不用奇怪我怎么会有防备的，我说过我知道你在装傻。”

　　妖虎狠狠蹬着唐劫。

　　“我只是想和你谈谈……可惜你对人类的恨意太深，看来不打倒你，你是不会和我谈了。那好吧，我会来打败你的。希望那时你能冷静些。”说着唐劫已转身离去。


第五十六章 狐疑

　　今天刚去完虎啸谷，回来的路上经过对炼场，正看到蔡君扬朝自己走过来。

　　来到唐劫身边，蔡君扬笑道：“今日成果如何？”

　　唐劫回答：“二百七十二钱，还算不错。你们呢？”

　　“别提了。”蔡君扬摇头：“今天碰到好几个硬手，虽然艰苦战胜，却是耗了许多力气，导致后力不继，连输四场。”

　　“这不奇怪。”唐劫回答。

　　有几次去虎啸谷被提前打回来，唐劫也会去对炼场转转，深知那里的情况。

　　入灵泉的学子正越来越多，一些人入的时间长了后，也开始努力修炼术法。

　　从无到有，正是实力飞速提升的时间段，每个人的实力都在快速增长。

　　虽然这些人大部分对蔡君扬唐劫他们没威胁，但是蔡君扬他们想赢却注定要付出更多力气，更多代价，后力不继的结果，就是胜率降低。

　　本来这也没什么，毕竟车轮战就算输了也是正常。

　　但有些人侥幸赢了一两场后，大喊大叫什么“我赢了蔡君扬，玉门八转也没什么了不起”“我赢了唐劫，学了神霄剑典又如何，还不如当初传给我”之类的话后，就让人心里不舒服了。

　　在上面的人，固然免不了永霸独尊的思维；

　　在下面的人，也免不了有小人得志的变化。

　　这刻蔡君扬已道：“如此下去，我们上榜的机会必然减少，资源获得也必然降低，实力提升只会进一步变慢，那些家伙也只会越来越嚣张。”

　　“那也是没办法的事。”唐劫笑道：“数千学子你争我夺，岂能事事皆随了我们的意，栖霞界终究不是为你我而存在的。若非因此，我也不用天天跑虎啸谷，比起和那些学子争斗，我情愿与妖兽作战。凶险是凶险了些，却至少不会小人得志。”

　　“却总是要努力一下的。”蔡君扬回答。

　　“哦？听你这意思，好像有什么想法？”

　　蔡君扬已道：“唐兄也知道，我辈修者，若要上通大道，仅靠苦练是不够的，总要有资源支持。可仅靠这榜上的一点资源，那是远远不够的。莫说难以争到，就算费尽力气争到一个名次，也不过是几粒丹药，于修炼终究不过是杯水车薪。”

　　唐劫点点头：“那是自然，不过每个人都是如此，这也是没办法的事。除非能到灵湖期参加正式试炼，否则我们的资源来路也只有斗场和虎啸谷这两条。”

　　“那可未必哦。”蔡君扬笑道：“这不过是学院提供的财路，但其实，我们学子自己也可以开辟财路的哦。”

　　唐劫一怔，意识到什么：“你的意思是……接私活？”

　　“什么接私活，忒是难听，也就是有人请我们去撑撑场面。”蔡君扬脸一红，挥挥手道。

　　虽然灵泉阶在修者阶中算是最低一阶的存在，不过放眼整个凡人世界，灵泉阶的学子已经算得上江湖高人。

　　不说别的，单是那高来高去如履平地的能耐，就不是一般人能有的。若是唐劫蔡君扬现在离院，混个江湖上的一流好手那是不成问题的。

　　不过这不是最重要的，真正重要的是他们洗月学子的身份。

　　洗月学院身为洗月派弟子预备役，某种程度就好比党校学员，不管学得怎样，将来走出来都必然是有地位的。

　　不单有能力，更有身份。

　　正因此，国内多的是豪门贵族想要巴结这些学子，尤其是那些自家无人可入学院的中等豪门。

　　对于无限制渴求资源的学子来说，这些豪门贵族就是自己的另一条财路——就像艺人陪大款们吃饭一样，有时只需出面坐坐，当一回坐上宾，就有不菲的收入。

　　尤其是那些在学院中名声鹊起的学子，他们就像是娱乐圈中有了些名气的明星，只要出了学院，那是个个都有些身价的。

　　如蔡君扬唐劫柳红烟这样在学院比较出色的学子，经常能获得勇猛评价的，身价一般在三百灵钱左右。

　　次一级如平静月，大约在二百左右。

　　再次就是普通级，五十到一百左右。

　　至于无能和连斗场都不敢进的，通常也就是十个灵钱的劳务费，还得看人肯不肯要了。

　　某种程度上，去当坐上客的学子便如婊子，实力就是姿色，排名就是名气，天赋就是床技……

　　据说本期学子目前身价最高的是安如梦，作为唯一的无敌评价的学子，又是美女，天赋又好，她陪酒一次的价码是一千灵钱，据说如果肯陪睡，还可以再翻几倍。

　　真他妈豪爽！

　　可惜安如梦从未答应过谁。

　　学院到底不是娱乐圈，这个时代的人们也重名声，对于这类事并不以为荣，大多数人是不会为“五斗米”折腰的。而学院本身也不支持这种做法，每月一天的假期就是对这种事无形的约束。

　　没想到今天，蔡君扬竟然会提出这事。

　　或者是自己也觉得有些不好意思，蔡君扬补充道：“这事说起来也巧了，却是林东升的老祖宗大寿，想要请一些有头脸的宾客壮壮门面，就找上了我们。”

　　林东升是逍遥社的一名学子，也是最早入社的一员，在万泉城也算有些地位。

　　林东升是他们同学，过去祝寿这是师出有名，对名声无损，也难怪蔡君扬他们会接受了。

　　“既然是林家寿宴，那到好说。”唐劫点点头：“不过我最近比较忙，未必有时间啊。”

　　蔡君扬已笑道：“东升说了，只要我们肯去，每人二百钱的谢礼。”

　　唐劫笑道：“林兄到也大方。”

　　虽然比正常价钱低了些，但到底是有正名的，又有同学之谊，这出手着实不能算小气。

　　想想唐劫在虎啸谷出生入死一个月，也才三百多。

　　然而世道如此，卖身的永远比卖苦力的赚的多。

　　唐劫的眼已是眯了起来：“那林兄准备邀请哪些人呢？”

　　“大概七八人。”蔡君扬回答：“再多他也请不起，哈哈！”

　　唐劫却没笑，只是问：“什么时候？”

　　“十天后。”

　　“好！”唐劫点头答应：“我一定去。”

　　待到两人离开，唐劫的面色沉了下来：“这就开始了吗……”

　　算算时间，安阳府的人应当已经来了。

　　这些人自然是进不了洗月学院的，要辨认唐劫，就只能等他出去。

　　学子们轻易不出学院，靠等是不行的，所以就需要有人找个理由把他叫出去。

　　以祝寿为名，以利益为诱，以同学之谊为情，到也算得上是个说得过去的理由了。

　　只是……为什么会是蔡君扬来喊自己？

　　难道暴猿是他？

　　唐劫有些不愿相信。

　　虽然从一开始他就怀疑暴猿就在书柳平蔡四人中间，但他始终无法确认到底是谁。

　　他本来最怀疑的还是柳红烟。

　　毕竟当初是柳红烟提议把他拉入逍遥社，她对自己情况的熟悉，也暴露了她对自己的有心。

　　其次怀疑的则是平静月，人人都看得出来，这个女孩对唐劫似乎有几分意思，但这情愫却来得有些莫名其妙。

　　第三怀疑的则是书名扬，一个胸有大志的书呆子，整天捧着本书，借看书遮掩面色，偷眼观察，最是合适不过。

　　至于蔡君扬，他是排在最后一位的。

　　他无法想象素来都是豪气冲天，一心想成剑侠荡人间不平的蔡君扬突然变脸说自己是天神暗子的情形，无论从感情还是分析，他到不想也不愿意相信会是蔡君扬。

　　然而今天，来邀请他的却是蔡君扬，这让唐劫也有些迷惑了。

　　难道暴猿真的是他？

　　一直以来自己都看错了人？

　　又或者他也只是被人利用？

　　若如此，那有没有可能之前几次的接触，柳红烟平静月他们表现出来的不正常，其实也是有人在暗中搞鬼？

　　毕竟许多事有一就有二，既然能利用一次，自然也能利用多次。

　　若如此，那不是之前对柳平书等人的怀疑依据也要被推翻？

　　他站在那里思考良久，终究是找不到答案。

　　知人知面不知心，这猜卧底的游戏也许是天底下最不好玩的。

　　顾长青固然是为唐劫的身份而头痛，唐劫也在为暴猿的身份而烦恼。

　　后人坐而论道，回顾前尘，总会觉得有多少多少疑点早已暴露，没有发现只能说明某人弱智，但当身在局中，失去上帝视角时，面对那无数选择，诸般可能，才会发现自己压根就无所适从。

　　然后才明白那所谓弱智的，终究不过是自己罢了。

　　如唐劫现在面对的人更少，和柳书蔡等人接触较多，也没能看出谁是暴猿，顾长青却是连真正见一次唐劫都没做到，面对的选择却更多，他又凭什么就能确认？

　　在这种情况下，他还能毅然做出立刻抓人的决定，已是大魄力的表现，常人在此位上，只会瞻前顾后，思虑更多。

　　粪土他人容易，做好自己艰难！

　　这刻心念百转，唐劫也找不到答案，终究只能晃晃头，挥去那漫天心思，自语道：“罢了，我辈修者，本就当勇往直前，无畏任何艰险险阻，不管你们谁是暴猿，我都接着便是，只要你们敢来，我便敢一剑杀了！”

　　有些事自己早已想做，却一直苦于时候不到。

　　如今敌人既已出手，那么接下来也该是自己出招的时候了！

　　想到这，他心中战意沸腾，再不为谁是暴猿而烦恼，却是陡然仰天大笑起来。

　　有路过的学子被他吓了一跳，只当是此人失心疯了。


第五十七章 出鞘

　　第二天上午，唐劫破天荒地没有去虎啸谷，而是去了七天殿。

　　那老者看到唐劫，点点头：“你有段时间没来了。”

　　唐劫回答：“学子去了虎啸谷，在那里有差不多一个月时间，自觉有所进益，就回七天殿重新验证一下自己。”

　　“哦？”听到这话，老人的眼睛微微眯了起来，看向唐劫：“怪不得我感觉你今天似是略有不同，现在看来是虎啸谷让你获得了些好处，有了些新的变化。”

　　唐劫摇头：“变化的不是人，而是心情。学子这些日子在虎啸谷感受生死，品味挣扎，终于略有所悟。”

　　“这样啊……”老人点点头：“既如此，那你去吧，且让我看看你这次成绩如何。”

　　“托老人家吉言，唐劫定会再做突破！”唐劫已抱拳回答。

　　他现在天御殿分数九十九分，再做突破，那就是一百分！

　　看他如此信心满满，就连那老者都不由呆了一下。

　　老爷子心中突然有种感觉，那就是此时唐劫的变化比他能想到的更大，比之以往已是有大不同。

　　以前的唐劫，冷静，持重，彬彬有礼，却也因此看不到少年应有的飞扬之气，他说话很少有如此满的时候。

　　这是让老人唯一感觉有些遗憾的事——年轻人嘛，没点锐气与冲劲叫什么年轻人？

　　但是今天，他却从唐劫身上感受到了那股莫名的气势。

　　这气势张扬，自信，更带着强烈的斗志！

　　就像是一把藏在匣中的宝剑，突然间拔出了鞘，让所有人都感受到了它凌厉的锋芒！

　　扬眉剑出鞘！

　　天御殿内，唐劫再次与那十台傀儡战在了一起。

　　一台又一台傀儡加入战团，攻击的力量也在不断提升，虎虎生威的拳风震荡整片空间，唐劫却是全然不惧地与这些傀儡战斗着。

　　那些凶狠的拳脚落在他身上，带来的痛楚巨大，却没有让他畏惧，反而更激发了心中血性，他顶着攻击而上，眼睛甚至不看一眼那些围攻自己的傀儡，只是死死瞪着那一直未动的第十台。

　　七台，八台，九台！

　　随着时间推移，九台傀儡全部出动，提升的力量足以将20厘米粗的钢柱一击扫断，打在唐劫身上更是发出轰轰闷响，仿佛巨锤敲击。

　　砰！

　　一记重拳打在唐劫手臂上，他屈臂反打，一拳将那傀儡轰了出去，同时翻身跃起，在躲过两台傀儡攻击的同时，又一脚将另一台傀儡重重踢飞。下一刻又是四台傀儡一起冲上来，向着唐劫重重压下。

　　唐劫双臂猛地一扬，全身上下爆发出一股惊人气势，竟是一下将那四台傀儡全部震飞出去。

　　“来吧！”他大喊，对着那一直未动的第十傀儡。

　　终于，那傀儡眼中一抹红光闪过。

　　九傀儡同时退下，第十傀儡猛地踏前一步，对着唐劫胸口遥遥一拳击去。

　　依然是平平无奇的一拳，只是这一次，唐劫却未有闪避。

　　他眼中露出兴奋的光彩，甚至还有丝丝噬血的狂热。

　　看着那攻来的拳头，他大叫一声：“无相金身！”

　　这被他一直珍藏从未用过的无相金身终于发动，这一次他终于不再藏着掖着，而是拿出了自己所有的实力。

　　他对着那傀儡迎上，全力击出一拳！

　　“轰！”

　　空间里猛然刮起一股巨大风暴，在这风暴中唐劫应声飞起，翻滚着落下，一时间竟未能爬起来，唐劫只觉得全身如散了架般的疼痛。

　　恐怖的力量！

　　唐劫眼中斗志却是更盛：“这就是你力量的极致吗？那么……再来！”

　　他不退反进，却是朝着那傀儡反手一拳打去。

　　那傀儡正好扬臂又是第二拳打出。

　　铁拳在这刻对撞，又是一股巨力冲击，唐劫再度扬身飞起。

　　整只胳膊都仿佛断了般，剧痛无比，唐劫更是仰面吐出一大口血。

　　但是下一刻他已翻身再起，哈哈大笑道：“果然到极致了吗？那就再来！”

　　他左臂再扬，已又是一拳击出。

　　此时此刻，唐劫脑海中已没有任何多余的想法，他只想和这傀儡战！战！战！

　　痛痛快快地战一场！

　　憋屈了太久，隐藏了太久，忍耐了太久。

　　等待的无非就是这爆发的一天！

　　当这一天终于来到时，他要用双拳来衡量自己真正的实力！

　　战！

　　轰！

　　铁拳再震，又是一拳反打，唐劫对着那傀儡狂殴不已，仿佛那不是一件死物，而是自己最增恨的敌人，对手，死敌！

　　心中的战意沸腾，燃烧，他彻底激发自己全身的血气，一拳又一拳的狂殴而出。

　　什么天御殿，什么锻炼防御，这些统统都不重要，重要的只有对手！

　　打倒对手！

　　那一刻所有的痛苦都被忘却，所有的疲惫都被洗刷，唐劫只觉得身体好似有了某种源不尽的力量在支持着自己，支撑着他挥拳。

　　铁拳愤怒出击，激荡出心中荒狂战意，轰轰轰轰打出一片暴风狂潮。

　　也不知打了多少拳，突然间就听喀啦啦一声响，那傀儡突然停住不动。

　　唐劫一拳打在那傀儡身上，只听一声爆响，下一刻那傀儡竟已砰地四分五裂地炸开。

　　什么？

　　唐劫呆了呆。

　　这台傀儡竟然被自己打烂了？

　　这傀儡虽是凡级，却是用上等精金所制，坚实无比，等闲拳脚根本伤不了它，没想到却在自己的痛殴下生生碎裂，这让唐劫自己都不感相信。

　　眼前金光一闪。

　　他看到脚下赫然竟有一粒金砂！

　　一粒比之前唐劫见过的都要大得多的金砂！

　　兵字诀？

　　可是自己刚才明明没使用兵字诀啊？而且兵字诀碎兵，怎么可能会碎掉傀儡？

　　难道说……

　　兵道？

　　难道说自己刚才在无意中触摸到了兵道？

　　唐劫心中突有所悟。

　　兵主一生，惟战称雄！

　　惟有刚猛战意，方能真正发挥兵主所学。

　　他之前并未刻意想碎掉傀儡。

　　这次过来他只是想拿出所有实力痛痛快快地打一场，并尽可能获得一个足够高的成绩，至于说破藏青锋的记录，他连想都没想过。

　　到不是他不愿意，只是没那个底气与自信。

　　但也正因此，当他战意昂扬，全力作战时，其实已在无意中符合了以战为上，不计胜负的境界，入了兵主之道。

　　正因此他才能一击碎兵，非但如此，他本身更没有前几次那种疲惫的感觉，反到是全身热血沸腾，战意昂然，说不出的精力充沛！

　　那是一种极为玄奥的感觉，这感觉在唐劫脑海中一闪即逝，这刻冷静下来后，唐劫再怎么想，却都回忆不起来了。

　　罢了罢了，兵主之道，终究是要在战斗中才能领悟的，既然自己今天无意中触到了一丝门槛，那以后应当也可以再触到，暂时不急。

　　只是打碎了傀儡，这分数要怎么算法？

　　唐劫不知道，也不关心。

　　他这刻战意在胸，斗志不减，因此也无心再去想那多余的事，有什么麻烦就都让学院去头疼吧，便干脆将金砂收起，再把坏掉的傀儡拣起来，一拍玉牌出了殿。

　　回到殿外，那老者看了一眼唐劫，便跳了起来，指着唐劫哆嗦道：“你……你……”

　　唐劫回答：“学子不慎，打碎傀儡，不知成绩当如何算法，还请老人家告知。”

　　他回的理直气壮，却无破坏公共财物的愧疚，仿佛有什么问题也都是学院的，与我无关。

　　老爷子被他这话震住，脱口叫道：“这……这怎么可能？这玄甲战卒是用上等精金所制，就算是脱凡百炼期的灵师，除非使用大威力法术，否则都打不碎它！你一个灵泉阶怎么可能做到？”

　　原来那十台傀儡叫玄甲战卒。

　　唐劫面色不改：“许是年久失修吧。”

　　我年久失修你妹啊！

　　老爷子无语，不过半晌后突然大笑起来：“好！好！好小子，干得漂亮！一千八百年来，洗月派还从未出过能打坏玄甲战卒的学子，你是头一个，干得好！”

　　这十台玄甲战卒价值不菲，但在老爷子眼里，碎掉一台就碎掉一台，全无丝毫心痛，反到是对学院出了这么一个妖孽级的学子欣喜不已。

　　这刻看着唐劫越看越喜欢，看看唐劫身上玉牌道：“十八息……可惜，只支撑了十八息，虽未能达到那……人的实力，却是反击凌厉，也算得是一份记录了。”

　　说着信手一挥，只见远处那记录墙上，在灵泉阶记录上已多出一排字迹：

　　“唐劫，1822期学子，灵泉阶天御殿记录创造者，抗十八息，碎玄甲战卒一台！”

　　正与那藏青锋并列。

　　至此，天御殿灵泉阶上破天荒地出现两份记录。

　　做好这件事，老爷子才看向唐劫：“告诉我，你是怎么做到的？”

　　欣喜过后，就是了解事实。

　　玄甲战卒到底不是随便什么人能破的。

　　唐劫回答：“拼命！”

　　“拼命？”老爷子愕然。

　　唐劫道：“对，拼命战斗。心无杂念，惟战而已！”

　　他没有解释更多。

　　少海洞金诀，裂玉指，无相金身，这些都可以成为他打碎傀儡的理由。

　　但这些也统统不够，毕竟他修炼的时间还太短。

　　当你无法给出合理的解释时，那就用最不合理又看起来最合理的解释去回答吧。

　　燃烧战意，激发自身，人体一世界，人体如宝库，潜力无限，爆发小宇宙……等等等等。

　　千百年来，发生在人们身上的奇迹数不胜数，总有许多看起来不合理却又真实存在的事，让你不得不去相信这世上还有许多东西无法用原理来解释。

　　这一次，不过也是其中之一。

　　简单一句话，我爆种了！

　　为了爱与正义！

　　这就是唐劫给出的理由！

　　对这个答案，老人彻底傻掉。

　　唐劫这边回答完后，已是对着老人一躬身，先自离去了。

　　那老者被这消息弄得太过震惊，以至于没注意唐劫走的时候，顺便把那破碎的傀儡也顺走了。

　　直到唐劫离开，老人这才如梦初醒，连忙燃起一张符纸，通知学院有人创造了七天殿新记录。


第五十八章 消息

　　林间小院里，谢枫棠正在与白鹤对弈，棋盘上你来我往杀得难解难分。

　　一道讯符于此时飞射而来，落入谢枫棠手中。

　　谢枫棠皱起眉头。

　　他并不喜欢有人在他下棋的时候打扰他。

　　尤其是在自己快要输的情况下。

　　还是白鹤问：“这个时候找你，定有要事。”

　　“又能有什么大事，无非是哪家的学子比斗不慎受伤，又或谁触犯了律条到驱出院外这些鸡毛蒜皮的小事罢了。”谢枫棠丝毫不以为意道。

　　话虽如此，还是打开看了一眼。

　　他心不在信上，一边看一边随口道：“如何，我说得没错，不过就是有学子创了天御殿记录，算不上什么大……创造新的记录？”

　　谢枫棠声音陡然尖利起来。

　　他这时才回过神，目光停留在讯符上竟是再不肯离去，那上面的讯息令他也为之震惊。

　　经历了一千八百年的积累，即便是对洗月派而言，破记录都已不再是件小事。

　　就连白鹤都惊讶抬首：“你说什么？有人破了天御殿记录？是谁？”

　　“唐劫……”谢枫棠艰难吐声：“他没有破掉那人的记录，却是创下了一个新的记录……击碎玄甲战卒……这怎么可能？”

　　刷！

　　白鹤消失，代之出现的却是一个全身洁白似雪的女子。

　　“我去通知院主。”

　　人影一闪，已是消失不见。

　　……

　　天御殿。

　　戚少名信心满满地来到七天殿前。

　　这段时间他埋头苦练，术法已是修得炉火纯青，这趟过来就是要冲击天御殿百分，拿下本期学子第一个满分，以捍卫自己第一天才的荣誉。

　　他要让所有人知道，他戚少名不光是境界修炼上的天才，同样也是术法修炼上的天才，他能走到今天，绝不仅仅是靠一个玉门九转的天赋！

　　这刻来到记录墙前，戚少名习惯性地朝着墙上看了一眼。

　　然后他彻底怔住了。

　　“抗十八息，碎傀儡一台？这怎么可能？”戚少名如中雷击，不敢相信地看着那墙上记录。

　　只是一夜功夫，唐劫竟然从九十九分一下子跃到了创造新的记录？

　　其中差距之大，令他几乎要昏过去。

　　“我不相信！”戚少名愤怒呐喊起来。

　　然而不管他如何愤怒不甘，那墙上的字迹却清楚显示着唐劫的成绩。

　　……

　　神兵斗场。

　　蔡君扬正与一名学子打得火热。

　　剑光如练，大开大阖将那学子砍得全无还手之力。

　　“嚯！”随着一声呐喊，蔡君扬一剑荡开对手，飞起一脚将对方踢倒在地。

　　这一场又是他胜了。

　　今天他状态不错，已经连胜八场，若能再胜两场，当可争取上榜。

　　取过签子离开，蔡君扬正想看排名，却看到无数学子正潮水般向着外面涌去，熙熙攘攘似在哄吵着什么，这让蔡君扬大感稀奇。

　　忙抓住一名学子：“出什么事了？”

　　那学子大喊：“刚来的消息，唐劫创下天御殿新记录！撑十八息，碎傀儡一台！大家正去记录墙确认呢。”

　　“什么？”蔡君扬彻底怔住。

　　……

　　静心园。

　　卫天冲正在修炼他新学的术法火球术。

　　这火球术在洗月学院中算是最为实用的一门术法，威力不弱，成法时间也短，唯一的缺点就是火球的飞行速度不够快，也不够隐蔽，不过配合傀儡使用还是不错的。

　　这刻卫天冲撮出一个火球，双手前推，那火球轰地飞出，正打在之前竖立的靶子上，轰的一声将靶子炸成粉碎。

　　卫天冲看看那碎成一地的木片，点点头很是满意。

　　只是这火球的成法他还不够娴熟，搓了足有七八秒才算成熟，要想真正掌握还需要花好大功夫。

　　前些日子他大哥过来看他，见他学这许多术法，又他训斥了一顿，说他不务正业。当务之急应当是努力提升境界，在小小灵泉阶段苦修术法又能有多大出息？

　　他现在的实力无望榜单，练得再好也是白费功夫。

　　可唐劫说就算将来到了灵湖阶，能学更好的术法，到时候不还是得从头熟悉起来？现在先掌握一些低级术法，其实就是为将来掌握高级做准备。而且一个熟练的术法在战斗中，永远比不熟练而威力强大的术法更有意义，未来没可能全盘规划，该把握现在的时候就得把握现在。

　　两边各有各的道理，弄得卫天冲一时也难以抉择。

　　“唉，我到底该听谁的呢？”卫天冲托着下巴想。

　　就在这时，侍梦风风火火地跑进来，大喊大叫：“少爷，少爷！”

　　“出什么事了啊，这么惊慌。”卫天冲懒洋洋道：“我辈学子，修仙中人，要做到天塌不惊，钢刀架于前而不变色，你这般表现可丢少爷我的人啊……”

　　“唐劫创下天御殿新记录了！”

　　“你说什么？”卫天冲一下跳了起来。

　　侍梦又重复了一遍，然后喊道：“撑十八息，碎玄甲战卒一台，记录墙上已经写下了，灵泉阶新记录！”

　　“新记录？”卫天冲被这个消息冲得头晕眼花。

　　突然间他哈哈大笑起来：“我卫天冲的仆学破学院记录啦！太棒了，这下我卫家都要跟着沾光啦！”

　　他说着大喊大叫地跳将起来，已是风一般冲出静心园，一边跑一边喊：“唐劫是我仆学，唐劫是我仆学！”

　　“天塌不惊，少爷，天塌不惊啊！”侍梦在后面紧追不放。

　　……

　　离尘轩。

　　离尘者，远离红尘，断绝六欲。

　　人体有六欲，见，听，香，味，触，意，不过在千情宗，六欲则代表着行无迹，言无声，气无形，法无相，心无尘，道无碍六种境界。

　　所谓行无迹，就是指在此境界下，使用飞纵类术法时无迹可寻。言无声则是指使用音类法术时可以不具备任何征兆，不发出声音就使人中术于无形。

　　气无形与法无相则是对法术的运用与控制能力，前者可以缩短法术成形的时间，后者则为法术附加上更多的效果。

　　至于心无尘和道无碍则属于更高的层次，据说就连千情宗自己都没多少人真正掌握。

　　离尘一词，就代表了对心无尘这一境界的追求，至于道无碍……那是只在传说中存在的境界，千情宗已有太多年无人达到此步。

　　安如梦此刻就坐在花架前捧着一本书看。

　　这是她最近新养成的习惯，因为她发现这样可以使自己更快的进入心如止水的境界。

　　心如止水是修炼问心诀的基本条件。

　　问心诀出自紫玉心法，是洗月派开派祖师水月天尊所创，这门心法最大的特点就是修心性，修炼有成后可破妄去嗔，是镇压心魔最有效的心法。

　　千情宗素以术法诡异，施法快捷而著称，但在心性修炼上始终有所欠缺，莫说为人行事了，就是修炼中都易生心魔。

　　洗月派重本心，正好克心魔，但于术法之道过于墨守成规，虽威力强大却成法缓慢，所以早期弟子才多以强化类术法为主。

　　两派心法相辅相成，正合搭档，因此才成了千年莫逆。

　　与此相对应的其他四大派也是一样。

　　天涯海阁精于境界与战斗，于旁门杂学并不专精，七绝门传承众多，旁门杂学样样皆强，在境界修炼与术法方面却相对一般。

　　天神宫擅防而弱攻，强杀招而弱普通战斗。兽炼门则相反，拥有强大炼兽的他们，普通战斗能力极强而杀招弱，与天神宫正是互补。

　　六大派各有长短，互为弥补，在共同的利益基础下，最终形成三方攻守同盟。

　　“念无常意，魔无定势，欲定心魔，先问本心，使念唯一……先问本心，使念唯一……”

　　安如梦喃喃轻颂着，手中捧的是一本杂书，脑海中浮现的却是问心诀心法口诀。

　　心魔是人心中念头以灵气为载体而形成，因心念变化不定，就好比人一会儿一个念头，心魔也是变化多端，并无定形。

　　所以按问心诀的方法，要想对付心魔，首先就要念头唯一。惟有自身念头单纯了，才能洞虚破妄，不为所迷。

　　然人活一世，历事千万，怎可能真的念头唯一？要真那样，到是傻瓜最有可能有成绩。

　　问心诀自然不会让人极端到这种地步，只是在告诉修者，惟有心在大道，直指本心，方可使得念头单纯，思虑不杂，从而心性坚定。

　　“心在大道，直指本心……可若本心不在大道呢……”安如梦突然悠悠说了一句。

　　她轻轻摇了下头，终究说了句：“罢了，罢了，不管心在何方，终究是一念间事。”

　　说着，她又继续看了下去。

　　目光在看书，心神却依旧飞于九霄之外。

　　就在这时，一个身影冲进院子，却是个女学子，对着安如梦喊道：“如梦，如梦！”

　　“嫣儿，什么事让你如此大呼小叫？”安如梦合书，眉头轻蹙。

　　“唐劫……唐劫……他创天御殿新记录了？”

　　“你说什么？”安如梦一下站了起来，连放在膝上的书也掉了下去。

　　“唐劫闯天御殿，力抗十傀儡十八息，碎玄甲战卒一台，记录墙上已经通报无误！”

　　“碎玄甲战卒？”安如梦倒吸一口冷气。

　　不过下一刻，她已闭上眼，胸膛在剧烈起伏几下后，迅速恢复平静。

　　然后她用淡漠口吻回道：“知道了。”

　　……

　　这一天，唐劫在天御殿创下新记录的消息如长了翅膀般飞速在学院中传递，很快，所有学子，上师，纷纷知道了唐劫在天御殿创下新记录的事。

　　一时间，唐劫这个名字成了学子们谈论最多的一个，风头一时无两。

　　学子林。

　　得到消息的顾长青也被愕住。

　　与别人不同的是，在震惊过后，顾长青问出一连串问题：“谁能告诉我，为什么唐劫会在这个时候，创下天御殿记录？是巧合？还是有意为之？如果是有意为之，那是不是说他之前隐藏了实力？既然隐藏实力，又为何到现在要突然暴露？”

　　没人能回答他。


第五十九章 奖励

　　唐劫站在谢枫棠面前。

　　不卑。

　　不亢。

　　谢枫棠打量着眼前的小子，好一会儿，才点头道：“你又一次让我吃惊了。”

　　能够让洗月学院院主吃惊的事，不多。

　　尤其是对学子而言。

　　唐劫却至少已让谢枫棠的心脏为他猛颤了三次，一次是身份，一次是传法，还有一次就是现在。

　　如果说现在谢枫棠现在最熟悉的学子是谁，那大概就属唐劫了。

　　莫要小看这“熟悉”二字，多少人绞尽脑汁，费尽心思，为的也无非就是在老板面前混个“脸熟”。

　　惟有老板对你有印象了，许多事才会想到你，你才能得到更多的机会。

　　世人皆努力，可若只有努力而无机会，便只能成为苦力。

　　只有机会加上努力，才能质变为机遇。

　　洗月学院学子上万，身为院主谢枫棠根本没可能认识每一名学子，就算是玉门九转戚少名，千情宗天才安如梦，他都没接见过——洗月学院哪年没进过几个天才？

　　因此就算唐劫身份有疑，也不代表谢枫棠必须要对他有多少关注。

　　这其中有不确定身份的原因，还有一个重要原因就是洗月派并不知道兵主宝藏不在莫丘。

　　但他们知道宝藏肯定不在文心国内，毕竟虚慕阳是一路逃难到文心来的。

　　不在自己势力范围内的宝藏，注定了很难得手，就算得手也要付出巨大代价。

　　基于这个认识，洗月派对获得宝藏并没有太大兴趣，主要目的还是不让天神宫获得。

　　这就是为什么谢枫棠在传法唐劫后便不再继续投资的缘故。

　　这个认识使得洗月派给唐劫的好处远远小于预计，同时也使得洗月派不急于逼迫唐劫。

　　有利。

　　有弊。

　　但是今天，唐劫再一次出现在了谢枫棠眼前。

　　以天御殿记录缔造者的身份。

　　对谢枫棠的说话，唐劫恭谨回答：“这都亏了谢院主对小子照顾有加，能习得神霄剑典无上秘学，才能有此战绩，学子不敢居功。”

　　谢枫棠淡淡道：“洗月秘法虽不轻传，每年却总还有那么一些人可以获得的。但是能靠传承秘法就创下千年记录的，却是百年都未必出一个……经历了一千八百年的沉淀，你可知这七天殿的记录墙上，每一个记录背后，都代表着无数机缘，实力，故事，甚至于血泪！”

　　说到最后几句，谢枫棠的声音已变得严厉起来。

　　惊喜过后，就是质询。

　　谢枫棠需要唐劫给出一个合理的解释。

　　这一次唐劫可不能再用爆种来做理由了，谢枫棠可不是钱老，钱老不管学院杂事，随便说什么都能应付过去，对谢枫棠用这个理由那是妥妥的作死——他绝对会让你在他面前爆个种试试。

　　唐劫却只是笑道：“院主所言不差，七天殿的每一个记录背后，都有着无数血泪……身无所长，若还想获得大成就，那便需付出大代价。”

　　听到这话，谢枫棠一怔：“你……”

　　“九死归元法。”唐劫回答。

　　这个名字就像一记天雷轰在谢枫棠脑袋上，惊得他大叫起来：“九死归元法？你竟然敢修苦寂心禅？”

　　九死归元法，记录于神霄剑典上的一宗秘术。

　　这宗秘术并不是洗月派所创，而是洗月派仙台大能在破界之后周游诸界，于其他界内获得并带回来的，据说是来自一本叫苦寂心禅的仙书。

　　该法修炼极易，有炼体之效，一旦修炼有成，全身骨骼坚如金刚，且对一些洞金破甲类的法术也有加成效果。

　　不过顾名思义，修炼此法极为危险，修者在修炼其间稍有不慎就会走火入魔，不仅如此，还要在战斗中经历生死考验才能有所突破。其危险程度堪称九死一生，故称九死归元法。

　　像这样的法术，自然是不会有什么人愿意去练的。

　　虽然说修仙界为前途而敢于拼命的不少，但也得看怎么拼——拿起武器冲锋陷阵的叫勇士，拿着一把上了五颗子弹的左轮对自己脑袋扣下扳机的叫傻逼。

　　那位大能之所以将此法带回来，也不过是因为此法与藏象经一样，都是在灵台期就可以炼体的法术，极为少见，有一定的研究价值罢了，因此收录入神霄剑典，却真没想过有谁去练它。

　　若论修炼效果，它不比藏象经差，甚至尤有过之，但说到修炼安全性，藏象经甩它十万八千里。

　　唐劫自然不会傻呵呵地去修这种破玩意。

　　但他这次搞的事太大，之前他自己都没想过会打碎傀儡。

　　事情出来后，他就必须为此做出弥补。

　　想来想去，终于想到他那三门半。

　　当初他对谢枫棠说他记下了三门半的法术，但那半门记的是什么，谢枫棠没问，唐劫也就没说，留着这个后手就是用来应变的。

　　如今记录一事出来后，唐劫就想到了这九死归元法。

　　此法的炼体功效正合自己目前的情况，谢枫棠也没练过这九死归元法，甚至连无相金身都没练过，因此就算把他剖开了查，都不可能查出什么名堂。

　　这刻他抛出九死归元法，谢枫棠也被震得目瞪口呆，怔怔盯着他看：“所以你上个月才每天都去虎啸谷，为的就是经历这生死挣扎？”

　　“是！”唐劫回答。

　　虎啸谷之行与这九死归元法配合起来，到是完美解决了一切问题，给出了最合理的答案，非但可以解释唐劫实力突飞猛进的原因，也解释了为什么他要如此频繁的去虎啸谷。

　　“可你当初怎么会记下这门法术的？”谢枫棠不解，神霄剑典那么多法术，你怎么偏偏就去记了这门找死的术法？

　　“因为此法简单啊。当时时间不够，学子只能尽可能寻找简单些的功法记忆，事后才意识到这是九死归元法。”唐劫撒起谎来脸不红气不喘：“既然已经记下了，若是不学一下，用一下，学子又怎能心甘？”

　　“荒唐！简直是不知死活，你能活到现在都是运气！”听到唐劫的回答，谢枫棠就气不打一处来，指着唐劫的鼻子骂了起来。他虽是训斥，但这斥责中关心到是大过愤怒：“你可知道，你这样做有多危险？”

　　“如院主所说，这记录墙上的每一份记录背后，都隐藏着无数机缘，实力，故事，甚或血泪……学子天资普通，若要有所进益，便势必不能走寻常路。”

　　唐劫语气平静，但这平静中隐藏着的却是那种看透生死的觉悟。

　　虽然他修炼九死归元法是假，但行走在生死线上左右逢源却是真，说到凶险，还真未必就比修炼这功法差了多少。以至于这刻说来，在感情上竟是没有丝毫伪装。

　　以谢枫棠的老到，自然听得出唐劫语气中那份辛酸与沉重。

　　完美的谎言有时不在于内容的精美，更重要的是表演者的功力，这一刻，谢枫棠对唐劫已是再无怀疑。

　　一想到唐劫为了有所成就不惜挺而走险，谢枫棠也不由长叹一声：“罢了罢了，终究是当初传法时思虑不周，以后我会让天一阁把此法去除，再不可传给学子。此法太过危险，这样吧，此法你以后不可再练，我会另外给你一些补偿。”

　　“是！”唐劫恭敬回答。

　　看唐劫态度诚恳，谢枫棠这才松了口气，道：“不管怎样，这次你在天御殿创下新记录都是事实，按学院规矩，应当给予奖励。”

　　这才是谢枫棠召他过来的目的。

　　按学院规矩，达到满分者，奖励一次，破记录者，奖励一次。

　　满分奖励为一颗真元丹，价值不高，也就相当于一百灵钱，毕竟满分对学子来说其实并不太难，只要苦练总能达到。

　　不过破记录奖励就要高多了。

　　按洗月派规矩，能够在七天殿记录墙上留下自己名字的，洗月派奖励十块灵玉，同时洗月学院内部可以再另外发放奖励，具体由学院决定。

　　十块灵玉相当于一万灵钱，这也是迄今为止，唐劫所能得到的最大数额的奖励，却是由洗月派直接发放的。

　　这不奇怪，这种事就好比有学生破了全运会记录，本市教育局给出一万块钱奖励，当真不算多。

　　至于学院内部奖励，通常就是意思一下，具体由院主决定。

　　在把十块灵玉和那颗真元丹交给唐劫后，谢枫棠笑眯眯道：“灵玉奖励属于门派发放，按规矩，学院另外还有奖励给你。你可以先想想你需要什么。”

　　破记录这种事即便对谢枫棠来说都是荣耀，是功勋，是政绩。

　　这就好比某学校出了名人，整个学校都跟着沾光。

　　正因此，以谢老抠闻名的谢枫棠这一次也破天荒地再度大方起来，竟然主动询问起唐劫要什么。

　　唐劫连忙回答道：“学子想修器道，但苦于资源不足。”

　　“器道？”谢枫棠怔然。

　　洗月学院开有丹符阵器学科，不过学起来投资不小。

　　学习杂项本身需要另收学费，中间还有各种消耗费用。

　　如炼器就需要自费购买材料，炼符就需要购买符纸书墨，炼丹炼阵也是各种材料一大堆，学院提供所有的材料，但全部是明码标价，自己买，自己炼。

　　至于炼制出来的东西，在经过学院验收后，确认合格就可贩卖，收入归学子自己，只是以学子的能力，要以此赚到钱终归是需要一段时间的苦研。

　　考虑到奇门杂学地位不高，又投入巨大，分散精力，因此学子们轻易是不愿去学习的，大多都是些天赋不足又有些身家的学子，才会尝试走这条路。

　　因此听到唐劫的请求，谢枫棠也愣了一下，他皱皱眉头说：“你在修炼一道上表现出色，实无必要去学这些旁门杂学。分心旁婺可是修炼大忌啊！”

　　唐劫笑笑：“学子之所以能有现在的表现，源出有三。一是当初院主补偿学子受惊给了一些资源，二是获得神霄剑典传法，三是九死归元法。但回想起来，这些事都是可一不可再的。学子不敢将期望寄于奇遇，终归是要寻找一个长期安妥之法。”

　　“原来如此。”谢枫棠听他说得到也有道理。

　　唐劫现在的实力，的确有一定的机缘巧合的因素，但归根结底，他终究也只是玉门五转。若将来无新的际遇，那早晚还是会落于人后。

　　既如此，他自然要想办法提高自己。

　　只是杂学虽可生财，却也耽误修炼，到底是因财速成还是反误己身，就看各人自己了。

　　这刻他只略想了想，便点头道：“既如此，你可免试去器道修行，免你学费，不过事在人为，若是看到自己没有此天赋，不如早早放弃。”

　　杂项每年学费是二百灵钱，十年就是两千。

　　谢枫棠对唐劫给出的赏赐也算不错，这也就是谢枫棠对他比较喜欢的份上，又有他身份之因，才能如此大方，换个人他还真未必如此豪爽。

　　毕竟破记录的真正奖励是十块灵玉，学院内部奖赏只是附带。

　　就这还不够，谢枫棠又补了一句：“我既让你停止修炼九死归元法，怎么也要做些补偿。你就自去灵台阁领一件中品术器吧。”

　　“多谢院主厚赐！”唐劫已大声回道。

　　能用自己从未打算去学的法术换一件中品术器，这买卖可大大值得！

　　唉，当初自己说记下了四门半就好了。

　　唐劫贪心不足的想到。


第六十章 锻金台

　　从谢枫棠那里回来，刚到陶然居，唐劫就看到一群人在门口等着。

　　正是书柳蔡平等人，另外还有逍遥社其他一些学子，如李逸景，杨志远等人，卫天冲和侍梦也赫然在列。

　　看到唐劫回来，卫天冲兴奋的跑过来，抓着唐劫喊：“哎呀，你去哪儿了，我们都等你好半天了！”

　　唐劫创下天御殿新记录，这群家伙若不来找他才是怪事。

　　唐劫笑道：“还能去哪儿，这不是被院主叫去了吗？”

　　“定是发下赏赐了。”蔡君扬等人羡慕道。

　　柳红烟已凑过来：“快说快说，谢院主给了你什么好处。”

　　唐劫也没隐瞒，就把十块灵玉和免费入器道修行的事说了。

　　一听到十块灵玉，大家都眼红了。

　　“请客！一定要请客！”李逸景大喊。

　　“没错，没错。”其他人也跟着大呼。

　　唐劫苦笑道：“你们这是打劫啊。”

　　“没错，就是要打劫你，谁叫你一下子得了这许多好处呢。”平静月在一旁也笑道：“你若不吐些出来，我们心里不平衡。”

　　这时候书名扬突然道：“我觉得吧，你们这样做很不好。”

　　唐劫大为感动：“还是书兄体谅人啊。”

　　书名扬已不紧不慢道：“既然唐兄得了一万钱，一般的请客怎么能够呢？要请也得是灵宴才成。”

　　唐劫眼前一黑，一群人已哄笑起来：“没错，就是要请灵宴才对！”

　　还是蔡君扬大手一挥：“请客的事等会儿再说，我找唐劫还有事呢。”

　　唐劫奇怪：“找我什么事？”

　　蔡君扬嘴一撇：“还能是什么？自然是打一场了。你创了天御殿新记录，实力想必又有精进，正要和你好好较量一番。”

　　“对，对，打一场！”大家再度起哄。

　　唐劫知道推不过，点点头：“行，不过要打啊，就全都过来打。想敲诈我，就得先让我把你们全都揍一遍。”

　　“打就打，还怕你不成？”柳红烟已傲然回答。

　　当天下午，唐劫和逍遥社的学子去了神兵斗场，狠斗了一番。

　　这一次他没留实力，全力发挥，一干学子全部被他打败。

　　蔡君扬虽这段时间实力又有突飞猛进，却终究敌不过真正开启了无相金身的唐劫，被他生生打成猪头。

　　一番对战之后，唐劫一看榜单，自己再次名列榜首。

　　作为报复，当晚的晚宴，逍遥社的学子们很是点了好几道珍贵灵菜，一口气宰了唐劫四百多钱。

　　不过唐劫也不客气，在席间找了个机会和蔡君扬单独说道：“你去告诉林东升，要我去赴老爷子的寿宴没问题，不过价钱得是七百，而且要先付。”

　　“什么？”蔡君扬被唐劫的狮子大开口吓了一跳。

　　唐劫懒洋洋回答：“我现在好歹也是破天御殿记录的学子了，身价岂能再和尔等等同？七百钱，这已是我看在同学面子上开出的最低价了。”

　　蔡君扬听得眉头大皱：“唐劫，虽说我辈修仙资源重要，但也不至于连同学都要如此吧？你说你身价上涨，涨个一百意思也就够了，涨到七百，委实是太多了。如此行事，可不是为人之道啊……”

　　他看着唐劫的表情已带了些不满。

　　唐劫明白他的意思，他在提醒唐劫，千万莫要小人得志，一朝有了成就便得意忘形。

　　要知道他们现在终究也只是灵泉阶的学子，现在的成绩也只是在灵泉阶称雄，过了此阶，那曾经的成就就都没了意义。

　　多少天才在开头时惊艳，走到后面就渐渐泯然于众人，现在嚣张只会给将来带来麻烦。

　　唐劫却是笑道：“所以才要请你帮忙啊，你别说是我说的，就说是你的建议不就成了？事成后分你一百，如何？”

　　蔡君扬听得连连摇头叹气：“怎么都是这样……好吧好吧，看在这一百钱的分上，这恶人我来做便是，但他要是不同意，就与我无关了。”

　　“他会同意的。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　看着蔡君扬向那林东升走去，唐劫口中喃喃：“怎么都是这样……怎么都是这样……”

　　脸上浮现出一丝笑意，带着欣慰，带着不解，同时也带着些许困惑。

　　片刻后蔡君扬回来，告诉唐劫：林东升说要回去问问他家老爷子。

　　唐劫大失所望。

　　因为这个答案意味着林东升就是暴猿的可能很小，和其他人一样，他也不过是个被人利用的货色罢了。

　　至于说林东升会不会答应，他压根就没担心过——别说七百，就是要七千顾长青都得出。当然，真这样做就等于明摆着告诉对方我知道你们的打算了。

　　宴席过后，一夜无事。

　　第二天一早，唐劫去了锻金台。

　　锻金台位于青云山的山腹内，山内有地火常年不息，洗月派以阵法引地火为己用，使这里成为学院锻金之所，故得名锻金台，又成地火区。

　　锻金台的负责上师叫单信，已得了学院通知，在见过唐劫记录好信息后便亲自带他去锻金台看看，由他自选一个去处。

　　与七天殿一样，锻金台的正式名称其实应当叫器道修炼区，打造兵器不过是其中的一个分类。

　　器道修炼分为塑形，附法，祭炼三个部分。

　　其中塑形主要是指装备成形，也就是兵器铸造。之所以称为塑形是因为这里打造的并不都是兵器，也包括护甲等防御类，芥子袋等辅助类物品，甚至还有花篮酒杯等奇门类。所用材料更是五花八门无所不包，也不仅限于金属。

　　正因此，塑形本身就分锻造，编织等诸多门类。

　　附法则是指在成形的装备上刻制法阵，使其具备特殊的效果。这一点与傀儡有些类似，但由于装备体积较小，对阵法的要求更高，因此已经发展出一套独特的自有体系，不再称之为阵，而称之为禁。

　　尽管如此，禁与阵依然有许多相通之处，所以禁阵往往也被联合起来称呼。因此，精通阵道的学子也可以修行器道。这就和国家跳水队经常会从体操队挑选队员一样的道理，正所谓术有相通。

　　甚至不仅是器道，丹符之道都可以兼修，如果说丹符阵器为修仙之辅，那么阵道就是辅中之辅，丹符器无论哪样，都用得上阵道。

　　当然，不同的道，特点也各不相同。

　　阵道本身博大精深路路皆通不假，但不代表修习阵道者就同样博大精深——不管什么科学都需要数学，却不代表数学家就能成为各个领域的专家。

　　至于祭炼则是炼器最后的工作，只有经过祭炼的术器，法宝才能成为修者手中专属于自己的武器，祭炼到高深处，甚至可以心意相通，以意御器，最大化发挥武器的威力。

　　不过祭炼不仅是炼器者的工作，同时也是使用者的工作，非天长日久不能成。

　　以此三大项为基准，整个器道修炼区分为制样，铸造，制禁，附禁，炼禁，生祭，血祭和提炼八个主要部门，另外还有就是仓储，取料等辅助部门。

　　这刻那上师单信带着唐劫在整个锻金台走了一圈，其中制造区最大，又分铸造，编织，塑形等诸多小区。

　　在铸造区，唐劫终于找到印象中的打铁铺感受。

　　只见那空旷炎热的大厅里，一字并排着数十座大火炉，每个火炉下方都有大量阵纹纵横交错，行至火炉下方时喷出汹涌火焰。

　　炉前站着的全是一名名肌肉贲起的大汉，挥锤打铁，汗如雨下，铿锵之声不绝于耳。

　　这些大汉有的在打造盔甲，有的在制造刀剑，更有些在制造一些奇形怪状，唐劫压根就看不懂的东西。在他们身边还各立着一名学子在为这些铁匠打下手，偶尔有人打造好一把刀剑，往旁边的水槽里一扔，只听糍地一声，升腾出大片水汽，然后就有学子赶紧上去给“师傅”擦汗。

　　偶尔也能看到一些学子在火炉边挥锤，旁边是师傅在指点，时不时还发出大声的喝骂与训斥。

　　“这里就是我器道修炼区最主要的铸造区了。铸造区每年要铸造三千把武器装备，不仅用来供应学子所需，偶尔也会提供一些给文心国内。从这里出来的兵器，就算是最差的，拿到凡间那也是神兵利器了。”这刻单信为唐劫解释道，他虽是上师，对唐劫到是颇为礼遇，毕竟这是破了天御殿记录的学子，又得谢枫棠看重，待遇自不相同。

　　“想来那些最差的，都是学子们所铸。”唐劫笑道。

　　单信听到这话，也哈哈大笑起来：“从无到有，从不会到会，总是有个过程的。要知道在这里铸兵可不同于凡间打造，由于兵器上要附禁，所以每一个形状，每一下用力都有讲究，不仅要表面锋利，更重要的是内部契合。如何从外部的打击中改变内部的结构，就要看各人能力了。你莫要小瞧这一锤一锤砸下去，其实每一锤都是消耗着灵气，每一锤的落点都要精准，每一锤的用力都有讲究！丹符器阵虽是杂学，但任何一样杂学，也都需要足够的修为底子才能发挥。”

　　说到这里，单信口中已表现出浓浓的自傲神情，显然对他这锻金台有着充足自信。这刻他指着那些锻造台说：“仅是这铸兵一项，就足以让人深研一辈子！”

　　听到这话，唐劫也不由脱口道：“修炼之道，博大精深，哪怕是看起来最简单的东西，内中都隐藏着大学问。”

　　“没错，正是如此。”单信一拳敲在掌心道。

　　唐劫会说话，几句话就让单信眉开眼笑。杂项一道素来不为正统重视，因此任何对器道的夸赞于他都是荣耀。而来自这洗月学院天之娇子的夸赞，就显得更有价值。

　　这刻看过一遍修炼区，单信问他：“可想好要去什么地方？不管你要去哪儿，我都能为你安排。铸造，制禁，附禁这三项算是最有前途的，你可选择其一。”

　　应该说单信还是很照顾他的，给出的三个选择都是器道中最为热门有前途的专业。

　　学子们修习杂学，除非是天赋喜爱，否则为的还是一个赚钱。

　　如铸造就是见效最快，收益最好的地方，铸造过程中甚至还能提升自身，一直都是锻金台最热门的地方，虽是累了些，学子们却争着抢着要学此道，只是每年名额有限，并非人人都能学习。

　　唐劫若想学，单信却是立刻可以为他安排。

　　然而唐劫却回答：“如果可以，学子希望能学提炼。”

　　“提炼？”单信一呆：“你学提炼做什么？”

　　所谓提炼，其实就是废器处理。

　　总有一些兵器在打造过程中失败，成为废器，但这些兵器本身所用材料依然有一定价值，若采用手段将其提取，也可避免浪费。如当初卫天冲碎掉的狼傀，就是委托提纯区的学子帮忙重新提取材料的。

　　垃圾处理，本就是一个文明社会的基本标志。

　　不过对大部分学子来说，处理废弃兵器前途不大，却是许多人所不愿意学的。

　　没想到唐劫竟然主动提出要学提炼。

　　这妥妥是一门心思当公务员，只为做环卫清洁工啊！

　　“是，学子就想学提炼。”唐劫再次肯定。

　　从一开始，他想入器道的目的就是这里。

　　谢枫棠不知道，单信也不知道。

　　唐劫自始至终就对炼器没有半点兴趣，他想去学习器道，完全是因为只有在这里，他才有机会获得大量的兵器。

　　他要的不是锻兵，而是碎兵！

　　提炼，就是最为合情合理的碎兵！


第六十一章 魂兵

　　提炼区在山洞外的一处荒地上。

　　相比学院其他地方的清幽自然，锻金区内的热火朝天，这里显得有些寂寥冷清。

　　一座空空荡荡的大房子，就是整个提炼区所在。

　　唐劫来到这里时，看到两名学子正百无聊赖地对着一把废掉的武器使用提炼之法，将其中的材料剥离下来，旁边堆放的是剥离时产生的大量残渣。

　　单信的一声轻咳，让两名学子惶恐地站起来。

　　不管心中有多少不满，怨愤，不甘，在学院上师的面前，它们都没有表现的余地。

　　惟有颤颤惊惊，惟有诚惶诚恐。

　　单信目光严厉地扫过两名学子，这才道：“给你们带来一位新同学，从今天起和你们一起在这提炼区做事。提炼虽然枯燥，但通过提炼却可了解法器构造，是最为全面的学习炼器之法，尔等不可妄自菲薄，定要好好学习！”

　　那两名学子自是懦懦应是，心中却暗自腹诽，心想提炼之道固然可以了解法器构造是不假，问题是那也得有上手制器的机会啊。

　　在这提炼区学的再多，终究也不如亲手打造一把武器来得有用。要不是没得选择，他们才不愿意学这个呢。

　　这边单信交代过唐劫后便自离去。

　　唐劫和那两名学子相互认识，知道一个叫周佳辉，一个叫刘子涵，却是比自己高了一期的学子，都已入了灵湖。

　　这两人或许是在这里呆得久了没怎么出门，没听说过唐劫，只当他是和自己一样，学不了热门，只能来学习这无人愿学的提炼之术。

　　因此对他也不甚热情，只是交代了他在这提炼区做事的基本事项，就自顾自忙活开了。

　　提炼主要分解料和取禁两个部分。

　　所谓取禁，就是将打入法器内的禁制重新取出。

　　要让一把武器拥有法力，就必须为它加上各种禁制。而各类禁制本是单独制作的，通过精妙手法凝于一点，并最终通过附禁的手段打入武器内，使其拥有各种独特妙用。

　　取禁要做的就是将这些打入的禁制重新取出，若是能剥得完好的禁制，甚至可以直接作用于其他武器上。

　　至于解料，就是将使用材料制成的武器还原成各类材料。这种事说说简单，做起来却殊为不易。材料在加工过程中本身就会改变特性，相互融合，要想重新分解自然不容易。

　　无论是取禁还是解料，都需要特定的法术：分禁术和解离术。

　　最后还要对武器构造，禁制手法有足够的了解才能完成提炼。

　　手法越娴熟，能够分解还原的材料就越多，利润也就越大——别的学子是买材料铸成兵器出手，提炼区的则相反，是买废器变材料卖。

　　分禁术和解离术，单信都已传给唐劫，接下来就是自己拿废器练习。

　　按学院规矩，对刚刚开始学习提炼的学子，免费提供十把废器用来练习，再多就得自己去买了。

　　这也算是对提炼区的一份特殊照顾，毕竟愿意学这个的不多。

　　根据周刘二人指点，唐劫先去仓库领了一把废器。

　　这把废器是一把战刀，使用的是上等精金掺碎星石制成，炼制者相必是修炼星辰周天法的学子，想炼制一把可以引动星辰之力的法器。不过引动星辰之力素来不是易事，对禁制要求极高，这把战刀是在附禁时出了问题，禁制在附加过程中碎裂，直接影响了整件武器。

　　像这样的武器，取禁是不可能了，因为根本没有成形的禁制，只能解料。

　　即便如此，还是要先用分禁术将武器上遗漏的禁制残片全部去除后才能使用解离术。

　　否则法术对撞，不仅可能让武器损毁，就连施术者都可能反受其害。

　　唐劫小心的观察着战刀上的纹路，感受着上面的灵芒，细细探察禁制碎裂的痕迹，只有在先了解过整把武器的具体情况后，使用分禁术时的成功率才更高。

　　这一揣摩，就是大半个时辰过去。

　　观察，分析，分解，这些都是提炼必须经历的过程，也是非常枯燥难耐的过程，极度考验人的耐性。

　　对于学子来说，花上一整天的时间，就为了从一把武器上提炼出价值几十，甚至只有几个灵钱的材料，着实让人难以忍受。

　　然而这就像修炼一样，都是需要漫长的苦练才能渐渐熟练的，并使得速度越来越快，效率越来越高。

　　而对唐劫来说，事情就反了过来。

　　他追求的压根就不是这个，他研究提炼，也只是想知道兵字诀的使用限制到底在哪儿。

　　这刻将这把战刀分析得差不多了后，他先用分禁术将上面的残留禁制全部抹消，抹得不是太干净，他只能多来几遍。

　　对于生手来说，要想把事情做好，只能是加倍的努力，加倍的时间，加倍的耐心。

　　好不容易把残留禁制全部抹干净，唐劫直接发动兵字诀。

　　那把战刀瞬间碎裂成无数残片。

　　让唐劫感到遗憾的是，他没有从中找到任何金砂。

　　这把刀就这么毁了，甚至连材料都无法提取。

　　“看来必须要有禁制。”唐劫喃喃道：“禁制为法，是兵之战魂，无禁则无魂，是为凡兵。这么说来，兵字诀真正作用的，其实就是兵魂，难道说……”

　　唐劫指间那点金光冒出，他看着细小金针的模样，脑海中已隐隐有了些概念：“这兵字诀凝炼而成的金砂，其实就是凝聚的兵魂？魂为常形，即为魂兵，自可千变万化。不过修仙界有术器，有法宝，有神珍，有道兵，却是从未听说过魂兵。也罢，反正兵主也没说这是什么东西，如何称呼终归是由得自己，就叫你魂兵吧。”

　　唐劫自语道。

　　不过这只是初想，许多东西还需要更多的证实。

　　接下来唐劫又去领了两把废器。

　　一把是五行轮，这是一件在生祭过程中出现差错，导致废掉的法器。

　　所谓生祭，就是将附好的禁制与法器进行祭炼，使其真正融为一体。

　　生祭出错，会导致禁器难融，使用时难以控制，甚至会反伤己身。

　　不过作为法器，本身算是一件完成品，只是不再具备使用价值罢了，因此也是提炼价值最高的。

　　唐劫没有再尝试去剥离禁制，而是直接使用了兵字诀，果然这一次出现了金砂，只是这粒金砂格外的小，大概是唐劫见过的最小的一粒。

　　这说明兵字诀对禁器融合依然有一定的需要，但至少已堪使用。

　　然后他又对另一把废器如法炮制。

　　这却是一把血祭出错的冰霜剑。

　　所谓血祭，其实就是将炼好的器与使用者之间再进行一次祭炼，使得人器之间心意相通，使用起来如臂使指。

　　不过血祭并不是必须过程，通常只有有特殊需要的学子才会要求血祭。

　　冰霜剑本应是通体雪白，这把冰霜剑却因血祭出错的缘故，上面沾满了点点血斑，显然血祭失败令血祭者也付出了极大代价。

　　不过作为最高品级的废器，唐劫炼化这把附带修者血气的冰霜剑，得到的金砂竟是不比当初叶兴那颗小。

　　唐劫再尝试着单独对禁制使用兵字诀，却无任何效果。

　　由此可见兵字诀对材料依然有着要求。

　　那炼化的金砂中，应当依旧含有部分材料精华。

　　最后唐劫在废器仓库找到一把断裂的长剑，这把剑虽已断裂，但半截剑身中有一个独立的禁制并未受到破坏。

　　唐劫对这把断剑使用兵字诀，果然又得到一粒金砂。

　　由此可见，断剑不是问题，因断剑导致的禁制破坏才是问题。

　　而法器上的禁制越是高级，材料越是高级，得到的金砂就越多。

　　叶兴锤子的金砂大，是因为材料。

　　冰霜剑的金砂大，则是因为禁制。

　　两者的方向不同，但能够提供的金砂却是一样。

　　至此他算是大致明白了兵字诀的运用。

　　连续多次使用兵字诀，唐劫也已疲累不堪，即便以他如今强悍的身体也承受不住，也没回陶然居，直接就在这提炼区倒头睡了过去。

　　……

　　从这天开始，唐劫就开始了勤勤恳恳的碎兵工作。

　　由于兵字诀破碎的大都是些废器，价格极为便宜。

　　一把在市面上卖几百甚至上千钱的下品术器，因为报废的缘故，通常只值几十甚至几钱。

　　于是唐劫每天都要买好几把废器用来破碎，手中的金砂也越来越大。

　　如果说以前的金砂还只能凝聚出一根最细的绣花针的话，那么只是几天功夫，唐劫手中的金砂已大了一倍，已可凝聚出一根真正的飞针了。

　　至少丢地上能看见了。

　　除此之外，唐劫对兵字诀与禁制和材料的关系也越来越了解。

　　他发现兵字诀几乎只对金属类材料有分解作用，而被兵字诀分解过的金属几乎都成为凡铁，价值大跌。另外武器的特性也有区别，兵字诀对兵器的效果明显比护甲类好。至于禁制方面则比较复杂，唐劫还在摸索中，暂时没理出头绪。

　　但不管怎么说，这种了解使他在购买废器时有了更大的针对性，回报率也就更高。

　　他这边忙得热火朝天，却不知那周佳辉和刘子涵已被他彻底傻掉了。

　　提炼区学子购买废器疯狂苦修，他们见过不少。

　　但像唐劫这样连续多日大把大把的购买，一天就干掉三五件废器的却不多见，毕竟提炼废器对新人来说也不是件容易的事，往往也要花上一整天的功夫。

　　不过真正令人震骇的事，这货好几天下来，竟然一点材料都没提炼出来！

　　就算是再弱智的学子，这么多天疯狂下来，好几百个灵钱砸下去，几十把废器，好歹也该整出些材料了吧？

　　可唐劫竟硬是把所有的废器都炼成只能回炉的金属渣！

　　唐劫进入提炼区的第五天，看着被他清理出的一堆堆垃圾，周刘二人脑子里已同时闪过一个念头——废柴！

　　洗月学院史无前例的器道废柴！


第六十二章 断肠刀

　　今天唐劫没有再提炼，而是去了灵妙坊。

　　穿过喧闹的人群，唐劫来到粮食铺子，看看水夫人不在，便直接去了灵台阁。

　　水夫人果然在灵台阁，看到唐劫笑道：“怎的到今日才来，枫棠前几日跟我说你要来领术器，害我等了几天却不见你人影。”

　　唐劫忙回答：“累夫人久等，小子前几日去了锻金台，因器道驳杂精深，一时沉迷，却是忘了领术器一事，直到今天方想起来，这不就急急过来了。”

　　他表面回答的恭谨，心中却暗暗吃惊。洗月学院上下人等，看到谢枫棠都是尊称院主，连个副字都不敢带，这水夫人却是直呼其名，看来地位非同小可，绝不是自己以为的扫地高人。

　　这边水夫人已笑道：“不碍事，我也只是好奇想看看你现今如何，现在看来，却是比以前大有长进。”

　　说着已招招手：“来，来，我已为你准备了几件小东西，你可看着自己合用的取一件去。”

　　唐劫跟着水夫人往里走，传过大堂已来到一处院子。

　　这院子面积极大，里面竟然还有个演武场，左右架满了刀枪棍棒，尽头还竖着一些标靶。

　　唐劫看得清楚，就连那些靶子都是用上等金刚石制作而成，等闲难以破开。

　　这边有懂事的学子已取了三个锦盒过来。

　　水夫人打开第一个盒子，里面现出的是一对黑色铁环。

　　水夫人取出一只道：“这是恨地环，是灵台阁在外面收来的，虽只是中品术器，却用料讲究，威力还算不错。这上面一共下了十八个禁制，形成小天罡局，可手持攻击，亦可脱手飞掷，经祭炼后只需熟练一番即可操控自入。”

　　说着那水夫人将手中恨地环随手一抛，那环已脱手飞出，在空中划出一道黑色光影，正打在远处标靶上，随即那标靶轰然炸裂。

　　水夫人只招了招，那恨地环便又自动飞回水夫人手中。

　　唐劫看得心惊，想这也叫威力还算不错？

　　在中品术器里，这恨地环绝对是威力极致的表现了，叶兴那锤子和这恨地环比起来都不敢自称是中品。

　　若是这样的武器用来碎裂，到不知能得多少金砂——他最近提炼得有些走火入魔，看到什么好武器都有种敲碎的冲动。

　　水夫人已将恨地环放回盒中：“这恨地环有一对，可轮番运用。不过有个坏处，就是其威力固定，不随使用者而增长，若是实力差的得了还好，若是实力强的得了，却只能用段时间就放弃。而且利攻不利守，利远不利近，我觉得并不是太适合你。”

　　说着又开出另一个盒子。

　　里面放的却是一把火红色的长剑。

　　水夫人取出红剑，也没见她有什么动作，只见剑尖上已冒出一截火焰。

　　这火焰就这么在剑尖漂浮着，竟是不见摇曳，可见这火焰已具备一定的实质化效果。

　　修仙界对水，火，风等特殊形态的伤害能力，有一个最简单的分辨方法，就是看其实质化的程度。

　　实质化的程度越高，则意味着威力越强。

　　它就像用玉门来确认学子潜力一样，虽不绝对，却有极大的参考价值。

　　这柄剑和当初庄申的紫火剑颇有些相似，但其火焰实质化的程度明显，唐劫自忖那时要是庄申拿的这把剑，自己是绝对抗不住的。

　　此时他已看出来了，水夫人这是有意照顾他。

　　同为中品术器，也有高低之分。如果是碰上不对付的，那多半就是拿最烂的中品术器给他了。

　　总算唐劫会做人，水夫人对他还是比较喜欢的。

　　她此时拿出的明显都是极品，每一件都价值不菲，唐劫估计没个一两千钱都拿不下。

　　这刻水夫人也不再解释，只是亮了那剑端火焰后将把剑放了回去，又开出第三个盒子。

　　这一次里面放的却是一把造型古怪的长刀。

　　刀身通体呈黑色，在距刀首三分之一处，有一个V字形凹口，形成倒钩。

　　水夫人已拿起这把刀说：“这把刀叫断肠刀，用乌钢掺云墨石炼成，附有二十四个禁制，锋锐无比，最适合破甲类攻击。一旦刺入人体，刀身倒钩回拉，会连内脏都拉扯出来，使伤害更大，故名断肠。你修炼的是少海洞金诀，这把刀应该是最适合你的，不过此刀太过凶险，中者非伤即残，使用起来定要特别谨慎……”

　　水夫人说到这，一双眸子已深深看向唐劫。

　　唐劫明白，这是对他的警示。

　　三件中品术器，毫无疑问最适合自己的就是这把断肠刀。

　　而且唐劫现在也的确需要一把武器，虽然自己有更厉害的金针，但金针到底不适合作为常规武器，尤其一丢出去出就得费半天劲找回来，也是个麻烦。

　　这刻得了水夫人提醒，唐劫点头道：“是，学子明白。学子发誓，绝不带此刀入斗场，非生死之战，也多劈砍而少击刺。”

　　水夫人点点头：“你明白就好，这么说，你就选这把刀了？”

　　唐劫笑道：“是，就是它。”

　　水夫人将盒子一盖，推给唐劫。

　　拿了东西，唐劫并不离开，而是直接告诉水夫人自己还想在灵台阁买些东西。

　　水夫人听了笑道：“到是忘了派里还奖了你一万钱，说起来你在学子里也算个小富翁了，到是要让你好好在我这里花费一番才是。”

　　说着已让人领唐劫自去选材，她自己就不奉陪了。

　　唐劫回了大堂，便一个个细细看起来，寻找自己需要的东西。

　　灵台阁货色齐全，丹符器应有尽有，唐劫也不着急，就这么细细看着。突然一个针套吸引了他的注意。

　　那是一套飞针，套内容纳十八枚银针，每枚都单独存放，别在腰间可随取随用。

　　那负责介绍的学子看唐劫盯着飞针看，忙介绍道：“这银霄针是用上等精铁打造，洞穿力极强，可单独使用，亦可一起打出去。针上附有禁制，只要激发后可形成类似于剑阵的存在，虽是下品术器，威力却是非凡。”

　　“问题是打出去后怎么收回来？”唐劫问。

　　“这个啊。”那学子笑道：“收回飞针就要用到针套了，这针套用鹿皮制成，上面附有回收的禁制，与那飞针遥相呼应。只要不出一里地外，针套皆可将飞针自动收回。”

　　“那就是说如果敌人带着针跑了，我就没辙了？”

　　学子笑笑：“天下哪有十全十美的事，就算是祭炼过的兵器落到别人手中，要是对方实力足够，不也照样能抢走？”

　　“这到也是。”唐劫淡淡道：“这套银霄针多少钱？”

　　“九百钱。”那学子回答。

　　“这么贵？”唐劫眉头一皱：“这一套飞针应该用不了多少材料吧？”

　　“飞针是用不了多少材料，可是下的功夫却多啊。师弟应该知道，越是细小之物，越是难下禁制。这银霄针如此小，要将禁制打上去，也不知要费几多心血。”

　　“既如此我要了。”

　　他看中这飞针，自然不是图它的攻击力。

　　实际上这飞针虽然不错，但到底也只是一次性攻击——就算针套能收回，估计也不可能打出就收那么简单，多半还要费些手脚。

　　看中它，主要还是想研究上面的禁制，看看能不能为自己的金针做些什么。

　　就算什么都做不了，把自己的金针混入这银宵针中，也可起到混淆的效果。只是这针是银色，自己的却是金色，银光中掺着金光，到底能有多少作用就不好说了，多半还得看对手。

　　买了银宵针后，唐劫继续转悠，又看中了一件雪蚕衣。

　　这雪蚕衣听名字那是高端大气上档次，其实压根和雪蚕没什么关系，只是用一种特制的银线编织而成的衣服，也没什么护体效果，但是经得起拉扯，可防水火。

　　第一次虎啸谷之行，与树精一战把唐劫的衣服都烧烂了，从那时起他就留意要买件至少经得起打的衣服，总不能每次战斗过后，自己就成裸男吧——伊伊的那句好丑严重伤害了他的自尊心。

　　由于不具备防护效果，这件雪蚕衣的价钱到不算太贵，却也要二百个灵钱。

　　洗月学院的雪蚕衣一般都是学子服款式，唐劫穿上后对着镜子看了看，感觉不错。

　　买了衣服，唐劫随口道：“对了，你这里有什么好材料吗？”

　　“你要什么？”

　　唐劫已将一张单子递了过去。

　　那学子接过单子一看，道：“这些材料怕是得要两千钱才能拿下。”

　　那学子眼神复杂的看看唐劫，心想果然同人不同命，眼前这学子明明才入学不到一年，竟然又获中品术器，又获大笔灵钱。心中叹息，却也只能道：“大部分都还是有的，没有的也可以从其他店家那里找到。你且等等，我去为你找来。”

　　唐劫要的东西很多，那学子要找一会儿才能凑齐。

　　闲来无事，唐劫继续看这灵台阁有什么好东西。

　　就在这时，外面迎面走来一人。

　　却是书名扬。

　　看到唐劫，书名扬眼前一亮：“咦？你怎的在这里？”

　　唐劫回答：“来买些东西，你呢？”

　　“我却是来卖货的。”书名扬摇了摇手中一叠术符。

　　书名扬算是本期学子中最早接触杂项的，大考之前就通过符道考验，入学符道。他在这方面的天资也的确不错，每天除了修炼就是制符。

　　制符其实是把自己会的法术通过符纸记录其上，使用时只需引动符纸即可，比临战施法要方便许多。

　　符与阵，说白了都是法术通过其他形式的表现，符重快捷，方便，除了使用快捷，无需施法外，还可以交给其他人使用，使不会该法术的人也能使用术法。

　　如当初的搜魂符就是如此。

　　阵则是威力的体现，同样的术法以阵法形式表现出来，威力倍增。就是用起来比较麻烦。

　　炼器的卖兵器，制符的自然就是卖符。别看书名扬打起来时一张又一张的符掏出来用得奇爽无比，问题是成本也高，所以每天也都要绘制一些卖出去，才能收回本钱。

　　正因此，其实书名扬并不太喜欢去神兵斗场，以他目前的情况，打起来成本太高不划算。

　　学子出售自己的作品可以自己摆摊，也可以直接出售给商铺，后者难免要利润低些。

　　书名扬玉门八转，没必要为了一点利润浪费修炼时间，因此从来都是把符直接卖给店里。

　　这刻两人见面，不由哈哈一笑。

　　唐劫已道：“正好我也打算买些符用用。既如此，你不如把符卖给我，我给你加些利润，你却得比商家便宜些才行。”

　　“如此最好！”书名扬也笑道，已将一堆符纸塞入唐劫手里：“看看你有什么需要的，尽管挑。”

　　“我记得咱们上次打的时候，你对我丢了张符，我立刻全身无力，那是什么术法？”唐劫一边选符一边问。

　　“哦，那是禁血符，松散血气，使对方气力消减，不过效果还是差了些，只能稍微削弱，而且效果时间太短。”

　　“多用几张就可以了。”唐劫回道，同时已从那一堆符中挑选出自己需要的。

　　书名扬看他选择的大多是削弱强化类型的符，大感好奇：“你买这些做什么？难不成是怕有人买了对付你？”

　　唐劫笑道：“又不是只有我体魄强壮，用来对付一些比较难缠的怪物罢了。”

　　“你又要去虎啸谷？”听到这话，书名扬惊问。

　　“恩，再去几次就不去了，运气好的话……一次就够了。”唐劫悠悠回答。


第六十三章 神庭千变

　　第二天上午，唐劫再次来到虎啸谷。

　　此时正是虎啸谷的低产期，好对付的妖兽已基本都杀光了，剩下的都是难啃的硬骨头。

　　学子们在这个时候已基本不来虎啸谷。

　　谷中便成了唐劫一人独行。

　　行走在虎啸谷空旷的荒野上，肩上趴着小伊伊，腰间别着断肠刀，白色学子衫随风飘荡，此时的唐劫看起来到有些像《死神》中的更木剑八与草鹿八千流。

　　只是少了那夸张的发型与脸上的刀疤。

　　与以往不同，今天的唐劫显得格外精神一些。

　　小伊伊非但直接出现，更是坐在他的肩上没有丝毫要下去的意思。

　　他们在虎啸谷中漫步，视谷内生灵如无物。

　　突然，伊伊扬起头，对着空中嗅了一下，然后小手一指前方：“左边！”

　　唐劫向左侧看了眼。

　　一只巨大的棕熊在远方出现。

　　“是那个家伙。”唐劫歪了歪随口道。

　　他和这只熊也算是老相识了，唐劫入谷的一个多月，几乎是隔几天就要碰上它一回。

　　每一次碰上它，唐劫都只能落荒而逃。

　　不过今天，唐劫没有再逃的意思。

　　他只是继续向前走去。

　　那妖熊看他不跑，吼了一声，已是四爪拍动向着唐劫扑来。

　　别看这家伙样子蠢笨，跑起来却是半点不慢。

　　四只熊掌拍击地面，更是发出轰轰轰轰的震响，连大地都为之颤栗。

　　一块挡路的大石横亘于路上，那妖熊连绕一下路都懒得做，直直地冲过来，一头将那块大石头撞成粉碎。

　　唐劫叹了口气，对那巨熊道：“走开，我今天不是来找你的。”

　　他的警告显然没起到任何作用，巨熊已咆哮着冲近，挥动巨大的熊掌朝着唐劫拍下。

　　唐劫急退，闪过那巨熊攻击的同时，一掌拍在那巨熊身上，那熊却没什么反应，反而张大嘴巴咬向唐劫。

　　唐劫飞腿对着那熊兄前一蹬，人已借力飞退。

　　他这一掌一踢，若是换成别的学子，早被他一下扇到不知哪个角落里去了，落在那熊身上却如挠痒痒般，对着他又是一头撞去。

　　“好吧，看来你还真是没完了！”唐劫冷哼一声。

　　就在那妖熊冲过来的同时，唐劫已抓住断肠刀，猛地一抽，一道黑色刀气劲斩那棕熊。

　　扑！

　　血线飚扬。

　　“嗷！”

　　那妖熊发出惊天动地的怒吼，巨掌猛然高举，变得硕大无朋，一股惊人灵压亦席卷而来。

　　这正是那妖熊的天赋法术巨灵熊掌，这刻变得超级巨大的熊掌凌空砸下，唐劫眼看再躲不过，却是哼了一声，运足灵气猛地向上一挥，一股狂暴刀气已从刀身放出，迎向巨掌。

　　只见刷的一片血雨凌空洒下，这一刀竟是将那铜皮铁骨的熊掌几乎断开。

　　修炼至今的少海洞金诀终于发挥作用，最大化断肠刀的威力，一击破甲。

　　不过唐劫自己也不好受。

　　妖熊的力气着实大到恐怖，硬抗这一下的结果就是他自己也被巨力反震出，两只手都震得发麻。

　　这还是以他现在的体魄才能硬抗，若换了别的学子来，多半是只能以法术游斗。

　　妖熊受此重创越发震怒，未受伤的熊爪猛地向着地面一按，一股巨力通过地底迸发，竟是将唐劫震起。

　　那妖熊已对着空中唐劫发出一声咆哮，无形的音波若有实质般打在唐劫身上，竟将他打至飞起。

　　这一下唐劫也应声跌出，妖熊已追上，正要对着唐劫再来一掌，只见唐劫突然转身，双手持刀，已对着妖熊刺去。

　　纵剑十二式之刺剑式！

　　黑色刀芒上一点光亮乍现，如入无物般捅入妖熊腹中，这一下伤得可比之前重多了，妖熊痛呼着，熊掌已然拍出，正中唐劫左肩，将唐劫一巴掌拍飞出去。

　　断肠刀随着唐劫飞起离体，倒钩上已拉出一截血淋淋的肠子。

　　这一下伤害可比之前两下都重得多，那妖熊痛极咆哮，不断挥动巨掌追杀唐劫。

　　此时唐劫也受伤不轻，之前几刀看似简单，其实消耗体力灵气也都不少，只能扶着肩膀不断闪避。

　　那妖熊受伤之后越发暴怒，竟是全不顾自己一截肠子拖地，对着唐劫狂追猛打，速度竟是越发快了起来，已是彻底暴走了。

　　“快用傀儡！”伊伊大喊。

　　“不行！”唐劫急退：“傀儡不适合对付它！”

　　傀儡这种东西，说好比什么都好。

　　五千灵钱制作的傀儡，作为一个单独战力，能攻能守，就算是一般的学子单挑都不是它的对手。考虑到投资的性价比，用五千资源购买来的不管是术器也好，丹药也罢，都不会比傀儡带来的战力提升更明显。

　　但是说不好也不好。一是怕损坏，对付妖熊这种力大无比的目标，强攻正是它的强项，傀儡又不懂闪避，基本就是拼谁硬的结局，一旦拼输了，五千个灵钱就可能五百都不值。用唐劫的话说，老子被砸坏了，还能自己慢慢恢复，这傀儡要是被砸坏了，那就哭吧。一是怕灵活，对付一些灵活的目标如黑豹之类没辙。

　　所以傀儡这玩意，就是用来欺软怕硬的，碰到弱者它比谁都好用，一个法术才能解决的问题，它只要上去拍两下就成，省却不知多少灵气。

　　可碰到强的就得掂量着办了。

　　卫天冲的傀儡已经损坏一次了，唐劫可不敢再拿这个来冒险。

　　再者他也确实想试试自己现在的实力能不能和一只通灵下品的妖熊对抗。

　　就目前看来，这断肠刀果然没让他失望，犀利无比。

　　只可恨这妖熊实力实在强大，受了这么重的伤都不死，自己又缺破甲类的进攻法术，一时竟拿它没办法。

　　不对！

　　说到进攻类法术，自己其实还是有的。

　　想到这，唐劫眼前突然一亮。

　　正好那妖熊已再度对着他冲来，此时它怒发如狂，连速度都更加快捷，断裂的熊掌挥出一片血浪飓风。

　　与此同时，唐劫战刀一横，猛地斜劈出一道黑色气流：

　　“千裂斩！”

　　狂暴刀气汹涌而出，打在那妖熊身上，竟打的妖熊巨大的身体轰然飞起，身上已现出无数伤痕，那是唐劫在一瞬间发出数十道刀气劈斩而成。

　　打出这一刀，唐劫只觉得体内灵气陡然少了有五分之一。

　　他现在虽是灵泉阶，但经过半年多苦修，如今体内灵液也已有五百多滴，这一击却是一下消耗了他上百滴灵液。

　　那妖熊受此重击，暂时再爬不起来，只是这货生命力强悍，一时却还不死。

　　“哇！好厉害！”伊伊看得目瞪口呆：“不过千裂斩是什么？为什么我从没见你学过？”

　　“就是神庭千变了。”唐劫回答。

　　神庭千变，唐劫在九一传法之际选择公开的第三个术法。

　　本是用来驾驭金针的。

　　可惜金针的成长速度实在太慢，一直也没什么机会用上。

　　这门术法最大的好处就是同一种术法对应于不同的武器，却能产生不同的效果，威力也不小，但是消耗灵气太多了些。

　　唐劫这也是第一次正式在战斗中使用这门法术。

　　“原来是神庭千变啊，那么说用刀时用神庭千变就是千裂斩？”伊伊问。

　　唐劫回答：“神庭千变虽然可以使用不同武器发挥出不同效果，但术法核心同源，因此并不存在不同的武器不同的名称这种事，那得多累啊。”

　　“那你喊什么千裂斩？”

　　“喊着玩嘛。”

　　“讨厌！”伊伊挥起拳头怒道，害得本姑奶奶以为你在什么地方偷学法术呢。

　　就在这时，那躺在地上的妖熊突然暴起扑向唐劫。

　　“啊，小心！”伊伊大叫。

　　唐劫已反手抄向腰间，正抓出一把飞针，猛地掷出：“千裂针！”

　　扑扑扑扑！

　　十余根细针已穿透那巨熊身体，一根金色细针更是从它的眼窝飞入，穿透它的脑袋再飞出去。

　　这一击成为压垮骆驼的最后稻草，那妖熊如根巨柱般轰然倒下。

　　看着那妖熊死掉，唐劫这才收回手摇摇头道：“本来做好这趟亏损的准备了，你非要给我送本钱。”

　　“千裂针？”伊伊看看唐劫。

　　唐劫正色回答：“没来得及想新词。”

　　“……”

　　“好了，快给我变回去吧，还有正事要办呢。”唐劫已把伊伊重新塞回胸口，让她变成一朵花老实待着。

　　他今天到这里来本就不是为了打猎。

　　至少在昨天以前，这一仗他是绝对不打的。

　　只是得了断肠刀和银霄针后，他实力再涨，于是原本的猎人也就变成了猎物。

　　世事就是如此，无论是猎人还是猎物，总是在不停地变化着关系。

　　而从另一方面说，不管你的实力提升到什么地步，你都不会满足，因为随着选择目标的变化，对实力的要求也在不断变化着，直到你不堪承受为止。

　　力量便如金钱，永远都不会觉得够用！

　　这刻收拾好毛皮等物，唐劫继续前行。

　　总算接下来没再有新的妖物找他们麻烦，他们顺利来到虎啸峰。

　　向着那石碑处走去，唐劫看到那妖虎已出现在峰顶。

　　站在界线处，唐劫笑着对那妖虎打了个招呼：“你好啊，不好意思最近事忙，没空来看你，想我了吗？”


第六十四章 伏虎

　　虎啸峰上，妖虎目光冰冷地看着唐劫，不带丝毫情感。

　　或许在它看来，这一次唐劫也不过是和以往一样，只是过来做一些无谓的试探。

　　但是今天的唐劫，注定了要与以往不同。

　　在打过那声招呼后，唐劫已向前跨出数步，然后从身上缓缓取出一样东西。

　　阵笔！

　　阵笔在手，那妖虎目光陡放精光，盯住唐劫。

　　唐劫微微一笑，左手微扬，一把伏魔沙已然洒出，落于各处。

　　沙本凡物，却经灵液滋养，正气点化，可为阵之基。

　　同时唐劫右手阵笔虚空一点，阵笔射出丝丝灵气，已在空中画出道道灵线。

　　他要布阵！

　　而且是以天地为画布，以材料为画墨，以阵笔为画笔展开的一次真正意义上的布阵。

　　降妖诛魔阵！

　　这也是他以灵泉阶学子的身份对上通灵上阶的妖兽，唯一的胜利把握。

　　只是那妖虎可不是树精那种蠢笨之物，一看到唐劫身边灵气纵横，立知不对。

　　“吼！”它发出一声愤怒的咆哮，已向着唐劫猛扑过去，在空中急掠而过。

　　唐劫手中阵笔不停，肆意挥洒出道道灵光，不断在这空中画动着，同时左手已取出一物。

　　演阵图！

　　看都不看那妖虎一眼，唐劫将演阵图往前方一推，阵图打开，一片冰墙赫然出现。

　　那妖虎砰然冲至，正撞在冰墙上，冲撞出漫天华彩，竟被生生挡在了墙外。

　　守护冰墙！

　　演阵图可以放一个缩微阵法，不过威力有限，用来对付妖虎不够，但用来制造一个纯防御的守护阵法，暂时挡住那妖虎的攻击却没问题。

　　这刻放出守护阵法，唐劫阵笔挥动，肆意纵横，已将所有注意力集中在阵法布置上。与那记忆法阵不同，这降妖诛魔阵要复杂得多，但唐劫也在之前熟练过无数次，这刻信手挥来，一笔一画间全是灵气纵横，一道道阵纹在空中显现，连接着无数材料，放出惊人光辉。

　　刷！

　　唐劫甩出一片香沼泥，精准落于艮位，泥上黄光现，已在唐劫阵笔引领下放出土黄色光华，成生门。

　　土生万物，香沼泥为栖霞灵地，以万栽花叶凋零成泥，最利滋养，以此为生门之源，利生长，利成阵！

　　那妖虎见状，愤怒咆哮着挥动巨掌拍向冰墙，锋锐虎爪下，那冰墙被打的飞出片片冰屑，洒落地面，化为流水。

　　唐劫左手再取一小瓶，向着坎位洒出一片液体，却是伊伊的尿液。

　　引法之下，尿液现蓝光，成水纹波荡，生休门。

　　休门主运转，水无常形，无空不入，花精之尿，富含灵气，利滋养，亦为加速成阵。

　　完成此门他再取一物，云母精华，落于巽位，蓝色云雾起，印领下生杜门。

　　杜门主控，巽位属风，轻盈灵动，主控制，利应变！

　　天有彩月，受护焰罡风吹拂而结精，性通灵，能变化。

　　一连三物出，三门起，降妖诛魔阵上，光芒大显，灵风显赫。

　　妖虎咆哮之声更甚，巨爪狂击冰墙，口中更是放出道道凛冽风刃，打在那冰墙上，竟将那坚固冰墙打出一个硕大冰洞。

　　威势逼人！

　　唐劫不为所动，再取风青木置于离位，青光现，摇动灵空，成景门。

　　景门主隐藏，此阵当面所布，无隐藏意义，故只做最低配置，仅以支持其余七门。

　　然景门现，八门已成四门，阵波凛然。

　　妖虎惊惧，越发震怒，陡然仰天咆哮一声，左前足一踏地面，地表泥土迅速布满全身，竟成一片尖刺甲胄。

　　那妖虎已又是一头撞向冰墙，无数尖刺扑撞击在冰墙上，竟让那冰墙也发出不堪负荷的脆响。

　　唐劫表情无丝毫变化，单手再挥。

　　一小截雷殛木落于坤位，一缕电芒冲云霄。

　　死门主杀，此番不以杀戮为目的，故与景门同，只做普通配置，这雷殛木却还是从卫天冲那碎裂的狼傀那里取来的。

　　死门成，异象开，雷音阵阵！

　　妖虎怒极，全身血光乍现，凶厉尖刺暴涨，猛击冰墙，在它滔天凶焰下，那冰墙大片大片的冰霜砸落，显然已撑不了多久。

　　唐劫已取出一盆油脂置于兑位，那油脂入兑位，已无火自燃。

　　在唐劫引法，火势幻化成一只巨大火蜥盘卷而起。

　　以妖兽火蜥油脂生成的无尽火，成惊门。

　　惊门主离神乱象，可惑人心智，为本阵次重，固以开智阶的妖蜥油脂为火之源。

　　六门成，阵威渐显，威势赫赫。

　　妖虎已感到那恐怖压力正在席卷而来。

　　惊怒之下，虎目贲张，全身岩甲已化成一片黑色岩石巨角，向着那冰墙刺去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连三撞，刺在那冰墙，整片冰墙已布满开裂的蛛网般纹路，摇摇欲坠，再支撑不了多久。

　　唐劫已扔出第七份材料。

　　落星石，镇魂木，离恨水，罡风焰和青光剑！

　　伤门主封禁捕捉，降妖诛魔阵以镇压为主，故以伤门为首，为重中之重，唐劫在这方面花费的成本也最高。

　　落星石属土，功强化伤门，主辅助；镇魂木属木，镇压心魂，功乱神压迫；离恨水属水，削弱反抗斗志；罡风焰属火，采护界罡风炼化而成，非大能出手不可为，价值最高最难得，主天威压迫。青光剑属金，身为法宝，镇压之力强大，主宝威镇压。

　　五行具备，成就伤门，是为首重！

　　为了对付这只妖虎，唐劫已经把他所有能拿得出手的东西都压上来了。为此他不惜花费了整整两千多灵钱，其成本之高令人发指，就算把这妖虎剥皮去骨也未必能赚回来。

　　五宝押下，伤门光华顿显，在唐劫引法下形成顶盖华光，气威冲天。

　　与此同时，妖虎狂暴怒哮着，第四撞撞出。

　　“啪！”

　　伴随着冰华彩焰的飞起，冰墙炸裂，妖虎与唐劫之间已再无丝毫障碍。

　　然而就在冰墙破碎的刹那，唐劫却不为所动的说了句：“伊伊！”

　　随着这一声轻唤，一直藏在后方的小丫头突然扬了下手。

　　下一刻，无数绿萼从地底暴起而出，仿佛一大片荆棘般缠绕过去，将那妖虎缠了个密密麻麻，同时更张扬着花冠巨口咬向妖虎。

　　这正是唐劫之前来虎啸峰一个多月命伊伊秘密种下的。

　　绿萼花阵！

　　这是唐劫为此取的名字。

　　耗费了一个多月时间布置的绿萼花阵，正是阻挡妖虎的第二手段。阵图威力毕竟太小，仅靠阵图带来的防御，要想挡住上品妖兽实在太难，除非唐劫的阵道再上一个层次。

　　突如其来的纠缠一下将那妖虎困于原地，同时唐劫已扔出一把灵钱。落于乾位，钱上金光现，化金色光圈，成开门。

　　灵钱以昙金打造，掺云墨，其性属金，主入宫，开阵，启动！

　　这一刻八门齐备，乾坤震艮离坎兑巽八方同时鸣动。

　　然而这还不够，八门具备，尚需阵眼，阵源。

　　唐劫已取出一把的灵石置于地上，作为真正发动大阵的动力。

　　同时阵笔下划，已开始布阵眼，阵笔挥动下，无数阵纹尽显，连接八门，形成一片蛛网空间，交错纵横，引动风潮。

　　同时那妖虎身上血光再出，全身迸发出一股惊人力流，只听砰砰砰砰的声响，那一根根缠绕它的绿萼竟是被尽数崩断。

　　眼看绿萼花阵再困不住妖虎，伊伊拼了命的控制着剩下的绿萼缠卷，同时跳着脚大叫：“快点啦，我撑不住啦！”

　　唐劫恍若不闻，只是阵笔挥动已越发快捷，此时此刻，他眼中只有阵。

　　那妖虎吼的一声，将剩余的花藤也全部挣断，猛扑向唐劫。

　　就在此时，伊伊一扬手，一左一右两道身影倏然出现，正面迎上妖虎。

　　正是傀儡与炼兽。

　　这是唐劫的第三道保险。

　　砰砰两声爆响。

　　那傀儡和炼兽已被同时震退。

　　论力量，作为通灵上品的妖兽，就算不是以力量称雄，妖虎也比那只大熊更强！

　　“吼！”

　　一击震退，妖虎已对着唐劫发出一声吼，猛地对着下方一按，一片地刺已从地底升腾。

　　扑扑！

　　地刺扎透唐劫的脚底，几乎将他定于地面。

　　唐劫闷哼一声，手中阵笔却是不停，依旧挥动着，天空中阵纹越来越密集，八门一起发出轰鸣，灵潮云集，威势骇人！

　　那妖虎见地刺也挡不住唐劫施为，头一扬，四蹄狂踏，头顶尖角已冲着唐劫狠狠戳去。

　　就在这时，伊伊小手一扬，已是一把符纸飞掷而出。

　　正是昨日从书名扬那里买到的各类符纸。

　　那妖虎身形一滞，紧接着伊伊又是一物抛出。

　　捆仙绳！

　　符纸加仙绳！

　　唐劫的第四道保险。

　　那妖虎被捆仙绳一下捆住，立时大怒，全身发力想要挣断捆仙绳，只是被符纸术法所困，一下竟没能挣开。

　　那炼兽已飞扑而上，一口咬在这猛虎的颈部。

　　猛虎猛一侧头，头顶尖角已狠狠扎进炼兽体内，只一击，便将那炼兽刺的肠穿肚裂。

　　不过受这一下影响，它二度摆脱捆陷绳失败，那傀儡已轰隆隆跑过来，猛地抓住妖虎。

　　它不是打，而是抓！

　　抓住这妖虎，向着前方猛抛了过去。

　　妖虎虽力大，自身体重却有限，被这一抛立时抛得远远的。

　　它在地上打了个滚，再次发力，全身血光暴涨，卷出一股力之洪流。

　　在它狂暴的力量的挣扎下，术法效果渐渐消失，就连那捆仙绳也不断张开。

　　终于！

　　碰地一下。

　　那捆住它的捆仙绳已瞬间断裂成数十段。

　　失去了这最后的束缚，那妖虎正要再扑过来，却看到唐劫阵笔一挥，正捺在无数阵纹交界处。

　　阵眼成！

　　随着这一笔点下，降妖诛魔阵终成！

　　阵内光华放，雷音动，灵威聚而成形，竟成一只光焰巨手，凌于其上。

　　那妖虎大惊，呜咽一声，向后急退，显是知道不敌要逃跑了。

　　唐劫却哼了一声：“走得了吗？”

　　他人立阵中，对着伤门一指，灵线飞射，五宝齐动，五色光华毕显，天空中巨手猛地向外一伸，骤然压下，正落在那妖虎身上。

　　只是一掌，已将那妖虎镇于掌中。

　　唐劫捏动法诀，巨手合拢回收，已将那妖虎如捏个小鸡崽般捏了回来，向阵中一丢，四周风云雷动，那妖虎已再见不到正常景象，惟有巨手化山，当空压下，狠狠将妖虎镇于其中。

　　此时唐劫才算大功告成，不过布这个阵也让他消耗他甚巨，仅是自身消耗就险些让他支撑不住。

　　终究是勉强了些。

　　看着那奄奄一息的炼兽，还有断裂的捆仙绳，唐劫也不由遗憾地叹了口气。

　　可惜天神宫不愿意给自己更多的时间，否则损失应当可以再小些吧。

　　但不管如何，他成功了！

　　只要能完成目标，那么一切付出都是值得的。

　　来到那被镇压的妖虎身前，他说：“现在我们可以谈谈了。”


第六十五章 与虎谋皮（上）

　　妖虎被巨手化身所震，动弹不得，惟有一双虎目依旧死死盯着唐劫看，不掩丝毫仇恨。

　　看着它，唐劫想了想，组织了一下语言，这才缓缓道：“不用这样看着我，其实我没有杀你的意思，我只是想从你身上得到一样东西，我不知道那到底是不是东西，更多的可能是一种秘法，只要你肯把它交给我，我就放了你。”

　　“吼！”妖虎发出低低的吼音，冷眼看着唐劫，却不回应。

　　唐劫笑笑：“我知道你不相信我。不过好好想想吧，这一仗我连准备带付出，前前后后付出了有四五千钱，这么高的成本，就算把你卖了也赔不起。你不会以为我付出这么多，就是为了做笔亏本买卖吧？”

　　说到这，唐劫顿了顿，这才继续道：“我要的不是你，自始至终都不是你。所以我认为我们还是可以谈谈的……别装傻，我知道你听得懂我说的话，我花几千个灵钱，上月的时间，可不是为了去诈一只虎妖！再说这也不是什么秘密，你装下去也无意义。”

　　妖虎的目光终于变了，看唐劫的眼神突然充满警惕。

　　终于，那妖虎动了。

　　它伸出爪子，在地上写下几个字：

　　“你知道什么？”

　　看到这行字，唐劫笑了：“很多，不过一开始只是怀疑。但这一个多月的接触下来，还是能确认了。”

　　就算妖虎再如何掩饰，一个多月的接触，反复的角逐与追杀表现出来的智慧，就算是普通人都能看出这妖虎不一般，何况早有心理准备的唐劫。

　　“不是洗月派告诉你的？”

　　唐劫回答：

　　“这种事就算是洗月派，也要高层才清楚吧？怎么可能告诉我一个小小学子。不过要了解这些，也未必就需要洗月派来告诉我，其实有太多理由可以发现。”

　　“太多理由？”

　　“是。”唐劫回答：“首先就是洗月派的行为。为什么洗月派要世代关押你们？就为了惩罚和祸及子孙？那太无谓了！人们可能会因为一时的仇恨而做出丧失理智的行为，但一个大组织不会，更不可能将这种无聊的事持续上千年。之所以如此，真正的原因不是报复，而是因为这是他们找回秘宝的唯一方法……血脉传承！只不过这血脉传承与众不同，别的妖传承的可能是力量，你们却是记忆与智慧！通过这传承，你们在未进入开智期时就拥有智慧，而有关秘宝的下落其实也一直都隐藏在你们的血脉中，所以洗月派才要世代杀戮你们，却又不绝种。他们寄希望于你们中有某个胆小怕死之辈，为了活着而交出宝贝。当然，这只是个猜测。”

　　“其次就是一些历史的记录。”唐劫继续道：“我查看过洗月学院的一些典籍，尤其是关于虎啸谷猎虎的典籍。洗月学子不止一次上山猎虎，也曾有人认为人比虎强的最大理由就是人有智慧，试图通过种种陷阱手段来杀死妖虎。但从历史记录中，我发现几乎所有以智取胜的手段都失败了。真正成功的猎虎，反到是一些计划简单，以勇取胜的战斗。他们依靠力量，血性与不怕牺牲来获得胜利，而不是头脑。”

　　那妖虎发出嘿嘿的低笑声，笑声从它口中发出，给人的感觉颇为怪异。

　　“但不管怎样，你们最终都无一善终。”

　　这话一出，妖虎低吟一声，垂下了骄傲的头颅。

　　是的，它们能杀死再多的学子又如何？

　　学子是杀不完的，所以他们也就必然要代代受戮。

　　看到这一幕，唐劫也叹了口气：“我不知道那到底是什么宝物，能够让你们情愿世代承受杀戮也不交出来，反正那和我没什么关系。我想要的不是这个。”

　　听到这话，虎目闪动，那妖虎已再度写下一排字：

　　“你想要什么？”

　　“还能是什么？”唐劫却轻声笑了起来：“当年虎妖盗走秘宝被洗月派抓获，却遍寻不得，最终落得个永生囚禁，祸及子孙的下场。那时我就奇怪一件事，为什么他们不用搜魂术。”

　　“别跟我说妖人不同。虎妖开智，可化人形，神智虽无形，搜魂术却是强行输入灵气，使无形之思维形成有形之神智，从而可以捕捉！我经历过搜魂术，我很清楚这点。因此只要万物有智，有魂，有思有想，即可搜魂！虎妖有智有魂，又凭何不能搜？”

　　“洗月派不用搜魂术，只能说明一件事，就是虎妖有秘法，可抗搜魂！”

　　“搜魂本就是对意识的施法，既然连搜魂都能抗，那么传承记忆也就不奇怪了。这就是我相信你们有智慧的第三个原因，而这也正是我想要的。”

　　“我要的就是这个！”

　　……

　　有矛就有盾。

　　有搜魂术，自然也就有可抗搜魂的秘法，这到不是什么秘密。

　　实际上各大门派几乎都有一些类似的手段可抗搜魂。

　　但这些手段统统不入授法范围，不在传承之列，只有入了高层才会得赐。

　　毕竟搜魂术是用来对付门下叛徒的最好手段，非绝对可信之人不可轻传。

　　正因此，洗月派有抗搜魂的秘法，但他却别指望能学到。

　　他唯一的希望，就是眼前的妖虎。

　　虎妖有秘法，可抗搜魂！

　　正因此，洗月派只能以普通手段囚禁虎妖，困于山峰，并世代延绵，以死相逼。

　　奈何这妖虎一族千年以降，竟没一个低头的，誓死守护秘密，使得洗月派一直就没能得手。

　　到底是因为秘宝已经消失，交不出来，还是秘宝事关重大，宁死不屈。

　　唐劫不知道，他也不关心。

　　他想要的，只是抵抗搜魂之法！

　　“交出秘法，我饶你不死！”这刻唐劫说道。

　　那妖虎看着他，死死盯着他，虎目泛起狐疑。

　　它用虎爪写下：“为什么？”

　　唐劫笑道：“因为我身上也有宝贝，一件可能不输于你的祖辈盗走的宝贝。有人想要，而我不想给。”

　　不动声色间，唐劫已经把自己和眼前的妖虎划到同一类中去。

　　这只妖虎因为世代遭遇人类杀戮，对人类的恨意已是根深蒂固，深入骨髓。

　　仅凭死亡威胁，其实根本对它无用。

　　若有效，妖虎早就交代了，何必等到现在？

　　然而唐劫敢试，就是因为他和别人不同。

　　他和妖虎的遭遇很像！

　　一如当初他博得秦管事同情的第一原因就是他的“遭遇”和秦管事很像。

　　同命相怜，同命相惜！

　　人们对于自己有相同悲剧命运的人，总是会多几分理解，多几分同情。

　　因此唐劫首先要做的，就是把自己从“洗月派”这个身份中摘出来。

　　果然，听到这话，那妖虎明显怔了一下。

　　它用虎爪写下：

　　“我不相信，人类诡诈。”

　　“我没有骗你。”唐劫说着取出一物。

　　兵鉴！

　　“看着它，看着那上面的字，你能感受到那上面遗留的力量。”

　　他将兵鉴缓缓凑到妖虎面前，将那个兵字对准妖虎，兵鉴上蕴含着的浩瀚力量立时让那妖虎发出惊悸嘶啸。

　　唐劫已收回兵鉴：“你继承了先祖记忆，应当知道这不是洗月派拥有的东西。这是一件传承万载的遗宝，也是开启某个宝藏的钥匙。很多人想要得到它……”

　　妖虎看看唐劫，终于写道：

　　“那你为什么没有被抓起来？”

　　“因为他们暂时还不能确定东西在我手里，但已经怀疑我了。要不了多久，他们就会确定是我，到那时，我就会被他们抓起来，严刑拷问，甚至施以搜魂之术。”

　　“你可以逃。”

　　“我不会逃，如果逃了，我就彻底暴露了，我和你不一样。你们妖类，可以通过血脉传承，可就算这样，也不是每只妖都能做到。至于人类，则只能通过教育体系来传承力量。失去这个体系，也就失去了通往仙路的阶梯。”

　　“你会被囚禁，折磨。”

　　“如果有准备的话，就不会，反过来，却可以利用机会为自己谋利益……”

　　说着，唐劫已将关于兵鉴的事一五一十的告诉那妖虎。

　　他没有丝毫隐瞒，将所有的一切都说了出来。

　　他说到虚慕阳的死，说到自己入卫府，说到自己精心筹划一切，利用天神宫与洗月派的怀疑左右逢源，同时也说到自己现在的处境。

　　他说得很认真，也很动情。

　　就像是老人临终前的回忆，又或者情人间的诉说衷肠，语气不卑不亢，语速不徐不疾，表情不温不火，叙述不急不燥。

　　然而就是这简单平淡的叙述中，那妖虎却感受到了唐劫心中深处的悲凉，无奈以及深深的仇恨。

　　那正是它能理解的感情。

　　一种随着长远时光渐渐淡去，却不曾忘怀，无需刻意去记，却已深入骨髓的情感。

　　唐劫依然在诉说着。

　　他说自己发大宏愿，要灭天神宫。

　　妖虎想到了祖辈对天发下的誓言。

　　他说他与庄申的战斗。

　　妖虎想到了他曾经与学子们之间的战斗。

　　他说他即将面临的考验。

　　妖虎则想到了总有一天，它终究也会死在这虎啸峰上。

　　唐劫说了很多，妖虎也想到了很多。

　　他们就这样坐在阵中，相互攀谈着。

　　终于，唐劫把自己该说的，能说的，都说完了。

　　用一声长长的叹息做结尾，唐劫道：“这就是我的故事，也是我来找你的原因。虽然我是人类，但和你一样，我也随时可能成为别人的阶下囚……或者是洗月派，或者是天神宫。”

　　“我不会像你们那样被代代囚禁，祸及子孙，我会被直接抓起来，然后用搜魂秘法搜出一切。当然搜魂术未必就能找到他们想要的，我有办法让他们搜了魂也得不到，但我自己却是注定要完蛋的。”

　　“我不怕死，但我得活着才能做许多事。”

　　“所以我需要那种秘法，去对抗每一个觊觎兵鉴，窥视我的人，包括天神宫，也包括你最憎恨的洗月派。”

　　“如果你恨他们，就请你把秘法教给我！”


第六十六章 与虎谋皮（中）

　　沉默片刻，妖虎终于写道：

　　“我为什么要帮你？你们人类卑鄙，狡诈，全死光了我才高兴。”

　　“可惜人类死不光。”唐劫回答：“我知道你恨人类，就算我说的都是事实，你也不会同情我。可我还是有两个理由让你帮我。第一，你不帮，我就杀了你，我知道你不怕死。但不光是你，也包括你的孩子。”

　　这话一出，那妖虎猛然瞪向唐劫。

　　唐劫笑道：“不用那么看着我，这不奇怪。如果你没有孩子，虎啸峰压根就不会开放，洗月派不会允许你们绝种，所以既然开放了，那你就一定有小虎崽子。”

　　“洗月派不会允许你这么做……”

　　“是的，洗月派不允许，可你忘了我是什么人？一个随时可能成为通缉犯的人。你以为我有什么不敢做的？威胁与警告只对遵纪守法的人有效，对亡命之徒无效，而我……就是那个亡命之徒。”唐劫冷酷道，目光已看向山峰顶部。

　　尽管他什么都看不到，但他知道那山峰上，定然有一只小老虎存在。

　　他喃喃道：“洗月派不希望小老虎死，你也不希望吧？那秘宝一定对你们很重要，非常重要，重要到情愿世代承受杀戮与囚禁，也要保留一丝希望……如果我杀了它，你们祖祖辈辈的希望，就彻底完了，千年承受的痛苦，也白费了。对吗？”

　　“嗥！”妖虎发出愤怒的咆哮。

　　“别吼了，没用的，这个阵有阻挡传音的功能，你我在这里打破天也不会惊动外界。更不用指望他们会来看你，也许几百年前，洗月派还会把你们看得有多紧密。可经历数百近千年的漫长等待，洗月派自己都渐渐放弃了希望，如今的一切，更多的只是习惯罢了。他们没兴趣，也没任何可能来理会你。别忘了我试探了一个月，这一个月，试探的不仅是你，也包括了洗月派！”

　　说到这，唐劫突然笑了一下。

　　“不过我其实更愿意用第二个理由来打动你。”

　　“什么理由？”

　　“我有个计划。这个计划会死很多人，可能也包括洗月派……”

　　说着，唐劫已将自己的计划娓娓道来。

　　计划很长，妖虎很认真的听着，不时地发出倒抽冷气的声音。

　　待到唐劫将整个计划讲完。

　　那老虎看唐劫的眼神已彻底变了。

　　它写道：

　　“这真是你自己想出来的计划？”

　　“你不相信？”

　　“你才十六岁，实在不像能想出这样计划的人。”

　　“这就对了，作为亲耳听到的人，你都不信是我想到的，他们就更不会信了，那么……他们就一定会相信我给他们的答案，毕竟那才合理，不是吗？”

　　“可那对你太危险。”

　　“你什么时候关心起我来了？”唐劫笑道。

　　妖虎微微滞了一下。

　　好一会儿，它写道：“如果老祖宗有你这般头脑，也不会让我族落得如此下场。”

　　唐劫道：“但现在有我，只要你肯帮我，将来的某天，也许我能帮你们摆脱这层苦难。”

　　“问题是我凭什么相信你？这些年来，洗月派为从我们手里得到我虎族至宝，用尽手段，使尽欺诈。”

　　“虎族至宝？”

　　“是，若你是洗月派派来的卧底，自知真相，若不是，我也不妨告诉你。那所谓的洗月秘宝，本就是我虎族至宝，事关我虎族存亡兴盛。”

　　“我说了，我没兴趣知道你们的事，我只想要抵抗搜魂术的秘法。”

　　“那就证明给我看。”

　　唐劫摇摇头：“能说的，我都说了，能做的，我也都做了。你可以认为我是洗月派派来欺骗你的，不过你若抱了这想法，那我做什么，你都可以认为是假的。哪怕我亲手杀几个洗月学院的学子，你都可以认为我是在作假。”

　　“不需要，放开我，我便信你。”

　　“放你？”唐劫一愣：“我没当你是傻子，你却当我是傻子吗？放了你……”

　　那妖虎已不耐烦写道：“你若不信我，又凭什么让我信你？”

　　唐劫哑然。

　　那老虎已继续写道：

　　“你怕了？我以为当你用我孩子的生命来威胁我时，当你告诉我那个计划时，你已无畏生死！”

　　唐劫眼中猛现厉芒：“你在激我？”

　　“只是在证实你的说话，如果你说的是真的，就该有付出一切……也包括生命的觉悟！”

　　……

　　唐劫没有想到那妖虎会说出这样的话。

　　而面对这个理由，他发现自己竟是无从反驳。

　　妖虎冰冷的目光看着他，似在讥笑。

　　似在说你所谓的不惜一死，就是嘴上喊喊，事到临头却又犹豫退缩吗？

　　依然是激将法！

　　却是很好用！

　　因为它说得没错，唐劫没有退缩的理由。

　　走到现在，唐劫已做好了舍生的准备。

　　然，舍生一词岂是嘴上说说？

　　终究是要在生死关头走上一遭，经历一回，才能有所感受的。

　　这一刻，唐劫心中想了许多。

　　他终于明白自己其实并没有做好准备。

　　真正的战斗，真正的舍死，真正的一往无前，真正的孤注一掷，他并没有真正经历过。

　　因为他为自己准备了太多后路。

　　以至于当危机真正来到时，当选择真正来到时，他会犹豫，会彷徨，会退缩。

　　或许正因此，他才一直无法真正领悟兵主的那种境界吧？

　　距离那样的境界，他还太远，太远！

　　不过现在发现，还为时未晚。

　　唐劫看着那妖虎，点点头道：“你说得没错。我犹豫了，我其实并没有真正做好赴死的准备。但同样如你所说，我所做的事，其实已经是在死亡边上舞蹈。我应当有这心态，应当有这准备。若早晚要失败，与其在失败来临前痛哭哀号，到不如现在就尝试勇往一把……至少能死得刚烈些，却是会死的蠢些。不过真正的勇者，本就是情愿死得愚蠢，也要死得刚烈吧。”

　　说着唐劫自己也笑了起来。

　　他说：“我同意！”

　　他没有立刻放虎，而是先让伊伊退出阵外，以免这妖虎翻脸伤人。

　　小伊伊哭得死去活来，就是不愿，最终还是唐劫把她强行拎了出来。

　　回到阵中，唐劫看看那妖虎。

　　叹了口气。

　　他知道，自己正在做自己有生以来最危险的赌博。

　　如果输了，命就没了。

　　千万不要以为一些看似合理的说话就能轻易打动谁，利益与权衡只适用于头脑冷静之人，积压千年的仇恨却可以燃烧一切理智。

　　如果说这只妖虎在自由后杀死他，那他半点都不会奇怪。

　　然而他没得选择。

　　正如妖虎所言，自己已经走在了死亡线上，越不过这个坎，他也就走不下后面的路。

　　这刻看着那妖虎，唐劫深吸一口气，毅然挥手除去阵法。

　　山峰消散，那镇压着妖虎无法动弹的力量彻底消失！

　　“吼！”

　　惊天动地的怒吼响起。

　　就在妖虎恢复自由的一瞬间，它猛扑而出！

　　唐劫本能地后退，挥刀格挡。

　　虎爪已啪地拍下，一股雄浑力量迸发而出，竟是一巴掌就把断肠刀拍飞，顺势前扑，已将唐劫扑倒在地。

　　唐劫反臂相迎，那妖虎虎爪下压，正按在唐劫的胸膛上，它的爪子是如此锋利，只一下就在唐劫身上按出五个血洞，再用力就能把他的心脏掏出来。

　　这一爪没有抓下去，虎目却瞪着唐劫，带着滔天杀意。

　　滔天凶焰！

　　利齿如刀！

　　它张开大嘴，露出满口獠牙，缓缓逼近唐劫的咽喉。

　　它果然还是出尔反尔了！

　　对人类的仇恨使得这妖虎完全无视了唐劫的建议，它只想杀戮。

　　而且这一次，它要在杀死唐劫之前，让他好好感受一番死亡前的痛苦挣扎，让他为他所做的一切后悔，让这些该死的人类，统统为自己的行为付出代价！

　　这是它脑子里唯一的念头！

　　也是妖虎一族千百年来通过血脉相传的记忆！

　　并在无尽的叠加中不断放大，使得仇恨直入骨髓，无法化解！

　　饱饮人类之血！

　　就在獠牙及体的一刻，唐劫道：“杀了我，就等于接受现在的命运！”

　　那妖虎全身一震，这势在必得的一咬竟是没能咬下。

　　唐劫一字一顿道：“你可以不相信我，但我现在就是你唯一的机会！杀了我，就等于放弃最后的机会！”

　　妖虎依然一动不动。

　　唐劫继续道：“不能克制情绪，野兽就永远只是野兽！”

　　妖虎的身体微微颤了一下。

　　终于，它的利齿离唐劫的咽喉稍稍远了些，却并不放松。

　　它瞪着唐劫，唐劫毫不示弱地回看。

　　额头上，汗水涔涔流下。

　　虽已做好必死的觉悟，但是面对这凶厉猛兽，面对这近在咫尺的死亡威胁，唐劫心中本能的还是升起那一丝对死亡的恐惧。

　　然而他坚持着，眼都不眨地盯着妖虎。

　　哪怕这双招子要被对方抠出来，也绝不眨动一下。

　　汗水还在流出，一人一虎依旧僵持。

　　在这强横凶虎的爪下，一切力量都似徒劳，惟有精神的意志无谓等阶。

　　“吼……”妖虎发出低低啸嘶，身体发出剧烈的起伏，似是在矛盾着什么，犹豫着什么。

　　突然它虎爪一扬，啪的一击拍在唐劫身上，将唐劫猛扇出去，这一爪在唐劫胸前撕扯数道锋利的齿痕，深可见骨。

　　唐劫在地上翻滚了几下，咳着血刚要坐起，妖虎已再度跃上他身体，把他重重压在身下。

　　硕大的虎头对着他的脸，口鼻间吐出浓重的血腥气息。

　　它那绿油油的双眼盯着唐劫，唐劫只觉得眼前两点绿芒越来越大，占据了他所有的视野，眼前一片天旋地转，心神摇荡，无数陌生的念头在脑海中升起，于刹那间穿过时光长河……


第六十七章 与虎谋皮（下）

　　醒来的时候，唐劫发现自己已不在原地，而是在一处山洞里。

　　山洞很干净，只有角落里堆着一堆骨架。

　　骨架很多，堆积成山。

　　唐劫一下坐了起来。

　　“你醒了？”

　　一个声音突然响起。

　　唐劫本能回头看去，只见那妖虎正立于身后，绿油油的双眼正盯着自己，说不出的阴森诡异。

　　“你会说话？”唐劫脱口而出。

　　“再感受一下。”

　　唐劫愕了愕，这才意识到对方发出的依然是低低虎啸，只是自己似是能听懂这虎啸中的意思。

　　“不是你会说话，是我能听懂虎语了？”唐劫愕然。

　　“虎本无语，不过是心念相通，若你要理解为虎语，亦无不可。”

　　“原来是这样。”唐劫低头看向自己。

　　胸前的伤已经好了，只是脑海中好像多了团记忆，他闭目感受了一下，随即明白过来：“血炼神术……原来这就是虎族抵抗搜魂术的秘法，这竟然是一门强体术？”

　　唐劫惊呼。

　　这血炼神术竟然不是单纯的对抗搜魂术的秘法，其本质竟是一门强体法术。

　　与一般的强体法术不同，普通强体法术是通过灵气改变身体素质，提升强度，这血炼神术却是通过精神意志来激发。

　　搜魂术以灵气为载体，寄托意识，化无形为有形，从而得以搜魂。

　　这血炼神术其实也是一样，只是抢先一步，沉意入血，激发血气，类似于自我催眠一般，从而使得血气大涨，力量狂飙。

　　之前那妖虎身上几度血气飚扬，就是用的此法。

　　只不过相比自我催眠，血炼神术更加有形有质，是为真正有法可依的存在。

　　其思融于灵，寄于血，故可传承；

　　其意存于体，灵肉合，故抗搜魂；

　　其法通于念，达于志，故可相叠；

　　简单地说，这血炼神术就是将身心结合在一起，意在血脉，魂不单存，故无法搜魂。非但如此，由于它与传统的强体法术不一样，表现相近而本质不同，因此是可以叠加运用的。

　　比如使用了无相金身后，就依然可以使用血炼神术。

　　不过这血炼神术效果虽然强大，却是建立在自身需要有强大体魄的基础上。若体魄太差，强行使用这血炼神术，只会透支血气，使自己事后虚弱，效果一如使用了魔血丹。

　　好在对这方面，唐劫还是很有自信的。

　　唐劫本来只想要抵抗搜魂的秘术，没想到却得了这么一个强体秘法，这强体秘法作用巨大，比起当初他从神霄剑典上得到的法术更有价值，某种程度上，甚至比离经更有价值，毕竟离经消耗资源太甚，而此法只需学会了就能用，充其量就是熟练度高了，坚持的时间长些，副作用小些吧。

　　这却是个意外惊喜。

　　“不过这法术好像并不能让我听懂你的话？”唐劫很快意识到自己能听懂虎语，却是和这血炼神术无关。

　　“那是因为我给了你一些我的精血。”

　　“为什么？”唐劫不解。

　　如果说妖虎不杀他，传他秘法是因为自己之前的说辞，那给他精血让他能懂虎语，也未免对自己太好了些。千年的仇恨没那么容易化解，就悬相互利用，也不会白给好处。

　　那妖虎却是嘿嘿笑了起来：“你不会以为，你前面的那些说辞，就真的打动我了吧？”

　　“总还有是有些用处的。”唐劫笑笑。

　　果然这老虎还有别的目的，不过要说他前面那些话一点用都没有，也不可能。

　　许多事终究是诸般因素集合起来才有效果。

　　只是唐劫也不知道，那未知的因素是什么。

　　“我要你为我做一件事。”

　　“如果是杀洗月派，我恐怕做不到。”

　　“当然不会。我要你做的事很简单……带走我的孩子。”

　　“你的孩子？”唐劫一愣。他迅速回道：“有大阵在，我根本带不走！就算能带走，他们也会发现的。”

　　虎啸峰上的大阵具有识别能力，虎族进入山峰后就会被彻底关在峰上，根本没可能逃出来。

　　而且就算能带走，也不代表就没事了。

　　虽说漫长的光阴使得洗月派早已放弃从妖虎身上获得秘宝的消息，但每过一段时间他们总还是会过来看看情况。

　　若是唐劫把小虎带走，不消数日，洗月学院就会发现问题，到时只要一查，就会知道是谁干的。

　　仙家大派，不去关注时或者许多事可以瞒过他们，当他们真正关注时，许多事总还是能查出来的。

　　那妖虎却是没在意唐劫的回答。

　　它只是侧过身子，让出背后。

　　然后唐劫看到，在那妖虎的后面赫然还躺着一只老虎。

　　唐劫一眼就看出，那是一只雌虎，也是洗月派抓来配种的一只下品妖虎。这妖虎的实力并不强，即便在下品中也列于末位，学子们几乎不用把它放在心上，毕竟虎啸峰上虎妖之后才是真正强大的妖虎，其余不过普通通灵之辈，随便分一两个学子就能对付。

　　但眼前的这只雌虎明显有问题。

　　它趴在地上，看起来奄奄一息，竟似快要死了。

　　目光下移，唐劫看到那雌虎怀中两个毛茸茸的小脑袋正拱在雌虎怀中。

　　两只小虎！

　　两只！

　　唐劫的脑袋嗡的一震，已脱口叫了出来：“你有两个孩子？”

　　除非是那些低等妖兽，越是血脉高级的妖兽，生育率就越低。

　　原因就在于血脉力量越强大，孕育需要消耗的力量就越多。高级妖兽在孕育时往往会对母兽造成巨大的负担，甚至有可能反噬其母。

　　正因此，高级妖兽不仅受孕难，孕育也难。

　　这或许就是天地之间的法则吧，越是顶级的力量，就越是要限制数量。

　　正因此，高级妖兽往往生育艰难，一次多胎的结果可能就是一个都生不出来。

　　当然，不是每种情况下都必然如此，若母兽强大，自然也可承受胎儿的血脉力量。

　　可是虎啸峰上的母虎，却是洗月派从外界抓来的普通妖虎，这种情况下要一次生下两只幼虎，就比较罕见了，也就难怪这母虎现在这样了。

　　当然这种事在以前也不是没发生过，毕竟妖兽也是可以晋升的。如果母虎有幸在囚禁阶段晋升到中品妖兽，那么一次生下两只的存活率就会大大提升。

　　不过每当发生这种事时，洗月派就会带走其中一只小的……

　　没想到这次，唐劫竟然一下见到了两只小虎。

　　怪不得那母虎会命在存危了，为了生育这两个小家伙，怕是已耗尽了她所有的生命力。

　　“是的，这就是你能活下来的原因。”

　　妖虎来到妻子身边，舔了舔那两个小家伙。

　　小家伙出生的时间应该还不是太长，血液中的记忆尚未复苏，此时此刻就是两只真正的小老虎，偎依在母虎怀中顽皮的打着滚，对父亲的爱抚并未在意。

　　但是唐劫却感受到了那一刻妖虎的舔犊深情。

　　唐劫明白了：“洗月派还不知道这事？”

　　“是的。”妖虎看着自己孩子，眼中露出浓浓父爱，此时此刻，哪里还有半分杀意：“他们通常半年才来一次，距离下一次过来，还有两个月。上一次过来，他们已经发现珍儿有孕，但他们不知道会是两个。我要你趁这机会带走我的一个孩子，帮助它逃脱这囚笼，还我虎族自由。这是我虎族千年以来等待的机会，也是我的条件……如果你不答应，我现在就杀了你！”

　　唐劫咽了一下口水：“问题是我怎么带它出去？”

　　“炼兽牌。”妖虎回答：“也许这就是天意吧。天意让你来到这里，天意让你打败我，天意让我在这段时间一下有了两个孩子，天意让一名洗月学子竟然拥有兽炼门的炼兽牌……把我的孩子放进炼兽牌中，你就能把它带出去。”

　　炼兽牌是兽炼门专门用来存放活物的，由于可以让生命进入，其实炼兽牌本身的价值就极大。不过兽牌空间单独黑暗，不适合久居，为了确保奴兽不因困顿独处而在兽牌中发疯，同时也让它们更加听话，更加勇猛，兽炼门的修者一般会对妖兽进行炼化，摸去神智，那妖狼炼兽便是如此。

　　小虎自然不可能被炼化神智，不过短时间的进入还是没问题的。

　　此时唐劫也彻底明白了。

　　妖虎说得没错，这正是自己活下来的理由！

　　有时要做成一件事，真的需要许多条件，要有实力，有计划，同样也要有运气！

　　布阵伏虎，这是实力，没有这个实力，他根本就没有对话的基础；

　　精心安排，对症下药这是计划，没有计划，空有实力也只不过重复其他学子们千年以来所做过的事；

　　两只小虎和炼兽牌则是运气，这运气成最后的关键，最终压垮了妖虎的心理防线，摧毁了它的仇恨心理。

　　正是实力，计划还有运气三者的结合，才使得他此趟之行得以功成。

　　当然，唐劫是不相信天意的。

　　若天意垂青，事情本可以更简单些。

　　他更愿意相信天道酬勤，运气只青睐于有准备肯努力之人。

　　但不管怎样，他必须承认这一次他走大运了。

　　非但可以得到血炼神术，甚至还可以得到一只妖虎后裔。

　　从那妖虎之前的说话看，这妖虎的血脉之怕在虎族中也属于比较高贵的。

　　似是看出了唐劫的心思，那妖虎突然吼了一声，猛扑过来把唐劫压倒。

　　它对着唐劫吼道：“我让你把我的孩子带走，却不是让你用它为奴！人类，发下誓言，永生永世不得以任何手段奴役我的孩子，否则我情愿让它死在这里！”

　　原来是这样吗？

　　“好，我唐劫今日在此以心魔立誓，我带走你的孩子，将来必善待于它，等其长大后，也必放其自由，永不以其为奴仆！”

　　听到这话，那妖虎的目光立时柔和了许多。

　　它低啸连连：“记住你的誓言，我的血在你的身体里流淌，它会带给你力量，也会化成恐惧的梦魇，若你敢违誓，必不得好死！”

　　“若敢违誓，必不得好死！”唐劫再度重复了一次。妖虎本就不是他的目标，能得之固好，便是得不到也没什么好心痛的。再者依靠强制手段得来的仆役，终究比不上依靠感情。

　　他与伊伊之间亦无血誓之类的联系，又有谁比他和伊伊之间更亲密了？

　　将来他自会放小虎离开，只是长期培养的感情，到时候他撵小家伙走，小家伙都未必肯走呢。

　　当然这话他是不会说的了。

　　他看着那妖虎，只是道：“那么，最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“这两只小家伙，你选择哪个让我带走？”

　　什么？

　　那妖虎一呆，目光已看向自己的孩子。

　　之前它只想着这是机会，自己要抓住，却没想过选择。

　　直至这刻唐劫语出，它才意识到，自己还要做一次选择。

　　选择一个孩子离开，而另一个留下……

　　留在这里，就意味着囚禁，意味着战斗，意味着死亡。

　　也就是说，它必须选择让哪个孩子活下去。

　　妖虎呆住了。

　　两个毛绒绒的小家伙，吃饱喝足，已开始在父母的怀里打滚撒娇。

　　它们还小。

　　不知道母亲的处境。

　　不知道父亲的为难。

　　更不知道它们未来的命运，就在这刻妖虎的一念之间。

　　两个孩子，注定只能带走一个！

　　何去？

　　何从？

　　妖虎茫然了。

　　它看看妻子，那母虎似是也意识到了即将发生的抉择，虎目流泪，发出痛苦的低吟。

　　它再看看自己的孩子，小东西们正在地上蹒跚走着，弟弟不小心摔了个跟头，正撞在哥哥身上，于是兄弟俩一起坐倒在地，发出不满的哼声……

　　那一刻这妖虎再克制不住自己，放声痛哭起来。

　　虎本无语，哭即虎啸。

　　“吼！”

　　悲伧的虎吼在这刻传遍整个虎啸谷，即便是不懂虎语之人，也能听出那其中浓浓悲意与无尽愤恨！


第六十八章 离别

　　忧伤的虎目在两只小虎崽上徘徊着，终于，妖虎颤抖着爪子抬起，指向其中一只小虎道：“带小的走吧。”

　　说着它转过头去，再不忍看这生离死别的一幕。

　　唐劫走过去，抱起那正和哥哥打闹的小老虎。

　　小家伙懵懂无知，见有人抓自己，本能地扑上去咬了一口。

　　只是它力量太小，咬在唐劫手臂上，却扎不透他皮肤。

　　唐劫手一抬，这小东西立时悬空，它犹不松口，死死咬着唐劫胳膊，四个爪子凌空乱舞，对着唐劫的手臂吭哧吭哧的用力。

　　旁边那哥哥也扑过来，对着唐劫的脚狂啃，发出细微的猫叫般的声音。

　　看着小东西萌萌的甚是可爱，唐劫笑了笑，道：“它有名字吗？”

　　妖虎摇摇头：“尚未取名。不过虎为万兽之王，故我族皆以王为姓。我叫王破关，你可以为他们取一个。”

　　“王破关……我明白了。既如此，这兄弟俩就以逍遥自由为名吧，大名就叫王逍，王遥。乳名嘛，看你虎头虎脑的样子，就叫宝儿吧。”

　　说着已把它一把抓过来，抱在怀里很是亲热了一番。

　　虎虽凶猛，幼虎却甚萌，唐劫看着自然也是极喜欢的，这情景落于那王破关眼中，自然是一番欣慰，却又平添别离感伤，低低悲鸣再起，却亦无奈。

　　这边事情已定，唐劫自去收拾他那堆材料准备离开。那些材料虽用于布阵，有些是用了就没了，有些却还是可以回收再利用的，比如青光剑总不可能布一次阵就完蛋。

　　正收拾的时候，唐劫突然想起什么，问妖虎：“对了，洗月派半年来一次人，你这里平时都怎么生活的？我之前醒来时，看到洞里皆是白骨，应当是你们的食物，可那些食物从何而来？”

　　妖虎回答：“峰上有异花红萸，其果碎后百里飘香，可引万兽。”

　　“原来是扶萸，我说洗月派怎么这么放心，半年才来一次呢。”唐劫笑道。

　　相比虎啸谷中的其他灵草，扶萸算的上是真正的奇种异草，其结出来的果子补血滋灵，对修炼大有裨益，价值不凡，到是真正的好东西。萸果碎后香飘甚远，用来吸引妖兽到是个好办法，就是未免浪费了些。

　　洗月派应当是为了自己方便，所以就在虎啸峰上种了扶萸，引山下妖兽自投罗网，如此就不需自己费时费力来伺候这山上妖虎了。

　　几百年的照顾，换了谁都会想办法偷懒的。

　　似是看出了唐劫的心思，妖虎道：“红萸果我这里还有些剩余，你若想要可以拿去。另外还有一些其他灵草，对我都没什么用，你若想要也大可拿去。”

　　“那就多谢王大哥了！”唐劫也老实不客气地顺竿儿上，这大哥更是喊的极为自然。

　　那妖虎被他喊得全身一颤，想自己一生最恨人类，如今却被一个人类喊大哥，心中顿时各种不适应，却终究是忍了下去，只是告诉他地点，由他自取。

　　扶萸果就在峰后。

　　由于在峰上存在的时间极长，这株扶萸历年结下的果实着实不少，可惜年代久远的大多化为泥土。即便如此，唐劫还是一口气搜罗了十余颗。

　　这扶萸果每颗都能值得至少数百钱，虽因为妖虎不屑养护而导致果实有部分残缺破损，但加起来也能值个两千钱左右，算算到是已经把布阵的成本赚回来了，何况那布阵的材料还不是全部消耗完。

　　唐劫看看还有时间，干脆就在这虎啸峰上肆意闲逛起来，到处找灵花异果。

　　他这趟过来投资颇巨，本已做好了亏损准备，如今眼看有回本希望，甚至还有赢利可能，哪里还会放过，但凡值些钱的一律不放过，统统拔了，哪怕半钱一株的普通灵草也不放过，所到之处如鬼子进村般无一漏过，甚至还把伊伊叫了过来帮着找。

　　这小东西用来搜灵草那是一搜一个准。

　　待到大包小包的装满，唐劫大致算了一下，已知此趟自己连本带利地全赚回来了，心情立时大好。

　　回到洞里，唐劫对着妖虎鞠了一躬：“多谢王大哥厚赠！”

　　妖虎哼了一声：“我不需要你的谢，只要你好好对待我的孩子就行。”

　　“王大哥放心，唐劫一定会好好照顾他。对了，唐劫还有一事相求。”

　　“还有什么事？”

　　“那些妖兽，王大哥所图无非血肉，不过它们的毛皮对我还算有些用处。如果可以，我希望王大哥以后进食能把毛皮完整的剥下来留给我，若有无用骨骼也可以。”唐劫笑道。

　　感情他扫荡完了灵草，又开始把主意动到妖兽上去了。

　　这相当于让妖虎帮他捕猎啊！

　　简单一句话，你吃肉，其他都归我，反正你也用不着。

　　至于那些在洞中放着的就算了，由于时间太长，精气早已散尽，再无价值。

　　妖虎狠狠瞪了他一眼：“人类，你太贪婪了。你要其他妖兽皮骨，我可以不计较，可你若敢打我孩子的主意……”

　　“王大哥，伊伊的价值可不比小虎低，你可见我打她主意了？”唐劫反问。

　　听到这话，妖虎这才缓和下来，哼了一声：“若非如此，我又如何肯信你？”

　　之前唐劫冒险放虎，却一定要让伊伊离开，面对如此珍贵精物却能这般呵护，可见唐劫不是薄情之人。

　　也正因此，它才动了把小虎交给他的心思。

　　见妖虎不再计较，唐劫道：“对了，还有一件事……”

　　“你的事太多了！”妖虎怒了。

　　唐劫笑笑：“这次却不是索取，而是馈赠。”

　　说着唐劫已将那兵鉴拿了出来：“这东西，很多人想要，虽然上一次天神宫派人搜寻被我糊弄了过去，却是因为他们暂时无法确定在我手中，为免打草惊蛇，放不开手脚。以后再来找的话，不管是洗月派还是天神宫，只怕不掘地三尺都不会罢手的了。放在我那里，肯定不合适。”

　　“你想藏在我这儿？”

　　唐劫点了点头。

　　还有什么地方比这里更合适更安全的？

　　洗月派和天神宫做梦都不会想到，唐劫竟然会把兵鉴藏在这里。

　　而有实力保护它又对兵鉴无欲无求的，大概也就这只妖虎了。

　　这最为憎恨人类的妖兽，反到成了唐劫最放心的守护者。

　　而且在某种意义上，唐劫也是在做出质押。

　　有此物在，注定唐劫不会出尔反尔，也让妖虎可以放心许多。

　　所以那妖虎毫不犹豫道：“好，我答应你。”

　　唐劫便找了个角落，将那兵鉴埋了进去。

　　然后他喃喃道：“曾经被搜索千年的虎啸峰，如今终于有了真正的秘宝……”

　　那妖虎听到这话，亦是发出一阵低低悲啸。

　　能拿的都已拿了，该交代的也都交代了，眼看已无事，唐劫将那狼兽放出。

　　那狼兽虽被妖虎重伤，但只要养一段时间就能恢复。这刻为了腾出兽牌，唐劫却是一把将那炼兽抓死。

　　这狼兽和捆仙绳都是见不得光之物，就算没了他也不心痛。

　　杀死狼兽，他到也不浪费，顺便将这狼兽也解剖了，这才抓起小虎准备放进兽牌中带走。

　　就在要带走之际，那母虎突然低啸一声，竟摇摇晃晃地站了起来，来到那小老虎身边，伸出舌头舔了几下，虎目中竟是流出泪水。

　　它虽智力未开，却又不同于一般野兽，也知道孩子即将离去，看向丈夫的眼神充满哀求，显是不解为何他一定要将孩子送走。

　　妖虎看着妻子，无奈叹息，虎爪摸着妻子颈上绒毛低语道：“我也是没有办法。为了孩子，为了我族，有些事我不能不做。珍儿……对不起。”

　　母虎痴痴地看着丈夫，似是理解，又似不理解，只是虎目中流出一缕柔情。

　　然后她看到丈夫突然张开大口，一口咬住了她的脖子。

　　啪！

　　母虎颈骨已被它一击咬断。

　　那母虎只哼了一声，便倒在地上，双眼仍瞪着丈夫看，似是到死都不明白发生了什么。

　　“你干什么？”唐劫被这一幕吓了一跳：“你杀她做什么？”

　　“闭嘴！”

　　虎啸声在山洞中回荡。

　　妖虎赫然回头，唐劫看到它双目如血，狠狠瞪着自己。

　　它说：“她的身体太过虚弱。洗月派的人可不傻，只要看到她的样子就会知道有问题。她智力未开，又不具血炼之能，稍加试探就必露马脚……绝不能让洗月派的人发现真相！”

　　“所以你就杀死自己的妻子？”唐劫愤怒道。

　　妖虎猛扑过来，扑倒唐劫对着他低啸道：“为了我族振兴，就算是我们自己，也在不停地去死！记住你的承诺，只要有一天，你能让我的孩子重获自由，你随时可以过来把我的脑袋也取走！”

　　说着它已退开，咬住妻子猛地抛给唐劫：“给你，你不是想要我们妖兽的骨头，皮毛还有血肉吗？不是要用我们的生命来成为你们强大的源头吗？现在她是你的了！”

　　语气中带着无尽愤恨！

　　巨大的虎尸跌进唐劫怀里，将他冲的连退数步。

　　两只小虎失去了母亲，一下子还没反应过来，围着虎尸打转，不时地用虎头去推母亲。

　　那妖虎已一把抓住小老虎宝儿，塞进唐劫手中炼兽牌里，叫道：“还不快走！”

　　抱着虎尸和那一大堆材料，唐劫踉踉跄跄走出山洞。

　　这刻他已是心乱如麻。

　　脑海中回荡起虚慕阳的说话。

　　仙路凶险！

　　修界无情！

　　是的，虚慕阳说得没错。

　　修界无情！

　　虽然早已明白。

　　虽然早已理解。

　　虽然早有准备。

　　但当这残忍无情的一幕真正发生时，唐劫的心还是震颤了。

　　洗月学院终究不是真实的修界，相对温和的环境使得学子们对外界总是充满憧憬与向往，但只有真正接触过温情外面下的冷血之后，才能真正体会到真实世界的残酷！

　　这虎啸峰上发生的一切，才是这世界真实的缩影！

　　他心中伤感，却亦无法，只能一步一步挪出大阵。

　　最后回头看了一眼虎啸峰上。

　　那妖虎已在峰头望着自己。

　　唐劫轻轻摇了下头，拍动玉牌。

　　人影一闪，虎啸村的村民就见到唐劫的身影已出现在谷口，怀中赫然还抱着一只巨大虎尸。

　　众人吓了一跳：“你把虎啸峰上的妖虎杀死了？”

　　这怎么可能？

　　那可是一大堆学子都未必能做到的！

　　“不……我只是……趁它不备，偷袭了它的洞府……偷走了它的灵草……杀死了它的妻子……”唐劫喃喃回答。

　　仿佛是在回应他的说话，远处虎啸峰上，虎啸骤起。

　　“嗥！”

　　带着无尽的悲痛与刻骨的仇恨传彻四方！


第六十九章 学贷（上）

　　唐劫不知道自己是怎么回陶然居的。

　　在摆脱了那些上来恭贺的村民，婉拒了他们收购的邀请后，唐劫借口冒险劳累，就这么抱着虎尸一步步走了回来。

　　一路上吸引来无数学子驻足观看，指指点点，唐劫耳畔回荡的却是那虎啸悲鸣，眼前浮现的更是母虎死前那深情而无助的一瞥。

　　直到回到住所，唐劫这才无力地坐倒在地上。

　　他将小老虎从兽牌中放出。

　　或许是嫌在那封闭空间中呆的时间有点长，小老虎一出来，就愤怒地用爪子挠向唐劫，然后又看到母亲躺在那里不动。

　　或许是以为母亲睡着了，小家伙围着母亲转了一圈，不时地用头去拱着母亲，想要将她唤醒。

　　最终累了，一头栽倒在虎尸旁，就这样迷糊着睡去。

　　伊伊从唐劫的怀里钻出来，爬到他脖子上，搂着唐劫轻声道：“哥哥……”

　　她的声音很低。

　　今天发生的一幕，对这小姑娘来说，同样是一个巨大的冲击。

　　“恩。”唐劫应了一声。

　　他看看虎尸，再看看依然懵懂无知的小老虎，将伊伊从身上抓下，放在小老虎旁边，道：“伊伊，答应哥哥一件事好吗？”

　　“恩，哥哥你说，什么事伊伊都去做。”

　　“从现在起，小虎就是你的弟弟了，答应哥哥，照顾好他。”

　　“哦！”伊伊脆生生回答：“我会照顾好虎弟弟的。”

　　“很好。”唐劫摸摸伊伊的头：“宝儿还小，许多东西还不太懂，你是姐姐，以后一些事，你不能和弟弟计较。”

　　伊伊继续认真的点头。

　　唐劫笑笑，这才站起来向外走去。

　　“哥哥你去哪儿？”伊伊问。

　　“去给小虎弄些吃的。”唐劫回答。

　　不管心情如何沉重，生活总要继续。

　　……

　　唐劫杀虎的消息很快传开。

　　继创造新记录后，唐劫的名字再一次轰动学院。

　　当天蔡君扬就找了过来，一看到唐劫就哈哈大笑：“你猛，竟然敢跑到虎啸峰上杀老虎，那可是通灵上品的妖兽啊！”

　　“是通灵下品，我杀的是母老虎，而且是才生过小崽子不久的母老虎，气亏体弱，比一般的妖兽还要好杀得多。”唐劫纠正。

　　“却终究是在上品妖兽的眼皮子底下杀死的！”蔡君扬强调，说到这又不由唏嘘一声：“虎啸峰啊，那可是虎啸峰！多少学子连上都不敢上去，每次猎虎都要集合上百人方敢前往，就这样还大多数时候大败亏输，伤人无数。你竟然一个人就敢上虎啸峰，哪怕杀的只是母虎，也足以笑傲学院，我蔡君扬自愧不如！”

　　蔡君扬其实是个自恃极高的人，轻易不见他服谁，但这一次他是真服了。

　　这也难怪，若以实力论英雄，灵泉阶不过是修者最低的一阶，比他们强的大有人在。

　　但是在胆略上，像这样敢为人所不为者就不多了。

　　创造记录只说明实力，独闯虎山则说明勇气，而后者往往比前者更缺乏，也更珍贵，且不随年龄与实力而增长。

　　正因此，非但是他，就连洗月上师们都要对唐劫另眼相看。

　　“听你这意思，我好像又能再涨一回价了？”唐劫笑问。

　　“你还涨？”蔡君扬眼珠子都快突出来了：“我还没跟你说林东升答应的事呢，你就又要涨了？”

　　“开玩笑的，这次不涨。对了，听你这口气，那七百钱的事，林东升答应了？”

　　“早几天就答应了，不过那几天你都窝在锻金台不出来，我找了几次没找到你，害得我发动所有人给你送消息，结果也没送到，到是把林东升急得要死。这不刚得到你出来的消息，竟然是把母老虎宰了，果然有你的！”

　　“原来是这样。”唐劫点点头，眼中一点精芒闪过。

　　这边蔡君扬已经拿出那六百钱：“这是林东升让我给你的，你答应的一百我从中扣了。”

　　“还嫌我贪，分钱的时候也没见你客气。”唐劫没好气地回了一句，将钱收下。

　　两人又说笑了一会儿，蔡君扬这便离开，只约定了两日后一起下山，去林家为老爷子拜寿，至于寿礼自有林东升准备好，到时候学子们只要带着礼物上门就行了。

　　别了蔡君扬，唐劫回到屋里沉思起来。

　　他反复思考着自己的计划，盘衡其中可能发生的各种意外，并将一一记录下来进行分析。

　　伊伊看他认真，识趣的不去打扰他，自去逗小老虎。

　　那小东西失去父母兄弟，初始很不适应，时不时就会发出伤心的低嘶。

　　这个时候，伊伊就像一个真正的姐姐般，将小老虎捧着，拍打着小虎的背心，用天真的语气说着成人般安慰的话语。

　　她虽从未学过这些，这刻却是无师自通。

　　笔尖在纸面上沙沙作响，唐劫还沉浸在计划执行过程中可能出现的各种意外，以及应对手段。

　　终于，一些原本未曾发现的问题被他找出来，同时也找出对应的破解之道。

　　看着纸上写着密密麻麻的计划，唐劫反复检查过一遍，确认没什么遗漏，这才收起计划。

　　他取出阵图与材料，抹去之前的那个阵法，唐劫竟是开始制作起新的阵图。

　　新的阵图并不算太难，唐劫很快就完成。

　　待到制好后，唐劫取出断肠刀对着自己手腕一划，血水已经喷涌而出，滴入那阵中。

　　“怎么了？哥哥。”伊伊被唐劫吓了一跳，忙扑过来。

　　“没什么，只是再多加些准备而已。”唐劫回答。

　　血水涌入图中，很快被吸收，阵图上现出红色光华，泛出生命的能量。

　　唐劫却是依旧不停，继续放血。

　　一边放血，他还一边将从虎啸峰上得来的各种灵果不断投入进去。

　　直到那阵图整个阵法几乎都被血水侵满，滔聚出一片红光血潮，唐劫又从腿上切下一大块肉丢入阵中，这才抓住阵图猛地一收，已将其迅速合上。

　　然后他眼前一花，险些栽倒在地。

　　好在伊伊及时过来扶住他：“哥哥！”

　　小家伙瞪大眼珠看着唐劫，充满关切。

　　“我没事，过一会儿就好了。”唐劫对着伊伊笑笑。

　　“哥哥你在做什么？好吓人！”

　　“一些后续的准备而已。”

　　“哥哥，那些坏人是不是很难对付？”

　　“恩。”

　　“比大老虎还难对付？”

　　“恩。”

　　“那我们不和他们打，好不好？”伊伊抬起头，看着唐劫说。

　　唐劫笑了。

　　他摸摸伊伊的头：“傻丫头，我不想和他们打，可他们会找上我啊。别担心，伊伊，哥哥能对付他们的。哥哥会打败他们，杀死他们。你要相信哥哥，打完这一仗，我们之后就会清净好久。不过……”

　　犹豫了一下，唐劫坐下，抓起伊伊，又抱起小老虎，将他们一边一个放在身上，然后面色很严肃地对伊伊道：“不过接下来哥哥可能要出去一段时间，不能带上伊伊，要和伊伊分开一些日子了。”

　　“不！”伊伊的眼睛一下红了，扑进唐劫怀里：“我不离开哥哥！”

　　说着她哇地一下哭了起来，搂着唐劫的脖子，哭得好生伤心：“哥哥，是不是我不听话惹你生气了，你不要我了？”

　　唐劫听得心中一痛，抱着伊伊道：“傻丫头，怎么可能，哥哥谁都不要也要你啊。只不过哥哥要去对付敌人，你不适合参加。”

　　“我不怕，我要和哥哥一起战斗！”伊伊大喊。

　　唐劫摇了摇头：“那可不行。伊伊听话，等哥哥离开以后，就需要你来照顾小虎了。告诉哥哥，你能照顾好小虎和自己吗？”

　　“不，不能！”伊伊哭着大喊：“我不要离开你，不要，不要就是不要！”

　　唐劫被她哭得心碎，只能拍拍她的后背道：“小笨蛋，其实你不和哥哥在一起，也可以帮哥哥的，你要是不听话，哥哥可就真的要死了。”

　　伊伊虽是孩子，却终究是见过生死，历过风雨的，本身又是精物，比一般的小孩子却要懂事得多，听到这话立刻不哭，擦掉眼泪抽泣着问：“我能帮哥哥做什么？”

　　看着都哭成花花的小脸蛋，唐劫笑着：“首先，这阵图你得帮我收好……”

　　他将阵图交到伊伊手中，轻声吩咐着接下来需要她做的事。

　　躺在唐劫怀里，小家伙听得前所未有的认真。

　　……

　　交代好了伊伊，唐劫先去见了一趟卫天冲，把傀儡还他后，又去外间绕了一圈，这才去了灵台阁。

　　见了水夫人，唐劫上前问好。

　　水夫人笑嘻嘻地看他：“好小子，昨儿个才出锻金台，今天就杀了母老虎，到还真是个兴风作浪的主儿。”

　　“还多亏了夫人的断肠刀。”唐劫直接把功劳转到断肠刀上去。

　　“我给的宝贝，我知道有多少斤两，终归是你小子机灵，就是忒过冒险了些。罢了罢了，做都做了，我也说你不得。不过以后这样的事，还是悠着些的好，那虎啸峰上老虎，可不是一般的上品妖虎，等闲伎俩唬它不得。”

　　“小子省得了。”

　　“说吧，这趟来又有什么事？”

　　“却是有事要请夫人帮忙。”唐劫将那虎尸交给夫人，顺便还有解剖好的熊尸，狼尸，以及之前未用掉的材料：“先请夫人先给估个价。”

　　水夫人眉头一皱：“你这些东西不卖到虎啸村去，拿我这儿作甚？”

　　灵妙坊虽然卖材料，却不怎么收材料，或者说不怎么收虎啸谷的材料，主要虎啸谷的产出太过不值钱，也就是那些村民收来处理一下，灵妙坊主要还是出售一些更加高端的材料与成品。

　　不过唐劫这次收获的主要是虎啸峰上的材料，价值比一般谷里要高许多，即便如此，在水夫人看来也只是勉强入得了眼而已。

　　唐劫已笑道：“若是夫人收，我便卖了。若是不收，我便用来抵押。”

　　“抵押？”听到这个词，水夫人明显愣了一下：“你要借钱？”

　　“是，正式借贷！”唐劫回答。

　　这个时代，专业分的没那么强，许多商家追求的都是大而全，商铺兼营放贷买卖并不罕见，灵台阁也是如此，只是利息相对低些。

　　因为这里是洗月学院下辖的商铺，带有一定的资助性质，算是学贷吧。

　　不过就算这样，也不是随便什么学子都能借的，必须要有一定的实力表现，具备足够的还款能力才有资格借贷。

　　以唐劫目前的声誉与能力，到是已经具备了成为灵妙坊客户的资格，而且算得上是潜力型优质客户。

　　只是他实在没理由要借贷啊！

　　这刻水夫人吃惊地看看唐劫：“你已经没钱了？洗月派前些日子才奖赏你的一万灵钱呢？”

　　“还有八千左右，如果处理掉这批货，估计能有一万。”唐劫回答。他之前买材料，碎废器花了不少，但蔡君扬送来六百钱，到又弥补了些，再把这些财货处理掉，基本能保持收支平衡。

　　“那你还借钱？要做什么？”

　　唐劫回答：“这次之所以能杀那母虎，全仗了我家少爷的傀儡……”

　　唐劫并没有回答水夫人的提问，而是先说起了自己是怎么猎杀母虎的。

　　按他的说法，此番猎杀就是自己先伺机窥视一旁，用傀儡引走妖虎后再突然出手，刺杀母虎得成。

　　应当说，这个谎话还算比较合理的，至少理论上没什么问题。至于那妖虎为什么如此容易上当，又为什么让唐劫摸那么近都没发现，甚至还给他摸走灵草的时间……人都有犯傻的时候，还不许老虎犯傻了？

　　谎言的好处就在于只要理论上行得通，实际执行有多少问题并不重要，反正事实已经摆在那儿了，你信也得信，不信也得信。

　　这刻讲述了一遍自己突袭杀虎的经过，唐劫道：“此战之后，小子也发现我这趟着实是行险了些，能成功实属运气。不过傀儡分兵诱敌，批亢捣虚之法，却被证实可行。可惜傀儡无智，需有人驾御才可驱使变化，不利诱敌过远。也亏了那母虎产后虚弱，才被我一击得手，却还是被那妖虎追杀回来，险些要了小命，事后我反复思量，觉得如果能有一台可以自行御使，如玄甲战卒那般无需人力操纵的傀儡，就能将那妖虎引得更远些，我自己也不会受那么重的伤……”

　　他刚刚放过血，身体虚得厉害，现在脸上还是一片惨白，以水夫人的目光，自然能看出“重伤”是半点不假的，只是不知和“苦战”没半点关系。

　　不过听他这么说，水夫人多少到有些明白他的意思了：“你想借钱买傀儡？”

　　“是，要像玄甲战卒那样，无需操控也能接受主人命令，自行行事的傀儡。”

　　“那可不便宜，这样的傀儡无论用料还是炼阵都极考究。”

　　“所以才要借钱啊。”唐劫笑眯眯回答。

　　“你要借多少？”

　　“二十万。”

　　“扑！”水夫人刚送进口中的茶水一下全喷了出来。


第七十章 学贷（下）

　　二十万灵钱，搁在凡间，这就相当于几个亿，搁在修界，就算是灵师级别的存在，也没几个人能随便拿出，或许要到天心境，才可以不把二十万放在心上。

　　而对于学子，这就是巨款！

　　唐劫狮子大开口，一下就是二十万，就算是水夫人都被他憋得一口气喘不上来。

　　狠狠瞪了唐劫一眼，水夫人道：“你到是开得了口。二十万钱，你可拿得出对应的抵押？”

　　唐劫笑道：“学院的规矩，小子还是懂的，最高一比五的质押，可对？”

　　放贷要有质押，不过灵台阁的借贷历来以帮助学子为主要目的，自然不会简单的有多少抵押借多少，而是按学子的声誉，地位与能力进行划分。

　　通常划为五等，最差的就是一比一，有多少抵押才借多少钱，最高等就是一比五，一块钱的抵押物可以借到五倍的钱。

　　而这种评级，一般和神兵斗场的表现息息相关，基本上要获得最高五级的借贷额度，就得先获得无敌评价。

　　但是唐劫的情况显然有些不同。

　　这刻听到唐劫的说话，水夫人也有些明白过来了：“原来你早有准备。说起来，你虽然不是无敌评价的学子，但是创下记录，又独闯虎啸峰，评一个五级到也不过分。不过……就算这样你也要有四万质押才是。”

　　“所以才要求夫人帮忙啊。”唐劫笑道：“我这里有些财货，另外我可以把断肠刀和银霄针也押上。如果还不够，就分批借，把傀儡也作为抵押……”

　　他这是在玩次级贷的把戏了。

　　用借来的钱制成商品，然后再用商品借钱。

　　栖霞界没有次贷这种概念，对于风险还是比较谨慎的。但学贷本身就有一定的信誉质押成分，也就允许一定程度的风险，再加上这时代人治程度比较高，因此小幅度的次贷未必不行。

　　可惜水夫人还是摇头：“那也不成！”

　　唐劫要的太多，这已经不是抵押的问题了。

　　二十万借款，单是每月产生的上千灵钱的利息，他一个学子都还不起。

　　借款终究是以收钱为目的，因此一切考量都必须建立在对方有足够的还款能力上。

　　别说你只是灵泉阶的学子，就算你灵海无敌，只要没有月挣千钱的能力，也别想借到二十万的数。

　　“既如此，那就借十万。”二十万不成，唐劫便退而求其次。

　　水夫人被他弄得无法，笑道：“唐劫啊，莫怪我说你。你这人脑子活，人也努力，却是心大了些。你说你做个傀儡也就罢了，至于要十万二十万的下去吗？修仙界，终究修炼才是正道。拿了这十万制成傀儡，你便是每月拿下五次神兵第一，横扫虎啸谷，也赚不回本钱来。”

　　竞争也是要考虑成本的。

　　为什么一群学子都拿不下虎啸山的妖虎，唐劫一个人就能拿下？

　　不是因为他比一群学子强，而是因为他不惜本钱，不在乎利润，肯做亏本买卖。

　　像这样的胜利，如果不是他另有追求，本身并无意义！

　　但同样的方式用来在学院横行就得不偿失了。

　　水夫人对唐劫很看好，但是对唐劫的“项目”很不看好，因此就算再怎么看重唐劫，也是不可能答应的。

　　但在这件事上，唐劫却不再让步了。

　　“还请夫人高抬贵手，只要夫人肯借，学子可以接受月息三分。”

　　“月息三分？”水夫人冷笑：“你好大的口气，那可就是每月三千钱，你拿什么还？”

　　“拿我自己。”唐劫回答：“还不出，就把我这人卖给灵台阁又有何妨！”

　　水夫人正想说你现在不值这个价，就听一个声音在门外响起：“借给他。”

　　却是谢枫棠出现在门口。

　　“枫棠？”水夫人愕然抬头：“你怎么来了？”

　　“还不是这个小子。”谢枫棠指指唐劫：“你不会以为他毫无准备就跑过来找你借钱吧？”

　　原来是这样，感情为了借钱，唐劫竟然还请动了谢枫棠。

　　明白此点，水夫人瞪了唐劫一眼。

　　她虽然不惧谢枫棠，但谢枫棠到底才是洗月学院的院主，既然他决定借，那她也没必要争什么，只能道：“既如此，那便借你，不过莫怪我没提醒你，若你无偿还能力，当心反被债务压垮自己。”

　　水夫人不肯借他，也是对他的关心，终归是不想他过早背负太多压力。

　　只是她哪里知道，唐劫现在背负之重早已超过常人想象。

　　唐劫已笑道：“夫人关心，小子省得的。”

　　水夫人这才拿出一张符纸，一边在上面写下借据，一边道：“你既然要借钱，那么规矩就要跟你讲清楚。我也不要你的三分息，月息一分半，每月偿还。本金每半年还四分之一，两年结清。至于你那些质押就算了吧，我灵台阁不稀罕。反正你若还不起，自有洗月派的人找你要帐，到时你所有一切皆要抵债，就是你本人也要根据差价卖身弥补……以你现在的实力，可卖一辈子了。”

　　“那是自然！”唐劫一口答应。

　　交代过所有该注意的事项，水夫人将借据递给唐劫：“没有问题，就在上面滴血印吧。”

　　唐劫也不看，直接咬破手指，在上面盖下一个重重的红色血印。

　　这借据用的是一种特制符纸，一旦在上面滴下自己的鲜血，就等于向借据拥有者定位了自己的位置，除非逃离栖霞界，否则无论身在何方都能被找到。

　　做好了这件事，水夫人将一百块灵玉交给唐劫，唐劫拿了钱自离去。

　　水夫人这才看向谢枫棠，目光嗔怪道：“你这人也真是的，怎的就同意把钱借给他呢？他一个小小学子，到时候拿什么来还？”

　　没想到谢枫棠却回答：“要的就是他无钱归还。有些事你不知道，便不用问了。”

　　说着已大笑离去。

　　洗月派对唐劫的耐心也在渐渐消失，只是一直没找到什么机会逼问。

　　如今唐劫欠下十万元的巨债，到时候他若还不出来，就是洗月派的机会。

　　对于这个机会，谢枫棠又如何肯放过？

　　……

　　拿了钱离开，唐劫自在灵妙坊转悠。

　　身怀巨款，这一次他看的就尽是好东西了。

　　五十年生的紫茯苓，百年生的冰莲，三十年积淀的石髓，甚至脱凡境的妖丹，皆在他搜寻之列。

　　是的。

　　全部都是用来修炼离经的药草。

　　自始至终，唐劫就没打算做什么十万块的傀儡。

　　古代放贷的最大问题就在于对借出去的钱如何使用方面监管不力。

　　放贷方从来只关心借贷方的偿还能力，如果还不出又当如何处理，至于如何避免客户还不出钱，监管财务这种事，从来不在放贷方的考虑范围内。“追索借据”的存在，又使得借贷方逃涨的可能性大大降低，以至于根本没人想到要看看唐劫如何用这笔钱。

　　揣着前所未有的巨款，唐劫就这么在灵妙坊大肆搜刮起来。

　　这也是他自进入学院以来最大手笔的一次消费，近十一万的灵钱，被他在短短一个时辰内挥霍一空。

　　在他揣着大包小包的珍贵材料返回陶然居的时候，整个灵妙坊上的珍稀材料几乎都被他搜刮完，以至于学院内短时间竟然没了药源，材料价格也在其后一段时间猛涨一截，不过这却与唐劫无关了。

　　回到陶然居，唐劫便烧起一大桶水，将药草处理后，将其倒入盆中，开始了第四次洗炼。

　　这也是他迄今为止规模最大的一次洗炼，药浴蒸腾下，只是稍稍运转了一下心法，大量的药性就随着水气渗入他的皮肤，涌入他的身体。

　　白天因过度失血而导致极度疲惫的身体就像是一个嗷嗷待哺的婴儿，贪婪地吸取着每一点养分，全无虚不受补的概念。

　　唐劫的身体就像是一个无底洞，有多少好处也都能被尽皆装下。

　　在这药雾之中，唐劫的身体也发生了微妙变化。

　　他的皮肤变得越发白净，隐隐透出玉石般的光泽，温润而富有弹性，但是谁也不知道就这看似文静的外表下，却充斥着强大近乎狂暴的力量。

　　唐劫感到体内有热气充盈，疯狂游走全身，一股说不出的力量充斥着他，令他忍不住想要大叫，想要战斗！

　　那是来自旺盛血气想要发泄的欲望。

　　不过唐劫知道自己必须忍住，心法全速运行，蒸腾的水汽在他头顶竟汇聚成一片云团般的存在，诡异旋转着，唐劫的脸上已出现一片血色潮红，在水雾蒸腾下不断变化着颜色……

　　这一次的洗炼时间格外的长，从下午一直炼到第二天，才算把药性全部吸收。

　　待到从药浴中出来时，唐劫一扫失血后的颓唐，整个人变得精神奕奕，仿佛脱胎换骨了一般，有了完全不一样的感受。

　　那是一种说不出的感觉，周围的景色再度变得有些不同，周围的一切并无任何变化，但是落在唐劫眼里，只是轻轻一眼扫过去，他就仿佛同时看到了任何一点的存在。

　　一切尽在眼中！

　　一切尽在心底！

　　入微之境。

　　那一刻唐劫已然明白，自己达到了修者常说的入微境界。

　　所谓入微，其实就是修者能力的一种表达，修者洗炼身心达到一定境界后，五官，五脏等功能大幅度强化后的效果，其视力，听觉等感知能力大幅度增加，内部造血，再生等能力大幅度提升。

　　而入微，就是其中的一种表现，使观察更加细致，放眼过去，无所遁形。

　　入微之上，便是洞虚，破妄，无需法术，只凭肉眼便可洞破幽冥，看穿生死，破除妄念，不过却是更高的层次，唐劫暂时还达不到了。

　　没想到一次药浴就让自己入微，唐劫也不得不叹服，兵主之法虽然耗费颇巨，但效果却是真心没得说。

　　此时他身体肌肤洁白如玉，算是真正成了玉石之体。

　　玉石之体，玉质金髓，由外及内，对五脏六腑皆有强化，能入微就是这方面的原因。

　　反到是在力量上，虽然唐劫感觉比以往大了许多，但相比十一万的投入却显得有限。

　　唐劫知道这一方面是本次洗炼效果由外而内，以内在强大为主，另一方面是因为自己尚未进一步开发。

　　离经带来的身体变化，主要是身体潜力的提升，三分成效，七分潜力，需要通过后期的打磨方式才能真正发挥其作用，而打磨的方式则决定了潜力发展的方向。

　　同样是修炼离经，可以是凶猛进攻型，可以是气力悠长型，可以是力大无比型，可以是铜皮铁骨型，同样也可以是回复能力超级强大的打不死型。

　　唐劫在天御殿的锻炼，使他前几个阶段的离经主要表现在防御上，配合凝水罩与无相金身，就算是站在那里让人打，一般的学子也打不动。

　　至于这次带来的潜力会如何发展，就看他自己的人生经历与选择方向了。

　　即便如此，唐劫此刻的实力也已是突飞猛进。

　　十一万灵钱的药材砸下去，带来的身体素质就算是脱凡境百炼期的修者也比不上。

　　斯文外表下，已蛰伏了一头狂暴猛兽！


第七十一章 离院

　　寿诞的日子终于到了。

　　这天上午唐劫刚练完一套剑法，就听到外面有人敲门。

　　推开门看，正是林东升。

　　这林东升生的瘦瘦小小，貌不惊人的样子，一双眼睛却是特别灵活，看起来如个小猴子般。

　　这刻见了唐劫，满脸恭维地笑道：“唐兄可准备好了？其他人现在已经在山下等着了。”

　　唐劫问：“不是说寿宴在晚间进行吗？怎的这么早就去？”

　　林东升回答：“嘿，唐兄你这话就说差了。咱们在学院待的时间长了，难得出来一次，自然要把全天的时间利用起来，好好玩上一玩。大家已经约好了，白天就在城里玩一天，到了晚宴时直接去我那儿。”

　　唐劫笑了起来：“那行，等我收拾一下就来。”

　　自回了屋子换衣服。

　　换好衣服出来，林东升见唐劫只穿了一件学子衫，武器什么的都没带，只是手中提了个盒子，不由问：“唐兄怎的如此简单？你那断肠刀呢？”

　　唐劫笑道：“又不是出去斗法，带什么刀啊。”

　　“总会有些寄兴表演。”

　　“那就随便拿把刀舞舞嘛。走吧，我们先去驿处，我正好有些东西要寄出去。”

　　“寄给二老的？”林东升和唐劫一边走，一边随口问。

　　“不是，寄给卫家太太的，是少爷托我寄的，仆学嘛。”唐劫回答。

　　“到是忘记你仆学的身份了。”林东升失声笑道：“不过若我能有你这般成绩，就算是当仆学都心甘啊！”

　　“得了吧，能当少爷谁当仆学啊，你啊，是身在福中不知福，那么多天之娇子不去羡慕，偏来羡慕我们这种下人。站在一旁高高在上，鄙视我们这种下贱之人才是正道！”唐劫推了他一把。

　　“这不说明我礼贤下士？”

　　“我呸，我看是别有用心还差不多。”

　　林东升哈哈大笑。

　　同学二人一路说笑着，嘻嘻哈哈来到驿处，唐劫将盒子交给驿处的一名职司学子，那学子给了他一份收据，唐劫随手收起，挥挥手道：“走吧。”

　　到了山下，只见蔡君扬，柳红烟，平静月，书名扬，李逸景，杨志元等学子都已在那里。

　　这趟拜寿，林家到是把逍遥社的精英学子一网打尽。

　　众人见面说了几句便一起上船，向着对岸而去。

　　待到船离岸将近时，唐劫突然他从袖中取出一把描金扇，竟是对自己轻摇起来。

　　众人看他这般作派，纷纷称奇。

　　平静月已捂嘴笑：“唐兄这扇子一挥，到是颇有几分斯文书生的气息了。”

　　唐劫慢条斯理回答：“你这是在说藏在这躯壳下的是败类吗？”

　　众人大笑。

　　蔡君扬已皱着眉头道：“好端端弄把扇子作甚？咱们又不是上京赶考的学子，真是附庸风雅。”

　　唐劫继续挥着扇子道：“咱们入京为客，总不合打打杀杀，装个斯文，充充门面，也是要的。人生难得几回装嘛！”

　　“那你到是做首诗来听听。”

　　唐劫纸扇一摇，理直气壮地回答：“不会！我是装风雅，不是真风雅。”

　　众人同时放声大笑。

　　转眼间船已靠岸，一行人下了船，一路向着城内走去。

　　待到一群人走的远了，远处的小树林中闪出几道人影。

　　为首的正是高飞，在他身旁还站着赵新国，此外还有三人，却都是粗布短衫的打扮。

　　“是他吗？”赵新国已问道。

　　三人互相往往，却是一起摇头。

　　赵新国怒道：“摇头是什么意思？说话啊，不是他还是不知道？”

　　三人一起回答：“回老爷，不知道。”

　　“废物！”赵新国被这回答气得险些吐血。

　　一名年纪略大些的忙道：“实在是距离远了些，而且他那扇子摇啊摇的，把半张脸都挡住了。不过就这么乍一眼看上去，到是有些像。”

　　“是有些像！”另外两人也异口同声道。

　　高飞已哼道：“看不清就是看不清，哪里来的又像又不像？我们要的是确切答案，不是这等似是而非的回答。没看清就跟上去仔细看，今天你们有一整天的时间，给我好好看，一定要认清楚，别再犯之前的错误！”

　　从始至终，天神宫也没打算等到晚宴时再来辨认，从唐劫出来开始，他们就已经做好了认人，以及确认后抓人的准备。

　　为此天神宫已在整个万泉城布下天罗地网！

　　……

　　这边唐劫则和学子们好整以暇的漫步闲游。

　　此时正值春季，百花盛开，到处是一片繁花似锦的景象，学子林外行人如织，更有不少富家大族家的马车不时进入——新的一年即将到来，很快又要有新的学子入学了。

　　“想想时间过得还真快，倏忽就是一年快过去了。当初入学时的情景，我现在都还记得，没想到这么快就要见到别的学子入学，我们竟已从曾经的师弟师妹，转眼间变成了他的师兄师姐。”柳红烟唏嘘叹了一声。

　　这话引起一群学子的迎合。

　　在大家心中，这一年的时间当真是过得极快的，他们还怎么感觉到，时间就已从身刺溜滑过去了。

　　本以为学院十年会很漫长，现在看来，若全心投入到修炼中，十年时光怕也算不了多久。

　　蔡君扬也唏嘘道：“修仙就是如此了，山中无甲子，修仙无岁月。我们现在还不算什么，等到将来修为高深时，往往一朝入定，就是数年乃至数十年之功。到那时，回头再看，就会发现身边往往已是沧海桑田，物是人非。幼时红颜，更成黄土白骨。”

　　众人听得同时心头骇然。

　　唐劫淡淡接口：“所以说修仙中人清心寡欲不是没有原因的，若不能抛开俗世牵挂，终是成不得大道的。”

　　柳红烟笑道：“照唐兄这么说，你我同学像这般共暇出游，踏青赏花，闲话仙途反到不是正道了，非要如那戚少名安如梦一般，自恃清高，拒人于千里之外，孑然一身才是正理？”

　　众人听了一起大笑，纷纷道：“就是这个道理！你我所行，终非正途啊！”

　　平静月已撅起嘴道：“那多没意思。就算将来要孑然一身，至少现在还没到这个时候，何必为了将来的孤单而放弃现在的朋友？能聚在一起时，总是要珍惜一下才是的。”

　　“却终归还是要分开的。”唐劫悠悠接道。

　　这话听得所有人心中一沉。

　　柳红烟眉头微皱：“唐兄这话说得太……”

　　她话没说完，只见唐劫已举步向远处走去。

　　柳红烟一愣，改口道：“你去哪儿？”

　　唐劫回头笑笑：“去分开一下。”

　　他做了个小解的手势。

　　柳平二女立时大羞，柳红烟气得跺脚，瞪了唐劫一眼再不去看他，只是叫道：“也总会回来的，还跑得了你？”

　　“也许吧……”唐劫悠悠说了一句，已向着附近林中穿去。

　　既是要小解，自然是要找隐蔽无人之地，且可以顺理成章地观察四周。

　　来到林深叶茂之处，唐劫看看四下无人，已从怀中取出一朵花儿。

　　那花儿摇身一变，已变成伊伊，却不说话，只是看着唐劫。

　　唐劫蹲下身去，摸摸伊伊的脸蛋：“伊伊，从现在起，哥哥就不能陪在你身边了，接下来你得自己照顾自己，还有小虎。”

　　他将那块炼兽牌等物取出，用一块随身带好的布包起，一起塞到伊伊手中。

　　伊伊的脸上已出现泪水：“哥哥，我舍不得你，能不能让我在你身边再待一会儿啊？”

　　这话听得唐劫心中一痛。

　　可惜他还是只能摇头。

　　从踏上岸的一刻起，他便再不是安全的。

　　天神宫随时随地都可能动手。

　　伊伊必须在第一时间离开他，否则每多待一分钟，都是一分危险。

　　“我也舍不得你，傻丫头……”轻轻搂住伊伊，唐劫在她的小脸上亲了一下。

　　这一次，伊伊没有躲避。

　　轻亲了这一下，唐劫为伊伊擦去泪痕：“去吧，带着小虎离开这儿，别让任何人发现你们。”

　　伊伊再克制不住，哇的一声哭起来。

　　她扑在唐劫的怀里，哭得无比伤心，泪水如泉般涌出。

　　尽管知道此时情况危急，每多拖一秒都是风险，但看着伊伊伤心的样子，唐劫却怎么都狠不下心来推开她。

　　他抚着伊伊的头，轻拍她的后背：“乖伊伊，想要早点见到哥哥，就听哥哥的吩咐。只要打败那些坏人，伊伊就能回到哥哥身边了。”

　　听到这话，伊伊终于强忍着止住哭声。

　　她抬头看看唐劫，抽着鼻子点头，小脸蛋上泪水依旧是忍不住的落下。

　　唐劫不忍再看，终于转头离开。

　　“哥哥！”伊伊喊了一声。

　　唐劫的脚步顿了顿，终究是没有说什么径直离去。

　　该交代的，早就交代过了，此时此刻，已无需多言。

　　看着唐劫离开，小家伙渐渐止出哭泣。

　　她轻轻擦了下眼泪，然后放出小老虎。

　　小老虎在牌里明显有些憋坏了，一出来就低嚎不止。

　　伊伊抱着它轻轻安抚：“宝儿乖，不闹，姐姐陪着你。”

　　“呜……”小老虎看看四周，显然是在奇怪为什么唐劫没在。

　　“哥哥离开我们了……从现在起，就只有你和我了。”伊伊搂着小老虎说。

　　“呜？”小老虎看看伊伊，大眼一片迷茫。

　　“不过他还会回来的。”伊伊认真道。

　　她牵起小老虎的一只耳朵：“走吧宝儿，我们离开这儿……去照哥哥说的做，帮哥哥打败那些坏人。只要打败了坏人，哥哥就还会回来的。”

　　小老虎不解她的意思，见伊伊前行，便如个小哈巴狗般跟在伊伊身后，一人一虎，一步一步没向林中深处。

　　与此同时，唐劫步出林中，正看到一名男子向自己走来。

　　这男子一身金衣劲装，面目英俊，脸上充满自信。

　　看到唐劫，对着他微微一笑，直接说：“可是洗月学子唐劫？”

　　“你是……”唐劫目露迷惑。

　　“在下顾长青！”


第七十二章 闲话

　　“顾长青？”

　　轻喃一声，唐劫眼中的迷茫更盛了。

　　他侧过头想了想，然后摇头道：“抱歉，我好像不认识你。”

　　没有从唐劫脸上看到任何异样，顾长青微感失望，面上却不动声色，微笑道：“小兄弟没听说不稀罕，在下是天神宫交换学子在这里的总办。”

　　“哦，原来是顾总办！”唐劫已拖长了语调回道，一脸的明明不知却又故做久仰大名的样子。

　　他可以装不知道顾长青，却不能连天神宫都装不知。

　　其实这件事顾长青到也没撒谎，他除了是鹰堂副鹰主外，也的确是天神宫在这里所有学子的后勤总管，而且这个身份是明的。

　　可惜由于年纪关系，他不能进学院，因此许多事只能通过手下来办。

　　这也是他最大的无奈。

　　直到今天，他终于可以亲自面对唐劫了。

　　这刻看唐劫的样子，顾长青笑笑：“你不认识我也不奇怪，不过我却是早就听说过你。入学第一天便做惊人之举，之后大考头名，获传仙典，前不久更是创下天御殿新记录，声名已是直追戚少名安如梦，风头一时无两。正好我天神宫今天有学子到我这里领下月俸禄，看到了你便告诉我，否则就要与唐小兄弟失之交臂了。这不，听说是唐小兄弟你，我就亲自过来拜会了，有打扰处还请包涵。”

　　唐劫两眼放光：“你们天神宫的学子还有俸禄可拿？”

　　感情顾长青说这么多话，他就听见这一句了。

　　顾长青大笑：“我天神学子离乡背井，不远万里只为此事，若是没点俸禄薪水，又如何说得过去？”

　　他说“只为此事”的时候，眼睛特别盯着唐劫看，仿佛是在说，我们那么多人离乡背井跑到这里受苦受累，统统都是因为你！

　　唐劫笑道：“却是不容易，不过我洗月学子不是也有人去了莫丘吗？对了，到不知他们有没有俸禄可拿。”

　　“自然也是有的，却也是我天神宫所出。”见唐劫水火不侵，只把话题转到钱上，顾长青也不着急，便陪着他胡说八道。

　　两人就这样一边走一边闲聊，这刻唐劫听顾长青这么说，已道：“哇，那天神宫可比洗月派大方多了。”

　　“小兄弟要是愿意，也可以来我天神宫做交换学子啊。”顾长青笑眯眯道：“以唐劫现在的声望地位，我天神宫绝对乐意交好，只要小兄弟你肯来，每个月都可得灵玉一块，你看如何？”

　　他竟是顺着杆的爬，向唐劫发出了邀请。

　　唐劫犹豫了一下，回道：“听起来到是不错，不过这个事情我说了不算吧？”

　　“只要小兄弟肯答应，洗月学院那边，我们自会打点，小事一桩。”

　　“话是这么说，可我们到底才认识，一上来就谈这种话题，交浅言深了吧？”

　　顾长青大笑：“小兄弟说的是，咱们毕竟初次见面，谈这个是过早了些。”

　　这时对面蔡君扬柳红烟等人也走了过来，见到顾长青，同时愣了一下。

　　柳红烟已问道：“唐劫，这位是……”

　　“这位是天神宫总办顾长青……”说到这他看看顾长青，然后道：“对我有点小小的仰慕。”

　　扑！

　　一群学子险些没摔过去。

　　天神宫学子总办对你有点小小的仰慕，你可真敢说。

　　就连顾长青脸上都是一阵风云变幻，不过他终究只是笑笑：“小兄弟说话还真是风趣。对了，还不知这几位怎么称呼。”

　　这边蔡君扬等人已各自报名。

　　顾长青一脸的恍然大悟：“原来是逍遥社的精英学子聚会，我到是适逢其会了。不管怎样，难得见到学院传说中的天之娇子，我顾长青定是要好好亲近一下的。不知几位小兄弟要去哪里，就让我顾长青作陪如何？我顾长青在这万泉城住了三年，也算比较熟悉了。”

　　“这个……”柳红烟等人互相看看。

　　他们学子出游，突然间冒个外人进来，算怎么回事？

　　还是林东升道：“顾总办愿与我们同行，那自是最好不过了。对了，晚间我林府老爷子做大寿，若是顾总办不嫌，不妨也一起来。”

　　他林家老爷子大寿，广邀有头有脸的人物捧场，顾长青身为天神宫学子总办，在这边某种程度上直接代表了天神宫，从这方面说，林东升到是有足够的理由欢迎。

　　“既如此，长青就叨扰了。”顾长青笑嘻嘻道。

　　沿着玉带湖一路信步，众人闲话平常。顾长青虽是灵师，却没什么上师架子，大家聊得到也颇为愉快。

　　而在他们不远处，几名看似游客的人也不紧不慢地跟在学子们身后，看似信步赏花，目光却时不时扫在学子们身上，正是高飞等人。

　　“看，那边就是我天神宫在此地的落脚点。诸位以后有时间，也不妨来坐坐，让我天神宫略尽地主之谊。”这刻顾长青一指鹰巢方向说道。

　　所有学子同时侧首，唐劫也同样歪过头去，这次却没有以扇遮脸。

　　这次那三人看得清楚，同时颤抖了一下，一起叫了起来：“是他，就是他！”

　　高飞目光猛然射出凛冽光芒：“可确定？”

　　一名老者盯着唐劫的脸，喃喃道：“人长得有些高了，皮肤也有些白了，和以前有些不同，但还是那个模子，应当没错！”

　　“超过他们，换个角度再认一次！”高飞已沉声下令。

　　兹事体大，在上次出了问题后，天神宫已没有更多的犯错机会，一定要反复确认才行。

　　众人快速超过学子，停到前面假装看风景，继续偷眼瞄唐劫。

　　另一人反复看了看唐劫，颤抖道：“没错，就是他！”

　　“绝对没错？”

　　“绝对没错！”三人已同时答应。

　　更有人道：“小的敢以身家性命担保，他就是唐杰。高爷你看，他和上次认错的那个，不就有几分相象吗？上次认错，那是没见着正主。如今见了正主，那是断然不会有错的了！”

　　“好，很好！”高飞心中激动得已几乎要仰天长啸起来，不过他还是克制住激动情绪，对着远处顾长青微微点了下头，然后伸出一根大拇指。

　　这代表确认目标，而且确定程度最高级。

　　接下来，就是准备动手抓人的时刻了。

　　没想到顾长青看到，却轻轻摇了下头。

　　赵新国一呆：“鹰主这是什么意思？为什么确认了还不抓人？”

　　高飞到是明白，低声回答：“我们现在还在学子林，离学院太近，暂时不适合动手。等离得远些，避开洗月派中人再下手应当比较合适。”

　　“原来是这样。”赵新国明白了。他问高飞：“人已确认，这三人怎么办？”

　　“让他们滚。”高飞回答。

　　“我看不如……”赵新国做了一个杀的手势。

　　高飞想了想，终于还是摇摇头。

　　……

　　学子们还在湖边漫步，一路闲游，渐行渐远，不知不觉已到了一处荒凉地点。

　　聊到兴起时，蔡君扬突然叹息一声。

　　杨志元问他：“蔡兄怎么了？”

　　“没什么？”蔡君扬摇摇头：“只是突然想到再过些日子也是我老父大寿了。林兄家在万泉，长辈祝寿还能回来。我们却是千里求学，也不知何时才能回去见家人一面。”

　　“是啊，是啊。”众人也是一起唏嘘。他们也都是离家近年，平日里修炼也就罢了，如今被蔡君扬一言提醒，也纷纷想起家人。

　　还是唐劫道：“既如此，就努力修炼嘛。等入了灵湖，就可以外出试炼了。到时候找一处离家近的，也可以顺带回去看看。”

　　“正是这个道理。”众人纷纷应和。

　　唐劫已道：“到是顾总办，不远万里从莫丘来到文心，就算借试炼之机见见亲人怕是都难吧？”

　　顾长青笑道：“我是孤儿出身，并无亲人。”

　　“是吗？”唐劫立刻半开玩笑道：“听说天神宫暗堂就专觅孤儿进行培训，成年后送往各地成为暗子。顾总办不会是天神宫暗堂出来的吧？”

　　顾长青哈哈大笑：“想不到小兄弟对我天神宫到是颇为了解。没错，我的确是从暗堂出来的。不过也算长青有福，天神宫对我青睐有加，给了我一个抛头露面的机会，将我调离了暗堂，转入了鹰堂。”

　　“鹰堂？”一旁的李逸景惊道：“那不是天神宫专司缉查抓捕的地方吗？原来你是天神宫的鹰犬？”

　　无论哪朝哪代，哪国哪派，鹰犬之名都不算好听。他们是大组织的眼线，更是大组织的刽子手。

　　大争之世，战部称雄！

　　大治之世，鹰犬逞威！

　　说的就是这两种时代背景下，不同组织的代表性意义。

　　在这大治之世里，鹰堂就是光明下最黑暗的所在，是一切污秽的集中之地，鹰犬更是残忍与冷酷的代名词！

　　这刻听到鹰犬之名，一众学子的脸色都微微有些变了。

　　打心眼里，他们不太愿意和这类人打交道。

　　这就好像现代人知道有个克格勃站在自己身边，就算没做过什么错事，多半也要心虚几下的。

　　蔡君扬已哼声道：“怪不得天神宫不远千里跑到我文心国来行什么交换学子，只怕交换是假，刺探我国内情是真吧？真不知洗月派高层是怎么想的，竟然会任得天神宫妄为，懦弱！”

　　果然非议统治层永远是下层人民乐此不疲的兴趣。

　　蔡君扬性情直爽，对鹰犬素无好感，因此哪怕当着顾长青的面也是直说无忌。

　　顾长青到不生气，只是笑道：“刺探消息为暗堂的工作，鹰堂负责的主要还是缉捕，蔡公子这个罪名我却是当不起的。”

　　“却不知道我文心国有何人需要鹰堂来缉捕？”柳红烟问道。

　　“一件盗走我天神宫宝物之人。”顾长青悠悠回答。

　　说着，他已将当初虚慕阳之事说了出来。

　　当然，由他口中说出来的故事，味道就整个变了，无非就是虚慕阳贪图重宝，盗走天神宫宝物后逃逸，顾长青奉命抓捕，顺带着也就做了这天神宫学子总办等等。

　　“原来是这样。”蔡君扬点了点头：“这么说，这盗宝之人已死，而宝贝却落到了我文心国人手中？”

　　“正是如此。”顾长青回答。

　　“那天神宫可找到了此人？”柳红烟问。

　　顾长青笑道：“此子异常狡猾，极为难觅，我天神宫搜寻三年都没能抓到他。”

　　书名扬道：“就一点线索都没有？”

　　“那到也不是。只知此人如今年方十六，姓唐名杰。”顾长青拖长了语调回答。

　　刷！

　　学子们的目光纷纷落在唐劫身上。

　　唐劫到是面色不变，反而一脸惊讶：“哦，这么巧？那人也叫唐劫？我还以为我这名字很少见呢。”

　　“杰出的杰。”顾长青笑道。

　　原来是这样，大家同时松了口气，但隐隐又总觉得有些不对。

　　平静月已低声道：“顾总办此番与我们同行，看来不是巧遇吧，多半也是想看看此劫与彼杰，可有多少相似之处。”

　　顾长青大笑：“是，唐公子是野谷原人士，正好我们要找的那个唐杰也是小河村人，两人家乡相近，姓名相近，又年龄相近，我天神宫自免不了要查探一番的，有得罪处还请见谅。”

　　“无妨，只要不是冤枉好人就行。”唐劫到是很随意道。

　　顾长青却是眯了眯眼：“不过……当初我们追查那虚慕阳时，只是从卖房的契约上得到了唐杰这个名字。唐兄弟不觉得奇怪吗？我们是怎么知道他是小河村人的？”

　　唐劫一愣：“我不明白你这话什么意思。”

　　顾长青已道：“为了查证这个唐杰的身份……我扒了小河村的坟。”

　　“你说什么？”唐劫全身一震。

　　顾长青的声音如阴风飘荡在唐劫耳边：

　　“我扒坟验尸，事后更将尸体抛至路旁，任野狗噬咬！”


第七十三章 抓捕（上）

　　愤怒的火焰在瞬间燃烧了唐劫的全身。

　　顾长青！

　　你怎么能那么做？

　　唐劫死死看着顾长青，眼中再不加掩饰的露出仇恨的光芒。

　　他知道顾长青为什么突然这么说。

　　他就是想激怒自己，让自己亲口承认自己是唐杰。

　　即便有了安阳来人的确认，顾长青依然想通过自己的方式做进一步证实。

　　某种程度上，这比那些辨认者更可靠。

　　正因此，他更要压制住自己。

　　然而无论他如何压制，沸腾的火焰依然在心底克制不住地窜起，燃烧他的全身。

　　这情绪影响着他，使他几乎要控制不住自己。

　　就在这时，一声大喊突然响起。

　　“畜牲！”

　　蔡君扬的暴喝声在众人耳边炸响。

　　刷！

　　他已一指顾长青怒喝道：“顾长青，你还是不是人，竟做出掘坟毁尸这等人神共愤之事？”

　　不是只有仇恨才能让人失去理智。

　　对恶行的愤怒同样可以使人挺身而出。

　　顾长青没想到自己激怒唐劫眼看就要成功，蔡君扬却先一步跳了出来。

　　这让他微微滞了一下。

　　下一刻，柳红烟，平静月，书名扬，李逸景等人已同时对他怒目而视。

　　柳红烟更是道：“小河村村民何辜？被马贼屠村后再被扒坟抛尸？你要追查唐杰便追查吧，何必让无辜人等受此迫害，死后亦不留全尸？”

　　平静月也愤怒说：“鹰犬就是鹰犬，毫无人性可言。”

　　旁边一群学子也纷纷指责顾长青，估计要不是考虑到实力对比打不过顾长青，这回儿就已经动手把他揍一顿了。

　　顾长青也没料到会碰到这种局面。

　　不能说他蠢，只是他自成为副鹰主后，从来只有他训人的份，没有人训他的时候。就算他有做的不对的地方，手下通常也只会婉转提醒，而不是直斥其非。

　　正因此，日子长了，再如何天才的人物，也会沉浸在自以为是的氛围中，总觉得自己所做的一切都是对的。

　　这不代表他们因此就智商下降，只是在这样的氛围中，他们已渐渐失去了“从比自己低级一方的角度思考问题”的能力。

　　因为他们不需要！

　　没有需要，就没有锻炼。

　　更何况“多角度思考”本身就是一个大课题，无论在哪个时代，对绝大部分人来说都是做不到的。

　　而对于顾长青来说，他把太多的精力集中于唐劫的反应，更使他彻底忽略了其他人的反应。

　　结果就是唐劫尚未发飚，蔡君扬等人已怒发如狂。

　　面对这一局面，顾长青先是愣了一下，随即脸也阴沉下来：“一群无知小辈，在这太平盛世呆的久了，就忘记我修界弱肉强食之本质了吗？为一群死去凡夫竟敢对上师无礼，莫非是想找死？”

　　此时此刻，他终于拿出脱凡境灵师应有之威严，一股无形灵压席卷全场，竟是压得众学子动弹不得。

　　然后他看向唐劫：“唐劫，事到如今你以为你还藏得住吗？还是你以为靠你这帮同学，就能保住你？”

　　这话一出，所有人一起看向唐劫。

　　柳红烟道：“你真的就是他们要找的唐杰？”

　　唐劫微微一笑：“我是不是现在还重要吗？你看他这架势，分明已是认定我了，我说什么估计都没用了。”

　　顾长青已哼声：“既如此还不乖乖就擒，非要逼我出手吗？”

　　随着这一声出手，只见远处已突然冲过来十数名黑衣人将他们团团围住。

　　这一幕让所有人震惊。

　　之前不怕顾长青，那是因为他们仗着后面有学院保护。

　　可看现在的架势，对方竟是已经打算撕下脸了，事情就不一样了。

　　这意味着天神宫已经不在乎洗月派！

　　蔡君扬一声虎吼，竟是抗住灵压，反手从背上取下大剑，遥指顾长青：“顾长青，这里不是莫丘，由不得你天神宫在这里逞凶，我不管他是不是你们要找的人，我洗月学子都不是你想抓就能抓的！”

　　“就凭你？”顾长青轻蔑冷笑一声。

　　眼中厉芒一闪，他突然反手一把抓向蔡君扬的剑。

　　这一抓看似无奇，正抓在剑锋上，那大剑不能伤他。蔡君扬大惊抽剑，只觉得顾长青的手像是铁钳般钳住自己的剑，根本抽不回来。

　　同时顾长青抓着剑锋的手随意地向后一推，剑柄已逆撞蔡君扬，带着蔡君扬握剑的手，一起撞在胸口处，只一击就把蔡君扬撞的吐血飞起。

　　只是随手一击，已将蔡君扬重创。

　　“君扬！”柳红烟已叫了起来。

　　唐劫已喝道：“顾长青，这事和他们没关系！”

　　顾长青面色阴沉地回答道：“最后一次机会，除唐劫外，其余人等立刻离开这里，看在洗月派的份上，饶你们不死。”

　　一群人互相看，一时不知该如何是好。

　　林东升率先向后退去，大叫道：“和我无关。”

　　他向着人群外跑去，那些黑衣人也不阻他，任他离去。

　　顾长青已是一指唐劫：“拿下！”

　　呼啦一下子，一群黑衣人已全部围了上来。

　　领先一人直抓向唐劫，唐劫肩部一沉，让开对方的一抓，反肘击去，那黑衣人嘿嘿一笑，化抓为拍，正拍在唐劫肘部。

　　两人肘掌相撞，只听砰的一声，两人身体同时一晃，那黑衣人发出咦的一声惊呼，显是诧异唐劫的力量怎的如此大。

　　与此同时唐劫已侧步旋身，左手对着那黑衣人眼部猛地戳去，以指代剑，正是纵剑十二式中的戮剑式。

　　这一下反击速度奇快，那黑衣人眼看躲不过，突然低了下头，这一指没戳到他眼睛，却戳在了他额头上，同时黑衣人也是一膝顶在唐劫腹部，痛得他全身一颤，那黑衣人左手一拍，手掌已呈出一片淡金色。

　　唐劫身上也出现凝水罩，硬接这一击的同时，一记元气针反刺对手，那黑衣人反应也快，闪身避让，两人在瞬间已连续交手数个回合，其他黑衣人到不急着出手，只是颇有信心地看着他们战斗。

　　这些黑衣人别看都是些无名之辈，其实个个都是鹰堂下属好手，虽然境界不高，却都身经百战，千锤百炼，唐劫再强也只是灵泉阶，无论境界还是战斗经验都远不如他们。

　　这刻两人你来我往交手数下，那黑衣人一时竟拿不下唐劫，心中焦躁，大喝一声，身上已现出一片金色甲胄。

　　天神甲！

　　同时一拳击向唐劫，带出一片涡卷风啸。

　　没想到唐劫竟不闪避，反手也是一拳击出。

　　两拳相交的刹那，黑衣人只觉得一股巨大力量骤然涌出。

　　遭了！

　　那黑衣人立刻意识到这小子之前在藏拙，这刻巨力震荡下，他竟是被一击震飞。

　　就在他飞起同时，唐劫已发动紫电纵身法，一头撞进那黑衣人怀里。

　　黑衣人也算反应，屈肘下砸，气芒毕显，这一砸怕不是得有千斤之力。

　　唐劫却是硬受了这一击，反手一抓，正抓在黑衣人腰间钢刀上。

　　砰！

　　两人乍合即分，只是唐劫被这一肘砸开的同时，手中已多出一把明晃晃的钢刀，正是那黑衣人身上的。

　　“现在我有刀了！”唐劫嘿嘿笑了一声，揉了揉肩膀。

　　刚才的这一下肘击，以他的身体素质也颇感疼痛，果然天神宫随便出来个小卒子，都不是自己三拳两脚能轻易收拾的。自己能抢到刀，说白了还是对方心存轻视的缘故。

　　这些人无论如何都不会想到，自己竟然砸了十多万来强化身体，以境界论，他是不如这些人，以身体论，就算灵师都未必比得上他。

　　“混蛋！一起上！”被抢了刀的黑衣人顿感颜面无光。

　　这一次黑衣人不再客气，十余名黑衣人同时抽出腰下战刀围向唐劫。

　　唐劫却是嘿嘿一笑，迎着刀芒竟是不闪不避地冲了过去。

　　几名黑衣人正要攻击，顾长青突然叫了声：“要活的！”

　　那几人心中一震，这刀再砍不下去，眼看唐劫朝着刀锋上撞来，不得不把刀尖挪开，唐劫却已趁势挥刀，战刀卷起一片气浪，正砍在一名黑衣人身上，那黑衣人惨叫一声跌而而出。

　　那群黑衣人又惊又怒，后方高飞已冲过来：“着甲！”

　　所有黑衣人同时现出天神甲胄，唐劫也不畏惧，长笑一声，竟是就这么在人群中冲杀起来。

　　以实力论，这些黑衣人单对单虽然不是他的对手，但相差却不大，而且人数众多，只是唐劫欺他们不敢杀自己，这刻打起来完全是有攻无守的套路，招招都是拼命，那些黑衣人不敢杀他，一时竟拿他不下。

　　看到这情况，高飞已喝道：“打死不行，打伤还是可以的。”

　　这话一出，形势立变。

　　唐劫刚逼退一名黑衣人，后方风声起，一记雪亮刀光已砍在他背上。

　　这一刀奇重无比，即便以唐劫无相金身的防御也还是受了些伤，血线飚扬，唐劫身体微颤，猛回身一刀斩出，那砍伤他的黑衣人已退回人群中。

　　同时又是两刀分朝他左右两肩刺去，落点皆在不致命的部位。

　　唐劫再不能不闪，只是刚躲开攻击，又有两名黑衣人已冲上。

　　这些人长期合作，进退之间皆有法度，人数虽多却丝毫不乱。

　　唐劫本想借对方不敢杀自己之机杀上一两个，然而除了一开始偷袭重伤一人外，战到现在，竟是一人能没能再杀到。

　　心中亦是遗憾。

　　如果说天神宫是大树，那么自己就连蚍蜉都不能算。

　　以现在的实力要对抗天神宫这般存在，终究还是差了太远。

　　好在这一战他本也没寄多少期望，只是对方要抓自己，总不能不打，尽一下人事罢了。

　　此时黑衣人不停游走，显然是打定了主意要靠游斗消耗他，直到他自己不支倒地。

　　唐劫心中暗想，要不就到此为止吧。

　　想到这，他假装力竭，卖了个破绽引黑衣人来攻。

　　一名黑衣人见到机会果然趁势上前，一把抓向唐劫。

　　就在即将得手之际，一声暴喝如雷般响起。

　　剑光现，那黑衣人竟然被一道犀利剑风劈中，逆飞而出。


第七十四章 抓捕（下）

　　众人愕然回头，却见是蔡君扬从地上站了起来，手中大剑遥指黑衣人群，嘴角边还流着鲜血。

　　唐劫心中震惊：“君扬，你干什么？”

　　“干什么？”蔡君扬晃了晃头：“当然是打了。我辈修者，当勇往直前，无畏生死！遇强即退，抛弃战友，算什么英雄？”

　　听到这话，唐劫一时也愣住了。

　　蔡君扬大剑一挥：“惊涛斩！”

　　已又是一剑劈砍而出，席卷出惊人剑芒。

　　“君扬不要！”唐劫大急。

　　“找死！”远处高飞一抬手，对着蔡君扬遥遥一按，蔡君扬这一剑竟是再砍不出去。

　　“是脱凡境！”旁边书名扬已喊了起来。

　　高飞这一手灵力遥控，绝对是脱凡境的灵师才能施展出来的，以自身灵气引动天地灵气，看似轻描淡写，却是术法施用上质的变化。

　　简单的说法，就是一切近程皆变远程！

　　没想到蔡君扬却是吼道：“脱凡境又如何？啊……给我开！”

　　他全身上下贲发出一股强烈气势，大剑上光芒暴涨，原本被高飞压制住的巨剑竟又重新动了起来。

　　就连高飞都不由愕住。

　　要知道蔡君扬这可是在以灵泉阶对抗脱凡境的灵压，双方灵力根本没法比，差了都不是一个层次。

　　没想到在这种情况下，他竟然还能让自己动起来，其爆发力之惊人连高飞都不由心中震撼。

　　顾长青更是喃喃道：“无畏生死，战意昂扬，竟有临阵突破的样子，洗月学院还真是人才辈出。若能活下去，说不准将来也是一个能入无畏道的。可惜……”

　　他挥了挥手，一名黑衣人已转向朝着蔡君扬冲去。

　　蔡君扬在高飞重压下只是勉强能动一下，哪里还躲得过那黑衣人的攻击。

　　眼看钢刀将及腹。

　　“风旋斩！”一声轻叱响起。

　　一道风刃炸现，猛地打向那黑衣人，将其逼退。

　　赫然是柳红烟。

　　“红烟，你？”书名扬愕然。

　　柳红烟笑笑：“君扬说得没错，唐劫是我们同学，要丢下他自己跑，我做不到。”

　　在经过犹豫，彷徨之后，柳红烟毅然做出了自己的选择。

　　和唐劫一起并肩战斗！

　　正好此时唐劫被一名黑衣人一脚踢中，跌退数步，柳红烟已冲过来一把扶住他。

　　同时蔡君扬也冲开高飞的束缚，冲到唐劫身边，高飞到也没再拦阻，任由三人成鼎立之势。

　　那些黑衣人还要围攻，顾长青已轻咳一声，众人同时停手。

　　令行禁止！

　　顾长青悠悠道：“好大的胆子，还有谁想帮唐劫，我给你们最后的选择机会。”

　　其他人互相看看，唐劫已沉声道：“你们快走，天神宫找的是我，这事和你们无关，别为我误了性命。”

　　别说这群黑衣人，仅高飞一个脱凡境，所有学子加起来就不是对手，更别说还有个实力更强的顾长青和隐藏在暗处的其他人了。

　　这场战斗，学子们根本没有任何胜算可言！

　　杨志元思来想去，终于跺跺脚道：“抱歉，虽是同学好友，终不能与你同甘共死。”

　　“没关系，我不会怪你。”唐劫笑着摇摇头。

　　他此时全身是伤，却依然笑得出来，笑得云淡风轻，全不在意。

　　他是真的不怪对方，生死面前，退缩才是正常。

　　李逸景还想说话，却被杨志元拉了一把，两人一起向外退去。

　　这两人离开，尚未做出选择的就剩书名扬和平静月了。

　　众人目光一起朝着两人看去。

　　书名扬叹息一声：“其实我很想走，我有大志，不欲舍死。奈何君扬发疯，红烟犯傻，我若走了，只怕今后一生都会在心中留下阴影……”

　　说着已走到三人身边，与唐劫他们并肩站立，顺手也取出一叠符纸。

　　平静月深吸了一口气，却是一字不说，亦是走过去和四人站一起。

　　看到这一幕，唐劫叹气：“你们这又是何苦呢。”

　　他是真不想让大家跟他趟这浑水。

　　蔡君扬已大笑道：“我洗月学子可杀可死，遇不敌亦可逃，就是这抛弃战友的习惯从来未有。今日既然遇上了，就总要打一场，情愿轰轰烈烈战死，也好过苟且偷生。”

　　柳红烟撇撇嘴：“好话都让你说尽了，打就打了，有什么可瞻前顾后的！”

　　说着手中已捏出自己最强的飞月刃印法，口中不在意，面对强敌，柳红烟却还是做足了所有准备。

　　唐劫心头一热，笑道：“好，既如此，我们就一起痛痛快快战一场！”

　　“痛快战一场！”所有人同时叫了起来。

　　顾长青却是冷哼：“痛快战一场？那是你们能说的话吗？空有豪情斗志，却无可匹配这斗志之实力，终不过是笑话一场……”

　　他身影一闪，已冲向五人。

　　竟是亲自出手了！

　　蔡君扬暴喝一声，巨剑挥出铁火之潮，向着顾长青迎头斩下。

　　顾长青哼了一声：“不自量力！”

　　这“不自量力”四字听在众人心中，如同一声闷雷炸响，蔡君扬首当其冲，更是被他震的气息紊乱，这术法竟没能放出来。

　　柳红烟与唐劫已同时打出飞月刃与元气针。

　　顾长青骤然加速，身影在平地上拉出一道残影，竟是轻松躲过这两记攻击，直逼五人，正冲到柳红烟身边，随手一挥，一掌打在柳红烟身上将她击飞出去。

　　与此同时，平静月厉叱一声，掌心中一道雷光已打向顾长青，接着是书名扬手中符纸一扬，同样打出一道电光。

　　“掌心雷！”

　　“电光符！”

　　两道雷电同时劈向顾长青，顾长青却只是信手一抓，五指贲张如鹰爪，那两道电光已打在他手心上，耀出一片电柱，然后顾长青手爪一合，已将两道电链捏在手中。

　　那电光在他手心跳跃，竟不消散，顾长青就像是抓着两条电蛇般，看得众人头皮发麻。

　　“化灵拟形？”书名扬脱口叫道：“你已入九转？”

　　脱凡境有三期，百炼期，九转期，开识期。

　　九转者，心，肝，脾，胃，肾，肺，肠，胆，脑，人体九大要害灵化淬炼，继百炼血肉骨骼后对内腑进行的全方位强化，至此，修者方算身灵合一。

　　最大的表现就是灵气实质化。

　　这两道电链本是术法形成，击出后便消散无形，惟有达到九转级别，拥有灵气实质化的能力，才能将对方的术法困于手中，不使其消散。

　　顾长青这一手出来，已彻彻底底地说明他至少也是个九转期以上的强人。而且鹰堂中人可不是那些之以境界为追求的修者，对他们来说，战斗能力更重要过境界，所以真正是有什么境界就有什么实力。

　　“无知小辈！”顾长青手一甩，那两道打向他的电蛇已逆冲书平二人，正打在两人身上。

　　这两人被自己的术法打中，立时全身麻痹，当场仆倒。

　　蔡君扬此时终于稳定气息，暴喝着再度发出惊涛斩。

　　没想到顾长青头一回，左手金光一闪，如罩了一层金属皮肤般，猛地拍向空中大剑。

　　只听铿的一片金铁交鸣声起，那大剑已在半空中被顾长青一把抓住。

　　唐劫已对准顾长青一刀劈下。

　　没想到却不理他这一刀，左手已顺着大剑划下，擦出一缕金铁碰撞的火花，一掌拍在蔡君扬胸口。

　　这一掌下去，蔡君扬没有飞起，只是全身一顿，猛地吐出一口鲜血，再也无力支撑地倒在地上。

　　这一掌却是将他胸前肋骨一下拍断七八根。

　　这时顾长青才左手一抬，正挡在自己头顶，唐劫的战刀打在他手心上，却只砍出一溜火花。

　　顾长青顺势一扭，一截刀尖已被他掰断，指间微弹，那半截刀尖已飞撞唐劫，刀尖上附带的力量只一下便在唐劫身上炸出一个血洞，唐劫扑通一下摔倒在地。

　　这几下兔起鹘落，只是转眼间，洗月学院五名学子已被顾长青全部击倒，自始至终，顾长青都只用了一只手。

　　正如顾长青所说，什么痛快战一场，什么轰轰烈烈，在绝对的实力差距前，根本表现不出，惟有螳臂当车的可笑可悲！

　　五名学子被顾长青举手投足放倒，早有黑衣人冲上前抓住唐劫，钢刀架颈，再不许他动弹。

　　高飞走过来，看看那地上还躺着再站不起来的四人，恭敬道：“鹰主，这几人怎么办？”

　　顾长青看向唐劫，心想他当会求情，没想到唐劫却就是一句话不说，只是死死看着顾长青。

　　顾长青眉头暗皱，终于道：“罢了，抢走人已经是和洗月学院结了梁子，没必要再把事情闹大，放过其他人，我们带唐劫走。”

　　随手弹出一缕指风，唐劫已被他打昏。

　　一群黑衣人已带着唐劫匆匆离去。

　　顾长青却仍站在那里，还在思考着什么。

　　赵新国的身影从暗处出现，来到顾长青身边，陪笑道：“恭喜鹰主，大功告成！”

　　“一日未拿到兵鉴，都谈不上大功。”顾长青淡淡回答：“而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我总觉得这次行动，似是有些太顺利了。”

　　赵新国立刻笑道：“对付这么几个毛头小子，还能有多麻烦？”

　　顾长青却摇了摇头。

　　对付普通的毛头小子，这般阵仗自以足够。

　　可唐劫既然真是唐杰，那之前发生的种种一切就再不是巧合。

　　能够连续挫败天神宫行动的小子，又如何可以小觎？

　　老实说，此次引唐劫出动，顾长青的第一目标是确认，其次才是抓捕，只要能完成确认，无论是与不是都是一大成功，抓捕反到不急。

　　没想到如今行动顺利，连确认带抓捕一起完成了，中间竟无任何波澜，这与他之前的设想完全不符。

　　也正因此，顾长青全无行动成功应有的喜悦，反到隐隐间有些不安。

　　脑海中再度浮现唐劫刚才那冷酷的眼神，那眼神似嘲讽，似轻蔑，又似一切尽在掌握……


第七十五章 审讯

　　醒来的时候，唐劫发现自己正在一间小屋里。

　　小屋很简陋，收拾的到是比较干净。

　　从撑开的窗户向外看，依稀可看到一片竹林，应当是某个隐于林间的草屋。

　　唐劫此刻就躺在屋内床上，他试着动了动，却发现全身一阵无力。

　　低头看去，这才发现自己胸口处，有一道符咒在微微闪光。

　　每当他尝试运气时，灵力就会随着身体进入这符咒内，引动光华。

　　“空山新雨咒。”唐劫喃喃道。

　　“没错，空山有新雨，清泉石上流，中了此咒之人，灵力就会如石上流泉，过不留痕，无法聚集，自然也就无法发挥作用。”

　　随着一声说话，顾长青从屋外进入，与他一同进来的是高飞与那叫启明的鹰堂下属。

　　这刻顾长青道：“这空山新雨咒主要用来对付一些阶下囚，你们这些学子少有人学，就连知道的都不多，难得你到是记得。”

　　唐劫淡淡回答：“我是大考头名。”

　　这个回答明显让顾长青失笑。

　　他摇摇头道：“你知不知道，只凭你现在的表现，我就可以确认你就是唐杰？从来没有人能在落入我鹰堂手中后，还如此镇定。”

　　唐劫笑了：“听这口气，你们鹰堂的名声不怎么样啊？”

　　顾长青到是全不在意：“鹰堂对付的，大多是些穷凶极恶之辈，对付非常之人，自然是要有些非常手段的。”

　　“今日之前，我都不知我原来是个穷凶极恶之人。”

　　“你自然不是穷凶极恶，却是极度狡猾，你可知这些年为了你，我天神宫耗费了多少人力物力，穷尽多少资源？”

　　唐劫叹气：“与其如此浪费，还不如拿出来给我，我便认了这唐杰又何妨？”

　　“你若肯当初肯交出兵鉴，我天神宫又何吝一点赏赐？”

　　“可惜我没有，我也不是你们认为的那个唐杰。”唐劫叹了口气道。

　　“还敢抵赖！”这边启明已喝道：“安阳来人已经把你认出来了，识相的赶快把东西交出来，免受皮肉之苦！”

　　“我不知道你在说什么。”

　　高飞道：“怎么？还要我们提醒吗？你在安阳府做事的时候，有人见过你。他们已经认出你就是唐杰。”

　　“他们认错了。”

　　“所有人都认错了？”

　　“那就是他们陷害。”

　　“他们凭什么陷害你？”

　　“谁知道……也许有人买通了他们。”

　　“谁会买通他们陷害你？”

　　“当然是真正的唐杰。”

　　“胡说八道！”

　　“你怎么知道我胡说？难道你查过那些证人？”唐劫反问。

　　这话出口，顾长青与高飞心中同时一跳。

　　难道……

　　这时启明已冷笑道：“真有趣，那唐杰凭什么别人不陷害，非得陷害你呢？”

　　“我怎么知道？也许……也许他就混在那群学子中，也许他也听到了我当初的那声喊。也许对他来说，这是个转移你们视线的机会。”

　　“这不可能！”启明喊了起来：“你在狡辩！”

　　唐劫反问：“为什么不可能？如果你是唐杰，你藏在学子中，看到那样的机会你会不会利用？”

　　启明冷笑起来：“问题是这一切有太多巧合！”

　　“也许不是巧合。”唐劫却悠悠回答。

　　“什么？”启明一下没能明白这话的意思。

　　可惜唐劫却不解释了。

　　他只是轻蔑地看了启明一眼，然后干脆闭上眼睛，再不理这几人了。

　　“混蛋……”被他的轻蔑态度彻底激怒，启明道：“看来不对你用些手段，你是不肯说的了。”

　　说着他已走向唐劫，对着唐劫伸出一只手爪，那手爪变成黑色，凝聚出阴森气息。

　　唐劫却只是冷冷看着，面上毫不动容。

　　高飞皱皱眉头，想要阻止启明，却被顾长青拉住。

　　他摇摇头，直接向屋外走去。

　　高飞回头看了唐劫一眼，也只能跟着出去。

　　快步来到顾长青身后，只见顾长青面沉如水，似在思考着什么，高飞没敢说话，只是静立一旁，屋内隐隐传来唐劫的痛哼声，显是已开始受刑。

　　鹰堂的下属，个个都是刑讯的专家，折磨起人来绝对可让人求生不得，求死不能，经过他们手的人，往往不死也要扒层皮。

　　正因此，极少有人能承受得住鹰堂的拷问，有时甚至不为活命，只求一个速死，有多少秘密都愿意招了。

　　然而此时的顾长青，却没有丝毫期待的表情。

　　他阴着脸，听着屋内那低沉痛苦之声，还有启明声嘶俱厉的“说，兵鉴在哪儿！”，突然道：“高飞，你觉得唐劫所说的，是事实吗？”

　　“鹰主是指……”

　　“那几个安阳人。”

　　“鹰主是觉得唐劫是唐杰这事还有可疑之处？”

　　“不！”顾长青却摇头：“唐劫就是唐杰，此事已无任何可疑。你看他今日之表现就可知道，如此镇定，绝非普通学子可为。这说明他早就对这天有了心理准备，甚至……不仅仅是心理准备。”

　　高飞愕然：“那为什么……”

　　“因为不正常！一个被冤枉的少年，就算不哭天抢地地呼号叫屈，情绪上也总是会有几分激动的。还记得我说过吗，如果唐劫就是唐杰，那这个少年的心思绝对超过我们的想象！现在他落到我们的手上，却连最起码的伪装都不做。他口口声声说自己不是唐杰，但他的表现，他说话的口气，几乎是在明摆着告诉我们他就是唐杰……这太矛盾了，也太不正常了！”

　　“的确有些不正常，但不管怎么说他现在落到了我们手里，他有什么想法，自然会慢慢逼问出来。”

　　“我就怕什么都问不出来啊，这世上总还是有些硬骨头的。”顾长青叹了口气。

　　“再硬的骨头，在搜魂术面前也无用武之地。”

　　顾长青淡淡道：“如果是有备而来，我怕搜魂术都没有用。”

　　高飞听得心中一惊。

　　顾长青已说道：“我现在有种很不好的感觉，高飞，安阳的那几个人呢？”

　　“已经让他们走了。”

　　“追上去查一下，看看他们到底有没有收钱。”

　　“既然已经确定了他就是唐杰，何必再查？”

　　“许多事情，在没有得到确切答案之前，仅凭猜测并无意义，终归是要查个水落石出才能弄明白的。另外，你查过之后不必急着回来，就在外边等消息。”

　　“不必急着回来？”

　　“对。我总觉得这次的事进展的太过顺利，顺利到不正常，那唐劫的表现更是古怪。这里面可能有陷阱，我心里有种强烈的不安感，就好像祸事随时要上门，让你出去，也是留个后手，留个希望。”

　　“鹰主！”高飞激动地叫出声来。

　　顾长青已止住他：“上次庄申之事，委屈你了。这一次也该我顾长青将功补过，你就留在外面，不管这边发生什么事都不要动。总之，如无意外，则一切照常，如有意外，你就明哲保身，明白吗？”

　　高飞呆呆看着顾长青，顾长青已一指外面，厉喝道：“快去，这是命令！”

　　高飞深深看了一眼顾长青，终于一躬到底，飞奔离去。

　　看着高飞消失在视野中，又独自想了一会儿，顾长青这才转身向屋内走去。

　　小屋内，唐劫还在承受着启明的刑罚，他此时全身上下已遍体鳞伤，几无一处完整皮肉，然而真正的痛苦却来自身体内部。

　　一股狂暴能量正在他的身体里疯狂肆虐着，化成无数细针扎进他的身体各处，使他瞬间痛苦至痉挛，就像是被上万伏的电流击中般。然而“细针”就炸裂，在身体各处炸开，就好像自己身体的每个细胞都在爆炸，唐劫感觉自己像是一下被炸成了千万个碎片，呼吸辄止，整个人如被送上云端，心脏也在刹那停止跳动。

　　他的血管迅速贲起，眼珠突出，就像是一个将死之人，正站在生与死的边缘，却始终不坠落……

　　无法形容的痛苦。

　　直到启明收回手，唐劫感到那撕扯他心肺的力量消失，仿佛从天上又回到了人间，终于长舒出一口气。

　　额头上大片大片的汗珠滑落。

　　“嘿嘿……”启明低笑道：“我这千戮手的滋味不好受吧？老实交代兵鉴的下落，就不用再受这痛苦了。”

　　唐劫的脸上挤出一个笑容。

　　或许是因为痛苦消耗了他太多力量的缘故，这笑容要多难看有多难看。

　　他有气无力地说：“你有三十岁吗？”

　　“恩？”启明一愣。

　　“我猜还没到。”唐劫喃喃道：“你快死了，这么年轻就死，有些可惜。”

　　“混蛋！”启明大怒，千戮手再度发动。

　　“唔！”唐劫已发出痛苦的哼声。

　　可他咬着牙，就是不叫。

　　几乎要暴出眼窝的双眼更是死死盯着顶上天花板，意志在痛苦的海洋中载沉载浮，汗水更是掺杂着血水从他体内流出，将整个人染成一片红色。

　　收手。

　　唐劫的身体如条鱼儿般在地上弹了一下，不停地哆嗦着，好半晌才停止抽动。

　　启明一把抓着他的颈子，厉喝道：“说不说！”

　　同时一股灵气注入他体内，让他恢复少许精神。

　　唐劫又恢复了少许活力。

　　他看看启明，轻笑道：“好好珍惜你所剩不多的时间吧。”

　　又是一记千戮手。

　　顾长青进来的时候，唐劫还躺在地上痛苦的抽蹴着。

　　看到顾长青进来，启明有些尴尬地站起身回道：“鹰主，这小子骨头有点硬，受了五记千戮手，硬是挺下来了。”

　　“知道了。”顾长青并不觉得奇怪。

　　实际上如果唐劫现在就招，他反而觉得不正常。

　　看了唐劫一眼，顾长青走过来，坐在他身边道：“我已让高飞去查那几个安阳人，如你所愿了？”

　　唐劫看看他，并不理会。

　　顾长青自言自语道：“如果我没猜错，你一定是给了那几个安阳人一笔银子。得了这银子之后，那些安阳人无论说什么，都变得不再可信，到是个洗脱自己的好方法，尽管直接杀掉他们其实更好一些，不过看起来你不太愿意滥杀无辜。”

　　唐劫没理他。

　　顾长青继续道：“我不明白的是，既然你要制造证据证明自己不是唐杰，又为什么在我们面前连伪装都不屑伪装一下？”

　　唐劫终于说话了。

　　他说：“我到这里多长时间了？”

　　这个问题让顾长青一愣，不过还是回答道：“半个时辰。”

　　唐劫点点头：“时间差不多了，早做准备，你还有机会。”

　　二人听得不解，顾长青皱眉道：“你到底在说什么？”

　　唐劫却只是嘿嘿笑着看顾长青。

　　一如看个死人般。

　　听到这话，顾长青心中寒意大冒。

　　他突然意识到什么，脱口道：“洗月派！你在等洗月派过来救你？”

　　旁边启明听得愕然：“洗月派怎么可能找的到这里？”

　　他们出手掳人，对洗月派自不可能没有准备。

　　要知道这次与以往最大的不同，就是他们是公然出手！

　　洗月派是无论如何不可能容忍这种事的。

　　也因此鹰堂压根就没指望洗月派会放过他们，此刻带唐劫来的地方就是天神宫在此地经营许久的秘密据点，其存在的意义就是为这一天准备的。

　　但这刻听唐劫的口气，恐怕他们所以为的完无一失再不是那么保险。

　　顾长青却已没心情考虑这问题，掏出一张符讯燃起：“所有人注意，扩大警戒范围，做好撤退准备！”

　　“鹰主，这样做有些杯弓蛇影了吧？”启明急道：“如果真是洗月派来救，他没理由提醒我们的。”

　　看着唐劫那充满自信的眼神，顾长青心中莫名悸意再起：“宁可信其有，不可信其无。”

　　话音刚落，一声尖利的呼啸骤然打破竹林中的平静。

　　“敌袭！”

　　声音戛然而止！


第七十六章 强袭

　　洗月派来了！

　　来得迅若雷霆！

　　伴随着凄厉警号，数十名白衣人出现在竹林外。

　　刚一出现便向着小竹林处飞奔，在空中划出大片银色光影，虽只数十人，却带出千军万马般的惊人气势。

　　一名值守的鹰堂下属只来得及挥一下刀，就见白色身影已从自己身边掠过，下一刻，他晃了晃，陡然炸出一蓬血雨，身体已是四分五裂。

　　竹林摇曳，大片青色光雨炸现，如狂风暴雨般席向这群不速之客，仔细看，才会发现这些光雨分明都是林中青竹叶。

　　“舞！”

　　伴随着一声轻喝，那数十名冲来的白衣人手中同时现出一片凛冽刀光，将自己整个护于刀风之中，青色光雨在进入护体刀风中后已纷纷被绞成齑粉。

　　但是下一刻，林中刷刷刷射出数十道青竹，如长枪般呼啸而至。

　　“斩！”

　　刷！

　　圆舞的刀风陡然变直，形成道道刀芒劲劈长空，与那空中青竹激撞出一片迷离彩光，于是小竹林的天空上已荡一片绚丽光彩。

　　劈落青竹，白衣人继续前冲，地面上又有无数砂石飞起，如漫天尘烟席卷而来。

　　“震！”

　　所有白衣人同时击掌，空气中炸出一片班驳暴响，震荡的空气波在四周回荡，将那袭来的尘烟逼退。

　　不过接下来，又是一波毒虫向着白衣人袭来……

　　竹林内，一名鹰堂弟子飞速向着小屋跑去，见到顾长青拜倒：“鹰主，洗月派来袭，鹰堂弟子正全力阻止，就快挡不住了！”

　　“是什么人在主持？”

　　“不清楚，不过来者组织有度，配合得当，看出手像是战部下属！”

　　“战部？”顾长青倒抽一口冷气。

　　为了救人，谢枫棠竟是把战部弟子都派出来了？

　　战部弟子专为战斗而训练，最擅群体拼杀，精擅合击与战阵，作风勇悍，战力极强。他们也是少有的能以数量弥补质量，越阶击杀高阶的存在。

　　“启阵，我们撤离此地！”顾长青沉声下令。

　　竹林中罡风四起，形成一片涡卷的青色风潮。

　　“是青罡杀阵，不可冒进！”一个声音突然从后方传来。

　　“止！”喝声再起。

　　此时，那任何攻击都挡不住他们进攻脚步的白衣队伍终于停下脚步，细细看去，总计三十六人，人人雪巾蒙面，手持钢刀，目光冷冽而不发一言，惟有刀上滴下点点血光，证明就在刚才那一瞬间的冲锋过程中，他们已饱饮了竹林外所有哨探之血。

　　“封！”

　　所有白衣人猛扬手对着天空一指，大片的银色丝线已从他们指尖飞出，就像是蛛网吐丝般，密密麻麻布满整个天空，交相缠绕成一片巨大的银色天网，将整个竹林置于网中。

　　既然暂时无法突破对方的阵法，就干脆再制造一个阵法，让对方无法逃逸，这领军之人到也决断迅速。

　　在这三十六人之外，还有一名未蒙面的，身材修长，面容冷峻的青年男子，这刻猛回头拜倒：“战部先锋堂下属第十二小队队长卢宇见过谢堂主！”

　　后方施施然走来数人，为首者赫然正是谢枫棠。

　　他竟是亲自来了。

　　刚才下令停止进攻的正是他。

　　在他身边还站着几人，包括司月儿，辛越还有苦道人等人皆在。

　　除此之外还有一名男子，全身铠甲，必恭必敬地跟在谢枫棠身后。

　　“起来吧。”谢枫棠淡淡道：“干得不错。”

　　“还是让他们发出警讯，启动了阵法，弟子有辱使命！”卢宇惭愧道。

　　本应是一场绝佳突袭，却还是惊动了目标，导致功败垂成，他心中自责不已，就连谢枫棠的夸奖在他听来都带了极大讽刺意味。

　　谢枫棠到是并未在意：“这的确不怪你，行动太过仓促，无法及时查知所有暗哨所在，有所遗漏也是正常。顾长青也确实是个人才，看他的手下应变果断，临危不惧就可知道。唉，终究是可惜了。”

　　安抚了那卢宇的情绪，谢枫棠这才道：“希良，你去破掉青罡阵吧。”

　　“是！”旁边一名留着三缕长髯的中年男子已恭身应是。

　　这人就是洗月学院周天台的负责人赵希良，陶然居的守护阵法就是他所布置。

　　“一个秘密据点而已，竟然也布青罡阵，这个顾长青还真是够谨慎够小心的。”辛越说道。

　　司月儿却不满地哼声道：“都说了我们几个亲自出动，解决问题不就好了嘛，要什么战堂弟子先出手，白白浪费机会。”

　　这话传到卢宇耳中，又是一阵脸红。

　　到是谢枫棠笑道：“什么事都要我们亲自出手，要弟子做什么？再说你我出手也未必能比他们做得更好，那些暗哨各处分布，相互之间皆有联系，牵一发而动全身。除非我们能做到瞬息转战三千里的地步，否则还不如他们呢。不过，小小一个青竹林，竟然能布下青罡杀阵而不惊扰他人，嘿嘿……林元明他真是不想活了！”

　　他的声音突然阴沉下来，脸色也变得极为难看。

　　旁边的将军已是满头大汗：“回院主，此地虽是林尚书产业，但林尚书早已告老还乡，现在是林尚书的一个外戚在管着。此事或许与林尚书无关，还是再查一下……”

　　“不用查了。”谢枫棠淡淡道：“十二年前我洗月派在莫丘布下的三处秘所在一夜间被天神宫拔起，导致失去整整一十六名精锐暗子。如果我没记错的话，当时负责为这三处提供后续支援的人中，就有林元明一个。此事我洗月派调查多年，却一直没个结果，但这林元明却是上了怀疑名单的。现在看来，事无巧合，你回去后，就让国主抄了他家吧……我洗月派什么都可以商量，惟有这勾结外敌，叛派卖国之事绝对不能容忍！”

　　那将军深吸一口气，终究只能恭谨道：“遵上师谕！”

　　……

　　银网现，如星罗密布，横亘天地。

　　赵新国冲过来叫道：“他们把这里封死了！”

　　顾长青看了一眼林外天空：“是三十六人天罡阵，他们来的太急，战部弟子人数不足，组不成完整的封天锁地局，上天无路，入地有门……用大五行遁地法！”

　　启明急道：“可是鹰主，大五行遁地法带不了这么多人走，不如让他们各自用遁法逃逸！”

　　“不行！普通遁法无法带人，且距离过短，极易被追杀。必须用大五行遁地法，才能带唐劫逃离万泉城。”顾长青深吸一口气：“至于带不走的……灵海以下，所有弟子原地死守！”

　　这一声令下，所有人同时一震，惟有赵新国叫道：“只能如此了！”

　　他已急急跑到林中，高声叫道：“灵海以下所有弟子，死守竹林，为我天神宫霸业，不惜一死！”

　　“不惜一死！”竹林各处已纷纷回荡起天神宫弟子的吼声。

　　与此同时，所有灵海上的鹰堂属下纷纷退离竹林，开始联手布置大五行遁地法。

　　就在联手施法的同时，只听外界轰的一声巨响，整个竹林突然摇晃起来。

　　青色飓风飚卷，掀起阵阵狂风。

　　“他们在破阵，青罡已动！”有弟子大声喊道。

　　“一定是赵希良！”启明面色一片惨白。

　　大五行遁地法作为长途传送术法，需要多人联合，并消耗一定时间方能施展出来，赵希良破起阵来却是雷霆万钧，上手就惊动青罡，使得阵中灵气震荡，一时竟难以凝聚，显然是知道他们有可能使用大型术法逃脱，因此破阵之余不忘扰动灵气，破坏己方施法。

　　照这架势，只怕大五行遁地法未成，洗月派到已先杀进来了。

　　不过更重要的是，赵希良既然来了，只怕谢枫棠也来了！

　　“鹰主，怎么办？”一名鹰堂属下叫道。

　　顾长青尚未回答，一个声音突然响起：“让留守弟子杀出去，阻挠破阵。”

　　愕然回首，只见说话的赫然是唐劫。

　　他正坐在地上，靠着门楣看着众人。

　　经过片刻休息，他已恢复了少许精力。

　　“唐劫！”一看到他，启明眼中已是喷火。

　　就是因为他，鹰堂一下子损失了众多好手，被迫放弃一个经营多年的重要据点不说，更要舍弃一批弟子以逃命。

　　这个时候他竟然还敢站出来说话。

　　要不是兵鉴事关重大，他真想宰了这混蛋！

　　尽管如此他还是喝道：“你再敢胡说，我就割了你的舌头！”

　　唐劫笑笑：“战部三十六人队构成锁天局，暂时已无暇出手。赵希良破阵亦耗心力，此时派人出去阻挠，可收奇兵之效，他们不会想到你们这时候敢主动出击的。破阵与布阵一样，都有关键点，一旦受袭导致手忙脚乱，很有可能就会前功尽弃。反正他们都是要死在这里的人，何不尝试一下，也算最后尽些心力。”

　　“放屁，满口胡言，你是故意让我们的人去送死！”启明怒道。

　　顾长青却突然道：“不，他说得对，反击更能为我们争取时间。”

　　启明一愣：“鹰主。”

　　顾长青却只是盯着唐劫看：“不过反击需要把握好时机，如果时机不对，则效果大减。我们不懂阵法，难掌时机，不过看起来你到是懂的……该死，我早该想到的，虚慕阳还当真待你不薄啊！”

　　唐劫却只是看着竹林中的青色风潮，喃喃道：“青罡狂舞，乱象毕显，这是杜门受袭的结果，赵希良是从此处下手，先破掌控，去除变化，扰动灵气，破坏施法。洗月派行事素来讲究稳妥，赵希良也是如此，却是失之于死板了些。若待休门运转至与杜门重合时突然出击，绝对会打他一个措手不及。”

　　顾长青和启明皆是一呆。

　　此时此刻，他们已彻底看不明白唐劫了。

　　“你……为什么要帮我们？”启明喃喃问。

　　唐劫却不理会，只是继续道：“不过赵希良除了是阵道大师外，本身也是脱凡境九转期的强人，光靠几个鹰堂死士可未必能对他造成多大影响，所以必须派出至少一个脱凡境才能成功牵动。当然，这个人事后也多半死定了。”

　　说着他看向启明，咧着嘴笑了起来：“你去阻他，我告诉你什么时候出手最佳。”

　　“我？”启明彻底傻掉。

　　“对，你。你可以选择像个英雄一样战死，保护你家鹰主带着我逃跑，也可以选择你们所有人一起死在这里。”

　　说到这，唐劫笑意越发浓厚：“都说了你剩下的时间不多，偏不信！”


第七十七章 反噬

　　竹林外，赵希良正在全力以赴地破阵，手中灵气如丝如线，分点各处，交缠连绵，不停地扰动着阵法运转。

　　在他掌控下，那青罡阵已渐渐陷入运转失灵的状态，杜门起烽烟，变化再难掌。

　　看到此景，赵希良呵呵笑了起来：“鹰堂虽布青罡阵，但布阵之人显然不在此地。有阵而无掌，等若有城而无兵，空有大阵又能奈我何？给我破！”

　　他对着眼前青罡大阵遥遥一按，一只巨大手印已对着青罡阵压下，就在此时，阵中骤然飞出数十道人影。

　　其中一人快捷如电，直指赵希良眉心。

　　赵希良大惊，只惊鸿一瞥已看出对方至少也是脱凡境的修者，绝不敢强受此一击，只能忍痛收手，双掌连续拍出漫天掌影，将身前所有空间封堵，只听啪啪啪一阵爆响，剑光与掌风激荡出惊人灵潮，赵希良闷哼一声应声退去，这一剑他虽然接下，只是那原本摇摇欲坠的青罡阵却又重复稳定。

　　“混蛋？”赵希良气得几乎要吐血。

　　杜门之中光华大放，已重复控制，不仅如此，一道青罡更是飚卷而出，直袭赵希良，逼的赵希良只能再退。

　　与此同时那出剑者紧追不放，剑气纵横间，对着赵希良已连续斩出三道犀利剑光。

　　他自知必死，此时此刻唯一想做的就是尽可能拉一个脱凡境下水。

　　只是就在他出剑的同时，一声轻哼骤然在耳边响起。

　　这声音如暮鼓晨钟，震的启明眼前一花，这一剑竟滞了滞，没能刺下。

　　远处一只青色手掌骤然出现，由远至近高速袭来，正拍在他的胸口。

　　启明的身体晃了晃，低头看向自己的胸口，一只青色手印正印在胸前。

　　“乙木青元掌……谢枫棠……”启明喃喃挤出一句，下一刻，他的身体已迅速衰败，全身衣衫血肉尽化腐朽，一阵风吹来，化作飞灰散去。

　　一击得手，谢枫棠已飚冲而至，遥遥一掌按向身前竹林。

　　这一掌击出，漫卷风云，只见远处罡风席卷，青色罡风形成千万道青色风镰向着谢枫棠袭来，卷起一片青刃狂潮。

　　破阵失败，谢枫棠已决定亲自出手，强行破阵了。

　　眼看青罡阵罡风袭来，谢枫棠暴喝一声，双掌连续击出，轰轰轰一连拍出十余掌，击在空处，震荡空气，形成十数道涡卷气流如龙蛇狂舞迎向那青色风镰大潮，两股灵潮在瞬间相撞，激荡出一片青色光焰，天空中如下起青雨般，整个世界都变成一片绿色。

　　“月儿！”谢枫棠已沉喝出声。

　　司月儿手提一只花篮从空中飞过，她将那花篮向下方一抛，篮中花瓣如雨，纷纷飘落，盛放出姹紫嫣红千万色彩，同时也挡住了那无尽飘落的青雨风罡。

　　接着是辛越苦道人等洗月上师也纷纷出手，将整个青竹林置于风雨飘摇中。

　　即便青罡阵再如何强大，终究也抵不过这洗月上师的联合出手，终于渐渐不支。

　　此时阵内黄光隐现，谢枫棠已看出端倪，叫道：“果然是大五行遁地法，全力阻止！”

　　呼呼呼！

　　数名上师同时举手，向着阵中黄光拍下，激荡灵气，紊乱成法。

　　眼看阵内罡风消散，渐呈不支，就在这时，阵内突然青光大作，一道火光从天而降，正砸在阵内中央，啸卷出冲天黄光。

　　谢枫棠一怔：“哪里来的天火？”

　　后方赵希良看到，却是面色大变：“不好，天火焚木，以火生土，这是在加速大五行遁地法，他们有阵道高人出手相助。”

　　如果说之前启明的出手还有巧合的可能，那么这一刻天火降世就再不存在巧合可能了。

　　五行相生，火生土。

　　洗月学院布下锁天局，就猜到对手可能会用大五行遁地法逃逸，正因此无一人使用火系术法，就是防止有人利用此点来加速施为。

　　没想到对方竟然利用青罡阵本身的木属特性，引动天火，破了洗月学院的计划。

　　这刻众人大急，全力出击，轰轰轰打出冲天灵潮，那青罡阵终于支持不住，在众人联手中轰然瓦解。

　　谢枫棠风一般穿过竹林，对着前方遥击一掌。

　　这一掌挟带无穷青气，直击黄芒光罩，与此同时，那黄色光罩也放出一团强光，于轰的一声震响中，消失于无形，只在地上留了一个硕大的，深不见底的大洞。

　　“混蛋！”眼睁睁地看着敌人在自己眼前消失无踪，谢枫棠气急大吼。

　　“让他们跑了？”司月儿从空中落下，看看四周骇然问。

　　洗月学院众上师联合出手，更有天心境谢枫棠亲掌大局，竟然还被这帮家伙跑掉，传出去可就真丢了洗月派的颜面了！

　　谢枫棠已怒哼一声：“只要他们还带着唐劫，跑到哪里都没用！”

　　说着手一摊，唐劫欠十万钱时签下的那纸借据已现于手中。

　　……

　　一团黄光闪过，十余人突兀地出现在旷野上。

　　刚出现，就有一人突地吐出口血，倒在地上。

　　“朱运！”顾长青喊了一声，上前扶住那名鹰堂手下，只见那人已是死了。

　　谢枫棠的那一掌，虽未能留下他们，余波却还是让众人受创不轻，这叫朱运的更是直面攻击，人是过来了，命却留下了。

　　看着又一名手下死在眼前，顾长青心中亦是一阵悲痛。

　　回头看看身边的人，数了一下，发现只剩十五人了。

　　鹰堂在万泉城安排的四十余名好手，仅此一战就伤亡大半！

　　“唐劫！”一声呐喊骤然响起。

　　一名鹰堂手下已冲过去一把揪住唐劫吼道：“这都是因为你，因为你！”

　　他对着唐劫疯狂的拳打脚踢。

　　唐劫却只是冷眼看着他，任他殴打。

　　他低声道：“上一个打我的，刚死。”

　　“你在威胁我？”那鹰堂中人愤怒已极。

　　唐劫摇摇头：“我从不威胁人。”

　　那人气极反笑，揪着唐劫的脖子喊：“我现在就宰了你，看你……”

　　“古柏住手！”顾长青已喝出声来。

　　“鹰主！”那叫古柏的震住。

　　顾长青已冷冷道：“入了鹰堂，来了文心，大家的命运就已注定。要么完成任务，荣归故里，要么任务失败，客死异乡。这世上的事，无非也就是杀人与被杀罢了。有兄弟去了，固然伤心，却更不能让他们白死。你不需要我向你解释唐劫的重要性吧？”

　　古柏这才不甘地放开唐劫，想想犹自不甘，又狠狠踢了他一脚。

　　顾长青这才看了看四周，道：“这里不是计划点，谢枫棠那一掌让大五行遁地法没能克竟全功。孔五郎，你带人去附近看看，先搞清楚我们现在在哪儿，再找些衣物过来，准备换装。”

　　“是！”一名鹰堂下属已带了两人匆匆离去。

　　顾长青这才大步向唐劫走去，他说：“洗月派是怎么找到我们的？你又为什么帮我们？”

　　唐劫笑嘻嘻地看顾长青：“你以前只有一个问题，我是不是唐杰。抓了我后就有了第二个问题，兵鉴在哪里？刚才有了第三个问题，洗月派是怎么找来的，现在又有了第四个问题，为什么要帮你们……你不觉得这很有趣吗？你抓了我，没能得到想要的答案，疑问反而越来越多。”

　　碰！

　　唐劫小肚子上已挨了重重一拳。

　　收回拳，顾长青道：“我要的是答案，不是讽刺！”

　　唐劫疼的龇牙咧嘴：“答案？答案就是因为你们的做法，现在洗月派多半已经认定我就是唐杰了！你以为这种情况下我落到他们手里，对我有好处吗？”

　　顾长青点点头：“所以你情愿被我们抓住，也不情愿再落回洗月派手里？”

　　“还不都是被你们害的，我都说了我不是唐杰了，你们非要认为我是。就算回到洗月派，多半也是被拷问。他们可不像你们那样志在必得，没准看看得不到，一刀就把我宰了也说不定，到时候还能推到你们身上！”

　　“你放屁！如果你不想回到洗月派手里又何必引他们来？”古柏已大声道：“鹰主，这小子就没一句真话，我看还是直接搜魂吧。”

　　他的两个好朋友死在之前洗月派的进攻中，对唐劫那是恨意已深。

　　“没错，用搜魂吧！”

　　“用吧，鹰主！”

　　其他人也纷纷呼嚣起来。

　　谁又没有几个好朋友？唐劫害他们死了这么多人，恨他的又何止一个。

　　顾长青犹豫了一下。

　　搜魂之法不甚可靠，很可能会遗漏重要讯息，不到最后时刻顾长青不想轻用。但现在看来，不用搜魂术已是不行了。

　　洗月派能第一时间找过来，多半已在唐劫身上做了手脚，若是找不到原因，等待他们的将是源源不断地追杀。

　　想到这，顾长青终于点点头。

　　古柏已狞笑着走上前来，狞声道：“小子，最后的机会，自己交代，或者我用搜魂符搜出来！”

　　唐劫用同情的眼神看着他。

　　“自己找死！”

　　被这眼神看的愤怒的古柏双手已捏动印法，开始发动搜魂之术。

　　搜魂术是高阶术法，由于涉及到灵识，正常情况下只有达到天心境才能学习。

　　也就是鹰堂中人需要时常用到的缘故，才会越阶学习此术法，不过也只是勉强使用，用来制符却是不行，所以让庄申出手时才需要另求搜魂符。

　　这刻他连续施为，手势变化已捏出一个个印诀，自身额头已是汗水涔涔，可见施展此术对他消耗甚大。

　　片刻后他运法完毕，一指点向唐劫额头。

　　早有鹰堂其他人挟住唐劫，不许他摇晃躲避。

　　可是唐劫却并未躲闪，看着古柏点来的一指反而任由他戳上，眼神中露出丝丝笑意。

　　这目光落在顾长青眼中，他心中微颤，想要阻止古柏，却终究什么都没说。

　　古柏一指点在唐劫额头上，灵力运输下已向着唐劫脑际汹涌而去。

　　按正常情况，接下来就是灵念强行具化唐劫的思维，形成画面传入自己脑海，当然唐劫也将因此陷入巨大的精神冲击中。

　　但是这刻他一指下去，只觉得灵力好像撞上了什么壁垒般，一时竟突破不了，心中一怔，想这小子意识到是当真强大，却并不以为意，只是加强灵气冲击。

　　下一刻他眼前陡然一片开阔，只是看到的不是自己想象中对方的记忆画面，而是一片无边血海。

　　自己置身于这血海中，周围到处血海肆虐，狂风大作，惊涛阵阵，骇得古柏茫然四顾，脱口叫道：“这是什么地方？”

　　没有人回答他！

　　这是意识层面的战斗，他的声音也只是纯意识的传播，在这血海中飘飘荡荡地传彻着，回应他的是更加激烈而愤怒的嘶啸。

　　“吼！”

　　古柏脑际炸响出一声惊人虎啸。

　　这一次他看清了，在那血海的尽头，一只巨虎正顶天立地的呈现在他眼前，对着他张开血盆巨口。

　　随后血海生波，已卷着他向那巨虎口中涌去，仿佛一个黑洞般，将自己的全部身心都吞噬……

　　“不！”

　　古柏惊恐大喊。

　　荒野上，顾长青等人就见到古柏突地仰头吐出一口鲜血，就这么直挺挺地倒了下去。

　　“古柏你怎么了？”众人连忙上前扶起他。

　　只见古柏缓缓睁开双眼。

　　目无神光。

　　他呆滞地看着眼前的人，仿佛全不认识般，只是发出呵呵的傻笑。

　　看到这一幕，众人同时愕然。

　　顾长青闪电出手，两根手指在古柏的颈间搭了一下，已是面色惨白：“搜魂失败，反噬己身……他已成白痴！”

　　这话像一记惊天霹雳打在众人头顶。

　　惟有唐劫好整以暇地躺在地上，他看着天空喃喃道：“我说过的，我从不威胁人。”


第七十八章 盒子

　　古柏死了。

　　被顾长青一爪抓死的。

　　顾长青情愿他死，也不情愿自己的手下变成一个白痴浑浑噩噩地活在世上。

　　轻轻为古柏合上圆睁双眼，顾长青回望唐劫：“你又害死了我一个兄弟。”

　　“与我无关，我所掌握的秘术，只能抵抗搜魂，却还不至于让施术者反噬，终究是他自己修炼不到家才落了这般下场。”唐劫义无反顾地否认。

　　尽管他刚才还口口声声老子从不威胁人。

　　“可你至少可以事先提醒一下！”一名鹰堂属下气急叫道。

　　唐劫像看白痴一样看他。

　　他到是没笑话对方这话的愚蠢程度，只是淡淡道：“就算我说了，你们会信吗？”

　　是啊。

　　会信吗？

　　有些事，不试试终究是不会信的。

　　顾长青已是嘿嘿笑了起来：“好，很好，唐劫，你果然准备充分。现在看来，你的确是有意要落在我们手里的了。”

　　“如果我说不是这样，其实我真的不是唐杰，我也只是因为机缘巧合学了这术法，你一定不信。”唐劫笑道。

　　“那你的机缘还真是够多。”

　　唐劫摊摊手，无耻地回答：“是啊，也许是上天钟爱吧。”

　　“可惜上天还是让你落在了我们手里，我一定会让你求生不得，求死不能！”赵新国已抓着唐劫恶狠狠道。

　　正要一拳砸下，唐劫已是懒洋洋道：“第三个。”

　　赵新国闻声一震，这一拳竟没敢再打下去。

　　顾长青却是嘿嘿笑了起来。

　　他越笑越大声，最终仰天狂笑，整个旷野上都回荡着他洪亮笑声。

　　终于，顾长青笑声陡止。

　　他对着唐劫点点头道：“好！好得很！唐劫，你有种，敢戏耍我们。不过你要是以为不能搜魂，又不能杀你，我们就拿你无可奈何，可就大错特错了！”

　　说着他眼中已现出如潮恨意：“不能杀你，不代表就拿你没办法。不交出兵鉴，我就每天剁掉你身上一个部位。这第一天，就先去你五指！”

　　说着顾长青手中刀光一闪，已砍向唐劫五指，一刀没能砍断，顾长青轻咦一声，再度挥刀，五根手指终于落地。

　　“唔……”唐劫痛哼一声，十指连心，这一下被断五指，痛得他几乎要昏过去。

　　顾长青已厉声道：“明天再剁你一只手，后天一只脚，再后天就一只眼，还不交代，就阉了你，最多七天，让你变成人棍一根，永成废物！”

　　未入百炼而遭遇重残，除非能在第一时间内修复，否则极难修复。

　　就算有大能出手勉强接上，也很难在修炼，很有可能一生成就止步于此。

　　断其五指还算好，若是整条手臂都断掉，少海洞金诀就算废掉，若连命根子都切了，则毁掉的不仅是人生性福，同样是道途尽亡！

　　因此顾长青的威胁，绝对是相当有力的，而他果断出手，更证明他绝不是虚言恫吓。

　　躺倒在血泊中，唐劫却是发出低低笑声：“好，你也好得很！削人棍……就算当年鸿蒙之灾，六大派联手抗敌，也没见用过如此残忍手段，鹰堂到是用了出来。甚好，甚好，看来这就是天神宫的作风了。七天……顾长青，我怕你没有七天可供挥霍啊！”

　　“你说什么？”众人皆对唐劫怒目而视。

　　没想到都这种地步了，唐劫竟然还敢说出这种话。

　　顾长青哼道：“不就是在身上下了追踪之法吗？虽然不知道你用的是何种方法，但想来不出秘术引领或血脉追踪二法。若是秘术，只需以遮蔽之法即可瞒过，之前是我们大意了，没用此法。若是血脉……”

　　顾长青已拾起那五根手指：“这不就是你血脉的一部分？乔六，抓几只鸟儿来。”

　　“明白！”一名鹰堂手下已将手指放进口中，吹出一声长长的呼哨。

　　只是片刻功夫，只见空中已飞来一只鸟儿，径直落在那乔六肩上。

　　顾长青将手指系在鸟儿身上，随着乔六的一声呼哨，那鸟儿一拍翅膀飞走了。

　　如此这般，五根手指各飞天涯。

　　唐劫有些佩服地看看顾长青：“到是个好办法。既然不能隐藏自己，就干脆多给对方一些选择，混淆视线，削弱追兵。”

　　“那也就是说，洗月派的确是用的血脉追踪之法了？”顾长青却是迅速从唐劫这话中听出意思。

　　唐劫微呆了呆，终于苦笑道：“果然厉害，一句失言就让你抓到把柄。”

　　“不过我却为不会因此就放心，谁知你又是不是故意失言？”

　　说着顾长青已又在唐劫身上点了几下，这次却是在封印可能存在的秘法波动。

　　“问题就在这儿。”唐劫却大笑起来：“顾长青，你是个聪明人，聪明人最大的问题就是想得太多。想得多了，就不知道取舍，哪怕我被你套出真话，你都会以为是我将计就计设下的陷阱。所以……就算我现在告诉你兵鉴在哪儿，你会信吗？”

　　顾长青立时滞住。

　　突然间他发现，唐劫虽落到自己手中，但事情的主动权却从来都在对方手里。

　　这种感觉绝对不好受！

　　唐劫就像是一颗煮不烂，嚼不动，踩不扁，捏不碎的铜豆子，杀，杀不得，搜，搜不了，酷刑折磨也不怕，甚至于说出的每句话都真真假假，难以分辨。

　　他那胸有成足的表现，使得他给出的每条信息都可能是陷阱，使你不敢相信，也就失去了存在意义。

　　之所以会这样，其根结就在于自始至终他都没有表现出半点害怕的意图。

　　恐惧情绪是审讯的成就基础！

　　不管什么样的时代，什么样的审讯手段，其实都是建立在这一基础上，千百年的历史早已证明，当被审者无畏痛苦，不惧死亡时，绝大部分审讯都是以失败而告终。

　　唐劫无疑就是这样一个人。

　　与其他被审讯者不同，他所表现出的不是疯狂，愤怒，铁血这种对抗审讯需要的强烈情绪，而是冷静，胸有成足，一切尽在掌握的冷静情绪，这是极为少见的，也是更令人头疼的。

　　他不知道的是，这是唐劫在虎啸峰上与那妖虎对峙后得到的最大收获。

　　如果没有那一次直面生死的经历，唐劫未必能做到如现在般淡然从容，正是那一次的宝贵经历，使他彻底抛开生死，勇于直面一切。

　　明白了这点，顾长青看唐劫的眼神也渐渐变了。

　　然后他突然嘿嘿笑了起来：“你是个有趣的对手，可你要以为凭这点伎俩就能对付我，也未免太过天真。”

　　说着顾长青已坐了下来。

　　他坐在一块大石上，盯着唐劫，好一会儿他才说：

　　“你没有带刀。”

　　“恩？”唐劫一愣。

　　顾长青道：“断肠刀，你没有带出来。”

　　唐劫没有接话，只是冷冷看着顾长青。

　　顾长青已继续道：“你没带断肠刀，没带银霄针，没带符纸，甚至连一个灵钱都没有带，抓到你的时候，你的身上可说没有任何值钱的东西。学习抵抗搜魂的秘法，下血脉追踪之术，还可以理解为有备无患的手段，但是身无长物，却说明你在出来前就知道这一次我们会对你动手。”

　　“那又如何？”唐劫反问。

　　“死人是不需要心疼财产的。”顾长青回答：“你为被捕做好了一切准备，想必也为逃跑计划了周详方案吧？我早该想到的，一个人不怕死，未必是因为他不怕死，而是因为他知道不会死！”

　　唐劫的面色终于有些变了。

　　顾长青跳过了兵鉴没再去关心，反而话锋一转，直指唐劫本身！

　　顾长青已用阴冷口吻说道：“你的嚣张，大胆，自信，还有对我们的暗算，都是因为你自信你可以逃走。正因此，你才会在洗月派来袭时主动帮我们离开。也许你说的谎言不全是谎言，此时此刻，落到洗月派手里的确对你没什么好处。反而是在我们手里，我们不能杀你，又拿你没办法，却正给了你可乘之机。”

　　唐劫第一次沉下脸来，脸上不再带着轻松的笑。

　　顾长青已道：“所以只要看住你，断了你的逃生希望，你就会老实许多。”

　　唐劫哼了一声没理他。

　　“不过……”顾长青话锋一转：“从这件事上，反过来也可以看出，兵鉴肯定不在陶然居。”

　　唐劫惊讶：“你怎么知道？”

　　“因为你不会放心。正如你所说，现在洗月派想来也可以断定你就是唐杰了，既如此，他们一定不会放过搜检陶然居。你能想到落在洗月派手里对你没好处，自然就更不会傻到把兵鉴放在陶然居……他们可不会像我的人那样客气，不掘地三尺想必是不会放手的。”

　　说到这，顾长青已嘿嘿笑了起来：“不在陶然居，那就一定是转移了地方。本来我还奇怪你转移到哪儿去了，却突然想起一件事……”

　　唐劫面色骤变，快速向自己怀里摸去。

　　“不用找了。”顾长青手中已出现一份收据，正是早上唐劫寄盒子时拿的回执。

　　顾长青道：“本来我还奇怪你寄什么东西出来，现在看来，那盒子里装的多半就是兵鉴了，也许不止是兵鉴，还有断肠刀等物。林东升这个蠢货，竟然就任着你把兵鉴寄出去。不过这到是个好方法，你足不出院，却已悄然转移了宝物。待到被我们抓走后，再施行逃离计划，自然就可在外面拿到兵鉴，从此远走高飞，再也无人能奈你何。”

　　听到这话，唐劫突然捧腹哈哈大笑起来。

　　一名鹰堂属下踢了他一脚：“笑什么？”

　　唐劫指着顾长青大笑道：“我笑你们自以为是！那盒子的确是我寄出去的，不过里面根本没什么兵鉴，你想去找盒子，我怕你是竹蓝打水一场空啊！”

　　“是与不是，终归是要看过才能知道了，就算不是，也必然是很重要的东西，说不定有我们需要的线索。”

　　说着顾长青已吩咐道：“让林东升去查一下，洗月学院的货是由哪支商队负责押运的，又是寄往何处。”

　　一名鹰堂弟子已燃起符纸开始与林东升联系。

　　唐劫冷冷看着顾长青道：“那你可要小心了，也可能是个陷阱哦。”

　　顾长青先是呆了一下，随即摇头笑道：“必须承认，你是我入鹰堂至今，见过的实力最弱却也是最麻烦的对手，从没有一个人像你这般，给我鹰堂带来如此大的伤害，以至于哪怕是一句虚言恫吓，都能让我心惊肉跳……不管是不是陷阱，我都不会逃避。你人在我手，你所拥有的一切，也必然皆入我手！”

　　“却未必是你想要的。”唐劫淡淡道。


第七十九章 赴死

　　时值春季，江河化冻，正是商路畅通时节。

　　西风古道上，商贾旅者如织。

　　一支商队正从远方缓缓而来，车上挂着三面旗。

　　一面上书一个黎字的大旗，代表这是万泉城黎家商行的车队。

　　一面画着一只威武雄狮的三角旗，代表着是由城内雄狮镖局负责押运的车队。

　　最当中的一面银月旗，正是洗月派的标志，它代表着此商行运的洗月派的货物。

　　王魁钟坐在头前的大车上，目光警惕地看着四周。

　　一名年轻的趟子手许是渴了，离了位置跑后车去讨水，正被王魁钟看到，大手一指就喝骂起来：“水生你个瓜娃子，又在那儿偷懒，还不回你的位置上好好待着去！”

　　叫水生的小子悻悻退了几步，回到第二辆车旁，扶着刀柄嘟囔：“又没啥事，那么瞎咧咧显他能耐。押这洗月的镖最是无趣，谁敢劫洗月派的货？”

　　旁边一个老趟子手兜手给水生一个耳刮子：“闭嘴，臭小子。这洗月派的镖可是局主走了多少路子才从黎家那里讨来的，别人想接都接不到呢，你却还嫌无趣？你当真碰上劫镖的是好玩的吗？那都是要脑袋的事！这洗月派的货是没人敢动，可咱雄狮镖局的威风不能堕了。再者一路山迢水远，就算没有盗匪，少不得还有些不开眼的山精野怪。都把招子放亮着，越是没风险的买卖，越是不能做砸喽，否则都没好果子吃！”

　　“知道了。”

　　见那后生吃憋，王魁钟满意地点点头，想还是老人可靠，喊了一声：“老刘，再往前就是十八沟了。你带几个小的去拜山，再找个人放放趟子。”

　　“知道了，二当家的。”老趟子手应了一声，已开始安排人手。

　　几名趟子手上了马，正准备冲前为镖局趟路，突见前方烟尘滚滚，从烟尘中冲出一彪人马，约有十余骑，个个黑衣劲装，竟是向着这边直冲而来。

　　王魁钟心中一紧，想不会这么遭吧？

　　他心中还抱着幻想，对老趟子手使了个眼色，老趟子手心中明白，已到道：“车队往边上靠，可能是过道的！”

　　同时手中却已紧握刀柄，小心看着那远方出现的一群人。

　　那一群人马转眼间已飚冲至近，丝毫没有减速的意思，竟是笔直地朝着车队冲来。

　　老趟子手一个翻身站在马上，已放声叫道：“雄狮镖局押货，路经宝地，不知是哪位当家的主事……”

　　他话未说完，只见那一飚人马已急冲而至，为首者只是扬了下手，一道光芒闪过，随后就见老趟子手晃了下身子，接着一颗人头已冲天飞起，脖腔如喷泉般涌出一股血泉。

　　那人头在空中翻滚着，正落入王魁钟怀中，惊得王魁钟一下跳了起来：“是修者！”

　　刚才那一下他看得清楚，分明是修者才能使用的术法。

　　王魁钟大叫：“诸位仙家，这是洗月派的货……”

　　“要的就是洗月派！”一个冰冷声音响起：“杀，一个不留！”

　　随着这令人绝望的声音响起，风中已呼啸出一片凛冽杀声。

　　那十几名黑衣劲装的汉子，就这么笔直地向着车队撞去，在一瞬间激扬出灿烂血光。

　　“不！”王魁钟大喊着，眼前这些人，不仅要货，更要命！

　　他从腰间抽出刀来，对着当前冲来的黑衣人砍去，发出生命中最绝望的呐喊：“老子和你们拼了！”

　　那黑衣人只是轻哼一声，也不见他闪避，就这么策马从王魁钟的身边冲过，这位雄狮镖局二当家的身体突然晃了晃，随即炸成无数血肉碎块，飘落古道。

　　只是眨眼之间，这一车队二十余人，连保镖带伙计，已被杀了个干干净净。

　　看到这一幕，唐劫怒视顾长青：“只是抢个盒子而已，至于要这么大肆杀戮吗？”

　　顾长青挥了挥手，那十余名鹰堂下属已在车队翻箱倒柜地找了起来。

　　随后顾长青才缓缓道：“第一，虽然知道洗月学院的货都由黎家商行运送，但我们不知道是哪支车队，在找到东西之前，不能让他们知道我们的目的。全部杀掉，可以让他们误以为我们在报复。第二，我也不放心你。谁知道你安排的逃亡计划是不是就和这商行有关呢？如果是那样，多半就有强人混迹其中，上来就施杀手，也可逼出潜藏的危险，免了被偷袭暗算的可能。如果你要怪，那就怪自己不该寄运东西，拖累了别人吧。”

　　“你杀人，却想把脏水泼到我身上？”唐劫冷笑。

　　“本来就是你拖人下水。”顾长青傲然回答：“你若真有良知，又何必将无辜之人牵扯进来。”

　　“你放屁！”唐劫对着顾长青唾了一口：“你们这套歪理，我见得多了。明明是自己作恶，却非要把责任往别人身上推，仿佛别人就该任你们为所欲为，只要稍加努力，就是拉人下水，荒谬之极！是，我承认我做这些的确可能拖累无辜，但我从未主动想害任何人去死，只是努力求存！若因我活着而导致一批人死亡，我便该去死，那岂不是所有结了仇的君子都该自杀，以免累及无辜？把自己放在极恶立场，然后指责任何一个心怀正义之人，只要有一丝为己之心，就是害人之辈，正是你们这帮恶徒的惯用伎俩。可惜，那对我没用。我唐劫从没想过作为善天下的圣人，只是也不想丧心病狂到如斯地步，不管你如何污蔑，都改变不了你是个冷血，残忍的凶暴之徒这一事实！”

　　“找死！”顾长青面色一冷，猛地一巴掌扇了过去，正打在唐劫脸上。

　　唐劫嘴一张，对着顾长青吐出一口血痰，却是被顾长青一闪头避过。

　　此时那些黑衣人翻箱倒柜，一路搜查过来，最终一人回复：“鹰主，没有找到。”

　　“让潜伏的暗堂弟子全部行动起来，继续查找别的车队！”顾长青已下令。

　　“可是鹰主，这样很容易暴露他们！”一名鹰堂手下急道。

　　“为了神宫大业，必要的牺牲总是需要的。”顾长青淡淡道。

　　唐劫立刻讥讽道：“那到是，你们不也刚被天神宫牺牲了吗？”

　　这话一出，所有鹰堂下属立时面色一黯。

　　劫持唐劫一事出来后，洗月派固然是立刻对鹰堂发起突袭，同时也不忘派人向天神宫兴师问罪。

　　对于此事，天神宫自然是有所准备的，立刻宣布顾长青等人为天神宫叛逆，与顾长青划清界限，并向洗月派做出赔偿。

　　这本是天神宫早已准备好的应对之策，当然只是明面上的交代，而对于鹰堂中人来说，只要他们回到莫丘，自然也会被当成英雄对待。

　　但这一切都是建立在能够拿回兵鉴的基础上的。

　　如果拿不回来，那么弃子就真的只能是弃子了。

　　这一点，无论顾长青还是其他人，全部心中有数。

　　这刻唐劫的话，正戳中了大家的心事，顾长青面色一板，突然间手起刀落，一刀斩向唐劫左臂。

　　这一刀快捷如电凶狠异常，只一击便将唐劫的整支手臂都砍了下来，痛得唐劫几乎要晕过去。

　　顾长青这才冷冷道：“牙尖嘴利又有何用，这是你今天该交的份子。”

　　说断手就断手，顾长青行事雷霆果决，毫不犹豫，这刻已有弟子迅速将唐劫的手臂剁碎，重施故伎撒了出去。

　　唐劫疼的声音都颤抖了，却还在笑：“行啊，我等你明天砍我一条腿。有种的你现在就砍，不过我怕你来不及啊。”

　　顾长青面色微变，骤然转身对着身后草丛打出一道金光。

　　金光没入丛中，只听一声惨呼，一名路人打扮的男子已跌出草丛，颈间已被打出一个大洞。

　　只是就在他倒下的同时，手中一抹银光直冲天际，在天空中炸开，竟化成一弯银月，与天空中一轮金日形成交相辉映之姿。

　　这一幕落在鹰堂弟子的眼中，却是齐齐色变，有人已叫道：“月舞长空，是洗月派的哨探！”

　　随着这月光升起，远处已响起一声嘹亮呼啸。

　　这啸声中气十足，声动八方，由远及近高速袭来，显然是附近有强者在回应这边的呼唤了。

　　顾长青低喝一声：“走！”

　　众人纷纷上马，正要离开，却听唐劫懒洋洋说道：“喂，你们谁扶我上马啊？”

　　“你自己不会上？”顾长青怒道，一回头却看到唐劫正指着自己那条鲜血淋漓的断臂冷笑。

　　顾长青呆了呆，冲过来抓住唐劫往一名鹰堂手下的马背后一放：“抱紧他，敢松手就是死！”

　　“知道。”唐劫回答：“不过今天我还有一只胳膊能抱他，明天你砍我一条腿，就只能让人抱着跑路了。”

　　顾长青一滞，唐劫已嘿嘿笑道：“我等着你明天取我的腿，要是愿意，你也可以现在就取！”

　　说着已哈哈大笑起来。

　　明明是他被砍了胳膊，这刻胜利者却仿佛是他。

　　那鹰堂的弟子恨不得揍他一顿，就听后方啸声越来越厉，显是追兵已高速接近了。

　　顾长青一夹马腹：“快走！”

　　众人同时策马狂奔。

　　后方一道人影已于此时凌空飞来，如长虹贯日直扑众人，同时喝道：“掳我学子，毁我商队，岂容尔等想来就来，想走就走，给我留下来！”

　　一道灵光已从空中直落而下。

　　顾长青翻身飞起，手中同样打出一点金光，正向那灵光，两道气劲相冲，顾长青已落回马背，喝道：“是洗月派的古易风，苏默，你拦住他，其他人跟我走，用燃血术！”

　　所有鹰堂弟子对着马儿用出燃血之术。

　　这燃血术一经运用，马速骤增数倍，不比天空飞行慢多少，只是事后马儿必死。

　　鹰堂中人不是不会飞行，只是飞行消耗灵气，未来等待他们的日子，注定了要在追杀与被追杀中度过，每一分灵气都需节省运用，直到他们完成任务，又或死亡。以马代步，可以最大化节省自己的力量。

　　这刻燃血术下，群马狂奔，同时一名鹰堂属下已回转身，毅然决然地迎向那冲来的古易风。

　　这是一道必死的命令，然而这一刻，鹰堂弟子们表现出了他们优秀的素质，义无反顾的冲向了死亡的命运。

　　后方传来那追袭强者愤怒的呼声：“找死！”

　　接着是一片灵潮啸卷之声，刀鸣剑舞之音，以及肃杀冷冽之风无尽刮来……

　　唐劫喃喃道：“又死一个。”


第八十章 辨灵

　　接下来的日子，顾长青带着唐劫等人四处流窜，一边躲避洗月派的追杀，一边也寻找着盒子的下落。

　　当然，少不得也每天对唐劫拷问，只是却没再砍掉他的手脚，毕竟带个残废流亡，总是要麻烦许多。

　　正如唐劫所说，真要手脚全断，就找个人背着他跑吧。

　　天枢三百四十七年三月十二日。

　　天神宫顾长青率鹰堂好手掳走洗月学子唐劫。

　　同日，洗月学院发动强袭，清剿青竹林，重创鹰堂，顾长青率残余手下逃脱。

　　三月十三日，顾长青奔袭百里，暴起突袭，于一日内连灭两支商队后匆匆逃逸。

　　洗月派传令全国所有大小门派，遇顾长青，杀无赦！

　　同日，林东升被处死！

　　三月十五日，顾长青奔赴岷州，夜袭明城，杀洗月派明城分堂堂主，毁传送阵后逃逸。

　　三月十七日，顾长青转道穷余山，布下陷阱，反戈一击，杀死前来追缴他的十八名青松门弟子，是役，青松门长老于海战死，顾长青本人负伤。

　　洗月派震怒，发下悬赏：有提顾长青人头来者，赏上品五气朝元丹一颗，免一年供奉。

　　同时派出杜鸿阳，午弦光，北沧寒，古易风等多名洗月派好手负责追杀，谢枫棠则返回学院继续主持局面。

　　三月十八日，杜鸿阳追击顾长青于三山湖水畔，却被顾长青以鱼目混珠之法骗过，再以大五行遁法再度逃离。

　　三月十九日，顾长青奇兵突出再次袭杀洗月商队，此时文心国上下，已无人不知天神猎鹰之名。

　　作为天神宫专司缉捕追杀的鹰堂之主，顾长青在逃避追捕方面的经验极为丰富。尽管洗月派派出大量人手搜罗，顾长青却总能找到机会逃跑，就算没有机会都能创造出机会。

　　故布疑阵，声东击西，围魏救赵，倒戈一击等诸般手法在他手中一一用来，在洗月派的追杀下上演了一出追杀与反追杀的好戏。

　　托顾长青的福，唐劫真正见识到了一场来自修界的追踪与反追踪大戏。

　　与凡人不同，修界的追踪与反追踪，除了要有足够的见识外，还要有丰富多样化的能力，而如何分辨这些能力，如何针对与破解，如何合理的利用自己所长，更是这其中的重中之重。

　　南位山。

　　这是位于文心全州境内的一座大山。

　　一队人快速地行走于山间路上，正是鹰堂中人。

　　突然间，走在队伍最前面的是那名瘦瘦小小的黑衣人举起手，所有人同时停下脚步。

　　顾长青快走几步过来：“有什么发现？”

　　“前方有灵气盘聚过的痕迹，时间不长。”那黑衣人回答，他叫郑飞，是鹰堂察灵探灵的好手。

　　顾长青随即对空一抓，似是抓了把空气般放在自己鼻下，嗅了嗅后皱眉道：“是妖气，前方有过妖物盘恒，不过实力不强，不必理会，我们继续前进。”

　　众人这才继续往前走。

　　唐劫则跑过来好奇问：“你刚才用的是捕风术吧？可捕风术不是用来破风系法术的吗？怎么还能分辨灵气？”

　　顾长青笑道：“用来辨灵的不是术，而是人。术法是死的，人是活的，如果你能掌握其中的奥妙，用捕风术可以分辨灵气，用行风术也同样可以。”

　　“明白了，这就好像筷子能用来吃饭，也能用来杀人，决定它作用的终究还是人本身。”

　　“没错！”顾长青欣赏的点点头。

　　“可是妖本通灵之兽，妖灵本为一体，又要如何才能分辨呢？”

　　顾长青回答：“妖虽通灵，但是饮血啖肉，灵中自有腥膻之味，暴戾之华，又不懂遮掩，过所过之处留痕必重。你既是大考头名，应当知道，灵气亦有性。”

　　“是。”唐劫回答：“气有灵，通变化，因具灵性而名灵气。然灵气虽只二字，却蕴含千万，包罗万象，常有诸般惊人变化，产生种种不可思议之效果。”

　　“没错，就是如此。”顾长青很是满意的点点头，竟是就这么跟他讲解起如何分辨妖灵起来。

　　谈到兴起处，唐劫更是亲自尝试着分辨灵气，观察周边，到也做得有模有样，就连顾长青都忍不住赞叹这小子果然不错，他在修炼上的天赋虽然不佳，但领悟力却是非凡，许多东西往往教一遍就会，有时甚至还能举一反三。

　　他有心从唐劫那里获知兵鉴所在，唐劫又不吃硬的，自然而然就会使用一些软磨之法。

　　因此一个有心要学，一个也有心要教，到是相得益彰。

　　像这样的事其实早在几天前就已开始了，每一次顾长青使用某种方法逃过追击，唐劫就会询问其中的道理，而顾长青也会不吝相教。

　　这刻见唐劫学得开心，顾长青道：“这察灵辨灵之术看似简单，却是追踪与反追踪之术最基本的功课。若发展到极致，就相当于洞察周边，无所遁形，哪怕有最强的潜踪匿迹之术也遮瞒不过，再进一步就是看天地气象，推大千动静，身在帷幄而知千里之外，虽无掐指一算的玄妙，却有见微知著的强大。你在学院时应当也有听过一些关于强大仙师的描述，往往是心念一转，就察觉周边有变，听起来玄奥，实质就是这个原因。当然，知千里或许有些夸张，但是灵识所在，无所不知却没什么问题。反过来，若是无此方面的认识，就算神识浩瀚，可达千里，也只是个睁眼瞎。”

　　一番话听得唐劫心动神往，顾长青笑道：“其实我天神宫术法浩瀚，神通广大，一个察灵辨灵之术又算得了什么？如果你肯交出兵鉴，我天神宫可以立刻将你列为真传，宫内的真君，天尊，仙台等前辈大能，随你挑一个做老师，功法任选，就算是我顾长青也可鞍前马后由你驱使，你那失去的手臂也可为你断肢再生，洗月学院能给你的，我天神宫都能给你，且更多百倍！”

　　又来了。

　　每一次教过后，顾长青也大多会说一次类似的话，唐劫也早就习惯了。

　　唐劫叹了口气：“就知道你会说这个，其实我也想啊，可我真的不是唐杰，我也没有兵鉴可交。”

　　顾长青眉头皱起：“唐劫，事到如今你还矢口否认，未免太过无趣了吧？”

　　“我知道我怎么说，你都是不信的了。是啊，有安阳那些人的指认，有发生的那一桩桩事，还有我身上太多与唐杰相似之处，甚至于我也懂阵道却一直隐瞒。”唐劫笑笑：“你的确有太多理由认为我就是。可惜……我真得不是！”

　　他抬起头，看向顾长青：“可不管你信还是不信，我都的确不是唐杰！”

　　顾长青听得心中微愕。

　　老实说他真得想不明白唐劫到底在搞什么鬼，这个时候否认又有什么意义。

　　说他害怕？

　　他一点都不怕！

　　说他不怕？

　　他又始终不承认！

　　没错，他做的每件事都证明他是唐杰，但他的嘴却从没承认过。

　　这让他想不通，更无法理解。

　　似是看出了顾长青的迷惑，唐劫突然道：“我知道你的弱点是什么了？”

　　“什么？”顾长青不解。

　　唐劫很认真的回答：“你不懂政治！”

　　……

　　你不懂政治！

　　这是唐劫对顾长青的评价。

　　实际上没过多久他就真正明白了这话的含义，但是在当时，他还是傻掉了。

　　自己堂堂鹰堂副鹰主，竟然被一个十六岁，不，如今算十七岁的小屁孩给教训了。

　　顾长青脸色一阵风云变幻，正想好好教训这混蛋，负责后方警戒的一名鹰堂下属叫道：“后方灵气波动加剧！”

　　顾长青猛回身，双手印法连施，化出道道残影，对着自己眼睛一抹，唐劫知道，这是他的鹰目术，最擅远距离观察，就是靠着这一手，每一次顾长青都能未卜先知。

　　果然下一刻顾长青已道：“是午弦光！此人战力极强，不能和他硬拼，用惑敌之法，血肉分身！”

　　随着他这话出，所有鹰堂弟子同时挥刀在自己身上割下一大块肉来，唐劫也被割下一块，一起掷于地上。

　　口中念念有辞，突地对地上的肉块一指，只见一个个人影已然立起，赫然正是鹰堂一干弟子的景象。

　　顾长青对着侧方一指，那些血肉分身已同时向着另一头跑去。

　　与此同时，赵新国已擎出一物，却是一面云纱，正将众人全部遮住。

　　这是他从莫丘来文心时，他母亲给他的护身法宝，他嫌是女修之物，轻易不愿使用，没想到如今却靠此物，多次避过凶险。

　　只小片刻功夫，就见天上一道人影已然飞来，身后还跟着十余名身穿银色战甲的战部弟子，来到顾长青等人头顶，盘旋片刻后便追着那些血肉分身而去。

　　眼看他们去的远了，众人这才松了口气。

　　赵新国正要撤掉云纱，顾长青却抓住赵新国低声道：“等等。”

　　又过了片刻，只见暗处突然闪现出一人，向着远处飞去。

　　原来不知何时，这附近还埋伏了一人。

　　直到那人远去，顾长青这才道：“好了没事了，我们走吧。”

　　大家同时松了口气。

　　不过就在这时，收了云纱的赵新国却突然哼了一声：“走？我们走到哪儿去？”

　　“恩？”顾长青看看赵新国：“当然是去十里铺，36号探报，有支商队今晚经过那里。”

　　“我看去了也是白费功夫吧。”赵新国阴测测道。

　　顾长青皱皱眉头：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？意思就是我受够了！”赵新国大声咆哮起来：“顾长青，你正在带我们走向死路！”

　　他心中愤怒，这刻连鹰主都不喊了。

　　旁边五郎大急：“新国，你怎么跟鹰主说话的？”

　　“你管不着！”赵新国已吼道：“明明已经抓到唐劫，却还在东奔西跑，找什么盒子，顾长青，你是在浪费时间，也在浪费大家的生命！看看我们现在的样子吗，我们还能跑多久？”

　　说着他一指身边众人。


第八十一章 谎言比真相更真

　　顺着赵新国的手指望去，顾长青看到一张张憔悴的脸。

　　这段时间，鹰堂的人一直在疲于奔命，拼命地跑，躲避洗月派的追杀，其实也早已疲累不堪，只是一直都在忍耐。

　　然而煎熬总有极限，修者也是人，也有撑不住的时候！

　　七天逃亡里，他们固然创造了奇迹，却也为奇迹付出了太多代价。

　　鹰堂中的十余人大部分战死不说，就连那些隐蔽在文心各处的暗子也被顾长青调用起来，为了鹰堂的需要而纷纷执行任务，甚至不惜暴露。

　　天神宫在文心国内总计布下的三百余名暗子，仅此七天里，就先后有三十余人战死，四十余人暴露，剩余人等至少有半数受其牵连，迟早暴露。

　　如今，顾长青带着的人手，除唐劫不算外，还剩五个，其余人或是在逃亡中被杀，或是奉命留下阻敌而死。

　　如果说起初赵新国还能忍耐，那么七天下来，他就再也忍不下了。

　　与这里大多数人不同，他父亲是天心真人，他到这里来，其实就是为了捞贡献的，却从没有过吃苦受累的想法。

　　抓到唐劫，让他以为有了建功的希望，这个时候，他对顾长青是言听计从的，哪怕青竹林遇袭，众人惨死，对他来说只要能活着回到莫丘，以他们所立的功勋，以他父亲的名望地位，自然就能为自己争取到足够好处。

　　然而事实是抓到唐劫却不等于得到兵鉴，整整七天的逃亡与追杀让他们疲于奔命，也让这位少爷吃尽苦头。

　　少爷未必都是跋扈的，但少爷必然都是耐不得苦的，事实上他能忍受七天本身就已是个奇迹。

　　直到今天，他终于忍不住跳出来了。

　　看到这一幕，唐劫眼中已露出笑意。

　　他知道，自己等待已久的机会终于来了。

　　经历了这么多辛劳，付出这许多血泪，何止是赵新国，就算是其他人，只怕心中也会有不满吧？只不过慑于顾长青之威，许多人有想法也终究不敢说出来罢了。

　　这刻面对赵新国的指责，顾长青回答：“我知道大家都很辛苦，不过三年的时光，为的就是现在。为了拿回兵鉴，我们已经付出太多代价，死了太多人。难道大家希望，事情就这么半途而废吗？”

　　赵新国冷笑：“问题是你怎么知道这一趟就必定有收获？也许又和前几次一样，还是空忙一场呢？”

　　“我不能保证。”顾长青正色回答：“但正因为这样，我们就更不应该放过任何机会。”

　　“笑话，放着知道兵鉴在哪儿的人在这里没办法，却非要自己乱找，简直是舍本求末！”

　　“那么你去问！若你能问出，这天大的功劳就算让给你又有何妨！”顾长青怒哼道。

　　赵新国立时滞住。

　　笑话，这些天来为了从唐劫嘴里问出兵鉴，他们什么方法都想过了。

　　可这家伙软硬不吃，就是不吐口，就算用命来威胁他，他也只是冷笑着扬起脖子，大有你有种就一刀捅下去的无赖架势。

　　这刻顾长青轻飘飘把难题推给他，他一时也是无奈，只能冲过去对着唐劫又是一阵拳打脚踢。

　　末了抽出刀对准唐劫咽喉：“就因为你，我鹰堂伤亡无数，不交出兵鉴，留你又有何用？还不如一刀杀了，大家都得不到！”

　　唐劫懒洋洋回答：“洗月派本来就没打算得到兵鉴，哪里来的大家都得不到。”

　　赵新国对着唐劫唾了一口：“你放屁！那他们还像只疯狗一样死追不放？不是为了兵鉴他们至于这么拼命？一个学子的命，没那么值钱！”

　　唐劫已嘿嘿冷笑道：“一个学子的命当然不值钱，可是天神宫鹰堂再加无数暗子的命，却是非常值钱的。”

　　这话传到顾长青耳中，他全身一颤：“你说什么？”

　　“你知道我在说什么。”唐劫眼中现出浓浓嘲讽：“知道越狱吗？蹲在监狱里的人，总想逃出去，却不知道，逃出监狱的一刻，才是苦难的开始。对你们来说，一直想要的，就是抓到我。可你们忽略了……抓到我的同时，也就是你们苦难的开始。”

　　众人听着心中同时一寒。

　　难道说，洗月派的强袭，唐劫的暗助，从一开始就都是一个陷阱？

　　那么说……

　　他们有些不敢想下去。

　　唐劫已悠悠道：“其实我早就给过你们答案，只是你们从来都不相信罢了。我的老家有句俗话，叫疑邻偷斧。有个人，在某天他的斧子丢了，他怀疑是他的邻居偷的，于是怎么看他邻居的行为都像个小偷。可是过了段时间后，他的斧子突然又找到了，再看他的邻居，就怎么看都不像是小偷了……如果你怀疑一个人，那么他所做的每件事都可疑。如果你不怀疑他，那么他所做的每件事也都无可疑。先入为主是一种可怕的思维，让人们对一切事实都视而不见。其实许多事，反过来想想，也是可以讲通的，只是你们从来没人去想过吧。”

　　说着，唐劫已抬起头看向鹰堂众人，他继续道：“你们也是一样。与其说你们觉得所有的证据都证明了我就是唐杰，到不如说你们一直以来就在希望我就是唐杰。所以你看不到别的结果，也就看不到别的可能。你们可有尝试过，从我不是唐杰这个角度考虑问题，回想现在发生的一切？然后你们就会发现，有许多事情，其实也是可以解释得通的。”

　　唐劫的声音如幽灵般在众人耳旁回荡，顾长青面色一阵风云变幻，他连连摇头：“不……这不可能……”

　　有人还没明白，赵新国这个白痴急问道：“你们到底在说什么？我怎么听不明白？还有什么别的可能？”

　　他抓着唐劫的脖子大喊：“你到底在说什么？”

　　然而任他怎么喊，怎么疯狂殴打，唐劫却都不理会了。

　　他只是冷笑着看顾长青。

　　顾长青脑海中则在不停地回荡着唐劫的说话。

　　“先入为主是一种可怕的思维……”

　　“反过来想一想……”

　　“尝试着从我不是唐杰这个角度看问题……”

　　顾长青的身体再禁不住地颤抖起来。

　　“不，这不可能！”他连连摇头。

　　可是脑海中另一个声音却告诉他，这完全有可能！

　　这符合逻辑！

　　“洗月派……”他的瞳孔骤然放大，看向唐劫：“这一切都是洗月派搞的鬼？他们故意派你冒充唐杰，引我们上钩？”

　　“你说什么？”天神宫所有弟子同时震惊望向顾长青。

　　顾长青已喃喃道：“为什么你会在入学前故意喊出自己的名字？为什么你会那么轻易就发现启明他们进入的痕迹？为什么庄申会劳而无功？为什么你会轻易获传秘典？为什么我们刚抓了你，洗月派就找上门来……因为这一切都是洗月派一手策划安排的！他们早在三年前就知道我们在找唐杰，所以早在那时就物色好了一个目标，用来鱼目混珠，用来蒙蔽我们，好误导我们的视线，方便他们自己寻找真正的唐杰。当然，在必要时，也可以用来做诱饵，吸引我们上钩。当我们确信你就是唐杰时，再不顾一切的公开出手劫走你，也就给了洗月派公然出手的理由，他们可以名正言顺的除掉我们！”

　　“他们从一开始的目的就是我们！”

　　“这就是为什么你会提醒我们有袭击的原因！这也是为什么你会帮我们离开的原因！”

　　“因为洗月派要的就是我们逃跑，在我们逃跑的过程中，逼出所有为我们服务的暗子，一举清理掉我天神宫多年以来在这里布下的所有暗桩！”

　　说到这顾长青站了起来，怒视唐劫：“从头到尾，你都在努力的去冒充唐杰！”

　　……

　　随着顾长青的说话，一幅幅画面已自动出现在众人脑海中。

　　来自洗月派高层的密谋，一场不为人知的策划，某个被选中的少年，以孤儿的身份投入卫家，再以仆学身份进入学院，并在洗月学院门口上演了一出“我是唐杰”的好戏……

　　从那天起，天神宫的注意力就被这个“唐劫”吸引了，被他牵着鼻子走，直到最后挺而走险，不顾后果的强掳唐劫，从而也给了洗月派机会。

　　一个惊天阴谋！

　　所有人都被顾长青的推理震撼了。

　　相比之前认定唐劫就是唐杰的理由与证据，眼前的理由显然更加充分。

　　至少如果唐劫就是唐杰，那么有两个问题顾长青永远无法自圆其说。

　　一个是身为未成年人，他凭什么能用出这许多办法来算计自己，将鹰堂害得惶惶如丧家之犬！

　　二是他又是怎么获得抗搜魂秘术的！洗月派什么都可以拿来换，就是这种秘术不可能换。

　　可如果这一切都是洗月派的阴谋，那么所有发生的事就都顺理成章了。

　　计划是洗月派的人制订的；

　　身份是洗月派的人伪造的；

　　喊话是洗月派的人安排的；

　　秘法是洗月派的人传授的；

　　安阳人是被洗月派收买的；

　　阵道更是赵希良亲自教的。

　　盒子是又一个诱饵，是用来勾引他们行动的，毕竟他们去的地方越多，能够引出来的暗子就越多；

　　唐劫不过是个台前傀儡，一切都是洗月派的人在捣鬼。

　　几乎所有解释不通的地方在这刻都获得了完美答案。

　　作为谎言，它比真相更加真实！

　　尽管不愿相信，那一刻鹰堂众人还是绝望了。

　　一名鹰堂下属喃喃道：“我们被骗了……你不是唐杰……所有的人都白死了……白死了！”

　　他大声叫喊起来，他竟是倒地痛哭起来。

　　“不，我不相信！他一定就是唐杰，一定就是！”另一人指着唐劫激动大喊。只是看他的表情，怎么都不像相信的样子，更像是绝望下不甘认输的表现。

　　“施科，魏玉，你们冷静些！”顾长青叫道：“这只是一个猜测，只是猜测！”

　　“可这猜测更像真相。”孔五郎道。

　　顾长青一滞。

　　他回答不上来。

　　心头一片乱麻，一时有些理不清，但是隐隐总觉得还有什么问题。

　　唐劫推得太干净了。

　　一下子把所有问题都推到了洗月派的阴谋上，可是顾长青总觉得这里面还有什么问题，只是他一时还没想到。

　　就在他心乱的时候，赵新国已喃喃道：“完了，这下全完了，死了那么多人，吃了那么多苦，竟然是为了一个冒牌货……混蛋，既如此，留你何用！杀！”

　　赵新国大喊出声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其余四人也纷纷喊了起来，语气中带着无尽愤恨，为了长达一年来的被欺骗与劳而无功，也为了无数因此“阴谋”而死去的兄弟。

　　惟有顾长青心中灵光突然一闪。

　　不对！

　　他终于知道问题出在哪儿了！

　　唐劫不该主动说出这件事，那只会让他陷入危机中。

　　失去了唐杰这个身份，唐劫唯一的下场就是死亡。

　　那一刻他猛地看向唐劫，他看到唐劫正对着自己笑。

　　他对着自己，突地无声地说了三个字。

　　仅看口型，顾长青还是认出了那三个字。

　　天都山！

　　轰！

　　顾长青的脑子立时炸了。

　　在和唐劫接触的这些日子里，他从来没说过宝藏在天都山，就是为了引唐劫自己口误，也省得他总是说自己不是。

　　而现在，他终于说出来了。

　　却不是口误！

　　他就是唐杰！

　　与此同时，那五人也已对着唐劫举刀。

　　他们要杀了唐劫，一洗这多日来因他受到的无数苦难！

　　顾长青再不顾一切地喊出声来：“不可以！”

　　一掌击出！


第八十二章 内斗

　　轰！

　　灵潮卷动，五人被同时震飞。

　　顾长青情急出手，这一掌劈的绝不轻，施科首当其冲，已是吐出一口血来。

　　五人在空中翻滚着落下，赵新国怒叫道：“顾长青，你做什么？”

　　顾长青正想回答，唐劫已冷笑道：“还用问？杀了你们，就没人知道我不是唐杰了！”

　　什么？

　　所有人同时一震，那五人更是不敢置信地看向顾长青。

　　是啊。

　　唐劫说的没错。

　　死了那么多人，任务也失败了，真正的唐杰更是不知道在哪里，所有的付出尽化流水，天神宫不会满意，顾鹰主身为天神宫拿回兵鉴的总负责人，更是难辞其咎，他怎么能甘心？

　　相比之下，反到是他们这些执行任务的人，到未必要受这许多责难。

　　所以从顾长青的角度讲，唐劫就是唐杰，也必须是唐杰，除此之外，不应该任何其他可能！

　　那一刻心念电转，所有人都意识到这点，看顾长青的眼神也再不一般，而是充满了警惕。

　　听到这话，顾长青又惊又怒：“不是这样，他就是唐杰……”

　　他话未说完，唐劫已抓起一把沙子洒向赵新国。

　　赵新国一仰头躲过，反手一掌劈向唐劫，这一掌若是劈实，唐劫必死无疑，顾长青再不及解释，人影一闪已挡在唐劫身前，硬接了这一掌同时叫道：“不能杀他，他刚才说出了天都山，他……”

　　“吼！”一记雷霆掌风劈出，赫然是孔五郎出手。

　　顾长青只顾着想要解释，闪躲不及，被这一掌结结实实打中，登时退后数步。

　　只是他话虽然说出来了，却全没人在意。

　　“天都山”三字只是口型。

　　所有人都在这里，谁也没听到唐劫说这三个字，义愤填膺下，更没人去观察唐劫，因此对这解释完全不屑，不顾，不信，不理，甚至无心去想那三字背后的意义！

　　如果给顾长青时间，他其实还能把这一切解释清楚，可唐劫的出手却让事情一下子朝最激烈的方向发展过去，便如高山滑雪，使局面一路不可阻挡地俯冲直下……

　　这刻顾长青被一掌击退，施科已对着唐劫又打出一缕指风。

　　他们对顾长青还有顾忌，因此并没有因这罪名就对付他，但对唐劫却全不留手。

　　顾长青大急。

　　他知道自己是被唐劫给绑架了，只要自己还想让唐劫活着交代兵鉴下落，就不能由着他们杀唐劫，从而也就坐实了“杀人灭口”的罪名。

　　但急归急，面对这情形他终究是不能坐看唐劫死，只能身形急退，抓住唐劫往旁边一闪。

　　偏偏魏玉，郑飞，赵新国三人又冲了过来，顾长青无法，左手五爪贲张，一收一缩间，五道锋锐指气已汇成一只鹰爪，对着三人抓去。

　　正是他最得意的神鹰爪。

　　鹰堂以鹰为名，其术法也多与鹰相关，鹰目，鹰爪，皆为洞察抓捕之术，身为鹰堂副主，顾长青更是炼的如火纯青。

　　这一爪他意不在杀人，只想阻五人来攻，但就在他出手的同时，唐劫眼中突然厉芒一闪，右手对着前方一点，一点金芒已在漫天尘卷中射向赵新国。

　　他受空山新雨咒所制，全身灵气无法调用，但他所依仗的本就不是灵气，而是自身强悍的体魄，这一指仅凭腕力打出，再加金针本身凌厉无比，竟是一击洞穿赵新国左肩，在他肩上开出一个小洞。

　　血线飚扬，赵新国痛呼出声：“顾长青，你果然想杀人灭口？”

　　顾长青也是一愕。

　　唐劫金针出手的极隐蔽，谁也没注意到漫天风卷中夹杂的那一点金芒，这刻所有人都以为是顾长青干的，就连顾长青自己都以为是他不小心弄伤了赵新国。

　　他忙道：“不是……”

　　他还想辩解，赵新国已扬手打出一道汹涌拳风：“去你妈的！”

　　唐劫之所以选择赵新国出手，就是因为在多日接触中，他早看出赵新国心性狭隘，秉性自大。尽管在顾长青的压制下暂时起不了什么风浪，可一旦陷入困境，必成麻烦。

　　这刻他受了伤，误以为顾长青真如唐劫所说要杀人灭口，竟是直接对顾长青本人发起了攻击。

　　和别人不同，身为真人之子，平日里他或许还能把顾长青当上司看，真出了问题，顾长青也得靠边站，因为他有对抗的勇气与底气！

　　顾长青也怒了。

　　不管怎么说他都是鹰堂之主，是赵新国的直属上司，赵新国竟然敢对自己出手，已经是以下犯上。

　　“找死！”顾长青眼中寒光一闪，翻手一拍，震动气浪，一股无形震波已席卷而来。

　　他这一下含怒出手，威力不小，一击将赵新国的拳风消弭于无形不说，余波反震，将赵新国送上半空，甚至连其余四人也波及进去。

　　另四人本能地出手相抗，出于对顾长青实力的顾忌，谁也不敢留手，四股灵潮汇聚一团，同时向着顾长青掩去。

　　顾长青大惊，再不顾一切，手中已现出一支乌黑铁爪，对着前方一抓，五道锋锐爪气袭来。

　　“小心，是慑魂爪！”施科已叫道。

　　啪！

　　就见魏玉已被一爪拍飞，他人虽飞起，手心中已打出一道青芒，那青芒见风即长，化成一道剑影劈下。

　　顾长青暴喝一声，身上已现出一件金色战甲，这战甲比起当初庄申所穿却要耀眼得多。

　　同时顾长青对空一拍，慑魂爪拍在青色剑影上，青色剑气穿过爪影，正打在顾长青的天神甲上。

　　这清风剑丸是魏玉的拿手绝技，平时不见动用，一用必是雷霆一击，他也是了解魏玉，才在见到青芒立刻意识到不好，发动天神甲护体，只是一想到魏玉竟然对自己用出清风剑丸，心中又气又怒，想想这几个蠢货被唐劫挑动，今日之事只怕难以善了，实在不行只能全杀了。

　　战斗这种事，从来都是越打火气越大，仇恨越深。

　　往往你打我一下重的，我势必也要还你一下更重的。

　　对于顾长青来说，对方用清风剑丸对付自己，那已是存了杀人的心思，但是对魏玉郑飞等人而言，顾长青亮出慑魂爪又何尝不是巨大威胁？

　　互不信任的双方在这种情况下，战斗手段更是不断升级，敌对情绪越来越浓，烈度也便随之升格，从一开始的误会迅速发展成你死我活的战斗。

　　这刻大家都动了真格的，谁都不敢也没法再留手，山道上立时风烟大作，嚣尘四起。

　　身为鹰堂鹰主，顾长青以一对五，却是丝毫不落下风。

　　眼看五人同袭而来，顾长青一声怒咤，全身骨骼陡然暴发出一片脆响，体内更是散出一片寒光，向着众人席卷而来。

　　“是冰魄寒光，快闪！”施科再叫，已率先向后退去。

　　他跟随顾长青时间最长，对他的手段也最为了解，这冰魄寒光是顾长青提取千载寒冰的极阴之气修炼而成，中者表面无伤，内部却受冰焰焚体，可融化五脏六腑，就算是天神甲都挡不住，端的是极为阴毒的一种法门。

　　其他四人听闻也同时色变，一起后退，赵新国已双手连施印法，在一瞬间结出数是个印诀，同时放声喝道：“大法无碍，五雷轰天！”

　　随着他的喝动，只见他顶门一道华光劲射，飚冲天际，刹那间引动风云，天空中风云变幻，竟是化成团巨大乌云，云中已见雷光闪耀，电光跳动。

　　“雷字秘法，大风雷手？”顾长青也为之色变。

　　这大风雷手正是赵新国之父赵天雷的独门秘学，威力绝大，修至高深处可于数十里外引动天雷轰击对手。

　　这也正是脱凡境与灵台境的最大区别，法术突破自体限制，可引动天地威能攻击对手，威力倍增。

　　赵新国没有乃父的水平，但是这大风雷手也有了几分火候，这刻雷云密聚，一道雷光冲天而下，赵新国向上一接，抓着那头顶天雷，已向着顾长青狠狠砸去。

　　“顾长青，去死！”

　　“你想得美！”顾长青却是哼了一声。

　　他突然微一扬头，喉间已发出奇特的低锐啸鸣，身后骤然现出一对乌黑羽翼的幻象，扇动风尘，向着空中一架，那道雷光正打在双翼上，电光在双翼迅速游走，闪动出一片耀眼弧光，却丝毫没能伤到顾长青。

　　“怎么可能？”赵新国一滞。

　　顾长青已嘿嘿笑道：“若是你父亲来，大风雷手或许我还挡不住，你那两下三脚猫却差得远了，鹰翔闪！”

　　顾长青已如闪电般飞速掠向五人，在平地上拉出道道幻影。

　　这一下冲击速度绝快，顾长青的慑魂爪已率先抓向施科。

　　他恼恨施科话多，因此首先攻击的就是他。

　　施科怪叫一声，凌空翻滚着躲过，同时已连续使用出数个防御术法。

　　顾长青却是如影随形的杀到，施科竟是躲避不过，慑魂爪向前一按，那防御罩在顾长青的驱使下已穿透护罩，正打在施科胸口，按在他的天神甲上，五指一拢，放出丝丝寒气，正是冰魄寒光。

　　冻气直入施科体内，打得他全身一僵，顾长青已顺势一挥，铁爪扫过施科咽喉。

　　施科捂着咽喉退开，后方两道急电扑向顾长青背后，正是孔五郎，郑飞打出的攻击，顾长青身形滴溜溜一转，于间不容发之际躲开这两击，长笑一声：“跟了我这么多年，难道还不知道我最擅长的是速度吗？以为五人联手就能对付我？就让你们一个个死在我爪下！”

　　说着身形再闪，化出道道残影再扑郑飞。

　　郑飞知道不好，厉啸一声，单手向前一拍：“须弥掌！”

　　一只掌已在瞬间放大，巨手当空压下。

　　同时孔五郎一声呼啸，一只三足碧眼金雕从他头顶飞出，急扑顾长青。

　　魏玉的清风剑丸更是已然在手，挥斩出漫天剑影。

　　战斗到这一地步，大家都打出了真火，打出了杀意，往日的袍泽之情再无，各自痛下杀手，狠施辣手，绝招妙法更是纷纷呈现。

　　顾长青到底是脱凡境高阶修者，虽以一敌五却游刃有余，这刻身影连闪，躲过孔五郎的怪鸟，郑飞的掌山，身形陡然上扬，一把抓住那碧眼金雕，眼中呈出凶厉杀意：“扁毛畜牲，也敢逞威！”

　　慑魂爪上血光一现，五指骤然放出尺余长的血色锋芒，凶狠刺进那金雕脑壳，已是一击将那金雕的脑袋捏爆。

　　“小黑！”孔五郎痛心大叫。

　　顾长青已如鬼魅般再度闪身，出现在赵新国身边，对着又是一爪。

　　赵新国暴吼着，单手击出风雷阵阵。

　　顾长青却只是嘿嘿一笑，也不闪避，硬抗着这一记风雷手，与赵新国对了一掌。

　　只听轰的一声，雷光打在顾长青身上固然炸得他全身血肉模糊，赵新国本人也被顾长青五指洞穿掌心。

　　顾长青受的只是皮肉伤，赵新国这一下却是一只手都几乎废掉，暂时没法再用了。

　　顾长青已是一膝撞在赵新国小腹上，阴测测道：“就凭你们几个也想杀我，还不够资格！”

　　被他一膝撞飞，赵新国吐血飞出，就在此时，孔五郎突然张开双臂抱了过来，一把抱住顾长青的腿，眦睚欲裂地瞪着顾长青：“你杀了我的小黑！你杀了我的小黑！”

　　顾长青想踢飞孔五郎，只是孔五郎这一下拥抱却是豁出了所有力气，术法缚龙桩更是直接固定住顾长青，让他一时竟甩不开。

　　与此同时，魏玉，郑飞还有施科已同时向他打来，那施科被他一击抹喉却是未死，他好歹也是过了百炼的修者，生命力早非同常人。

　　三人的攻击同时飚至，顾长青再躲不开，竟是连中三下，立时受创不轻。

　　他其实之前一直都有克制，还没到真想杀人的地步，只想打败他们，教训他们一顿，再把事情说清楚，但孔五郎痛失爱鸟，竟是彻底和他拼起命来。

　　到这一步，他再顾不得一切，手中慑魂爪光芒血光再现，五指对着孔五郎头顶插下。

　　扑！

　　五枚爪尖如入无物，深深扎进了孔五郎的天灵盖。

　　这孔五郎真应了他的名字，脑袋上已出现了五个孔。

　　“五郎！”魏玉等人同时叫了起来，眼中同现悲痛。

　　一起从青竹林逃出来的鹰堂中人，没有死在洗月派的追杀下，却死在了内斗之中，这太让人不甘了。

　　“混蛋……逆我者死！”顾长青已大声呼喊起来。

　　他本不是嚣张跋扈之人，但事情到了这一步，再说什么都已无益，就算不是嚣张之人，这刻受形势所迫，也不得不喊出这嚣张话语，以壮声势，以慑群敌。

　　只是孔五郎虽受重创，却未死透，依然在死死抱着顾长青的腿，缚龙桩竟未见消失。

　　与此同时，魏玉等人也同时出声。

　　“月魔剑！”

　　“须弥手！”

　　“大风雷手！”

　　“荒狂斩！”

　　四人同时祭出自己最强的术法攻向顾长青。

　　顾长青眼看再躲不开，背后双翼一振，已将自己整个包住。

　　只听轰的一生巨响，双翼炸裂，顾长青已痛哼着跌飞出去。

　　“我的墨鹰翼！”顾长青同样痛心叫了起来。

　　他这墨鹰翼也是修炼多年才有今日之功，这刻却被四人联手一下毁掉大半，两只鹰翼一下只剩了半边翼根，速度上竟是大减。

　　痛心之中，顾长青已全速冲击，一爪抓向施科，冰魄寒光再出，这一次他再不留手，五道寒气缠住施科，同时人已跟上，整只手爪都插进了施科咽喉中。

　　随手一震，只听“啪”的一声，施科的脑袋已飞离胸腔，向着空中落去。

　　“施科！”三人再度呼出声。

　　“你们全都得死在这里！”顾长青已厉啸着再扑赵新国。

　　只是失去了鹰翼，他速度大减，再不能像之前那般来去自如，三人同时施法，又是一串风雷大作之声。

　　在激烈的交手中，只听轰的一团爆响，赵新国，魏玉，郑飞三人固然是吐血飞退，顾长青也是被炸得飞出战团。

　　再看这四人，已是个个重伤，显见刚才战斗之激烈，一个个都是伤得奇重无比。

　　饶是如此，他们四人依然像红了眼的公牛般互相瞪着对方，看样子非得有一方彻底败亡才算结束。

　　就在这时，唐劫突然叫道：“还打？洗月派的人就要来了！”

　　什么？

　　众人一愕。

　　唐劫突地口一张，竟是一大口鲜血喷了出来，正喷在魏玉和郑飞两人身上，弄得两人身上全身上下都是血渍。

　　唐劫已笑道：“不过染了我的血，有些人是注定跑不掉了。”

　　什么？魏郑二人脑中同时剧震，心中惊怒，魏玉叫道：“死到临头还要害人！”

　　一剑向唐劫劈去。

　　顾长青哪能由他杀人，飞身上前挡下这一剑，唐劫已就地一滚，来到施科与孔五郎尸体旁边，单臂连伸，飞速将那两人的芥子袋扯了下来，然后撒腿就跑：“还不走！他们已经来了！”

　　远处天边现出冲天灵光，正是洗月派的午弦光在搜寻无果后发现此间动静，又杀回来了。

　　顾长青再不犹豫，扬手打出几点黑光，飞袭三人，同时抓住唐劫向着后方飞退，这一次他再不保留灵气，腾身云雾，化电飞纵而去。

　　只是这次他逃得有些晚，再加上自身有伤，一时竟甩不掉后方追兵。

　　就在这时，唐劫突然道：“云雾泽雾气弥漫，可掩灵气波动，进入那里可躲追兵。”

　　“你又有什么诡计？”顾长青怒道。

　　唐劫却不理会，只是淡淡道：“我有什么诡计不重要，重要的是你是情愿面对我，还是情愿面对午弦光？”

　　顾长青身体一颤。

　　唐劫就像是一个把握人心的魔鬼，随便一句话都戳中了他的要害。

　　无论如何，他都不可能承认自己害怕唐劫。

　　但是反过来，如今的唐劫带给他的顾忌，甚至却超过了午弦光等洗月好手，至少这些人从未对天神宫造成如此大的伤害。

　　似是看出了顾长青的顾忌，唐劫悠悠叹息道：“云雾泽很大，你不放心我，我能理解，不过我终究没那么大本事把整个沼泽变成我的主场。你可以自己选择一处栖身，我没那么大本事坑你的。再说你伤势不轻，也需要尽快恢复一下。等到了那里，你想知道的，我自会告诉你。”

　　顾长青深吸一口气，他什么都没说，却终于还是加速冲向了云雾泽。


第八十三章 双重谎言

　　碰！

　　唐劫在地上翻滚了几下，只觉得全身骨头都要被这一下摔断了。

　　不过看着头顶那片弥漫了整个视界的云雾，唐劫还是低声笑了起来。

　　他们终于来到了云雾泽！

　　此地正位于云雾泽的腹地，顾长青一路飞入这里，借助弥漫的雾气终于躲过了午弦光的追杀，不过他自己也累得不轻，一捧胸口，无力地坐倒下去。

　　他之前一战，受伤不轻，再带着唐劫一路狂飞，灵气消耗甚剧，这刻亦只觉得全身一阵无力。

　　尽管如此，他还是小心地观察了一下四周，以提防可能存在的陷阱。

　　沼泽区一片寂静，他们此刻正位于沼泽中少见的硬地上。

　　四周是枯败的树木，由于雾气遮挡了阳光，沼泽内一片阴暗潮湿。

　　一片死寂的环境，除了一些毒虫蛇蚁，几乎听不到鸟鸣声。

　　云雾泽是文心国内有名的荒凉之地，除了烂泥，污水，毒虫和一些妖精鬼怪，几乎一无所有，因此也人迹罕至。

　　搜索了一圈，确认没什么问题，顾长青这才站起来，抓住唐劫把他往一棵干枯老树上一撞，狞声怒喝道：“为什么？为什么要那样做？天神宫到底和你有什么仇恨，你要这样拼命？”

　　唐劫同情地看着他：“你终于明白了。”

　　是的。

　　顾长青终于明白了。

　　他终于知道自己犯了什么错误。

　　这个该死的混蛋！

　　他自始至终要的都不是保住自己的秘密，不是保护兵鉴，而是对付天神宫！

　　他要天神宫死！

　　为此他不惜以身为饵，诱使洗月派出手！

　　为此他不惜暴露身份，逼迫天神宫决裂！

　　为了让天神宫付出足够惨痛的代价，一个青竹林据点的鹰堂中人甚至不能让唐劫满意，他要一口气把天神宫在文心国内埋藏的大部分暗子都挖出来。

　　仅此一役，就让天神宫付出惨重，有些暗子如林元明，身份地位极高，培养不易，也因此而完蛋！

　　对敌人战略目标的判断错误，是整个行动失败的根源。

　　正是因为不知道唐劫想要什么，他们才会被唐劫牵着鼻子走。

　　这与智商无关，只与信息不对称有关，建立在错误的情报资料基础上的分析，先天注定了会有缺陷，何况这个错误还是最关键的基础部分。

　　顾长青完全没想到唐劫会这么疯狂，直到唐劫用“天都山”三个字亲口承认自己的身份，用那一场不要性命的挑衅引发内斗，顾长青才想通这其中关键。

　　“为什么？”顾长青再次问。

　　“虚大哥。”唐劫回答。

　　听到“虚大哥”这三个字，顾长青愣了愣：“因为他？你喊他大哥？”

　　“对，他待我如亲弟！”唐劫毫不畏惧地看着顾长青，一字一字地回答：“虚大哥死的那个晚上，我看到了风屏渡那冲天的灵光，你猜我当时做了什么？”

　　不等顾长青问，唐劫凑到顾长青耳边，轻声道：“我发下大宏愿，誓灭天神宫！”

　　“混蛋！”

　　碰的一掌击在唐劫胸口，顾长青已将他打飞出去。

　　顾长青已一脚踩在唐劫胸口：“就凭你也配提灭我天神宫？”

　　唐劫毫不动容地回答：“至少已经先把天神宫在文心国的大部分力量一锅端了！”

　　顾长青身体一颤。

　　是啊，不管怎样，唐劫至少做到了一部分。

　　而这部分，却是由他顾长青亲手帮他完成的。

　　顾长青凄然笑道：“是，我上了你的当，害死了天神宫在这里大部分的人，不过那又如何？我天神宫底蕴深厚，实力强大，就算你能害死一批，我们也可以再培养一批，你想灭天神宫？痴人说梦！”

　　“我是杀不过来，洗月派却未必杀不过来。”唐劫淡淡道。

　　“什么？”顾长青一震：“洗月派？”

　　突然间他意识到什么，脱口叫了出来：“赵新国？该死！”

　　他一下子全明白了，抓着唐劫叫道：“你是故意放赵新国走的，对不对？你用自己的血染了魏玉郑飞，却惟有赵新国没事，你又故意喊出来，就是想让赵新国那个白痴放弃魏郑二人自己离开！”

　　“终于想到了啊。”唐劫笑笑：“没错，他相信这一切都是洗月派的阴谋，只要他活着回到天神宫，一定会把这里发生的一切都汇报上去。至于魏玉和郑飞，其实就是用来吸引洗月派，掩护他逃走的，而且像这样的传讯人也不需要太多，以免相互印证下发现问题。你说，如果天神宫知道这一切都是洗月派搞的鬼，他们会怎么做？”

　　他用阴测测的声音道：“一：他们会认定我不是唐杰，从此以后放弃对我的调查与追杀，不过小规模的报复到有可能，却是会给我继续杀天神宫的人的理由。二：他们会仇恨洗月派，甚至可能因此开战。就算暂时压住了战争的冲动，暗地里的冲突也会加大。洗月派与天神宫之间注定永无宁日……谁能说，天神宫就必然是赢家？”

　　顾长青听得全身发凉。

　　他做梦也没想到唐劫会有这样的计划。

　　一切都是引子，都是用来引出更大的行动。

　　以自己为引，引发洗月派对鹰堂的追杀。

　　以追杀为引，再引发洗月派与天神宫的对立。

　　这个混蛋，他处心积虑地想要害天神宫，甚至不惜把他们拉入战争的漩涡！

　　所以他要放赵新国走，之所以选择他，就是因为这个人蠢。

　　他会带着唐劫想要他带的信息回去，完成唐劫对他的期待……

　　“你该死！”顾长青一个巴掌将唐劫扇倒在地：“为了害我天神宫，把自己也弄入死地，你这个疯子！”

　　唐劫悠悠道：“谁说我把自己弄入死地了？”

　　“什么？”顾长青一呆。

　　唐劫回答：“不惜一死去做事和主动求死是两码事。你上次不就说了吗，我不舍断肠刀，说明我没打算去死。在我的计划里，可从来都没有我必须死这个部分，只有为计划失败迎接死亡的心理准备。但是计划成功的话，我为什么要去死？”

　　“成功？你好像忘记了你现在还在我手中！就算我不杀你，你以为你陷害洗月派，洗月派会放过你？”

　　“前提是他们相信天神宫的指责……你认为他们会信吗？”

　　顾长青愕了愕：“他们会不信？”

　　“为什么要信？”唐劫反问：“如果你是洗月掌尊，你会选择相信这是天神宫在吃过大亏后造的谣言，还是选择相信这是一个未满十七岁的少年为了挑拨两大派而采用的手段？你觉得哪个更靠谱更实际？”

　　顾长青眼前一阵晕眩。

　　年龄，又是年龄！

　　依仗自己的年龄优势，唐劫肆无忌惮的装傻，将所有人玩弄于股掌中。

　　为什么赵新国他们会相信唐劫编织的谎言？

　　就是因为他的年龄实在不像是能做出这样事的人！

　　同样是这个原因，唐劫可以把天神宫的一切指责都变成遥言与污蔑，当他们愤怒对洗月派发起质询时，也就是两派进一步交恶时！

　　如果产生恶战，那甚至连辩解的必要都没了，新的仇恨会掩盖一切旧的因果！

　　想明白了这点，顾长青也是一片天旋地转。

　　这个少年，他简直就是一个魔鬼！

　　唐劫用同情的眼神看顾长青：“你不懂政治。”

　　又是这话。

　　顾长青这次终于明白唐劫的意思了，他继续问：“这就是你的计划？那在这计划里，你打算怎么向洗月派解释这一切？”

　　“简单，把洗月派阴谋这个部分去掉，一切的谎言依然可以成立。还记得四年前你们大肆寻找唐杰的情景吗？其实那不是个秘密。”

　　四年前为了找到唐杰，洗月派与天神宫都是大举出动，这样大的动静注定不可能成为秘密。

　　天神宫还好些，不可能做得太明显，洗月派在自家地盘上找人，却是完全不需要有什么顾忌可言。

　　正因此，找唐杰这件事，知道的人其实不少，只是没人知道内中原因罢了。

　　试着想一下，有那么一个少年，在无意中知道了这件事后，考虑到自己天赋有限，为了得到洗月派的重视，不惜让自己成为某个洗月派通缉的存在……

　　年少，冲动，胆大，妄为，还没什么头脑，这才符合一个少年应有的智慧。

　　至于真相……那太复杂了，别说想不出来，就算听的人都未必听得明白。

　　是的，这就是唐劫的计划。

　　一个完美的谎言，先是让大家以为他就是唐杰，再让大家发现这是个骗局，从而洗清自己的嫌疑。

　　这样一来他身上所有那些与唐杰相似的，他所掩盖不掉的东西，比如他的来历，就统统成了他的伪装，成了他刻意制造的证据。

　　在天神宫这里，唐劫的存在是洗月派的阴谋。

　　在洗月派这里，唐劫的存在是少年不计后果的冲动。

　　无论从哪个角度来解释，都说得通！

　　也正因此，唐劫才会在接到林东升的邀请后，立刻破掉天御殿记录，创下一连串辉煌。因为也只有在这个时间，他才能利用自己的身份为自己大肆谋取利益，不仅是为了强大自己，也是因为此事之后，唐劫就不再是唐杰。

　　他的嫌疑会被洗掉，他也将不再受洗月派重视，再想利用身份捞好处就难了。

　　想明白这一切，顾长青连连摇头：“他们不会相信的，你根本没机会向他们解释。”

　　“我不需要解释，现在他们应该已经知道了。”

　　顾长青先是不明白，随即醒悟，脱口叫道：“那个盒子？”

　　唐劫点点头：“盒子里有一些信，是卫府的一位老人写给我的，信写了很久，绝对不是什么新造的证据。内容则是建议我打消冒充唐杰的念头，劝我做人要踏实本分。出于尊重老人的原因，我保留了它们，却最终成为我阴谋败露的证据。”

　　说到阴谋败露这四个字，唐劫已是低低笑了起来。

　　顾长青气的全身颤抖：“原来那盒子是留给洗月派的……你用我们来证明你是唐杰，获得好处，反过来再用我们来证明你不是唐杰，洗刷嫌疑。”

　　“你们到处屠戮商队，寻找盒子，不会以为洗月派蠢到连这都发现不了吧？现在那盒子没准已经落在洗月派的人手里了。”唐劫笑道：“我猜谢院主看到信一定很不开心。”

　　……

　　刷！

　　信纸被撕成粉碎。

　　谢枫棠脸色一片青紫！

　　混蛋！

　　简直就是大胆妄为！

　　竟然试图通过冒充洗月派追查的唐杰来获得派中重视，捞取资源，这简直就是不知死字怎么写！

　　“找到那个小子，把他带回来，一定要好好教训教训他！”

　　谢枫棠怒声下令。


第八十四章 厮杀

　　“原来是这样……”

　　云雾泽中，顾长青嗟声长叹。

　　他有些不敢相信地看看唐劫：“即使到现在，我依然不敢相信，这一切都是一个才十余岁的少年想到的，你真的只有十七岁？”

　　“奇迹之所以是奇迹，就是因为它是建立在违背常识的基础上的。”唐劫笑道：“我之所以敢确定我的谎言能骗过他们，就是因为这个原因。反过来说，要是我不是十七岁，而是三十七岁，同样的骗局恐怕就不会生效了。”

　　这到是。

　　针对天神宫和洗月派的两个谎言，其实都是针对唐劫只有十七岁，一个少年人正常的认知基础上所展开的，没了这个条件，所有骗局就都只是拙劣的把戏。

　　“不过这计划本身还是有许多风险的。毕竟你落在我们手中，不可能决定我们该做什么，不该做什么。如果我没有按你计划的那样去找盒子，你该怎么办？”顾长青问。

　　唐劫回答：“一个真正的好计划，不是逼着对手只能按自己计划好的去走，而是对手无论怎么走，都逃不出自己的计划外。因此在我的设计中，从来没要求过你们必须去找那个盒子，那只是会发生的无数可能之一。”

　　“哦？那你说说，如果我不那么做，又会如何？”顾长青来了兴致。

　　他身为鹰堂之主，生平最多的就是和各种罪犯打交道，这刻被唐劫吊起了兴致，反到越发好奇起来。

　　“任你们逃跑。”唐劫回答：“只要你们还想找到兵鉴，就一不能杀我，二不能离开文心。把握了这两个关键点，我其实就已经捏住了你们的脉，你们做什么都没用的。主动出击固然会让天神宫暗子现身，掩护逃跑，也是一样，充其量就是死的人多人少的差别。就算洗月派不能因此发现，我也可以用其他方法暗示他们去发现……别忘了我可是当着林东升的面寄的盒子。”

　　“那赵新国他们……”

　　“当然也是一样。挑拨你们内斗从来不在我的计划内。我的计划只是要求你们中有人相信我不是唐杰就够了，剩下的就是除掉不相信的。至于你们自己人杀起来……恩，那只能怪你们自己蠢，我看到有机会，就用一下，这个算是惊喜。”

　　“原来如此。”顾长青点点头：“但也总有一些关键，是你必须去做到，却又无法掌控的，只能依赖运气，对吗？”

　　唐劫终于沉默了。

　　好一会儿，他点点头：“没错，总有一些事是我必须做到，却又没有把握能够做到的，因为选择权不在我，而在你！那正是我冒险的地方，是我没有把握的地方，是我寄托于运气的地方……总算老天待我不薄，运气还算不错。”

　　他抬头看向顾长青，眼神中已现出凛冽光芒。

　　顾长青嘿嘿笑了起来：“果然如此，这么说，这云雾泽就是你最后计划的翻盘之地了？看来你很自信，只要能到这里，你就能逃走？让我猜猜，在你最后的计划里，是不是打算告诉我，兵鉴就在这里，逼得我不得不带你来此地？”

　　“是，不过你还是猜错了一件事，就是我的计划不是逃跑。”

　　他缓缓抬头看向顾长青，眼中已喷出如潮杀意：“杀掉你，比逃跑更简单！”

　　……

　　杀死顾长青，消灭天神宫！

　　正如顾长青之前所言，他一直都看错了唐劫的目的。

　　他不是要防守，而是要进攻；不是要逃跑，而是要反击！

　　从一开始，他做的就是杀死顾长青的打算。

　　而在那一天，他知道了顾长青挖开小河村村民坟墓，毁坟弃尸之后，就更坚定了这一信念！

　　正是这一信念，让他一直熬到现在，等来自己的反击时刻！

　　随着他这刻话落，唐劫身上已涌动出一股强烈的气势。

　　这气势强野狂暴，即便是站在那里，也能感受到周边浩瀚力量的涌动，让顾长青也微微收缩了一下眼神：

　　“原来你一直在隐藏实力……可是这怎么可能？你入学院才不过一年时间，就算洗月派传你仙典，也没理由让你进步如此快。”

　　突然间脑际一个念头闪过，顾长青叫了起来：“兵鉴？那不止是钥匙！”

　　“终于明白了？”唐劫冷笑。

　　说着唐劫已扬手打出一拳，顾长青眼中亦是凶芒一闪，慑魂爪挥动，带出五缕劲芒抓向唐劫。

　　拳爪相交，激荡风云，气浪飚卷，凝聚出凛冽风潮，唐劫竟是硬生生接下了这来自脱凡境强人的一击，哪里有丝毫灵气受制的表现。

　　“体修！”

　　只是一次接触，顾长青已然明白，空山新雨咒并不是没有作用，只是唐劫完全不需要依靠灵气。

　　他的术法实力只有灵泉阶，就算提升百倍也不可能是顾长青这个脱凡境上品灵师的对手。

　　但是他的肉体实力却早已远远超过他的修者等阶，这也正是他敢于和顾长青对战的最大本钱！

　　这刻唐劫再无顾忌地展现出他强横的身体素质，全身气势继续飙涨，狂风卷动落叶，顾长青也看得心中振奋，低喝道：“好，好，就让我看看兵鉴上到底有什么绝学，让你有如此底气与我对抗。”

　　他单手前推，一团冰霜冻气已迎着唐劫飞去，冻气落在唐劫身上，生起片片白色雾霜，几乎将他整个人都冻结起来，正是顾长青的冰魄寒光，一旦中敌，寒气入骨髓，可将人直接冻毙。

　　唐劫却恍若不觉，竟迎着那冻气寒潮笔直前冲。

　　那凝结的冰霜在他移动中裂开，被冻伤的皮肤只是现出一点青紫色，便又恢复如常，看得顾长青也大吃一惊。

　　唐劫已狂野冲至，对着顾长青脸上就是一拳，铁拳带动劲风拂面，顾长青知道不好，只能脚尖一点，倒退飞纵，同时慑魂爪再挥，打出一道道犀利爪风，落在唐劫身上，瞬间割出无数血痕。

　　只是这伤势远比顾长青想象得小，更令他震惊的是，唐劫的身体竟然在受过伤后，以肉眼可见的速度再次复合，其复原能力之惊人，就算百炼期的修者也比不上。

　　“这是什么功法？”顾长青脱口叫了出来。

　　“兵主秘学，离经炼体！”唐劫大声回应着，已冲过来又是一拳砸向顾长青。

　　这段时间以来，鹰堂没少折磨他以逼问兵鉴下落，十万灵药砸下去带来的潜力，在鹰堂的折磨下，大部分被开发成恢复能力，可以说他现在的身体就算不是不死之体，也是个超级自愈之体。

　　当初顾长青斩他手指，他借痛捂住断指，其实是掐住腕部血脉运行，不使血气供应至断指部，否则多半那几根手指就自己生长出来了，到后来伤口愈合，也就没法再长了。

　　至于断臂，他现在的身体素质到还达不到自动恢复的地步。

　　饶是如此也让顾长青吃惊不小，看唐劫的眼神越发狂热起来，想这兵主秘学果然非同小可，竟然让一个才入学不到一年的小子就有如此实力，那得到兵鉴的念头越发强烈。

　　这刻唐劫挥舞着一只手臂如疯虎般疯狂攻击，铁拳对着顾长青不断砸下。

　　顾长青有心尝试一下威力，故意挨了他一拳，竟被他一拳震得气血翻腾，知道这小子力量也不小，连忙擎起护罩，不与他硬拼，只与他游走战斗。

　　他此刻灵气受制，能依仗的只有这强悍身体，因此打起来也是硬打硬冲，全无花巧可言。

　　但就是这蛮横不讲理的打法，竟压制的顾长青苦不堪言。

　　他身为脱凡境九转期的强人，只差一步即可开识，实力着实不弱，但在之前和赵新国等人一战中，墨鹰翼被毁令他实力大减，就连灵气也消耗极大，长途奔命更是进一步加剧了他的灵气消耗，一身实力现在连三成都未必发挥得出来。

　　当然光这样还不足以让唐劫能赢他，受了伤的老虎也是老虎，只要一口气未尽，就别指望能抗得住它一咬。

　　问题是他对兵鉴不死心，下手时就多少留了些余地，尽可能不攻击致命处。

　　偏偏唐劫还是个恢复力超强的家伙，这不攻击致命处简直就等于不攻击，他本来就实力受创，这一下束手缚脚，立时成了被唐劫压制着狂殴。

　　这刻唐劫不要命地冲上，拳头轰隆隆一阵乱砸，哪里有半点仙人斗法的英姿，到更像地痞混混的街头群殴。

　　然而一阵乱拳打在顾长青的护罩上，震得能量光华连闪，就连顾长青都被冲击得跌出几步。

　　“混账！”顾长青脸上一阵青红不定，左手对着地面突然一指，一片荆棘已从地面升起，死死缠住唐劫双脚。

　　唐劫再动弹不得，顾长青哼了一声：“就凭这点能耐，也敢妄想挑战脱凡境，简直是痴人说梦，我身为脱凡境九转期，法术无数，只要灵气没彻底消耗光，就算再重伤十倍，也不是你能抗衡的。”

　　唐劫看着缠得他死死的荆棘，眼中已喷出如火热潮。

　　他用低低的嗓音沉声道：“兵主之道，惟战称雄，你有千般术法，我皆一力破之！”

　　说着他猛扬头，大声呼嚎起来。

　　这吼声如兽啸鸣，震彻云霄，全身再度飚涌出一股力之狂潮，若狂风劲舞，看得顾长青也是一呆。

　　这一刻的唐劫，心中战意昂然，没有什么阴谋诡计，惟有痛痛快快，打上一场！

　　“吼！”

　　狂野嚎叫声中，他猛地向前一踏。

　　那由术法生成的强韧荆棘竟渐渐被他拉起，在他腿上划出道道血痕，却不能阻止他前进。

　　他的脚在一点点前移，那荆棘被拉得笔直，发出咿呀的不堪负荷声。

　　终于，只听啪的一声，一根荆棘断裂。

　　唐劫猛地向前跨出一步。

　　啪啪啪啪！

　　更多的荆棘寸寸断裂。

　　风潮乍起，唐劫已冲出缠绕，对着顾长青再度冲去。

　　顾长青大惊急退。

　　双手连施印法，猛地向前一推，一面水晶墙已凭空出现，正挡在唐劫前路，同时喝道：“你阴谋诡算，坑杀我兄弟无数，这就是你的兵主之道？”

　　“兵之道，以正胜，以奇合，有勇当勇，当勇不足时以智取。战时兵之道，谋时我之道，有何不可！或许我做不到像兵主那样霸者天下，睥睨万世，却自有我之逍遥天下，从容千载！”唐劫大吼着，头一低，已是一头撞在那水晶墙上，只听哗啦啦一片脆响，水晶墙碎裂。

　　顾长青再退，手印连施，一面空气盾出现，接着飞针，火墙，冰霜，各种术法一一向着唐劫打去，整个沼泽地瞬间变成一片充斥着冰与火的世界。

　　唐劫全部都是不管不顾一头冲去，撞破气盾，迎着飞针，穿过冰霜火雨，竟是就这么一头撞了过来。

　　待到顾长青再捏印法时，突然脸色一变：“遭了，灵气耗尽！”

　　碰！

　　唐劫已一头撞在顾长青脸上。

　　这一头撞得他鼻血长流，连退几步，竟然还正好退到一棵树上。

　　唐劫已暴趁势冲上，对着顾长青狂轰烂砸，铁拳如雨落下，时不时还夹杂着凶狠的拳打脚踢。

　　先是护罩破裂，接着就是铁拳不停地落在天神甲上，即便以他法宝级的天神甲也无法抵抗唐劫的凶猛攻击，一拳又一拳带来的强大冲击力竟是震得顾长青也鲜血狂喷。

　　终于唐劫一拳砸在顾长青脸上，打得他眼珠都快爆裂出来，顾长青狂吐一口鲜血倒地，嘴里还喊着：“怎么可能？”

　　唐劫已一脚踩在顾长青身上，冷冷道：“没什么不可能的，没有灵气，你什么都不是。”

　　说着唐劫已又是一拳击出，这一击直接绕过天神甲，打在顾长青左臂弯处，几乎将他一支手臂都打折。

　　他正要再出手，顾长青已叫道：“等一等！”

　　唐劫的动作滞了一下。

　　顾长青盯着唐劫喘息道：“你赢了……让我做个明白鬼……兵鉴到底在哪儿？”

　　“兵鉴……”唐劫低喃了一下这个词，点点头道：“好，我告诉你。兵鉴被我放在了虎啸峰上。”

　　“虎啸峰？”顾长青怔住：“那只妖虎……抗搜魂秘法……该死，怪不得你在一个月里连续去虎啸峰……原来是这样……我明白了……”

　　“知道了就去死吧。”唐劫冷冷道，又是一拳击向顾长青。

　　啪！

　　这一拳竟是被顾长青正好抓住。

　　抓着唐劫的手，顾长青竟是嘿嘿笑了起来。

　　然后他用幽冷的声音道：“你终于肯说了，不枉我费了这么大心血与牺牲，终于等到这一刻。很好，现在你可以去死了，金鹰爪！”

　　右手五指并拢如刀，已狠狠插进唐劫胸膛。


第八十五章 灵血回春

　　扑！

　　掌刀入体，唐劫的胸口已被顾长青一爪洞开，爪心中猛放出一团金色光华，在他胸前炸开，唐劫整个人已飞了出去，胸前一个硕大血洞，白骨可见，甚至隐约可见心脏在跳动。

　　顾长青这才大笑着站起来。

　　他的脸被唐劫重创，早不负之前的英俊潇洒，连眼睛都瞎掉了一只。

　　但他却全无痛苦之情，惟有满面的兴奋。

　　这笑容让他的脸变得更加狰狞，也更加恐怖。

　　“你……你是故意的……”唐劫不敢置信地看着顾长青。

　　“废话，真以为你可以将我玩弄于股掌中吗？”顾长青哼了一声。

　　先是取出一颗丹药给自己吞了下去，然后他大步走来，将唐劫踩在脚下。

　　唐劫呻吟着，无力挣扎着，可就算他离经炼过的身体，在这金鹰爪的强猛攻击下，一时也无法恢复，整个人更是瘫软无力，顾长青的冰魄寒光更是直入他体内，几乎将他五脏六腑都冻住了。

　　直到此时，他才发现原来顾长青的冰魄寒光远比之前的更强猛不知多少倍。

　　“你从一开始就计划好了？”唐劫震颤地看顾长青。

　　“确切地说，是在古柏死后。”顾长青回答：“当我发现你早有准备时，我就意识到要从你嘴里得到兵鉴下落几乎没可能了。既如此，我便干脆就计就计，看看你到底有什么手段。待到你自以为大功告成之际，自然就是你吐露兵鉴之秘的时候，为了这一天，我已等候太久！”

　　说着顾长青哈哈大笑起来：“必须承认，你的计划很不错，几乎将我鹰堂中人屠戮一空。”

　　“你明知道他们会死还故意让他们去死，就为了欺骗我？”唐劫怒吼道。

　　顾长青哼了一声，脚下用力，踩得唐劫狂吐鲜血：“你懂什么？为成大事，小小牺牲又算得了什么？只要能拿到兵鉴，以兵主遗留的资源，就是一百个鹰堂也能重建，何吝这一点小小付出。若非如此，又怎能让你自以为得计？”

　　“那赵新国他们也是假的了？”

　　“他们？那几个白痴，被你随便几句话就挑动，竟然敢反叛于我。我虽可提醒他们，但为了不引起你的警觉，终究还是只能放弃。为了让你上当，我甚至不惜毁了墨鹰翼，要不然你以为我半步开识的修者，会被他们几个百炼期的家伙重创到如此地步？你的计划虽然不错，可惜有个最大的问题，就是你自己太弱了！弱到不管你有什么计划，我都可一力破之，哪怕我只剩一成实力，也可只用一个指头就捏死你！”

　　说着顾长青已再度大笑起来。

　　在南位山时，他一开始的确被唐劫骗过，但很快清醒过来。

　　可为了让唐劫相信自己上当，毅然决定继续下去。

　　如今计划成功，终于从唐劫口中骗出兵鉴所在，心中兴奋，只是自己受伤也不轻，这刻笑起来带动全身，牵动伤势，只觉得全身上下无一不疼，甚至体内都隐隐有针扎痛感，不由得捂住胸口。

　　再看唐劫，眼中狞厉之色一闪而过，顾长青道：“还有什么遗言，给你最后一次说话的机会。”

　　唐劫喘着气回答：“好，既然这样，那就让我也做个明白鬼吧。我想知道暴猿是谁。”

　　顾长青笑笑：“告诉你也无妨，暴猿是我鹰堂来之不易的暗子，轻易我是不愿动用的，此人就是……”

　　他正要说名字，突然间心中微动，感觉有些不对。

　　此情此景，怎的与刚才唐劫踩着自己时，竟有几分相似？

　　顾长青不喜欢这感觉，他摇了摇头：“算了，还是让你做个糊涂鬼吧。”

　　他正要动手，唐劫突然叹了口气道：“可惜……不说就算了，问你另一个问题，你的心口是不是有些疼？”

　　顾长青一愣，正想说话，只觉得心口处突然一阵阵刺般的剧痛传来。

　　这剧痛如此强烈，竟让他一下子失去了所有力气，猛地向后退出几步。

　　他右手回伸，一下撕开身上的天神甲，只见胸口处一点金芒闪现。

　　“这是什么？”顾长青惊叫出声。

　　此物在他心口闪现，又是心口剧痛，显然已入心腑。

　　要不是他身为九转强人，脏腑受过洗炼，单此一下就死定。

　　可若任它继续在心内窜行，把心脏戳成千疮百孔，就算九转期也还是得死。

　　他反应也快，单手回指，迅速对着自己胸口连带数下，同时运转灵气，试图将体内的金芒逼出。

　　只是这金芒虽受灵气所阻，却不知何物所铸，他一时间竟逼不出来，反到是心口剧痛越来越甚。

　　顾长青大骇，怒视唐劫：“你在我身上搞了什么鬼？”

　　唐劫咳着血笑道：“你说得没错，九转期的强人，不是我现在这个境界能对付的，别说我灵气受制，就是放开所有实力，断肠刀在手，也不可能赢得了你。无论我有怎样的计划，其实到最后，都绕不开实力这一关。除非……除非对方自己愿意被我杀死。”

　　……

　　顾长青听得如坠冰窟，这时他终于想起了唐劫打在自己左肩处的那一掌。

　　唐劫那一掌若是直接要他的命，他肯定会挡下来，但是那一掌打的不是要害，为了取信唐劫，他便硬受了。

　　毫无疑问，就是在那一掌中，唐劫暗算了自己。

　　以自己的实力，如果在一开始就做好防范，唐劫就算把什么东西打入自己体内，他也能第一时间逼出来，然而为了获得兵鉴下落，他却任唐劫施为，也就给了这暗算足够长的时间……

　　一想到这，顾长青又惊又怒。

　　他震惊的不仅是唐劫的暗算，更震惊唐劫的早有准备：“你……你早就知道……你从一开始就计划好了？”

　　就在一分钟前，唐劫刚刚说过的话，这次又变成由顾长青说出来了。

　　唐劫嘿嘿低笑着：“说不上早计划好，只不过一个计划要想完美实施，就必须考虑到各种可能，而我所想到的可能，远超过现在发生的一切。你的做法，不过是无数可能中的一种……老实说，这也是我最期盼的可能。因为这样一来，我布下的陷阱就算再明显，你也会乐呵呵的往里跳。从这方面说，我的确是在赌，只不过不是赌你笨，而是赌你至少还有些脑子。我唯一担心的只是赵新国他们会陪你演戏，幸运的是，演戏的只是你，那几个却是真白痴。这或许就是自作自受吧，顾长青，如果你不是太过不重视你下属的生命，现在也不用一个人面对这局面了。哪怕有多一个帮手在，那根针都未必能奈何得了你……你的实力到是远超我的预计，我本以为当这根针洞穿你心脏之际就是你毙命之期，没想到这都不死，果然九转之身已非常人。”

　　“这不可能！”顾长青狂叫起来。

　　他绝不相信唐劫竟然会看穿自己的计划。

　　为了取信唐劫，他不惜让鹰堂大部分的人去死，甚至连那些暗子也有得他算计，没想到这一切竟然早被唐劫料中。

　　唐劫摇了摇头：“没什么不可能的。其实你不是第一个玩这种手段的，只不过你是玩得最逼真，也最血腥的一个……多看电视的好处你不懂。”

　　“你杀不了我的！”顾长青大吼着，再度对自己胸前连下数指，灵气透体而入，已是运转全部力量去抗衡那入体金针。

　　这人实力也当真强横，脑子反应也快。

　　唐劫以兵字诀秘法炼成的金针最是凌厉，无坚不催，灵气几乎无可撼动，但这刻顾长青灵气不再是作用于金针本身，而是直接作用于内服血肉，竟是通过血肉力量硬生生将那金针一点一点向外挤去。

　　就连唐劫也看得震惊。

　　不过他还是摇头道：“这就是实力的差距了，这么算计你都杀不死你，原来终归还是要拼一场的啊。”

　　说着他扶着一棵树，竟然摇摇晃晃站了起来。

　　顾长青一边运气逼针，一边狞声道：“就凭你？还阻不了我！”

　　以唐劫现在的伤势，站起来都难，要想阻止顾长青基本没可能。

　　唐劫冷冷道：“现在的我当然阻不了，但你好像忘记了，我为什么让你来云雾泽。”

　　“什么？”顾长青心中一震。

　　远处一道青光乍现，一道人影飞纵而来。

　　赫然正是伊伊！

　　早在唐劫被抓捕之前，伊伊就已带着小虎来到这里。

　　小家伙几乎在沼泽的每一个区域都种下了绿萼，心灵连接下，无论唐劫出现在沼泽的何处，她都能发现，并迅速赶到。

　　唐劫之所以要和顾长青说这么多话，也就是为了要等伊伊。

　　“哥哥！”

　　这刻伊伊刚出现，便大叫着扑入唐劫怀里，对着他就是狠狠一口亲了过去。

　　后面一只小老虎亦正向着这边跑来，只是腿短一时赶不上，只能发出委屈的呼啸。

　　“精怪？虎妖？原来这就是你的底牌。”看到这两个小家伙，顾长青大笑起来：“我还以为你在这里有什么布置呢，就是靠它们吗？”

　　以他的眼力自是一眼就看出来，这两个小家伙加起来的实力也弱得很。就算是拼尽全力逼出金针，顾长青也有足够的自信干掉这两个小精怪。

　　只需抽出少许一点点力量就够了。

　　唐劫笑笑：“它们的实力当然不够，不过它们本来也不是用来帮我作战的……它们是送货的。”

　　“哥哥，给！”伊伊手掌一翻，那阵图已塞入唐劫手中。

　　看到那阵图，顾长青脸色再变，他自是认得这是什么东西的。

　　唐劫已嘿嘿一笑，随手打开阵图，一团血色云雾已将他整个笼罩。

　　在这血色云雾中，唐劫发出一声怒啸，无数血气进入他的身体，将唐劫染成一个血人，随后就见唐劫胸口的伤势竟是渐渐弥合起来，不仅如此，就连他断掉的手臂竟也开始恢复生长。

　　“灵血回春？”顾长青叫了起来：“你竟然准备了这个阵法？”

　　灵血回春阵，是阵道中比较少见的一个恢复型法阵，虽然不能起死回生，但是恢复能力极为强大，不管受了多重的伤，只要不死，经过阵法治疗就能恢复。

　　不过这个阵法的限制太大，一是使用大量自己的血液。二是只能使用一次。三是只有一个月的保留时间。一个月后，若是没使用过这个阵法，阵法中的血肉精气耗尽，就算白白浪费了。

　　但是在一些特定的环境下，这个阵法依然有着自己独特的价值。

　　比如现在。

　　这刻在灵血回春阵的影响下，唐劫受伤的身体正以惊人的速度快速复原。

　　他本身就是自疗能力超级强大的身体，再配合这灵血回春阵，效果更加明显，断掉的手臂几乎是一寸一寸地往外生长，唐劫以令人惊异的速度弥合着，修补着。

　　与此同时，站在这回血阵中，唐劫冷酷说道：“这有什么好奇怪的，从一开始我就没指望你们这些人会把人当人看，落到你们手里，不死也要成废人。只要我还留着一线希望，自然就要为自己做些准备……我估错了你的实力，却没估错你的为人！”

　　说着唐劫举起他那正在生长的手臂指向顾长青：

　　“我说过的……你最大的错误就是太不把自己属下的生命当成一回事。如果你能珍惜他们一些，哪怕现在还有一个人在你身边，这一场你都未必输！”


第八十六章 大好头颅谁人取

　　血色光潮中，唐劫仿佛浴火重生般终于完成了他的蜕变。

　　此时顾长青还在努力逼出金针，唐劫已大步走来：“顾长青，今时今日就是你毙命之时！”

　　顾长青脸上狞色一闪：“就凭你也配？”

　　他探手入芥子袋，抓出一物向着空中一抛，那东西在空中滴溜溜转动，放出万丈毫光罩下，竟然慑住唐劫，让他动弹不得。

　　镇魂桩！

　　这是鹰堂中人用来抓捕强敌时使用的法宝，可震慑目标，使其寸步难行，心神受制，有时也用来审讯。

　　唐劫就曾被这镇魂桩对付过，可惜他心志坚定，即便在镇魂桩压迫下也不吐露一丝一毫。

　　这刻为保自身，顾长青就将此物祭出。

　　可惜唐劫早有准备，就在镇魂桩的同时，唐劫已对空击出一拳。

　　这一击打在镇魂桩上，激荡风云，滔卷出一片天地灵潮，威力比之前不知大上多少。

　　先前的战斗，顾长青在装，唐劫又何尝不也是在装？

　　那空中镇魂桩被这一拳震得抖了抖，唐劫已吼道：“你虽有镇魂桩，但法宝无人主持，威力大减，仅凭自身力量，我就不信它能撑多久！开开开！”

　　说着他已对那镇魂桩连续击出十余拳，每一拳都是开山裂石，力量强大，打得那法宝在空中的光焰明灭不定。

　　“这怎么可能？”顾长青看得惊骇。

　　虽然说镇魂桩没有他的主持威力大减，但是仅凭肉身之力就能对抗法宝，这家伙的体魄得强大到什么程度？

　　“没什么好奇怪的，为了此战，我向洗月学院借了十万灵钱洗炼自身，如今我身就是法宝，凭什么斗不过它！”唐劫大吼着，已又是数拳打出。

　　十万钱？

　　这个数字听得顾长青也脑子一晕。

　　十万钱是什么概念？

　　当初吴幸买的培元丹可以省他四十日苦修之功，也不过一千灵钱，若是以此类推，十万钱就相当于可以省却四千日苦修之功，那是十年的时间！

　　十年时间，足够一个四转学子在无任何资源帮助下进入脱凡境。

　　当然，实际上帐不能这么算，毕竟灵药也要在苦炼基础上才能发挥作用，而且越往上升，同比效果也越差，但这毕竟依然是十万灵钱，全部用来炼体，其效果之强大早就远超一件法宝。

　　这刻唐劫再无遮掩，全力轰击镇魂桩，拳风凛冽出一片狂潮，漫卷风云，竟是打出冲天威势。

　　那镇魂桩在这狂野攻击下竟是渐渐不支，光焰越发暗了下去，眼看再困不住唐劫。

　　顾长青知道不好，对着空中镇魂桩一指：“慑！”

　　镇魂桩上光芒大盛，那是来自顾长青的灵气支撑，威力增强，只是顾长青这一指下去，对金针的控制立时减缓，那正被他慢慢逼出的金针猛地一回收，再度扎进心口。

　　“啊！”顾长青已痛声大叫起来，猛回手，一拳打在自己胸口处，将一股巨力轰入体内，再次硬生生止住了金针侵袭，同时他本人也吐了口血。

　　再不犹豫，顾长青从芥子袋中又取出一物向着唐劫扔去，却是一台傀儡。

　　那傀儡全身金甲，手持一柄长刀，对着唐劫一刀斩去。

　　“金甲战卒？”唐劫哈哈一笑。

　　他对这东西再熟悉不过，这不就是那天御殿中玄甲战卒的金甲版吗？

　　只不过与那玄甲战卒相比，这金甲战卒显然没有逐步提升力量的问题，上手就是一记重拳砸下。

　　唐劫却是狂笑一声，反手相迎，一拳轰了过去。

　　拳刀相撞，战刀在铁拳上砍出一溜火花，那金甲战卒竟是他被一拳震退。

　　没经过第四次洗炼的唐劫都能打败玄甲战卒，在经历了洗炼之后，唐劫实力突飞猛进，又岂是区区一台金甲战卒能够抗衡的。

　　顾长青也知道这点，因此一开始没打算使用它，只是如今命在旦夕，哪怕这金甲战卒能用来拖延一时半刻也是好的。

　　继那金甲战卒之后，顾长青又再取一物，却是一块炼兽牌。

　　这次出来的是一只巨猿战兽，却比当初交给庄申的要强大得多，赫然是一只正宗的中品战兽，刚一出现就扑向唐劫，与那傀儡形成包夹之势，再加上空中镇魂桩震慑，形成三足鼎立之势。

　　接着顾长青又取出一物，却是一面青铜小镜，对着唐劫一照，唐劫只觉得自己全身力量就像是被什么东西吸走了一般，力气登时下降了至少两成。

　　“定元镜？”唐劫已低喝道。

　　顾长青脸上笑意渐盛：“我看你怎么杀我？”

　　他身为鹰堂之主，身上的好东西当真不少，只是之前为了欺骗唐劫一直没拿出来，这刻却是一件又一件地往外掏。

　　如果不是大部分的法宝都需要有人主持才能发挥威力，而他本身又需要集中所有力量驱除金针，他甚至可以拿出更多的宝物。

　　光是用这些宝贝都能砸死唐劫。

　　脱凡九转，鹰堂之主，哪怕是强弩之末，又中了致命暗算，也不是那么好杀的，即便唐劫现在身体洗炼，实力大增，一般的灵海期学子只怕都不是他对手，但对上这比自己高了好几阶的人物，依然差得太远。

　　“是吗？”唐劫却是嘿嘿一笑。

　　他突然回头道：“伊伊！”

　　“明白！”伊伊已飞到唐劫肩头，然后对着唐劫的颈子一口咬了下去。

　　“度灵？”顾长青已看出他们在做什么，惊骇叫出声来。

　　度灵并不是什么秘法，其实就是一种过度灵气的手段。

　　这种手段对灵气的浪费极大，正常情况下并无价值，但有个最大的好处，就是可以绕过绝大部分灵气控制的咒法。

　　伊伊战力不强，但作为秉天地灵气而生的精怪，灵气却是不少，甚至比唐劫都多。这刻两人联合，唐劫立时拥有了使用术法的能力。

　　唐劫既然能把身体残缺考虑进去并进行防范，这术法封印自然也不可能不考虑到，度灵之法就是最简单最好用的方法。

　　在整个计划里，伊伊的任务就是这两件，一个是送阵图，一个是度灵气。

　　老实说唐劫也不敢让她做更复杂的事，毕竟小家伙年纪还太小，过于复杂只怕她也做不好。

　　这刻伊伊一口咬下，唐劫哈哈大笑，猛抬手对着顾长青一指，顾长青立时觉得体内金针猛地动了一下，骤然加速在心内乱行。

　　这一下痛得顾长青撕心裂肺，整个人猛地跳起，双手连施印法，拼命压制，那金针速度虽减，却依然在不停地乱窜，看样子是非要把他的心脏扎成一个筛子不可。

　　“混蛋，快杀了他！”顾长青对着唐劫一指，那傀儡与炼兽再度冲上。

　　只前是唐劫全力冲击想要阻止顾长青，这刻却是顾长青主动出手试图杀唐劫了。

　　形势逆转，一傀儡一炼兽同时向唐劫扑来，同时镇魂桩与定元镜也光芒盛放，死死锁住唐劫。

　　“没用的！”唐劫暴吼一声，双臂挥动：“无相金身！”

　　身上金光大闪，无相金身已然发动。

　　他之前全靠自己纯肉体对抗，多少总有些吃力，这刻终于能用术法了，实力立时飚涨。

　　伴随着的无相金身发动，唐劫手中已多出一把银针。

　　银霄针！

　　当初唐劫下山，不敢带断肠刀和青光剑，是因为这两样都是大家伙，藏不住。

　　一旦交给伊伊带走，会立刻被林东升察觉，到时候发现他身上少了东西，鹰堂就会察觉唐劫另有同伴，但这银霄针体积小，却是不会被发现的，因此也成了他此刻唯一的武器。

　　“千裂针！”

　　随着唐劫术法发动，十八枚飞针已闪耀出灵气光芒，刺向空中镇魂桩，相比其他三物，这镇魂桩才是最麻烦的。

　　十八根飞针撞在镇魂桩上，轰然闪荡出一片耀眼光彩，在这迷离彩光中，那镇魂桩竟被唐劫一击打得飞向高空，一直以来限制着唐劫移动的镇魂桩立时失作用。

　　唐劫已猛地跨步而出，硬抗了一下那巨猿的冲击，同时一拳将傀儡震退，他受定元镜影响，力气消减，这一拳竟没能打飞。

　　但是下一刻，那十八枚飞针已然飞回，唐劫随手抓住一根，对着顾长青一指弹去：“元气针！”

　　顾长青手中印法连施，一道光幕出现身前，这一针击在光幕上，未能击破。

　　不过受此一击影响，顾长青体内金阵再度上行。

　　与此同时，唐劫已发动紫电纵身法闪电般前欺，迅速逼近顾长青，狠狠一拳打在光幕上，轰隆隆一口气砸出多拳，震得顾长青飞起。

　　顾长青大急，慑魂爪回舞，割出五道黑色劲气，如撕裂帛般将唐劫的身体划出五个深深爪痕，几乎将他整个开膛剖腹。

　　换成常人，只此一下攻击就是等死的命运。

　　但是下一刻，唐劫那惊人的恢复力又开始自动愈合。

　　唐劫已是完全地不管不顾，对着顾长青狂轰滥打。

　　“杀了那小的！”顾长青大叫，指着伊伊狂喊。

　　如果说度灵之法有什么缺陷，那么伊伊就是最大的弱点，正在将所有灵气都度给唐劫的伊伊此时是没有任何反击力量的。

　　那傀儡已轰隆隆踏着沉重脚步袭来，一拳向伊伊砸去。

　　伊伊口中咬着唐劫，看着那拳头越来越大，心中惊恐已无是无以复加。

　　可她知道如果自己躲了，退了，让了，那么所有支撑唐劫的灵气就会消失，他将错失这最后的击杀机会。

　　所以她看着那铁拳，竟是不躲。

　　眼看铁拳拂面。

　　轰！

　　巨响声震，那傀儡已被一拳震退，却是唐劫及时击出一拳打退傀儡。

　　不过受这一下影响，顾长青也终于退开。

　　他面上凶厉之气更盛，凶狠道：“是你逼我的！”

　　说着他双手对着自己身体连点数下，全身上下已放出大片血光。

　　这血光唐劫曾在顾长青与赵新国等人战斗时见过，每当顾长青身上闪过血气，其攻击威力必然暴涨。

　　但从没有一次，如现在般涨得如此狂野，如此肆无忌惮，如此的不惜一切。

　　“天神不灭体！”顾长青已是狂啸出声。

　　唐劫轻哼一声：“果然是天神不灭体！”

　　不灭神体与无相金身一样，同样是一种炼体类术法。

　　与无相金身不同，无相金身主要是提升防御，其次提升力量，天神不灭体却是全方位的提升，不仅力量防御大幅度增强，生命力也大幅度增强，一旦发动，威力极其凶猛，只是事后也会极度虚弱。

　　这刻顾长青发动天神不灭体，却不是为了对付唐劫，而是那根金针他已越来越无法控制，眼看着金针还在自己心脏内疯狂打孔，顾长青猛地大喝一声，五指呈现一片金色。

　　金鹰爪！

　　下一刻，他的手猛地向着自己胸膛内插去。

　　扑！

　　这一爪穿透前胸，大手竟已探入体内开始寻找那根金针。

　　他要把那金针直接揪出来！

　　胸口处喷出大量鲜血，顾长青表情眦睚欲裂，一边在自己身体里摸索着，一边疯狂大吼着：“出来，给我出来！”

　　受伤的内脏在天神不灭体的支持下不断破碎，又不断重合，顾长青状若疯狂，整个人已被自己的血染成一片血红。

　　这一幕看得唐劫心中也是悸然。

　　其人竟是凶狠若斯！

　　伊伊更是吓得嘴巴都闭不拢了，灵气传度停止，还是唐劫喊了一声：“伊伊，别走神！”

　　小家伙连忙重新咬住唐劫。

　　唐劫已冲过去对着顾长青就是一拳。

　　顾长青随手按出一掌：“滚开！”

　　拳掌相交，唐劫只觉得一股大力震退自己，在天神不灭体加持下，顾长青的肉身力量此时也不比唐劫弱。

　　唐劫飞推，身上凝水罩一现，挡住傀儡与巨猿攻击，又是一根飞针打出，正中顾长青，顾长青却恍若不觉，那一点伤势在天神不灭体作用下，竟很快又重新愈合，同时依旧在自己身体里翻江倒海般的寻找那金针。

　　“妈的，这都杀不死你！”唐劫也是一阵头痛。

　　对于顾长青的实力，唐劫如今终于有了充分认识，在经历了连番苦战，本身实力大降的基础上，又中了唐劫的暗算，竟依然能苦苦支撑到现在，看这样子竟还有翻盘的希望，唐劫心中也是惊骇不已。

　　眼看那巨猿和傀儡再一次缠过来，死死挡住自己，定元镜依然在发挥作用，使自己力量下降两成，唐劫一时竟突不破这二物的阻拦，偶尔打中一两下攻击对顾长青又是不痛不痒，心中也是大为焦躁。

　　知道再这么下去不是办法，唐劫低喝一声，全身血气沸腾，唐劫已发出一声低低啸声。

　　这啸声如虎啸山谷，低徊林间。

　　唐劫已恕然冲了出去，一头撞在那巨猿身上，任由巨猿的大掌拍在身上，同时双手突出，猛地抓住那巨猿上下颚，向外狠狠一拉：“给我开！”

　　血炼神术！

　　唐劫身上血光迸现，澎湃巨力从他身上汹涌而出，随后就听轰的一声爆响，那只巨猿的脑袋竟已被唐劫一下撕扯成两半。

　　同时那傀儡也冲过来，一拳打在唐劫太阳穴上。

　　这一拳震的唐劫脑际一阵晕眩，就连凝水罩和无相金身加持下也撑不住。

　　接着又是一拳，却是打在伊伊身上。

　　这一下奇重无比，伊伊立受重创，小家伙身上光芒顿时一黯，却犹是死咬着唐劫不肯松口。

　　“伊伊！”唐劫呐喊出声。

　　一声虎啸骤然响起，却是那小老虎看到伊伊受伤冲了过来，一口咬在傀儡的脚上，拼命地拉扯着那傀儡。

　　那傀儡转身就要一拳砸死这小东西。

　　唐劫已再不顾一切地飞扑上去。

　　一指点向那金甲战卒。

　　兵字诀！

　　自从上一次打碎玄甲战傀后，唐劫再没有找到过那次玄而又玄的感受，那种粉碎一切的感受。

　　他甚至再没能碎过除兵器之外的任何物体。

　　但是这一刻，他脑中已再无任何念头。

　　打碎傀儡！

　　救下小虎！

　　救下伊伊！

　　此战，不胜就死！

　　唐劫在心中呐喊着。

　　“我辈修者，当勇往直前，无畏生死，兵主之道，惟战称雄！”

　　伴随着这狂野啸声，唐劫的指终于落在那傀儡身上。

　　随着这一指捺下，那傀儡先是定了定，随后就听喀吧一声轻响。

　　烟尘漫卷。

　　那金甲战卒已化成无数碎片坍塌碎裂，惟有一点金芒在空中闪耀着，如此耀眼，又如此眩目。

　　“嚎！”唐劫一振双臂，大声呼吼起来。

　　这一指消耗了他太多力气，让他整个人都为之一软，但心中沸腾的战意却有增无减，激发的血气充斥心间，更是昂扬出前所未有的斗志。

　　与此同时，顾长青突然发出一声长哮：“抓到你了！”

　　回头看去，只见顾长青那血淋淋的大手已从自己胸腔中探出，指心中赫然是一根金针，胸前则是一个硕大血洞，隐约可见那被金针戳到千疮百孔再被他自己挖到几乎破碎的心脏还在坚强跳动着，甚至还在渐渐愈合中。

　　顾长青手持金针放声狂笑：“现在你还有什么方法对付我？”

　　“这个又如何。”唐劫冷冷回答。

　　他单手向前一抓，抓住空中那点金芒，屈指一弹向着顾长青射去。

　　金芒在空中划出一缕金线，劲射顾长青。

　　顾长青双臂一振狂叫道：“我有天神不灭体护身，你是杀不死我的……”

　　扑！

　　那金芒已穿透顾长青的额头，在他额间留下一个洞。

　　顾长青身体猛地颤了一下。

　　他摸了摸额头，指尖呆出一点白色物体。

　　那是他的脑浆。

　　“这……怎么可能……”他喃喃低语。

　　他还未死，天神不灭体作用下，又是九转之躯，就算是脑部重创也死不了，但是眼前却是一片模糊，头部剧痛，竟是再凝聚不出任何术法，就连反应也随之迟钝许多。

　　“嚎！”唐劫已再度虎啸着冲过来，铁拳震荡天地，再度凛冽出一片风起云涌。

　　顾长青隐约看到，唐劫背后一只猛虎虚影出现，虎啸万山，如临天地！

　　轰！

　　他持着金针的左手被唐劫一拳打中，竟化成血肉齑粉消散，手中金针飞向空中。

　　“不！”顾长青呐喊着，全身上下血光盛放，天神不灭体被催动到极致。

　　那碎裂的手爪再复生长，同时顾长青身形如电向着唐劫掠去，右手慑魂爪放出金色光潮，直指唐劫胸口。

　　与此同时，唐劫抓住那飞起的金针，对着远处遥遥一指，之前被打飞的金芒与唐劫手中的金针同时变长，连成一根金色细线。

　　他手一甩，横在身前，慑魂爪穿过那金色细线，五个爪尖按在唐劫身上，贯穿他身体，按出五个血洞，同时顾长青的整条手臂已自动分成两截，半截断臂随着唐劫一起飞出。

　　“啊！”顾长青凄厉惨叫着，他双臂被废，脑袋和胸前被各开了一个洞，但在天神不灭体支撑下犹自不死，竟是飞身跳起，对着唐劫又是一脚踢去。

　　这一脚踢在唐劫脸上，几乎将他半边脸都踢得凹陷，唐劫头一歪，一只眼珠险些贲出眼窝，手中金线回拉，那一条长长的金线骤然回卷，已缠住顾长青的脖子。

　　砰！

　　顾长青又是一脚，踢在唐劫胸口处，踢得他胸骨断裂飞起。

　　他人在空中飞翔，目光却清冷无情，手中的金线在他飞退的过程中陡然拉直。

　　下一刻，金线如裂丝帛般切入顾长青颈间。

　　头颅飞起！


第八十七章 永不分离

　　砰！

　　头颅落在地上，溅起烟尘，在地上弹了几下后，滚到唐劫身边。

　　双目依然圆睁，那嘴巴开合了几下，似是想说什么又说不出来，只是与唐劫四目相对着。

　　唐劫缓缓将胸前的断手抽出：“兵字诀，兵主秘法，可碎兵，可凝兵，功可千变，无坚不摧。”

　　听到这话，顾长青的双眼终于闭上。

　　再未睁开。

　　“呼！”唐劫长吐出一口气，一头栽倒在地上。

　　这一战终于赢了，却赢得如此艰险，如此困难。

　　脑后感觉枕着什么东西，软绵绵的。

　　然后就听到伊伊愤怒的喊声：“你压住我啦！讨厌！讨厌！”

　　原来是伊伊。

　　唐劫笑笑，吃力地抬起头，伊伊从他身下爬出来，小脸儿一阵发白。

　　这一仗她虽未出手，但唐劫消耗的灵气几乎都来自于她，精怪以灵气为本，血气为养，这一战唐劫吸收她的灵气，让她也是元气大伤，这刻趴在唐劫身上，伊伊虚弱地说：“哥哥，坏人死了吗？”

　　“恩，死了。”唐劫回答。

　　“都死光了？”

　　“都死光了。”

　　“太好了。”伊伊低声呢喃了一句，竟是躺在唐劫身上就这么睡了过去。

　　唐劫看到她身体几乎都小了一圈，知道她是灵气耗损过于严重，伤了本源，一仗下来几乎被打回原形，心中又疼又怜，只是他自己也伤得颇重，就此一躺，亦就此睡去。

　　也不知睡了多久。

　　唐劫只觉得脸上一阵温热。

　　睁开眼，却看到是小虎正趴在他身上用舌头舔着自己。

　　一场大战下来，大概就数这小家伙屁事没有，最为精神。

　　这刻看唐劫醒来，小东西虎目盯着唐劫发出呜呜的低鸣。

　　唐劫立刻明白了它的意思。

　　“看来是饿了。”

　　小家伙是饿了，自己又何尝不是，这刻肚子一阵咕咕乱叫。

　　唐劫看看自己的伤已比之前好了许多，便坐起，先将还在熟睡的伊伊放好，用衣服给她盖上，然后翻找了一下芥子袋。

　　之前施科和孔五郎的芥子袋如今都在唐劫手中，再加上顾长青那个，到有三个。

　　唐劫从中找到一些食物，丢出些肉食给小虎，可惜都是熟的，却不知小虎吃不吃。

　　没想到小家伙一下便扑上来狂吃，看起来到是非常喜欢。

　　唐劫笑道：“原来你也喜欢熟食。”

　　一人一虎便就在这沼泽地里相对吃喝起来。

　　闲着无事，唐劫顺便将那三个芥子袋里所有的东西都倒了出来，看看有什么收获。

　　芥子袋都是脱凡境的修者留下的，里面的东西自也非凡，可惜因为战斗缘故，施科和孔五郎的武器都被取用，唐劫没来得及拿走，而这两人袋中并无其他宝物，主要是一些丹药符纸，寒酸得可以，还不如芥子袋本身值钱，到是灵钱加起来有三千多枚。

　　顾长青到是有好几件法宝，除慑魂爪，定元镜，天神甲和镇魂桩这四样外，另外还有一把飞剑，一把弓，三支绿色长箭和一块护体玉佩。

　　这几样都是需要消耗灵气在修者驭使下方能发挥效果的，无法单独作用，因此之前的战斗顾长青没有拿出来，否则随便一件发挥威力，唐劫都别想赢。

　　除此之外就是大量的丹药符纸，其中大部分更是脱凡境级别的法术，威力非凡，要不是唐劫体质特异，轻易打不死，光这些符纸都能让他完蛋。

　　最后就是大笔的灵钱。

　　令唐劫没想到的是，顾长青的芥子袋中竟然装了整整三十块灵玉。

　　不过转念一想他便明白过来，顾长青身为鹰堂之主，同时也掌管着鹰堂在文心国内的财政，身上自然要有大把的钱供其使用。

　　相比之下，他的法宝到是一般，这些法宝加起来都未必有虚慕阳一把青光剑值钱。

　　因为法宝属于私人物品，只能自己赚钱配置。

　　他虽是鹰堂之主，终究也就是个副的，而且这副鹰主的身份还是为了抓捕唐劫临时提拔，本身其实也就是个修炼没多少年的年轻人，与谢枫棠这类修炼了数百年，可以积攒庞大家底的天心境存在完全不同。

　　正因此，他私人财富有限，就现有的这几件法宝，有大半估计都是公物，反到是公款不少，不过现在都归唐劫了。

　　这刻算了下，差不多有十万钱，唐劫开心的哈哈大笑。

　　这也是他为什么一定要在这里和顾长青决战一场的重要原因——不杀死一个强人，如何获得其财富？又如何偿还那笔庞大的债务？

　　“对了，好像还有些意料外的好处。”唐劫的目光停在顾长青的头颅上。

　　如果没记错的话，洗月派可是为这颗脑袋发出了五气朝元丹一颗和免一年供奉的高额悬赏。

　　免一年供奉的价值因人而异，不同的门派视大小，供奉多少也各有不同，不过真正值钱的还是五气朝元丹。

　　五气朝元丹是真正的上品灵丹，这已经不是能用钱来衡量其价值的。

　　据说修者要想凝炼天心，从脱凡境进入天心境，就必须要有五气朝元丹相助，可以说是进入天心最关键的支持。

　　真没想到，三个修者的一身家当，还没有顾长青自己的一颗脑袋值钱。

　　用布将顾长青的人头包起，放入袋中，唐劫看到小虎已将食物吃完，似是意犹未尽，一头扎在那一堆东西里面拱啊拱，似是在寻找什么还能吃的。

　　一不小心，这小家伙半个身体栽进杂货堆里，只露出两条后腿在外面乱晃，唐劫看得好笑，一拎它后腿把它揪了出来。

　　小家伙一屁股坐在地上，头上还粘着一张符纸，嘴里则咬着一颗珠子，正在试图把它吞进去。

　　“咦？这是什么？”唐劫看那珠子有点古怪，之前到没发现，忙从小虎口中将珠子夺下。

　　小虎一看珠子被夺，大怒，冲过来拼命地咬唐劫的手臂，牙齿在唐劫手臂上磨啊磨，只是怎么也咬不动。

　　唐劫摸摸小家伙的头笑道：“好了好了，让我看看，我知道是你的，会还给你的好吗？”

　　说着已将那珠子举至眼前细细端详。

　　这是一颗天蓝色的小珠，珠体晶莹润泽，若水晶制成，珠内却隐见云雾飘动，丝丝缕缕，若云霞蒸慰。

　　唐劫运足仅有的一丝灵气注入珠内，那灵气便如泥牛入海有去无回，却不见任何反应。

　　“却是有些古怪，难道是像空山新雨咒一样，某种封印灵气的法宝？”唐劫喃喃道。

　　他看看那一堆东西，由于乱七八糟堆在一起，已经分不清都是谁的东西了，这珠子也不知是顾长青的，还是另外两个倒霉死鬼的。

　　看小虎还在拼命地咬唐劫，唐劫便将珠子丢给小虎，由着这小家伙咬着玩去了。

　　就在这时，伊伊嘤咛一声终于醒了。

　　看到唐劫，伊伊呀地一声跳了起来，扑在他怀里死死搂着他的脖子不肯松开。

　　“好了，好了，都已经过去了。”唐劫轻拍伊伊的后背安慰道。

　　伊伊已是哇地一声哭了出来：“你讨厌，丢下人家这么久，知不知道我这些天是怎么过的啊！”

　　“我知道……我知道……”唐劫轻吻伊伊面颊。

　　不用伊伊说，他也能理解。

　　一个小孩子，带着一只小老虎，一路从万泉城翻山越岭来到这云雾沼泽，还要种下无数绿萼，用来监视环境，有着怎样的困难。

　　如果伊伊不是精物，她恐怕根本做不到。

　　可就算她是精，生而通灵，对她来说这也不是件容易的事。

　　更别说一路上还要照顾那只小老虎。

　　于是这刻，唐劫就抱着伊伊，听她阐述一路的辛苦。

　　听她说自己是怎么从万泉城走过来的；听她说路上险些被人发现捉走；听她说为了照顾小虎而到处偷食物。

　　短短不到十天的经历，对伊伊来说，就像是经历了十年。

　　也不知有多少次，她想过要放弃。

　　如果不是为了唐劫，如果不是为了害怕因为自己的放弃而永远失去“哥哥”，她恐怕早已坚持不下去。

　　即便是到了云雾沼泽，对伊伊来说，事情也不是一帆风顺。

　　云雾沼泽中充满了毒虫猛兽，其中同样不乏对她有“兴趣”的各类妖精鬼怪。

　　伊伊必须小心地避开那些强大的妖兽，在尽可能安全的地点布下监视用的绿萼，正因此，云雾沼泽其实有许多地方，伊伊依然监视不到。

　　也幸好顾长青不是个喜欢惹事的人，同样避开了妖兽盘踞之所，否则伊伊还真未必能及时找到他。

　　这段时间，带给伊伊的感觉痛苦而又深刻，同时也让她真正成长了许多。

　　或许正因此，她才能顶着那傀儡的攻击而死不松口吧。

　　十天！

　　十天时间，唐劫固然是辗转千里，风险重重，于依伊而言，也同样是历经艰难。

　　真难为她能坚持下来！

　　想到这，唐劫看伊伊的眼神也自有些不同了。

　　“谢谢你，伊伊。”他说。

　　擦去眼泪，伊伊认真道：“答应我，哥哥，以后别再和我分开了，好吗？”

　　这话听得唐劫心头一热。

　　他回答：“哥哥答应你，再不让你离开我！”

　　“永远都不！”伊伊点着头大声道。

　　“永远都不！”唐劫伸出小手指：“来，拉钩上吊，一百年不许变！”

　　伊伊晃着唐劫的手大声道：“一百年不够，要……要好多年，好多好多年！”

　　她对数字的概念还很模糊，不知道要多少才算多，就干脆说好多好多。

　　“好，拉钩上吊，好多好多年都不许变！”

　　两个人一起大喊，发出欢畅笑声。

　　惟有小虎还在地上啃着珠子玩个不停，听到他们的笑声，迷惑地抬起头看看他们，不理解他们在做什么。


第八十八章 抢钱

　　浑浊的水潭边，一只恐角兽正在潭边饮水，时不时抬起头来，观察着可能存在的危险。

　　粗大的颈脖限制了它的视野能力，它几乎无法回头，只有转身才能看到后方，因此全没注意到在自己后侧，一片枯叶正在向自己缓缓移动着。

　　就在渐渐接近的时候，那恐角兽心底陡然感到一阵不安。

　　野兽的先天直觉让它意识到了危险来临，它猛抬头，四蹄踏动直接向着一旁冲去。

　　与此同时，后方枯叶中暴闪出一片寒光，直袭恐角兽臀后最脆弱之处。

　　“嗷！”恐角兽发出一声惊天动地的吼叫，四蹄连踏，试图逃离这危险之地。

　　然而脚下突然生起几根绿色蔓藤，紧紧缠住了它，令它一时竟挣脱不开。

　　它怒嚎一声，身上突现黄光，看样子是要发动什么法术了。

　　就在这时，剑光乍起，掠出一片犀利光影，沿着恐角兽脑后那一点白线迅速切下。

　　只听扑的一声，这庞然大物的脑袋已然落下。

　　人影在空中一闪而现，唐劫的身体已落在那恐角兽身上。

　　看看这尸体，他笑道：“运气不错，这下我们有肉吃了。”

　　恐角兽作为下品妖兽，别看它笨重，实际上逃跑能力极强，周身鳞甲坚硬无比，天赋法术能用土遁，只能使用偷袭手段，一击命中它脑后要害才能杀死。

　　这刻得手，唐劫已开始解剖这只恐角兽。这家伙的鳞甲和独角算是不错的材料，所有精华都集中于此，反到是体内没什么值钱的。

　　这边在剥角和甲，小老虎已是冲上来对着兽尸狂啃不已，吃得满嘴血淋淋的，极为不雅。

　　“别急，全是你的。”唐劫摸摸虎头笑道。

　　小老虎哼哼唧唧着算是回答。

　　趴在唐劫肩头，看着唐劫忙碌，好奇地问：“哥哥，为什么坏人都死了，我们还不回洗月学院？”

　　唐劫一边剥甲片一边回答：“急什么，难得出来一趟，又来了这妖兽盘踞的云雾泽，顺便打打小怪，捞些好处，不是挺好吗？”

　　“云雾泽很危险的，有好多好多很厉害的怪物。”

　　“那就更要找机会看看能有什么收获了。”

　　“可是我们现在不缺钱了啊，哥哥不是说，我们这次赚到很多很多了吗？”

　　唐劫的手停了一下，想了想，他回答说：“是，却未必就一定是我们的。”

　　“恩？”伊伊不解。

　　“伊伊，你还小，有许多事你还不懂，我跟你说了，你也未必明白。但你要记住，修仙界固然实力为尊，但是实力提升永无止境，不管你强大到何种地步，你都会发现在你的上边始终有更强大的人压着你。除非有一天你的实力达到天上地下，惟我独尊的地步，否则每做一件事，都最好多考虑考虑。”

　　说到这，唐劫抬起头看看伊伊，他笑道：“如果我们现在回洗月学院，由于我之前撒下的谎言，学院肯定会惩罚我。在这种情况下，你觉得他们会承认我带回顾长青人头的功劳吗？”

　　伊伊惊讶问：“不会吗？可你说过大派都讲究声誉的呀。”

　　“当然，但声誉是什么？是用来对外宣扬的东西。洗月学子唐劫被劫，洗月派大举出动救人，耗费人力物力无数，这笔账怎么算？要算顾长青人头的价值？没问题，不过洗月派耗费那么多人力物力救我，跟我算算账这是天经地义的事吧？到时候一算下来你就会发现，别说一颗顾长青的人头抵不了数，就是我杀死顾长青他们获得的这些东西，多半也得被用来抵账，没准不够还得欠他们的。二十万，听起来是不少，那是对个人！用来支付一个修仙大派大量人力的调动……那可就是杯水车薪了。”

　　“可你帮他们消灭了好多天神宫的坏蛋啊。”

　　“是，可这笔账他们可以不算啊。强势方或许不能为所欲为，但强势方也必然掌握话语权……他们制订规则！”

　　“他们会这么做？”伊伊吃惊不已。

　　“我没说他们一定会这么做，但至少有这个可能不是？我不是唐杰了，洗月派对我也没期待了，既然没了期待，曾经的付出总要收回些成本才是。”唐劫意味尤长地回答：“不要去考验人性，如果不想失望，就尽量别给他们这样的机会。”

　　伊伊噘起嘴：“洗月派真是太坏了！”

　　唐劫大笑起来：“傻丫头，都说了这只是可能，不要因为别人没做过的事就去责怪他们。”

　　“那我们怎么办？”

　　“简单，把所有收益找个安全地方藏起来，等回了洗月学院，事情了结后再启出……当你有钱的时候，所有人都会跟你算账，当你没钱时，就没这个必要了。”

　　如果唐劫带着满身的财货回到洗月学院，真说不好学院里会有多少人从救命恩人一下子变身噬血豺狼，没了唐杰这个护身符，许多曾经的便利都会消失不见。

　　这些便利在平时或许看不出来，但当失去它时，你才会感到寸步难行。

　　正因此，唐劫无论如何不会给别人这样的机会。

　　伊伊这才明白为什么唐劫要在这云雾泽中转来转去，感情他是要找一个比较合适的财产存放点啊。

　　唐劫已继续道：“其实已不仅仅是这个原因。还有一个原因是不管我怎么撒谎，以一个灵泉期的身份要想对付顾长青九转期这样的修者，都有些说不过去。所以当务之急是先努力提升到灵湖期，回去后也好有个交代。”

　　“难道灵湖对九转就是合理的？”就算伊伊再不懂事，这事听起来也觉得够不靠谱的。

　　修者五境十四阶，越阶挑战还算正常，越境挑战就是绝对的不正常了。

　　境是质的变化，一个优秀的灵湖学子或许可以很轻易的打败一个普通的灵海学子，但一个优秀的灵海学子却几乎没可能打败一个最差劲的脱凡境。

　　“……唔，总比灵泉对九转要合理些吧。”

　　伊伊抱着手臂，一脸小大人的样子：“我觉得都不怎么合理。”

　　“……拉近一点是一点吧。”唐劫讪讪道：“这事只能走一步算一步，先把境界的问题解决再说，不管是逃走还是反杀，都需要有足够的实力做底气才好交代。”

　　“可你要入灵湖还要好久啊？”

　　“不会太久。”唐劫回答：“我有把握，只要解开空山新雨咒，最多一个月，我就能入灵湖。”

　　以离经炼体带来的强大身体素质，使唐劫的修炼效率远高于旁人，要不是为了快速提升实力而耽误了境界提升，以他的速度现在已经可以入灵湖了。

　　如今顾长青已死，天神宫暂时告一段落，唐劫终于可以全力以赴提升境界，再加上三个芥子袋里还有一些辅助修炼的药物，唐劫说一个月内入灵湖还真不是吹的。

　　唯一制约他的反到是那空山新雨咒。

　　有这咒法在，他无法聚集灵气，也就无法修炼。

　　不过咒法非天生，任何法术都不可能在无支持的情况下长期存在。这些天唐劫一直在冲击空山新雨咒，没有了鹰堂中人的加持与限制，唐劫能感到空山新雨咒已经出现了一丝松动，相信要不了多久，他就可以自己冲开这限制，真正恢复实力。

　　“可你入了灵湖，就不能再进虎啸谷了。”

　　“只是不能以狩猎的身份进罢了，其他身份却还是可以的。再者虎啸谷资源有限，成本高昂，那里终究不过是让我们体验修界生涯的地方，不是适合的资源获得之地。于我而言，在获得了血炼术后，就更没必要多去了，大不了偶尔去看看王破关。”

　　“它还为你留了好多妖兽呢。”

　　“留给小少爷就是。”

　　“你要让他上虎啸峰？”

　　“……我知道这有难度，不过总会有办法的。”唐劫笑道：“好啦，不管怎么说，接下来我们要做的就是修炼，提升自己！”

　　伊伊点头叫道：“恩，修炼！修炼！伊伊也要修炼，将来和哥哥一起打坏人！”

　　“好啊。”唐劫笑了起来。

　　就在这时，唐劫耳朵突然一动，面色微变，伸出手指在嘴旁轻声嘘了一下。

　　小家伙会意，低声问：“有人来了？”

　　跟了顾长青这么多天，唐劫在洞察方面已有了明显进步，因此这刻察觉到后方灵气波动的不正常。

　　唐劫点点头：“应该是来追杀顾长青的人，我们走，别让他们发现。”

　　说着唐劫顺手从身上撕下一块血肉，往远处一丢，已向着沼泽深处冲去。

　　没过多久，沼泽中出现数十道身影。

　　一名身形飚悍的男子看了一眼地上的恐角兽的尸体道：“刚死不久，人一定就在附近。分散搜索，你们几个去这边，你们几个去那边，保持联系，遇到目标不要恋战，立刻发出警讯，其他人跟我来！”

　　人群已瞬间散开，向各处奔去，看行动整齐划一，显然个个都是训练有素的好手，不过从着装看，这些人显然都不是洗月派中人，应当是文心国内的一些小门派。

　　那飚悍男子领着一群人直向唐劫走过的方向追下，双眼中时不时闪过道道精芒，周边一切尽落眼底，竟无一遗漏。

　　疯狂的奔跑中，那男子喊了声：“停！”

　　所有人同时停步，那男子左右张望着，突然一指远处一块大石，他身后所有人已同时扬手。

　　下一刻，无数飞火流星从他们手上呈现，刀光，剑气，飞梭轰隆隆交织出一片犀利光影，炸向远处大石。

　　轰的一下，那大石已炸成粉碎。

　　硝烟散尽，那飚悍男子走过去看了看，抓起一只狐狸尸体，道：“原来是只狡狐，我们走！”

　　一行人已飞速没入林中。

　　待到人去的远了，距离那大石不远处的一片污泥中缓缓升起一个人影。

　　正是唐劫。

　　看着来者追击的方向，他喃喃自语：“奇怪，怎么上来就下狠手？这是不想要活口的意思啊，难不成连我也想杀？是了，洗月派只说交出顾长青的人头就行，可没说过必须把活着的唐劫带回去……妈的，他们不是来救人的，而是来抢钱的。”

　　唐劫一下子明白了，这些人对唐劫的死活根本不关心，只关心顾长青的脑袋。

　　如果唐劫在顾长青手里，那么他们其实还有希望成为唐劫的一丝救命稻草。

　　可当顾长青死后，这些人的性质立刻就变了。

　　不问可知，如果让这些人发现自己杀了顾长青，接下来等待他的命运不是救人，而是立刻杀人抢头。

　　如果不是唐劫自有打算，想过些日子再回洗月学院，那等他看到这些人误以为是救兵而迎上去后，现在多半已经是个死人了。

　　这些小门派可没有洗月派那么多规矩讲究，声誉于他们全不重要，惟有利益与实力至上！

　　“那我们现在怎么办？”伊伊忙问。

　　唐劫眼中杀机一闪而过：“先不理他们，等我破掉空山新雨咒，冲上灵湖后再一个个收拾他们。”

　　“可你说过不要因为对方没做过的事就给他们定罪。”

　　“这话作废了！”


第八十九章 争夺

　　沼泽深处的一片林地间。

　　唐劫盘卷双腿席地而坐，双手置于膝上，手心朝天，中指回缩，呈五心朝天之态，头顶处隐隐有白色雾气蒸腾。

　　两手时不时会捏出一些印法，每一次变换，头顶白气便会凝聚一些。

　　若是仔细看，会发现这白色雾气隐隐还带了一点金线。

　　这是少海洞金诀特有的标志，代表了这灵气的性质。

　　灵气本无质，因修者不同而千变万化。

　　只是这金线尚只一丝，说明修者的火候还远远不到，若能修炼至所有白雾皆成金色，则意味着洞金诀大成。

　　这刻那雾中金线似在风雨中飘摇一般，随着唐劫手印动作而聚散不定，渐渐笔直如枪，带动着周边灵气也越发凝缩，随后又向着唐劫体内缓缓降去……

　　循环不休。

　　伊伊则紧张地坐在一旁观察四周。

　　今天是他们来到云雾泽整整三十天的日子。

　　早在二十多天前，他就冲破空山新雨咒，恢复了使用灵气的能力，从那时起，他就一边和追兵兜着圈子一边修炼。

　　虽然说洗月学院拥有借据，可以定位唐劫，但借据到底只有一份，只要唐劫不断的转移地点，就算是洗月派都很难定位他。

　　唯一的不好处是唐劫为此必须经常给自己割肉。

　　在这过程里，他的恢复能力到是得到进一步的提升……十万灵钱带来的身体潜力还没消耗完，唐劫依然有着充足的成长空间。

　　与此同时，唐劫也在各路追兵的追索下开始了正式的修炼，努力提升境界。

　　依仗顾长青等人留下的修炼药物，唐劫向着灵湖阶全力冲刺。

　　今日终于到了冲击灵湖的时刻。

　　体内灵空在大周天运转下，不断扩张着，如今唐劫的大周天运转速度已是越来越快，再不像初学时那般生涩稚嫩了，体内灵空更是达到了可以蓄灵液九百九十九滴的地步。

　　然而就是这最后一滴的灵空扩张，却遇巨大阻滞，始终无法完成。

　　唐劫知道这是冲击灵湖必然出现的小壁垒现象，也是冲阶的一个槛。

　　虽然说境的提升是质的变化，阶的提升是量的变化，但是每一次冲阶其实也有小壁垒的存在，只是难度比起升境要低许多。

　　即便如此，许多学子也要耗费十天半个月才能完成冲阶。

　　可惜唐劫却没有太多时间。

　　大周天气息在体内不断运转着，一次又一次的冲击着那最后的壁垒，却唐劫能感觉到还是差了一些。

　　在数度运转大周天无果后，唐劫一咬牙道：“伊伊！”

　　“明白！”伊伊已打开一个小瓶，倒出里面所有的培元丹，往唐劫口中送去。

　　这已经是最后的培元丹，如果这趟再不成功，唐劫想入灵湖就得再花上至少十天半个月的功夫慢慢打磨。

　　这刻培元丹入腹，庞大的灵气立时在唐劫体内散开，瞬间充盈了他的全身。

　　唐劫再度运转大周天，引导灵气循序渐进，形成一股澎湃力量下入灵空。灵潮在体内呼啸狂卷，如风沙咆哮，不断削磨着灵空壁垒。

　　唐劫头顶白烟再现，金线渐固，竟是直向天际冲去。

　　“糟了！”看到这幕，伊伊面色大变。

　　她知道这是唐劫冲击灵湖将成的结果，说明灵湖壁垒即将被打破，但没想到在打破前竟然还会有灵气入云霄的场面。

　　这一点就连唐劫自己都不知道，否则打死他都不会在这里冲关。

　　虽然说这场面距离浩大还差得远，但那一点金光对于明眼人来说却几乎是一目了然，相信要不了多久就会有人看到这里有人在冲阶，闻讯追来。

　　“一定要快啊！”伊伊跺着脚催促。

　　她不敢打扰唐劫，只能拼命地释放绿萼藤，也好在敌人到来前阻止一下，只是面对强敌，这绿萼藤能发挥多少作用，伊伊自己也没底气。

　　此时唐劫冲关的确已到了关键时刻，他能清楚感觉到灵空壁垒在这股灵潮冲击下正渐渐削弱，只是灵潮在药力作用带来的强压也在后续的消耗中渐渐减退。

　　到底是壁垒先撑不住被破开，还是因灵潮因后劲不足而消散，唐劫自己也无法确定，只能全神贯注于冲击中，对外界再无所知。

　　就在这时，远处啸声响起。

　　那是有人发现了这边的动静，急追而来。

　　伊伊大急。

　　一片衣袂带风声中，远处终于现出数十道人影。

　　为首的是一名紫衣华服的年轻人，身后还跟着一批劲装打扮的武士，旁边是一名老者，另外还有两名面容姣好的婢女。

　　那华服公子刚出现，就看到正坐着的唐劫，立刻发出一声惊呼：“咦？那不是唐劫吗？怎的就他一人？顾长青在哪儿？”

　　洗月派发檄令，全国追杀顾长青，各门派自然也是知道顾长青和唐劫的样子的，这刻只见到唐劫，未见到顾长青，心中立时大感讶然。

　　再看唐劫此时的表现，分明是在冲击灵湖。

　　顾长青不见，唐劫却在冲击灵湖期，这是怎么回事？

　　“全都不许过来！”伊伊已指着来人叫道。

　　“竟然还有一只精物？”那华服公子看向伊伊，眼中闪耀出贪婪的光芒：“还是个未曾蒙昧的精物，到是难得一见。此物若得了，必能炼化成灵丹。”

　　“公子小心，这精物既不曾蒙昧，多半是有人豢养。”旁边那老者已提醒道：“我们此行的目的是顾长青，五气朝元丹更重要啊！不必多生枝节。”

　　“我知道。”那公子不耐烦道：“问题是既然看到了，何不就顺手抓来。”

　　说着他正要下令，就见不远处又是一群人冲了过来，赫然正是三十天前唐劫见过的那群修者。

　　那为首飚悍男子冲过来站定，与那紫衣华服公子成犄角之势对峙，在看到唐劫独自一人时也是一愕，看到伊伊时同样是目中贪婪光芒一闪。

　　那华服公子看到对面来人，已怒道：“屠百雄，这里是我玉剑门先来的，你们天灭宗不要插手！”

　　那叫屠百雄的男子看了一眼华服公子，冷哼道：“冷少主这话说得可就不对了，洗月派檄令天下，凡我文心修者，见顾长青皆可杀之，怎么就成你玉剑门一家之事了？再说现在顾长青并未在此，现在就圈地为王，早了些吧？”

　　那华服公子旁边的老者已道：“两位还是莫要争了。唐劫在这里，顾长青肯定不会远。此人现在说不定就隐匿于暗处，准备袭杀我等。说不得就是以此为诱饵，引诱我等自相残杀。顾长青身为天神宫鹰堂副主，其人阴险狡诈，连青松门的于海长老都被他算计，中伏身亡，大家还是不要掉以轻心的好。”

　　那华服公子已不屑道：“于海那个白痴，自以为半步天心就眼高于顶，被暗算有什么好稀奇的了。”

　　他说别人眼高于顶时，自己也快鼻孔朝天了，可见说别人易，识自己难。

　　反到是那叫屠百雄的仔细看了看周边环境，皱眉道：“奇怪，要说陷阱，为什么唐劫会在这里提升境界？还有为何会有一只精物伴随他身边？那只小老虎又是怎么回事？说是陷阱，这陷阱布得也未免太过离奇了些。”

　　就在这时，屠百雄旁边一名劲装男子突然一指唐劫道：“屠师兄，你看他身上。”

　　顺着那人手指望去，众人看到唐劫身边赫然还别着三个芥子袋，那芥子袋上画着一只金色雄鹰，屠百雄身体一颤，脱口道：“这是天神宫鹰堂的芥子袋！”

　　唐劫的身上竟然同时挂了三个鹰堂中人的芥子袋，一个念头同时在所有人脑海中升起。

　　顾长青，不会是被唐劫给反杀了吧？

　　这个想法让大家一阵惊疑不定。

　　那老者已道：“顾长青杀于海时，自己也负了伤，会不会长期逃逸，积伤日重，然后被这小子趁机反拣了便宜。”

　　“有这个可能。”屠百雄也道：“我天灭宗得到的消息，一个月前顾长青与他的手下闹翻，亲手击杀二人，自己重伤逃逸，据说连墨鹰翼都毁了，可见他伤势绝对不轻。”

　　“可能确定？”老者急问。

　　屠百雄道：“消息是午弦光那里传来的，他在战斗地点发现了墨鹰翼的残骸，可确认无误。另外三名鹰堂好手分散逃逸，有两名已被击杀，只留一人逃离文心境内。至于唐劫，洗月派传来的消息，一直就在云雾泽未曾离去。洗月派本想大举出动封锁云雾泽，不想被天神宫来人纠缠，只好委托我们继续查找下落。”

　　“这么说来，顾长青很可能真的已经死了？”老者沉吟道。

　　那华服公子已道：“有什么好猜的，取下他的芥子袋看看不就知道了，若顾长青已死，人头一定就在袋中。”

　　说着那华服公子对空一摄，半空中出现一只手爪已一把抓向唐劫。

　　与此同时，那叫屠百雄的男子也是一扬手，却是击向那华服公子的空中手掌，只听碰的一声爆响，两人手印在空中交撞，已激荡出一片散碎星光。

　　“屠百雄，你干什么？”那华服公子怒喝。

　　屠百雄已阴测测道：“冷公子，我怕你看了袋子后就再不肯交出来啊。这顾长青的人头可是宝贝，五气朝元丹……玉剑门想要，我天灭宗也不想放弃。”

　　那华服公子大怒：“混蛋，我玉剑门之物，也由得你来抢？”

　　他单手一挥，背后一柄玉色长剑已然飞出，直向那屠百雄刺去。

　　“璇玑剑！”

　　屠百雄哼了一声，一把乌黑长刀已然在手，反手一刀劈出：“千裂斩！”

　　当初唐劫使用神庭千变，瞎喊了一句千裂斩，如今这屠百雄使出的，却是真正的天灭宗千裂斩。

　　这刻长刀一出，化生无数刀光迎向空中玉剑，与此同时两边已一起发出呐喊：“去拿芥子袋！”

　　玉剑门与天灭宗这两大派系的手下已向着唐劫冲去，同时各自朝着对方打出各种术法，云雾泽上空立时荡漾起一片汹涌的术法狂潮。

　　玉剑门擅长驭剑，速度较快，一名玉剑门弟子已发动驭剑术，人随剑走，如一道激光飚冲向唐劫。

　　伊伊大叫一声，从地上升起无数藤蔓想要阻止那玉剑门弟子。那人只是长剑一挥，喝了声：“滚开！”

　　剑光飚卷下，绿萼藤已被他一剑斩断，伊伊大叫一声跌飞出去，那玉剑门弟子已冲至唐劫身边，大手向着他身上三个芥子袋抓去。

　　就在这时，那弟子听到身后一阵劲风响起。

　　知道不妙，本能地挥剑劈砍。

　　只见一片光华闪过，也不知多少飞火流星在他眼前炸裂，那弟子只惨叫了一声，就被天灭宗人的凶狠出手打成粉碎。

　　天灭宗素以心狠手辣闻名文心，当初唐劫就曾评价过这个门派，说他们杀戮太重，早晚要被洗月派清剿。

　　问题是天灭宗现在尚未被清剿，唐劫却已身陷险境。

　　杀死那玉剑门弟子的攻击无疑将唐劫也罩入其中，天灭宗行事无所不用其极，根本就不在乎唐劫洗月学子的身份。

　　一个被虏掠的学子而已，杀了就杀了，推到顾长青头上即可，只要这里所有人都灭了口，谁又知道是他们干的？

　　下一刻那些攻击已凶狠落在唐劫身上。

　　灵气在体内激扬，沸腾出一片海浪冲刷着唐劫的身心。

　　“就差一点！就差一点！”

　　此时此刻，唐劫已察觉到外面情况，却无暇分心，只能全力冲击着体内灵空。

　　然而不知为何，他的冲阶似乎特别困难。

　　唐劫能够感到，那冲击的灵气似乎总会有部分莫名消失，隐于血脉中，导致冲力不足，难以破阶。

　　这却是以前上课时，上师们从未说过的。

　　难道是自己修炼离经的缘故？

　　这想法令他震撼，但此时此刻他别无选择，只能全力以赴的冲击着。

　　就在这时，全身上下突然一股剧痛传来。

　　下一刻唐劫血气中已沸腾出一片惊人灵浪，逆向反卷，那冲阶的灵气在这刻暴涨，狠狠向着壁垒撞去。

　　在这狂野冲击中，那一直桎梏着唐劫的灵壁终于破开，唐劫仿佛感受到了灵力的欢呼，头顶金线骤然拉直，再不如之前般飘忽不定。

　　成功了！

　　唐劫心中狂喜。

　　他终于踏入灵湖！

　　与此同时，一名天灭宗弟子飞身冲向唐劫，手中战刀一挥，已割向唐劫咽喉，同时探手抓向唐劫腰畔的芥子袋，竟是打算直接杀掉唐劫。

　　唐劫骤睁，一点金芒在他眼中闪过。

　　“找死！”伴随着唐劫一声低喝，他一指点出，正点在那袭来战刀上，只一指，战刀碎裂。

　　指如飞星，深深没入那人咽喉。


第九十章 惊门旗

　　“啊！”死者发出一声长而凄厉的尖啸。

　　激战中的众人赫然回头，正看到唐劫的手指从那弟子的咽喉处缓缓抽出。

　　“唐劫！”屠百雄眼中已现出激动的光芒：“说，顾长青是不是被你杀死了？”

　　“刚死了一个兄弟不闻不问，反而急着问顾长青的下落，天灭宗果然够绝情绝义。”唐劫站起来，顺手抓住空中那一点金芒道：“至于顾长青……没错，他已经死了，他的脑袋现在就在这芥子袋中。”

　　唐劫拍拍身上的芥子袋道。

　　顾长青真得死了？

　　所有人同时兴奋起来，贪婪的目光聚焦在唐劫袋上。

　　屠百雄已狠声道：“把袋子交过来，看在洗月派的面子上，我不杀你。”

　　“不杀我？”唐劫笑笑：“不杀我，你们怎么跟洗月派交代？就算洗月派只认人头不问过程，你们抢了洗月弟子的好处，就不怕我将来报复？这种幼稚的谎话就不用拿来骗我了吧？”

　　屠百雄一滞，眼中杀意再现：“一个洗月学子而已，还没成弟子呢，就如此嚣狂。就算杀了你又如何？我天灭宗虽不是洗月派那样的大宗门，却也不是全无分量的，更不是随便一个洗月学子就能灭掉的。”

　　“那是自然。”唐劫笑道：“天灭宗在文心也算是有些地位的，要不是这样，你们也不敢对我动手。就算将来真的事发，大不了赔些钱款就是，说不得还比不上用人头换取的好处呢。不过你们的运气看起来不太好，这里不是只有你天灭宗存在……”

　　说着他已瞥向旁边的玉剑门。

　　此时双方皆已停手，互有死伤，彼此各以仇恨目光互相瞪着。

　　这刻听到唐劫说话，那玉剑门的华服公子已大笑道：“唐公子说得没错，天灭宗行事太过张狂，竟然连洗月学子的好处都敢抢，简直是找死！”

　　屠百雄哼了一声：“你们也没好到哪里去。”

　　“至少我们可没打算杀唐公子。”那华服公子已接口道：“唐公子，刚才我玉剑门想抢你人头，这事是我玉剑门不对，冷希羽在这里向你陪不是，但我冷希羽向你保证，在下绝对没有害唐公子的意思。唐公子身为洗月学子，应当很清楚洗月派的行事作风，说是什么就是什么。洗月派只说谁交人头，谁就获得赏赐，却没说过谁杀顾长青谁就获得。因此我玉剑门没有任何杀人灭口的想法，因为无此必要。而且我玉剑门行事也不像他天灭宗如此张狂，事事以杀为唯一手段。”

　　这华服公子之前还傲得全天下都不在眼中，这刻见唐劫醒来却立刻换了口风，可见也不是像他之前表现的那般。

　　他这番话说得到也不假，以洗月派的行事作风，说是以人头拿好处，那多半就是不问过程的。

　　其实洗月派这么做，也未必不是有心。

　　文心国内小派众多，洗月派也一直在努力控制，防其坐大，威胁本身地位。这悬赏五气朝元丹，本身就包藏祸心，可引发诸派内斗。

　　简单地说，在天神宫这里，一切都是志在兵鉴，唐劫就是目标；而在洗月派这里，却是清剿天神暗子，削弱下属门派力量，唐劫本身只是棋子，双方的目的是完全不同的。

　　大家也都明白这点，若非如此，又怎么会看到唐劫就肆无忌惮的去抢？说白了还是洗月派纵容的结果。

　　只不过冷希羽不会明说，只能暗地里点醒了。

　　但这刻随着唐劫醒来，事情又出现了些变化。

　　他一击碎兵，一指杀人，本身就已表现出一定实力，再加上人头在他手中，若逼急了说不得毁掉人头，那就大家都没好处。

　　天灭宗人是嗜杀惯了的，习惯了凡事打了再说，因此看到唐劫醒来，屠百雄竟然还敢出声威胁，是典型的没脑子，要不唐劫怎么说这个门派能活到现在都是奇迹。

　　玉剑门却没这毛病，那华服公子冷希羽一见不对立刻转舵，竟改口讨好起唐劫来了。

　　这刻一番话说完，更是直接拿出一瓶丹药掷向唐劫：“这瓶真元丹就算是在下的赔礼吧。”

　　真元丹在脱凡境以下，也算是辅助修炼最好的灵药了，洗月学院每年大比才有少许发下，就连唐劫杀死顾长青都只得到培元丹，没得到真元丹。

　　这冷希羽一出手就是一瓶真元丹，出手到也大方。

　　唐劫不客气地收下：“既如此，之前抢人头一事就算揭过。”

　　冷希羽已忙道：“多谢公子大量。不过这天灭宗心狠手辣，竟然敢对公子下手，不如我们一起把这天灭宗除了。”

　　屠百雄哼道：“修行路上，步步凶险，谁不是从血海中厮杀过来的？我天灭宗能横行多年不倒，真以为靠的是洗月派的大度吗？不过既然事已至此，大不了我天灭宗道歉便是。”

　　说着屠百雄也是立刻掏出一瓶真元丹扔给唐劫。

　　天灭宗再如何嗜杀成性，也知道此时不宜再蛮干下去，否则真有可能鸡飞蛋打。

　　唐劫一把接过，道：“玉剑门只是想抢我，一瓶就够，天灭宗想杀我，需得三瓶方可化解。”

　　屠百雄大笑：“好，爽快！”

　　也不还价，直接又是两瓶真元丹扔了过去。

　　修者行事自有其规范，既然唐劫说了三瓶真元丹解决此事，将来就算他想旧账重提，他都不会在理，就连洗月派都不会帮他。

　　正因此屠百雄才会如此豪爽。

　　唐劫接过丹药，果然不再说什么，仿佛之前的所有杀戮皆与他无关，只是淡淡道：“之前的事已经了解，那么就谈谈下面的事。你们不是都想要顾长青的人头吗？这个简单，想要就出价吧，我卖给你们。”

　　“卖？”两方同时愕然。

　　到是那老者低喝一声：“此子不简单啊。”

　　面对想抢想杀自己的人，不图报复，反而趁机做起生意，单是这养气的功夫，一般年轻人就比不上。

　　换了是别的年轻人，只怕早接受冷希羽的意见，和天杀宗干上了，如此一来，终究也只能为他人做嫁衣。

　　如今唐劫不表立场，接受调和，超然物外，抛出买卖之说，立时将自己立于不败之地，轻轻松松化解了一场危机。

　　“没错。五气朝元丹是冲击天心境用的灵药，对我来说还太遥远。免一年供奉于我更是没什么用，既然你们想要，那就出价买去吧。”这刻唐劫说着已从芥子袋中取出顾长青的人头。

　　如果说之前是耳听为虚，现在就是眼见为实。

　　顾长青的画像早被洗月派撒遍各处，大家都已熟悉他的样子，看到他的脑袋，众人同时眼中闪过狂热色彩。

　　“你想要什么？”冷希羽已立刻问道。

　　“修炼丹药，天才地宝，奇门功法，珍稀法器，随便什么都行，钱就不必了，我这里不缺钱。”唐劫说着拍拍身边芥子袋道。

　　屠百雄立刻道：“三颗天煞雷珠！”

　　天煞雷珠正是天灭宗最凶狠的法器之一，据说这种雷珠威力绝大，只要一颗就能山崩地裂，也是天灭宗赖以称雄的本钱。这门派之所以敢如此猖狂，很大程度上就依赖于这种霸道的独门法器。

　　屠百雄愿意一次拿出三颗，就连唐劫也颇为心动。

　　那冷希羽更是面色微变，如果屠百雄能现在拿出三颗天煞雷珠，那岂不是说他现在身上就有这么多？

　　如果是这样的话，交战起来玉剑门绝对是有败无胜。

　　不过下一刻屠百雄已讪讪道：“但是得回我天灭宗才能交易。”

　　听到这话，冷希羽大笑起来：“我说你要有三颗天煞雷珠怎么还会和我们交易，感情你身上根本没有啊。”

　　屠百雄脸一红：“三颗没有，一颗总还是有的，本来是用来对付顾长青的，结果顾长青死了。要是惹急了老子，信不信老子现在就一珠轰了你？”

　　说着手腕一翻，一颗红色珠子已出现在他手中。

　　看到这珠子，所有人同时面色一紧。

　　屠百雄已狞笑道：“要不是怕炸毁人头，老子早就一珠轰过去了，还会接受这交易？小子，你愿意还是不愿意？三颗雷珠换你手中一个顾长青的人头，很值了！”

　　唐劫到是面色不改：“玉剑门还没出价呢。”

　　那玉剑门少主冷希羽颇为忌惮地看了屠百雄手中雷珠一眼，这才道：“天煞雷珠虽好，终究也是用一颗少一颗，还要唐公子跟他去天灭宗才能拿到，其中风险不用我说，公子也知道。我这里到是有一件宝贝，正合唐公子使用。”

　　说着已从身边芥子袋中取出一物，却是一面小旗。

　　此物一出，屠百雄全身一颤：“惊门旗？原来八荒旗在你们手中。”

　　“八荒旗？”唐劫也是微微一愕。

　　这八荒旗他到是听说过，是一套阵旗类法宝，共有一套，分为八面。据说一旦集齐一套，以之布阵可使阵法威力大增。

　　实际上这已经不能算是法宝了，其威力效果据说可与神珍并列，只是后来不知何故散失，流落四方。

　　没想到这玉剑门的少主冷希羽竟然会有其中一面。

　　虽然只是其中一面主掌惊门的阵旗，但有此物坐镇也可大大加强惊门效果。惊门主离神乱象，故而此物最适合幻阵类。

　　那冷希羽拿出这惊门旗，到真是对了唐劫的胃口，他身兼阵道之能，又有炼体之法，最需要的其实不是各类战斗法宝，而就是这类可以在旁门杂项上提升自己的宝物。而且这类法宝不像青光剑慑魂爪这类东西对修者要求极高，灵台境也是可以用的，正适合他。

　　“不错，是个好东西。”唐劫点点头道：“不过可惜只有一面。”

　　“若是全套，谁会与你换。”冷希羽已笑道：“怎么样？我这惊门旗的价值，不比他天煞雷珠小吧？”

　　唐劫点点头：“是个好东西。”

　　惊门旗也好，天煞雷珠也罢，其价值其实都比顾长青的人头能带来的好处低上一些。

　　不过这也正常，若非如此，谁又肯与唐劫换？

　　就唐劫而言，这人头终究是换出去，才能利益最大化的，因此也可接受这价钱。

　　此时见冷希羽拿出惊门旗，屠百雄已不屑道：“不过区区一面破旗，能布惊门乱象又如何，我天煞雷珠威力无穷，管你隐藏何处，皆是一个死！”

　　“大不了同归于尽！”那老者哼了一声，也拿出一物，却是一件飞梭。

　　“月影电光梭？”屠百雄也是面色微变。

　　如果说天煞雷珠是群杀利器，那这月影电光梭就是单杀之宝，据说若是脱凡境贯注足够灵力，甚至可破天心境护体真罡。

　　这些人都是来追杀顾长青的，若说身上没点底牌又怎么可能。

　　这刻看到这情景，唐劫已快速道：“我要惊门旗。”

　　“唐劫，你敢！”屠百雄已厉声喝道，他老毛病终是改不了，看唐劫要和冷希羽交易，心中已是杀意再起。

　　没想到唐劫压根不谈，手一挥，顾长青的人头已向着冷希羽飞去，同时手中金芒一闪，一缕金线已卷住冷希羽手中惊门旗回收。

　　抓住惊门旗，唐劫带着伊伊和小虎向后飞退，同时叫道：“此间事已了，要争要抢是你们两家自己的事，与我无关。”

　　他动作飞快，在屠百雄要暴起发难之际已迅速完成交易，眼看人头已入玉剑门手中，屠百雄的目标直接转到那冷希羽身上，唐劫已趁势退离。

　　就听后方一片暴喝声响，屠百雄已大喊道：“冷希羽，交出人头，饶你不死！”

　　他天灭宗动辄杀人，嘴里最爱喊的却是饶你不死，到也当真奇葩。

　　听到这话，唐劫嘿嘿低笑一声，突然转向朝着另一边冲去，找了处角落隐蔽起来。

　　“你干什么？”伊伊不解。

　　唐劫语气陡然阴冷起来：“还用问？自然是找机会干掉他们。”

　　“可你已经同意和解了。”

　　“当然和解。”唐劫回答：“所以这不是报仇，只是杀人夺宝……他们能干的事，我也能干。”


第九十一章 天煞雷珠

　　“走！”

　　与此同时，抓住唐劫丢来的人头往芥子袋里一塞，冷希羽也连忙喝道。

　　他目标既已完成，自是不想再与天灭宗开战，这刻一喝之下，所有人同时后撤。

　　屠百雄却是面色一冷：“走得了吗？”

　　乌黑战刀已再度劈出一片凛冽刀风。

　　“屠百雄，你真要为了一颗五气朝元丹就与我玉剑门为敌？”那老者已喝出声来。

　　“笑话，我天灭宗有不敢做的事吗？”屠百雄战刀虎虎生威，砍出一记又一记凶猛刀气，劈斩玉剑门众人：“仙路狭窄，容不下这许多修者，有生有灭，方可循环不休。此为天道宗旨，故凡我修门中人，人人可杀！杀！杀！杀！”

　　这刻他一连大喝三声杀字，身后所有天灭宗弟子同声狂喝：“杀！杀！杀！”

　　当真是杀气凛然，杀意无疆，全不考虑什么利益得失，惟有无穷战意与如狂杀意沸腾于这天地间。

　　这便是天灭宗！

　　屠百雄所说正是天灭宗宗旨，以此宗旨立派，故天下无人不可杀，就算是洗月学子，他们也是挥舞起屠刀时绝无犹豫。

　　从这方面说，其实不是天灭宗傻，而是天灭宗的修行与宗旨决定了他们的行事风格。

　　这也是唐劫在后来渐渐明白的一件事：如果说一个人的后天性格养成取决于教育与生存环境，那么修者的性格养成通常还要加一个修炼需要。

　　正如唐劫曾经所说，性格即天赋。

　　无精进勇猛之心者，学不了骁勇善战之法，反过来，学了善战之法的人，往往也因此好斗，两者相互影响。

　　另一方面，这也有洗月派故意放纵的结果。

　　惟有这些小派不像话了，才显得他们大门派万众归心，其统治基础更加牢固。

　　若真有某个小门派行事有度，众望所归，人才云集，只怕反要遭遇灭门之祸。

　　正因此，在脱离了洗月派之后，唐劫第一次接触局其他人，就见识了小门派之间你争我夺的相互倾轧，在见惯盛世繁华，学院之风后，再来到这人世间，便如从天堂进了地狱，放眼之处，皆是血腥仇杀，人间阴暗面一展无遗！

　　也亏得是他，若换个人受此刺激，只怕早受不了了。

　　这刻眼看天灭宗弟子狂杀而来，冷希羽的俊脸上也是泛起一片阴狠表情：“天灭宗的人都是疯子，四叔，干掉他们！”

　　那老者一扬手，月影电光梭已打出一道电弧，在空中刷啦啦闪耀着，飞向一名天灭宗弟子，打在那天灭宗弟子的护体罩气上，只是一击已将护罩粉碎，梭影冲入那弟子怀中，砰然炸出一片电光，瞬间将那弟子支解成无数血肉碎块。

　　那老者嘿嘿一笑，信手一招，月影电光梭已回到他手中。

　　论威力，月影电光梭比起天煞雷珠要差了许多，但这东西好在速度极快，可以循环使用，相比之下，那天煞雷珠却是丢出去就没了。

　　正因此，明明见对方用出电光梭，屠百雄却不能同样掷出雷珠。

　　这东西威力实在太大，一旦丢出，能剩下的东西就不多了，而这其中绝不包括顾长青那颗人头。

　　玉剑门欺他天灭宗有宝而不能轻用，下一刻那老者已又是一梭飞出，电光如蛇，拉出长长的电链，只见光影一闪，又是一名天灭宗弟子死无全尸。

　　屠百雄被他气得全身颤抖，猛地大喊起来：“拼着大家都得不到，你们玉剑门所有人也都得死在这里！”

　　说着他手中红色小珠一现，已向着冷希羽等人掷去。

　　他竟是真的用了！

　　他竟是真的敢用！

　　就连唐劫也呆了呆：“操，真就这么用了？这个疯子！”

　　冷静的人永远无法理解疯子的思维，至少唐劫就无法理解屠百雄怎么敢这么做，那一刻他不由庆幸顾长青不是屠百雄，否则现在的他，多半已经是个死人了。

　　而要命的是，看起来这世界像这样的疯子还不少！

　　而像这样的疯子，偏偏手里还拿着恐怖的大杀器！

　　那一刻玉剑门众人也是脸色大变，那华服公子冷希羽更是一声尖啸，身形在瞬间加速，向着远处飚射而去。

　　那被称作四叔的老者身上更是连续出现红蓝紫三道光芒护住己身。

　　屠百雄已哈哈狂笑道：“没用的，给我爆！”

　　他怒吼的同时，双手已连续按出数个印法。

　　这天煞雷珠用特殊秘法制造，引爆也是需要秘法引领的。

　　这刻随着他手印按动，只见那空中的红色雷珠先是亮了亮，随后猛地放出一片红色光华，一股巨大的火焰罡风骤然席卷长天，向着四面八方蔓延。

　　伴随着轰的一声巨响，焰舞长空，整片区域已瞬间笼罩在一片火海中。


第九十二章 疯狂

　　巨大的气浪飚卷八方，玉剑门的弟子首当其冲，几乎在一瞬间被消融至尽，连带身上的装备也纷纷被融化。

　　就连那天灭宗自己的弟子都讨不了好，他们相互厮杀本就距离甚近，就算屠百雄有心控制，然战斗之际须臾千变，总不可能把握好每一点距离。

　　因此这刻剧爆之下，玉剑门弟子固然被天煞雷珠的绝大威力当场轰杀，那些天灭宗弟子也有不少当场遭殃。

　　那罡风爆烈之后并不消散，而是继续呼啸狂卷着，向着空中射去。

　　“护界罡风？”远处一直在窥视着这场战斗的唐劫已低喝出声。

　　这天煞雷珠中所蕴含的力量，分明就是栖霞界的护界罡风。

　　当初他对付妖虎之时，就曾花重金买过一丝凝炼过的罡风焰用于布阵，可以说是所有材料中最贵的部分，因此对这罡风可说最熟悉不过。

　　没想到今日竟是再次见到护界罡风出现。

　　只不过这罡风更加暴烈，更加凶猛，也更加嚣狂，难怪这天煞雷珠威力如此强大，却又炼制不易，竟是以这护界罡风为基础的。

　　不过看这情势，这天煞雷珠内的罡风比起真正的护界罡风还要差上许多，这刻席卷的焰潮虽然如吞噬一切生命的怪兽，所到之处尽皆成灰，却有一人仍在苦苦支撑，正是那老者。

　　在这嚣狂焰火大潮中，那老者双手连施印法，身上光芒不断闪现，红蓝光罩纷映变化与那滔卷的罡风相对峙，竟是生生挡了下来。

　　只是他能抗的时间也只有限，伴随着罡焰啸卷，那老者身上护罩砰砰砰不断碎裂，终于罡焰飚扬中，那老者“啊”的一声飞起，身体已在瞬间被撕成碎片，只留下一个头颅在空中飞扬，双目依然圆睁，似是不敢相信此情此景。

　　此时那罡焰的威力也终于进入尾声，呼啸声中，所有罡风已凝聚出一丝金色罡焰向着空中升去。

　　原来这才是真正的护界罡风。

　　“奇怪，天灭宗没落已久，不是连真君以上的人物都没了吗？怎么还能制作这天煞雷珠……”唐劫喃喃自语。

　　突然间想到自己买到的罡风焰，心中立时明了。

　　他这边还在分析洗月派与文心国内诸派之间的关系，斗场之上已是一片狼籍。

　　一颗天煞雷珠的爆裂，直接让玉剑门的人几乎全部死光，就连那跑得最快的冷希羽也被余波轰中，身负重伤。这还是屠百雄有心保人头，没将他置于雷珠自爆中心的考量。

　　不过天灭宗自己也被这一下毁掉近半数人，剩下的人人重伤。

　　只是这些家伙却全无恐惧之情，反而个个兴奋。

　　因为从进入天灭宗开始，他们就被灌输一切财富与利益皆需在冒险中获得的思想，只要能撑过不死，必成大器。

　　对于活人而言，逃过这死亡一劫，未来就是一片坦途，只凭这献上人头一功，就可以从派中得到大把资源。

　　在这方面，天灭宗到是从来不小气。

　　唐劫为了获得洗月派的重视冒险暴露身份算什么？相比这些天灭宗的疯子，还真是一般了，至少他的付出更少，而回报更大。

　　这刻屠百雄一击得手，眼看那芥子袋还在，已是放声大笑起来：“早说了让给老子不就没事了，偏要和我抢，这就是和我天灭宗作对的下场！”

　　那冷希羽被他一击重创，整个背部都焦了，躺在地上犹自挣扎，看屠百雄这刻走来，知道自己已无幸理，狠声道：“我玉剑门得不到，你也别想得到！”

　　屠百雄闻声色变：“不要！”

　　人已急速冲向冷希羽，只是他终究慢了一步，只见冷希羽一手拍在身旁芥子袋上，那芥子袋竟在他一掌之下化为飞灰，袋中所有物品也就此消亡。

　　“混蛋！”看冷希羽如此果断，屠百雄也怒了。

　　他用掉一颗天煞雷珠，又死了宗门内这么多弟子，没想到最终还是什么都没得到，心中怒意盛极，一掌按在冷希羽身上，只一击便将这华服公子打死。

　　如此尤嫌不够，他抽出战刀疯狂挥动，就是将这玉剑门的少主砍成一截截肉块，看得唐劫也心中寒意大冒。

　　他从未见过有人可以如此疯狂，行事又如此歇斯底里。

　　尽管一直都明白在社会的角落里，存在着许多阴暗，但没有亲身经历过的人，却永远无法真正体会到那种疯狂。

　　唐劫有世人皆黑的心理准备，却没有修者皆疯的心理预期，直到这刻，屠百雄真真正正地给他上了一课，让他明白了什么叫人，是永远无法揣度的。

　　曾经他以为这次的胜利，是因为他辛苦谋划了一切，再无任何运气成分。

　　但是今天，这刻，在看到玉剑门的遭遇后，唐劫终于意识到，自己依然是运气的宠儿。

　　运气让他的对手有理智，有需求，有目的，也就从而可以被计算。

　　但未来的路，他所遇到的敌人，却注定不可能每一个都符合这条件。

　　人性，是最无法被预估的！

　　尤其是修者！

　　这一幕同样震撼了小伊伊，如果不是经历过虎啸谷中的战斗，经历过唐劫与顾长青之间的那场生死血斗，单是眼前的惨烈景象就足以吓坏这小丫头。

　　可就算如此，伊伊也还是被吓得不轻。

　　趴在唐劫的背上，伊伊颤抖道：“哥哥，他们好可怕。”

　　“恩。”唐劫应了一声。

　　然后他站起身，扭头离开。

　　伊伊不解：“你不打算杀他们了吗？哥哥。”

　　“法宝都炸光了，还有什么好杀的。”唐劫一边走一边回答：“再说这群人是疯狗。对于疯狗，与它拼命是不智的行为，用诱饵引诱他们，让他们为自己卖命，咬自己想咬的目标才是上策……我开始理解洗月派为什么纵容这帮家伙了。”

　　听到这话，伊伊沉默了。

　　良久，伊伊才终于道：“哥哥……”

　　“什么事？”

　　伊伊很认真地说：“我觉得我早晚会被你带坏的！”

　　……

　　仙女山。

　　这里是位于文心国岷州境内一座有名的大山，引其主峰仙女峰似玉女梳妆而得名。

　　仙女峰风景秀丽，盛产一种粉色鸳尾花，每到春夏之交，就是鸳尾花盛开的季节，届时仙女峰上一片红粉海洋，风景美不胜收，因此也吸引了大量游客每年到这个季节来仙女峰赏花，更不乏情侣在这仙女峰下订终身的怡人佳话。

　　仙女峰上有一座道观叫白霞观，相传这里的香火极灵，最利姻缘与求子，故香客亦是不少。

　　如今正是初夏，鸳尾花尚未凋零，仙女峰正值每年一度最绚丽的时刻。

　　站在仙女峰顶，唐劫像抱只猫般抱着小虎向下眺望，看着那满山花海，游人如织，一时亦觉得心旷神怡，由不得说道：“到是一处风景绝佳的好所在，伊伊，不如我就跟洗月学院交代是在这里发现你的吧，如何？”

　　“好啊！”坐在唐劫肩头，伊伊回答：“可是这里都是鸳尾花，没有绿萼也，怎么办？”

　　“这个还不简单，就说你是变异种嘛。”唐劫哈哈笑道。

　　“讨厌啦！”伊伊鼓起小拳头砸在唐劫身上，两人在峰上自由地嬉笑玩闹，看起来就像一对兄妹，到也引来不少游人的侧目与微笑。

　　离了云雾泽后，唐劫就一路回洗月学院，这仙女峰正是必经之地。没了鹰堂这个大敌，他心情愉快，少不得也就在路上游山玩水的归来，看看风景。

　　自虚慕阳死后多年来，他从未有一刻如今天般放松。

　　那是大敌死后的卸下重负的轻松，也是完成部分心愿后心情的解脱。

　　正因此就连唐劫自己都没发现，此战之后，唐劫已在无形出现了些许变化，不再是整天沉默寡言，思考算计，而是更多笑容，更多从容，更多主动。

　　“咦？”就在嬉闹之时，唐劫突然停下动作，向着不远处看去。

　　远处正有一群人上山，从衣妆打扮上看应当是山下附近的人家来上香还愿的。为首的应该是谁家的小姐，看衣衫华丽，面貌尚算姣好，身后跟着一个婢女，左右还各有仆人。

　　唐劫注意的就是那小姐身后的婢女。

　　那婢女年纪不过十六左右，穿了一件翠绿小衫，手里还撑着把伞，正为她家小姐遮着日头。

　　这刻唐劫目不转睛地看过来，却被那几名下人注意到了，有人便指着唐劫喝道：“小子无礼！”

　　“李中书家千金也敢觊觎？”

　　唐劫不知道李中书是什么人，不过他知道中书是官称，职级五品。

　　一个五品官员，他还不放在眼里。

　　修者天生高人一等，从踏入仙路开始就可以见官不拜，入了脱凡就地位等同与四品官。灵湖期地位与六品等同，但他出身洗月学院，背景深厚，就算是五品官员当面对他，也不敢对他无礼。

　　因此这刻也不理那仆人吼叫，依旧看得目不转睛。

　　那仆人见唐劫不理他，气得全身发抖，想要冲上去揍这不知趣的小子，还是那小姐拉了他一把，叫他莫与人一般见识，这才作罢。

　　一行人上了山峰，便进了那峰顶道观，唐劫的目光一直追着这群人的背影，直至对方进入观内后消失，这才轻笑一声：“有趣，有趣。”

　　“哥哥，出什么事了吗？”伊伊看唐劫这般模样，悄声问。

　　“你没觉得那个婢女有问题吗？”


第九十三章 鬼物

　　“恩！”伊伊点头：“她身上好像有股奇怪的味道，但伊伊说不出来是什么。”

　　“是死气。”唐劫道：“那个婢女是个死人。”

　　“死人？”伊伊一惊：“你是说那个人是鬼？”

　　“恩，八成如此。”唐劫很认真的点头：“我身为洗月学子，既发现有鬼物作祟，怎么也不能袖手旁观了。”

　　鬼者，阴魂不散也，说白了就是生灵死后意识不灭，一缕残魂寄于灵气而生，游荡于天地间。

　　与妖，精等物不同，鬼无本体，难以修炼，故常依附生灵，吸其阳气，啖其血肉补充自身。

　　不过鬼由于是生灵死后意识所化，虽实力较弱却生而有智，与妖类正是截然相反。它们知道人类中修者众多，通常不会依附于人类，更多依附于家畜野牲。

　　只是人类生具灵性，于鬼物最益，因此也总有一些鬼物大着胆子欲上人身。

　　这只鬼敢依附人类，残害生命，显然就是胆子大得够可以的那类。

　　难道它真以为自己可以逃过修者的眼睛吗？

　　洗月上师当初授课时可曾就此专门讲了一堂课，教导如何分辨鬼物缠身的症状，唐劫身为洗月学霸，自然一下就看出其中的不正常。

　　“好诶！”伊伊已拍手笑道：“抓鬼好玩！”

　　“好玩什么呀，弄不好会死人的。”唐劫屈指轻弹一下她的额头。

　　伊伊眨着明晃晃的大眼睛：“那鬼很厉害吗？”

　　“到是不厉害，不过鬼物因是意识不灭寄灵而生，意识通了灵，就算蠢物都会开窍，故生性奸诈，不能与妖物精物相提并论。你若把它逼急了，它什么事都干得出来，比如以无辜弱小做要挟便是鬼物常干之事。我们除鬼，却终究不能害命，所以绝不能这么贸贸然冲进去，否则只怕反害了那一家人。”

　　这鬼物竟然还知道挟持人质？伊伊听得也呆住：“那怎么办？”

　　唐劫笑道：“不用急，我刚才盯着她看，那鬼物若是知机，必知自己已然暴露，多半是要逃走的，我们等它逃跑之后再动手。”

　　“原来是这样。”伊伊恍然大悟，感情唐劫刚才是故意打草惊蛇啊。

　　果然没多会儿功夫，道观内突然传出一声叫喊：“诗琴，诗琴，你怎么了？”

　　观内已是响起一片嘈杂之声。

　　听到这叫声，唐劫迅速冲进观内，只见先前那家人正在观中，地上还躺着一个婢女，已是死得透了。

　　看到此情景，唐劫嘴角抿出一丝笑意：“成了。”

　　那鬼物此时已然受惊落逃，没了鬼物附体，死去的婢女自然便倒下了。

　　唐劫已捏动灵诀，开始探察周边灵气波动，寻找那藏匿的鬼物。

　　这探察之法还是顾长青教他的，虽然不是什么强力的战斗法术，但适用性极广，如今用来搜捕鬼物最为合适不过。

　　这刻一查之下，果然感觉空气中一道灵气波动向着观后而去，阴华凝结，虚而不实，正是鬼气波动之征兆。

　　唐劫嘿嘿一笑，对伊伊道：“你留在这里，小心恶鬼反扑。”

　　自己则举步向观后走去。

　　道观后是一个破落院子，院子里长满杂草，看起来已是好久无人打理，只有一张石桌和两张石凳。

　　唐劫进入院中，四处张望了一下，目光停在院中一只正在贪睡的黑猫身上，笑道：“怎么？这时候到知道要附身家畜了？”

　　那黑猫瞪起绿油油的眼睛，发出喵的一声低啸。

　　唐劫摇摇头：“还装？明明都已离体，却还徘徊不去，是想待我走后卷土重来吗？不过今日即撞在了我手中，也算你倒霉吧。”

　　那黑猫低嘶一声，竟发出嘿嘿的人声：“一个小小灵湖阶，竟然也敢如此大言不惭，识相的早早退去，否则大爷吸干你的阳气！”

　　唐劫指尖已亮出一点光华：“那就试试吧。”

　　他也不多话，一记元气针已向着那黑猫点去。

　　那黑猫尖嘶一声，猛地跃起，对着唐劫的脸上挥出一爪，五个爪尖发出撕裂空气的班驳轻响。

　　唐劫却只是笑笑，任由那猫爪打在自己脸上，连个血痕都未能抓出来，左手急伸，已抓向那黑猫咽喉。

　　这里是别家后院，唐劫不欲声势太大，因此速战速决，鬼本无形，只能发挥寄体之物自身的力量，以他现在的身体素质，这猫的力气再大十倍也是无用。

　　只是这一抓之下，那黑猫半空中突然一个扭转，竟然躲过了唐劫的手，径直朝着观内冲去。

　　唐劫一愕，立知不妙，果然这鬼物不肯离开道观，还是存了要把人拉下水的心思。

　　唐劫屈指一弹，几枚银针已飞射而出，正中黑猫。

　　那黑猫趔趄了一下，却是尖嘶一声犹自前冲，它本是鬼物，操控畜体，只要还能行动，就算脑袋砍掉都能跑。

　　唐劫知道不能让它跑进观中，否则必生死伤，紫电纵身法发动，如一道急电冲来，后发而先至抓向那黑猫颈皮。

　　那鬼物不想唐劫一个灵湖期也能速度如此快，惊叫一声，眼看着躲不过。

　　就在这时，迎面一名小道童走来，正看到唐劫扑向野猫，愣了一下。

　　那鬼物大喜，全力扑向道童。

　　唐劫知道不好，暴喝一声：“咄！”

　　这一声吼如洪钟巨浪，震得那鬼物一阵眼花，身形竟是滞了滞，撞在那道童身上却未来得及出手，唐劫已一抓抓住黑猫颈子，不想那鬼物操纵着黑猫只是身体一扭，身体便已退开，只在唐劫手上留下了一把皮毛。

　　那鬼物飞窜向房顶大梁，同时尖声长嘶着：“你不是灵湖阶！”

　　普通灵湖阶绝不可能发出如此震人心魂的喝声。

　　唐劫冷笑道：“我就是灵湖阶！”

　　已飞身上梁继续追击，逼得那鬼物无法冲近观前大殿。

　　只是他刚才那一喝已惊动了不少游客，一些人纷纷向着后面走来，就见到一人一猫赫然正在厅中飞檐走壁，一时全看得呆了。

　　那鬼物却是得了机会，猛地冲向下方，正扑向之前的那贵家小姐。

　　眼看那小姐再躲不过，一道人影飞纵，正撞在袭来黑猫上，正是伊伊。

　　一鬼一精撞在一起，旋即分开，唐劫已随后扑至，手中一点金芒毕现，对着那黑猫头顶刺下。

　　那鬼物知道自己彻底失去了机会，厉啸一声，就见黑猫体内已迸出一个人影，若雾气般影影绰绰，却只有半个身子，满脸血污，青面獠牙，看起来凶厉之极。

　　这一幕吓得所有人都尖叫起来。

　　“原来是只腰斩鬼。”唐劫冷笑。

　　鬼的形象与他们生前经历有关，大多数是怎么个死法就保持怎样的形态。

　　这只鬼物半身不见，显然是被腰斩而死，腰斩为文心酷刑，也就意味着多半生前也是谋人性命的凶厉之辈，才能有此待遇，死后怨气不散，亦成戾鬼。

　　那鬼物现了原形，对着唐劫就是一声尖嘶，这一次它的尖嘶竟形成一团青光砸向唐劫。

　　唐劫哼了一声，任由那青色光团砸在身上，对着那鬼物遥击一掌。

　　这一掌不是任何法术，只是震动灵气。

　　鬼本无形，意识寄灵而生，以普通手法对付它并没什么效果，反而是这种撼动灵气的做法对它伤害最大，不过这也只对一般的小鬼有效，若是修成鬼元有了凭依就还是得用正式的法术才能应对了。

　　果然这刻唐劫一掌按出，灵气波卷下，那腰斩鬼影像立时一片模糊，散而复聚，就像是水波中倒映的画面般。

　　这一下对那鬼物的伤害非小，那鬼物大惊之下，再不敢出手，转身向着远处飞射而去。

　　这次它是真得想逃了。

　　“想跑？”唐劫哼了一声，正要发足追去。

　　就听一声暴喝：“区区鬼祟之物竟敢逞凶，还不受死！”

　　观内一点青光乍现，打向那逃跑的鬼物。

　　青光打在鬼物身上，炸起一片青烟，那鬼物凄厉哀号着，反而更加迅捷地扑向山下，速度竟越发快了起来。

　　唐劫急忙冲了出去，这才看到身旁还有一人，却是那白霞观的观主，一个头顶道冠的长须中年男子，没想到他也是个修者，刚才那一记青光就是他打出去的。

　　两人同时追向那鬼物，一边跑，那观主还一边说：“多亏公子慧眼，没想到李中书家竟出了鬼物，若非公子，李家只怕祸在旦夕了。”

　　“只是正好发现，到没想到观主也是也我辈修行中人。”

　　“惭愧惭愧，只是学了些毛皮而已。对了，贫道扶余道人。”

　　“洗月学子，唐劫，见过扶余观主。”唐劫应付了一句。

　　他没心情搭理这道士，一路狂奔已从山上冲到山腰畔，正看到鬼物向着一处鸳尾花林中飘去。

　　唐劫身形电闪已追了过去，正要干脆彻底地结果这厉鬼，就听一声女子轻咦：“怎的有只鬼满山乱跑？”

　　随后就见一道人影倏然出现，却是个身穿白色轻萝纱裙的女子。

　　这女子纤腰楚楚，盈人一握，柳眉轻黛，眼儿便如水波般荡漾，却是说不出的清丽脱俗。在她腰畔还挂着一串铃铛，走起路来衣袂飘飘，发出叮叮铃铃的脆响。


第九十四章 联手（上）

　　这刻她突兀地出现，正惊奇地看着那鬼物。

　　那鬼物大概是逃昏了头，一见有人便张牙舞爪地扑了过去，妄图挟持自保。

　　那姑娘却只是轻笑一声，掏出腰畔的铃铛对着那鬼物摇了摇。

　　一阵悦耳声响起，那鬼物竟震住不动，随后就见那姑娘伸出纤纤玉指对着恶鬼头部一点，就见那恶鬼已化成一道乌光，竟是被慑入铃中。

　　那姑娘晃晃铃铛，似是听了下里面动静，轻笑嫣然，已将铃儿重新系在腰间。

　　这鬼竟是就这么被她给收去了。

　　唐劫与那扶余观主同时停步，一时亦被这突然发生的事情呆住，到不知该说什么是好。

　　还是那扶余观主上前见礼道：“扶余见过施主，那厉鬼凶恶无比，幸得女施主施以援手，才未让其逃脱。”

　　那姑娘回答：“算不上什么施以援手，只是既见鬼物，自然就抓了。”

　　声音却是说不出的清脆悦耳。

　　扶余观主道：“既如此施主为何不将这恶鬼除掉？”

　　姑娘脆生生道：“那是我的事，与你何干？”

　　听她的口气，这鬼现在已经归她了。

　　扶余观主呆了呆，一时不知说什么好，还是唐劫笑道：“是这样的，这恶鬼附身于李中书家，已害死一人。姑娘既然抓了恶鬼，最好是能跟李家人交代一声，也好安一下他们的心。”

　　“原来如此。”那姑娘想了想，点头道：“那好吧，我跟你们去，问问那李家的人可愿我将这鬼物带走。”

　　那观主心想人家敢说不愿意嘛，只是事到如今也无办法，只得同意。

　　三人这便一起向山头走去。

　　那姑娘背着双手，神情看起来慵慵懒懒，却又带了几分跳脱顽皮，气质飘忽，一时到让人有些捉摸不透她的性情。

　　路上观主问姑娘姓名，那姑娘却道：“萍水相逢，何必问这许多，做好了事，我自离去便是。”

　　那观主有些悻悻：“只是方便称呼罢了。”

　　“既如此……我姓许。”

　　“原来是许姑娘，在下扶余，姑娘已是知道了，区区一个散修，这位是洗月学子唐劫。”那观主已向姑娘介绍道。

　　听到唐劫是洗月学子，那姑娘到是又多看了唐劫几眼，说了句“原来是洗月学院的”，就没再说什么了，听语气到是颇有些不以为意。

　　至于这扶余观主，自称是散修出身，目前只是灵海期，距离脱凡到已是不远。

　　这刻上到山来，看到李家的人已是都吓得瘫了，看到观主纷纷询问情况如何。

　　听到那观主说鬼已被抓获，李家小姐这才松了口气，听说唐劫是洗月学子，一群人又纷纷上前拜谢，哪里还有丝毫先前跋扈的样子，那曾训斥过唐劫的仆人更是连连给了自己几个嘴巴子，还是唐劫劝阻了他，只说恶鬼是许姑娘抓到的。

　　那许姑娘已说道：“现在这鬼是我抓到了，你若不要，那便由我处理，你看可好？”

　　李家小姐哪里会有半点意见，自是忙不迭的答应。

　　有下人建议她在道观里住上几天，请观主为她驱驱邪气。

　　其实鬼物并非真正的阴邪之物，只是一种存在形式，更不会留下什么阴邪之气害人，这些终究不过是无知凡夫自我安慰之举。

　　这边许姑娘已道：“事情了结，我可以走了吧？”

　　说着就要离开。

　　观主忙道：“许施主请留步。”

　　“还有什么事？”

　　扶余观主陪笑道：“到是没什么事了，只是天色已晚，施主不如今夜留宿观中，正好与那李家小姐作陪。”

　　“这样啊……”姑娘想了想，点头道：“好吧。”

　　看到此情景，唐劫道：“扶余观主未免有些厚此薄彼了吧，既然天色已晚，为什么不留我也住下呢？”

　　那观主笑道：“唐公子说笑了，实在是观中客房有限，容不下更多客人。”

　　“这样啊，那简单。”唐劫道：“随便给我与舍妹找间柴房就行了，不需要太好的环境。”

　　观主有些犹豫：“唐公子是洗月学子，如此对待，怕是不太好吧？”

　　唐劫摇头：“没关系，这是我自愿的。”

　　听他这口气，今夜还非得住这儿不可了。

　　那观主无奈，只得让道童为他收拾了一间柴房，让唐劫和伊伊住下。

　　刚入了房，伊伊就指着唐劫鼻子叫道：“说，你到底什么心思？是不是看那姑娘漂亮，人家住下你也住下？”

　　唐劫再怎么也是灵湖期修者，上下山峰如履平地，这所谓“天色已晚不宜下山”那是对普通人说的，对他能有何作用？

　　因此他这借口就算在伊伊看来也是拙劣无比。

　　只是唐劫没想到她竟会把原由扯到那许姑娘身上，一时亦是无语，想女孩子吃醋果然是天赋本领，不需要教的。

　　只能将她抱在怀中：“傻丫头，不许胡说八道。”

　　“你一定就是！”伊伊气哼哼的不理他，抱起小虎道：“走，宝儿，我们不理这个大色狼。”

　　自顾自到一边逗小虎玩儿去了。

　　唐劫被她弄得无语，只是下一刻，表情微见凝重，眼神中已泛出微芒。

　　夜幕降临。

　　仙女峰上一片万籁俱寂。

　　步出房门，唐劫在观中信步闲逛着，不知不觉间，又来到白天的破败院落中，正看到那白天的许姑娘也在院中。

　　她此时正坐在院中石凳上，换了一件粉色小衫，露出两截藕般白嫩嫩的手臂，其中一只手腕上还戴着个金色镯子，这刻正以手撑着下巴，呆呆地似在想些什么。

　　听到后方有脚步声，那姑娘回头看了一眼，见是唐劫，眼中现出一丝挪逾，似是早知道唐劫会来，却不说话，只是回过头去继续发怔。

　　看到那姑娘这样，唐劫笑笑，道：“许姑娘，不知白天你抓的那个鬼物可还在？”

　　那姑娘随手解下铃铛，对着唐劫一抛，竟是直接就把铃铛抛给了唐劫。

　　这铃铛可收取鬼物，也算是一宝，她却全不在意。

　　唐劫愣了愣，接过铃铛反复看看，一时不知该如何使用，耳旁已响起那姑娘银铃般的声音：“转动第二个小铃一圈，自可放出。”

　　唐劫依言施为，只见铃铛内一股烟雾腾起，白天那恶鬼已再度出现，却是奄奄一息，哪里还有丝毫白日凶厉的样子。

　　唐劫手罩灵气，一把捏住那鬼物，仔细看去，自语道：“阴华凝结，果然有鬼元初成之兆，只是实力如此低微，竟已能凝结鬼元，到是蹊跷。”

　　那鬼物半截身体里，一点红色光芒隐隐发亮。

　　白天作战，唐劫看不清楚，如今在夜晚唐劫看得真切，这红色光点就在那鬼物半身肚脐处。

　　唐劫探出手抓向那鬼物，那鬼物大骇想要躲避，却哪里躲得过去。

　　眼看唐劫的手如入烟气，就在要接触红光之际，那许姑娘突然道：“别碰它。”

　　唐劫的手一滞，缓缓收了回来：“你知道那是什么？”

　　“玄牡阴咤珠。”

　　“玄牡阴咤珠？”唐劫听得愕然：“怪不得这鬼物如此弱小，却已孕出一点鬼元精华，果然是人为饲鬼！”

　　说到这，唐劫心中怒意已起。

　　这玄牡阴咤珠正是修界中一种恶毒的法器，专吸人体阳气精华，若是用于鬼物，就可以此为核心人为培育出鬼元。

　　妖丹，精核，鬼元，怪髓都是修界难得的宝物，又各有珍稀功用与价值。

　　其中妖丹最擅增强肉体血气力量，精核大补灵气，鬼元增强精神力量，怪髓元素术法之威力。

　　在这四者中，妖兽最多，因此妖丹也最易得，鬼怪最少，鬼元怪髓也最为罕见。

　　物以稀为贵，鬼元的价值也就此水涨船高，据说一份最低级的鬼元也很轻易就可卖到数万钱。

　　只是鬼物本就罕见，拥有鬼元的鬼物就非但罕见，更难对付了。

　　正因此，有修者就发明了这玄牡阴咤珠。

　　这玄牡阴咤珠若是植入鬼内，通过养鬼之法人工就可培育鬼元为己用。

　　在数千年前这种做法曾经横行一时，其中最为出名的就是养鬼宗。

　　玄牡阴咤珠就是养鬼宗发明的。

　　这玄牡阴咤珠因为吸食人体精气的缘故，就算是修者都会受到影响，正因此那许姑娘叫他不要去碰。

　　不过养鬼之法害命太多，为害甚烈，所以很快引起修者反弹，养鬼宗昙花一现，渐渐便消失于历史的长河，玄牡阴咤珠亦成禁器，不许修者炼制。

　　没想到今日竟然见到。

　　“你竟然不知？”那许姑娘到是回过头来看看唐劫：“我还以为你当时就看出来了呢。”

　　唐劫笑道：“那鬼物之前与我战斗时寄身猫体，后来现形后便逃跑，我只惊鸿一瞥，来不及看清，后来就被你收走了，到哪里确认去？”

　　“那你为何还要留下？”姑娘的笑脸陡然转冷。

　　唐劫看她如此表现，先是一呆，随意明白过来，多半是这姑娘误会了，和伊伊产生了一样的想法，笑道：“我虽然不知这鬼物是人为饲养，但这位扶余观主的表现却有些古怪。他明明是修行中人，那鬼物之前来的时候却未曾有任何发现，更不见任何行动，非要待我快抓住那鬼物时才出手，反让其行动更快，本就有疑点。你抓获此鬼后，他又太过关切这鬼物死活，更是留你住宿，我若不察觉这里面有问题，才叫奇怪呢。”

　　说到这，唐劫已朗声道：“我说得没错吧，扶余观主。”

　　殿后的一点微光中，现出影影绰绰一个人影。


第九十五章 联手（下）

　　一声沙哑的低笑从那暗处传来：“就知道你们这些小崽子不好糊弄，果然还是发现了么，好好的不去修仙，偏要多管闲事，既如此，那便统统做我黄泉鬼道的冤魂吧。”

　　说着一股阴风已扑面而来。

　　黄泉鬼道？

　　听到这个词，唐劫与那许姑娘同时色变。

　　唐劫已低哼道：“果然是养鬼宗余孽，几千年了都没干净吗？”

　　说话的当口，唐劫已拍出一掌，将那股阴风震了回去。

　　那观主桀桀笑道：“鬼道不灭，鬼宗不亡，你们这些小辈懂什么，还是乖乖纳命来吧。”

　　说着他袍袖一卷，一只骷髅头已从暗处飞出，上下颌骨咬得咔吧咔吧作响，对着唐劫手臂就是一口。

　　唐劫此时正扭转铃铛将先前恶鬼收回铃中，那骷髅头来得如此快，一口咬在唐劫手臂上，此时那许姑娘的“小心”才刚传来。

　　看到骷髅头咬在唐劫臂上，姑娘面色一变：“遭了，这是镯罗妖骷，齿有尸毒，快把手砍掉，你还有机会获救！”

　　那扶余道人已呵呵怪笑起来：“来不及了，毒入血液，随血气奔行，除非你已达到九转期，可抗尸毒，否则必死无疑！真没想到一只妖骷就轻易收拾掉一个，什么狗屁洗月学子，我看也不过如此！”

　　说着已大笑起来。

　　他之前最忌惮的还是唐劫洗月学子的身份，毕竟这洗月二字代表的势力不同凡响，出来的学子也多有人杰，没想到随意一击就能毒杀一人，心想自己之前终究是太过在意，却被这洗月派的名头给吓着了。

　　唐劫却是笑笑，随手将那收好恶鬼的铃铛还给许姑娘：“是吗？可要是毒未入血，应该就没用了吧？”

　　说着随手一把将那骷髅头从自己胳膊上扯下，只见那胳膊上两个牙印，连皮都未曾咬破。

　　“这怎么可能？”那扶余道人一呆。

　　虽然说镯罗妖骷不是以攻击著称，但这连皮都咬不破却还是让他吃惊不小，就连那许姑娘也惊奇地瞪大眼睛看唐劫，像看个怪物般，心想此人体质如此强悍，难道已入百炼期？

　　只是看他年纪，怎么也不像在洗月学院待过七八年的样子。

　　没有这么长时间，他又怎么可能到的了百炼期？

　　唐劫却已是随手将那骷髅头扔在地上，一脚踩碎。

　　那边扶余道人已是单手一甩，又是一物祭出，却是一把飞剑，只是剑柄处赫然是一个骷髅头。

　　果然这养鬼宗什么东西都和鬼物有关。

　　那骷髅飞剑对着唐劫射去，唐劫正要出手，许姑娘已是一声轻咤，右手一扬，手腕上的金镯飞出，在空中瞬间涨大，迎面撞向那骷髅飞剑。

　　就听铿的一声脆响，那骷髅飞剑已被撞了回去，剑尖上更是撞出米粒大小的一个缺口。

　　扶余道人见状大为心疼：“敢毁我法器！”

　　他对空一指，那骷髅长剑半空中一转，骷髅头对准许唐二人，已是吐出一口毒烟。

　　“小心！”许姑娘已急退道，手中出现了一方锦帕遮住口鼻。

　　唐劫却只是摇头微笑。

　　他自十万钱炼体后，体质强化由外及内，别说体如金刚，就是内腑也炼得百毒难侵，虽还没到破碎重生的地步，这区区毒素对他还真没什么效果。

　　先前那镯罗妖骷莫说没咬破他，就算咬破了，尸毒也奈何他不得。

　　正如扶余道人所说，九转期的修者就能抵抗，而他现在的身体素质，其实已经比九转期都要强了。

　　因此面对这骷髅毒雾，他同样不闪，反到顺势捏动印法，不间断变化的手引中，一截指尖已渐渐呈现出玉白色。

　　正是裂玉指的发动先兆。

　　这裂玉指他至今仍不纯熟，每次发动都要半天时间，若是用来与强敌对阵是万万用不得的，碰上这道人明显是精擅毒术的，却正好被唐劫克制，竟是在这毒雾中慢悠悠地施起法来。

　　那许姑娘和扶余道人同时被他看得呆滞，只见他在雾气中捏动一个个手印，突然间打了自己一巴掌：“靠，错了，重来。”

　　一时都有些晕了。

　　扶余道人心中大骇，知道碰上了硬点子，再不顾一切，连施印法，身后乌云顿起，从云中猛地落下一只凶狞鬼物来，大如猿猴，双臂奇长，还长着一张血盆大口，这刻对着两人一声无声尖嘶，整张嘴竟是把自己脑袋都盖住了。

　　“食心鬼？你竟然把食心鬼也培养出来了？”这次是唐劫惊呼了。

　　与之前那恶鬼不同，这食心鬼却是真正的凶厉之物，是已经有了实体的鬼物，嗜食人心，最是残忍不过。

　　食心鬼在祭炼过程中需以人心为养，看这食心鬼体形不小，也不知已吞食了多少人心，看来这扶余道人害命已是不少。

　　这刻那食心鬼刚一出现就像两人扑去，两只乌黑利爪分袭二人胸前。

　　许姑娘手中镯子一挥，正打在食心鬼的利爪上，只听一阵金铁交鸣声中，这食心鬼身躯竟是坚硬如钢，反到是许姑娘被一击震退。

　　“用你的铃铛！”唐劫已喝道，他也和那食心鬼硬抗了一下，结果是被那食心鬼一击抓破了皮，食心鬼则被他一下震退。

　　说明这食心鬼力量上仍不如自己，却已是有了伤害自己的资格。

　　“慑魂铃只能收低阶鬼物，食心鬼已至凝虚成实的地步，收不了！”许姑娘扬声回答，手中已出现一根飘带，飞向食心鬼，看来是要用以柔克刚的手段了。

　　只是那扶余道人怪笑一声，对着空中的骷髅长剑一指，那长剑已对着飘带斩下，逼得许姑娘不得不收回飘带。

　　同时扶余道人怪笑一声，手中已突兀地多出一杆黑幡，对着空中一摇，幡中立时涌出大批的厉鬼冤魂，向两人卷去。

　　“聚魂幡。”唐劫低哼一声，到是不觉得奇怪。

　　这聚魂幡也算是养鬼宗的招牌法器之一，昔日全盛之时，几乎每一名弟子手中都有一杆聚魂幡，专用于搜集鬼物。

　　只不过这聚魂幡搜集的鬼物无法成长，不能培育鬼元，更不能搜集如食心鬼这类有强大本体实力的鬼物，实力有限，纯靠以多取胜。

　　即便如此，聚魂幡之下，乌压压一群厉鬼冲出，威势骇人，至少在低等级的战斗中，还是颇具实效的。

　　作为灵台境学子，唐劫并没有什么群伤法术，因此面对这一大批的厉鬼，就连他一时也没辙，偏偏鬼魅奸诈，身形飘忽，并不与唐许二人死战，只做游击骚扰，两人被缠得一时间竟没办法。

　　那扶余道人虽然自身实力一般，但鬼蜮伎俩当真不少，这刻祭出聚魂幡，放出食心鬼后，手印再施，喝道：“青牙鬼，出！”

　　又是五只青面獠牙的小鬼出现，形体只有婴孩大小，手中却拿着钢叉，咿咿呀呀乱叫着，举着钢叉就朝两人乱捅。

　　尤其这扶余道人阴损得紧，看唐劫防御强悍，不易受伤，干脆就指挥各种大小鬼主攻那许姑娘，一时间竟逼得她手忙脚乱，不由嗔叫道：“喂，你到是帮帮我啊！”

　　她之前一直是淡墨于怀，云淡风轻的表现，这一声叫却终于暴露了小女儿家的本质。

　　唐劫哈哈一笑，已是欺身前冲，一闪身到了许姑娘身边，正替她挡住那些扑击的小鬼。

　　与此同时许姑娘飘带急出，掠过一道长弧，一下子扫掉好几只小鬼。

　　这一击得手，两人同时眼中一亮，正好那食心鬼再度扑来，唐劫喊了声：“我来！”

　　人已再度挡住她，同时那许姑娘的金镯从他背后出手，绕了一个弧线正砸在那食心鬼的脑袋上，饶是那食心鬼铜皮铁骨，也被这一下砸得头昏脑涨，竟是踉踉跄跄地跌出几步。

　　两人看到，同时相视一笑。

　　这一下配合相得益彰，竟是将之前被动挨打的局面立时扭转过来，以唐劫的身体抗这些小鬼，那许姑娘则连连出手，她的飘带有一定的横扫群打能力，金镯远攻近守，威力不弱，竟是渐渐把局势扭转了过来。

　　那扶余道人眼看不妙，惊怒之下，一指长剑，骷髅长剑已绕过唐劫直扑许姑娘。

　　唐劫顺手一抓，将许姑娘挡在背后，同时一指点向那骷髅剑，只听一声脆响，那剑已砰然碎裂，只留一点金光闪耀。

　　“我的剑！”道人痛心大呼。

　　唐劫对这类叫唤已经习惯，顺手一抓将金粒抓在手中。

　　“这是什么术法？”许姑娘惊奇问。

　　唐劫已转过身重新面对那些小鬼，顺便将这女孩重拉于背后，回答道：“这不是什么术法，是蛮力。”

　　“那你的术法呢？你刚才捏半天手印为什么一个术都没放出来？”

　　唐劫脸一红：“还不太熟。”

　　他那裂玉指终究是没能完成，就被食心鬼给中断了，其后就再没机会施展。

　　姑娘已是扑哧一声笑了出来，这一笑，如朝霞映雪，秋水送波，看得唐劫也是一怔。

　　扶余道人见两人竟还有功夫说笑，心中更怒，突地抛出一物，厉喝道：“受死，九子夺命！”

　　就见空中骤然现出九个骷髅头，色乌且暗有血色，九个骷髅头一齐向着两人张开大口咬去。

　　“九婴鬼？”许姑娘认识那鬼东西，脸色骤然变成死色。


第九十六章 妖女（上）

　　这九婴鬼可不比先前的镯罗妖骷，妖骷主要是剧毒害人，自身攻击一般，婴鬼却是犀利无比，专破护体罡气，击中人体后血煞之气入体，直逼五脏六腑，端的是养鬼宗一大杀器，修炼至高深处，据说连天心紫府都能杀。

　　这扶余道人的婴鬼显然不可能到这种地步，但看其已成九子格局，那就是初具规模，一旦击中，就算脱凡境九转之躯都讨不了好。

　　这刻眼看九婴鬼袭来，唐劫也知不妙，低喝一声，已发动无相金身，凝水罩，然后拉着那许姑娘往自己身下一藏，用自己的身体将对方整个挡住。

　　九只婴鬼发出尖利嘶啸同时袭来，撞破凝水罩，一起咬在唐劫背上，唐劫只觉得好像有九把刀一起刺入自己后背，痛得闷哼一声，更有血煞之气趁势进入唐劫体内。

　　“吼！”唐劫发出一声低吼，血炼神术已然发动，竟是硬生生止住了煞气攻击，血气运转下，已将那煞气侵袭化解于无形。

　　“你没事吧？”许姑娘叫道。

　　唐劫一呲牙：“很疼。”

　　这话听得许姑娘一时也有些傻了。

　　很疼？

　　这就是他的回答？

　　这就是九婴鬼的攻击给他的感受？

　　两人面面相对，一时都没说话，气氛在这刻微妙而短暂的停留了一秒钟，仿佛整个世界按了一下暂停。

　　就是这一秒暂停，唐劫那云淡风轻的样子深深烙在了姑娘心底。

　　她看着唐劫，说：“我叫许妙然。”

　　恩？

　　这个时候说自己名字，这算什么意思？

　　唐劫一呆，就在这时许妙然突然喝道：“快躲！”

　　唐劫抱住许妙然猛地向旁边一滚，只听轰的一声，那食心鬼利爪已插在先前地面上。

　　唐劫将许妙然一推，反手一抓，已抓住一只正在他背后啃咬着的婴鬼，猛地向那食心鬼掷去。

　　人随即前冲，指尖金光一闪，已是一指戳中那食心鬼的眼睛。

　　食心鬼猛地哀号起来，下一刻它那凶厉身躯竟如冰雪般消融。与此同时，许妙然手中金镯飞出，正打在聚魂幡上，将那幡打至粉碎。

　　剩余鬼物失去凭依，纷纷哀号着如群没头苍蝇般乱窜，许妙然已祭起慑魂铃，将那些鬼物一下收了个干干净净。

　　扶余道人看得大骇。

　　他手中最强的杀手锏就是这食心鬼，九婴鬼和聚魂幡，如今三宝齐出，却纷纷被破，再无战力，吓得后退几步，突然大叫一声转身就逃。

　　“哪里跑！”许妙然已是娇咤一声，手中飘带骤涨，将那扶余道人捆了个结结实实，唐劫则一把银霄针洒出，将那几只青牙鬼处理了。

　　此时他们的战斗已惊动观中借宿之人，纷纷跑来看怎么回事，那李家小姐只是看了一眼，便嘤地一声昏倒在地。

　　这让唐劫大感奇怪：“所有鬼物不是收的收散的散了吗？只是捆个活人都能吓昏？”

　　许妙然白了他一眼，指指他背后，唐劫回头看看，却是什么都没有。

　　“背上啊！”许妙然没好气道。

　　唐劫恍然大悟，感情自己背上还盯着八个骷髅头呢，那李家小姐竟是被自己给吓昏的。

　　唐劫抓了抓没抓到，指指后背道：“帮帮忙。”

　　许妙然已笑着一个个帮他取下来，这九婴鬼离了体，又无人控制，便失去威力，被许妙然一手一个捏碎。

　　看到八个婴鬼全部离体，唐劫道：“多谢。”

　　“该我谢你才是。”许妙然已笑道：“真没想到这扶余道人竟如此难对付，要不是你，我一个人可应付不来。到是没想到，你连九婴鬼都能抗，洗月派功法果然浩大精深。”

　　她不知这和洗月派无关，唐劫也不适合解释，只能把一切都归到洗月派头上了。

　　这刻唐劫正想说什么，许妙然已道：“别动……”

　　说着扳过唐劫身子，从身边取出些药来，却是在为唐劫伤口上药了。

　　唐劫想说我没事，这伤口用不着多久自己就能愈合，不过想想终究什么也没说，任由许妙然给自己上药。

　　那药膏清清凉凉，小手温润如玉，在背上游走，竟是说不出的惬意舒服。

　　这两人自己做自己事，却是让旁观的一众人群都看得呆了。

　　栖霞界虽有万年历史，许多方面都已开化，但其社会本质依然具有极大的封建性，女子莫说给陌生男子上药，就是这只穿短褂，露出手臂，都有伤风败俗之嫌。

　　如柳红烟，平静月这些洗月学子，平素里看着和学院里一帮人打打闹闹，其实男女之防却都守得甚紧，在没有确定关系之前，就算拉个手都易惹人闲话。

　　没想到这一对男女明明白天刚认识，女子竟已为男人上起药来。

　　有头脑顽固者，不及关心发生了什么事，已开始跺着脚喊成何体统，有伤风化了。

　　好在总算还有知道事情轻重的，忙问到底发生了什么事，唐劫一边享受美女上药，一边将事情经过大致说了一下。

　　一听说这扶余观主竟然就是纵鬼害人的元凶，大家都是义愤填膺，一个个纷纷唾骂不已，只是慑于鬼物余威，却没几人敢上前踹他，到是把那几个道童都给抓了起来，只是一个个都大喊冤枉，扶余道人所做之事与自己无关。

　　那扶余道人却犹自不服，大喊道：“你们懂什么？仙路难登，我辈修者为修大道，有哪个手上没沾过血，有几个手底没杀过人？杀几个人又算得了什么？”

　　“你胡说！”有李府家丁扶着自家小姐已斥责道：“洗月派煌煌正宗，就无这等腌臜事，今日若非有洗月学子在此出手，我等被你蒙蔽，定会统统丧命于此。”

　　说到激动处，壮起胆子对着老道踢了一脚。

　　“洗月派？”老道却是哈哈大笑：“什么狗屁洗月派！天下修道中人，就属六大派杀的人最多！天下事无非是成王败寇罢了，只是尔等无知，才被礼教束缚。你们以为洗月派都是好人？其实终不过是一群道貌岸然的伪君子罢了。我纵鬼害人再多，也比不上你们洗月派随便一个念头，就坑杀千万啊！哈哈哈哈！”

　　“竟敢诋毁掌国仙派，该死！”一群人已纷纷冲了上去。

　　惟有少数人注意到此时此刻，唐劫竟不为洗月派说话，反而罕见的沉默了。

　　那个时候，他想到的是云雾泽中的那场屠杀。

　　天灭宗！

　　仅是保留天灭宗存于世上这一行为，洗月派已相当于间接杀死了无数文心国人！

　　好在这想法只是在念头中一转而过，唐劫已道：“术法是刀，刀可以用来杀人，也可以用来救人，故不能因其有刀而定罪。可是养鬼宗却是炼刀之时，就以人命相祭，法术既成，便是冤魂无数，说你们是邪门恶徒，又有何错可言？你若觉得洗月派为恶，便当去阻止其恶，而不是在这里为恶更甚。明明是个恶贯满盈之辈，却偏要满口堂皇，作义愤填膺之态，你这样的人，我不是第一次见到，也不会是最后一次见到。”

　　那道士还自不服，唐劫已不理他，只是对那几人道：“元凶既已束手，你们找个人星夜下山，速速报于当地的洗月分堂，由他们派人处理此事吧。我们去这老道的住所看看，可还留有什么遗害之物。”

　　说是看有什么遗害，其实就是搜索好处了，这老道身上无芥子袋，若有好东西，想来也当在住处。

　　这边李家派了人去下山，唐劫已和许妙然一起去了老道居所。只是那老道居所干干净净，也没见什么好东西，搜了半天终于发现一个暗格。

　　两人大喜，以为有什么好宝贝，打开一看，竟是几百枚灵钱和几瓶极普通的丹药，连件像样的法器都没有，气得唐劫和许妙然异口同声道：“这也值得藏？”

　　然后对望一眼，一起笑出声来。

　　杀了这么多人，害了这许多命，到头来终究什么都没有，这老道大概把所有的心血家资都用在培养鬼物与修炼境界上了。

　　“总算还有这个。”唐劫已从暗格底下取出一本书来，上面还写着两个字《鬼经》。

　　打开一看，上面密密麻麻记录的都是些养鬼秘法，看来就是养鬼宗的典籍了，其中有不少还是些现世已不存在的方法。

　　“奇怪。”许妙然拿着鬼经道：“上乘功法不都是无纸传授的吗？怎的还有这书册传授？”

　　“门派存在，自然是无纸传授，以防他人偷学秘法，无门无派，传承将绝，哪还顾得上这个，自然是留下记录，留待有缘，顺便再留几句发奋图强，将来广大门楣，振兴我宗的说话了。”唐劫随口道。

　　正好许妙然翻到最后部分，看了下面一段话，笑道：“还真让你说中了，你看！”

　　已将册子递过来，只见册后果然写着类似之前唐劫说过的话。

　　这扶余道人应当就是不知何机缘得了这鬼经，又开了玉门，依法修炼才走到今天这步的。

　　不过他修行太晚，资质又差，始终进不去脱凡境，自身实力不强，全是靠鬼物作祟。

　　饶是如此，也逼得两人一阵手忙脚乱，让两人不得不叹服这养鬼宗的术法果然有些门道。

　　而于唐劫而言，这次的战斗却是他一直以来最为像个修仙人的战斗——对方几乎全是用术法比拼。

　　也就是在这时，唐劫才意识到在术法方面，自己依然差得太远太远。

　　他现在真正能称道的也就是这身铜皮铁骨，要是比法术，就连许妙然都未必比得上。

　　这时许妙然拿着鬼经问：“这书怎么办？”


第九十七章 妖女（下）

　　唐劫淡淡道：“害人之物，学之无益，烧了吧。”

　　“却也未必全是害人之学。”许妙然翻了翻那小册子道：“这上面其实有些术法，也不都是要谋人性命才能习练。比如这御鬼术，可以驾驭鬼卒，只需捕捉现成恶鬼就可……”

　　唐劫反问：“要得鬼元，也只需要捕捉拥有鬼元的恶鬼即可，可养鬼宗是怎么干的？”

　　许妙然一呆。

　　唐劫已笑道：“再者御鬼术或许不是害人之法，却终究是鬼宗秘术。学了此法，就等于打上鬼宗烙印，让自己与天下为敌。就算你问心无愧，难不成你还一个个向天下人解释？”

　　许妙然听得点点头：“算你说得有理，既如此……”

　　她将这鬼经抛至唐劫手中：“就由你处理吧。”

　　这册子在手，唐劫正想点火烧掉，随意看了一眼，立刻觉得其中描述的许多养鬼之道却是相当精妙，却是一本相当有价值的鬼宗秘典，绝不是什么大陆货可比，一时竟亦有些犹豫起来，喃喃道：“不过看这鬼经颇有价值，烧掉的话到是有些可惜了啊。”

　　许妙然小嘴一撅，指着唐劫笑道：“瞧，瞧，你刚才说什么来着？”

　　“我又没说要学，只是觉得留着也许会有用。”唐劫顺手就把鬼经塞芥子袋里，然后把那一堆灵钱和药都给了许妙然：“喏，别说我独吞，这些都归你了。”

　　许妙然被他弄得无奈，一边把灵钱收起，一边翻了个极好看的白眼道：“想不到堂堂洗月学子，竟然也有如此卑鄙无耻的一面。”

　　“我也想不到天涯海阁的妖女，竟然也有如此天真可人的时候。”唐劫回答。

　　这话一出，许妙然不由呆住：“咦？你知道我的来历？”

　　这句话却是无形中承认了自己的身份。

　　天涯海阁！

　　唐劫已悠悠道：“金刚镯，水云绸，刚柔并济，真情真性，我要是猜不出来，才叫脑子不正常了呢。”

　　许妙然听得噘嘴：“原来你早猜到了，亏我之前掩饰半天，装得好生累人。”

　　这姑娘这刻被唐劫戳穿身份，到也不惧，反而笑嘻嘻看向唐劫：“喂，知道了我是天涯海阁的妖女，你怎么不喊打喊杀啊？”

　　“至于吗？”唐劫也笑了：“不过是真情流露，何来妖魅之说，终不过是敌对之人故作污蔑之言罢了。”

　　“可这敌对之人，却是你们洗月派的好朋友啊！”许妙然笑兮兮道。

　　“千情宗是千清宗，洗月派是洗月派，唐劫是唐劫。”唐劫以他自己的方式回答道。

　　栖霞六大派，相互之间的关系是极为微妙的，有互为好友者，也有互为死敌者。

　　其中千情宗和天涯海阁，就是一对纠缠了千年的死敌门派。

　　有人说之所以会如此，是因为千年之前，两派掌门同时爱上一个男人，并因此反目，因此是一场绵延千年的恩怨情仇。

　　也有人说，两派之所以敌对，是因为两派心法大相径庭，千情宗追求幻情，以情种道，天涯海阁追求真情，直指本道，两者功法迥异，养成门派性情不同，故而道不同不相为谋。

　　更有说优秀的女人天生是对头，天涯海阁与千情宗都是女子主流的门派，彼此看不对眼是天性使然。

　　各种说法众说纷纭，莫衷一是，谁也不知哪个真哪个假，更可能兼而有之，但两派关系不睦到是铁一般的事实。天涯海阁指责千情宗虚情假意，称为魔女，千情宗也称天涯海阁女子放浪形骸，是为妖女。

　　两派互相指责漫骂，各种扣帽子破脏水，像这样的情况延续已有千年。

　　洗月派与千情宗是死党，话里话外自是免不了帮千情宗说话，因此也常称天涯海阁的人是妖女，好在也只是嘴上喊喊，民间争议，与天神宫一样，还不至于上升到一见面就动辄喊打喊杀的局面，必要时甚至也会有合作。

　　同样的情况，洗月派也有自己的死敌，却不是天神宫，而是兽炼门。天神宫的真正死敌则是七绝门，如这三对门派死敌，就算战事不起，也是绝不会存在合作之类的事了。

　　这刻听唐劫这么说，许妙然拍手笑道：“说得好，想不到洗月学院也有不那么迂腐之人。”

　　“说得好像洗月学子个个都迂腐似的。”唐劫笑道：“对了，天涯书院的学子，跑我文心国来做什么？”

　　“当然是游山玩水啊。”

　　唐劫被她这回答一晕：“游山玩水？”

　　“是啊！”许妙然理直气壮地道：“不然来做什么？”

　　“难道你不要修炼的？”唐劫问。

　　洗月学子们自进入学院以来，个个都发奋努力，就算是世家贵族的大少，到了这里也认真修炼，平日里少有出去。

　　进入学院一年来，学子们唯一放松的只有一天，就是大考之后的那天，就这还让不少人说奢侈。

　　许妙然竟然一路跑到文心国游山玩水？

　　对学子们来说，这就是最大的不可思议。

　　许妙然已回答：“当然有修炼，却未必要每日苦修方能成正果。我天涯海阁追求的是顺应天道，真情自然，从心所欲。想出去玩了，那便出去就是，无需压抑本性苦修，那反不是我派正途。”

　　唐劫听得愕然，感情这就是天涯海阁的风格了，只不知要是天天想玩不想修炼又会如何，当然这话他是不会问的了。

　　“我开始羡慕天涯海阁了。”他笑道。

　　“就因为能出去玩？”

　　“就因为能出去玩！”

　　两人对望一眼，突然同时大笑起来。

　　笑毕，许妙然问：

　　“那上天要是再给你一次机会，你会选择天涯海阁还是洗月派？”

　　想了想，唐劫却摇头：“还是洗月派。”

　　“咦？这是为什么？”许妙然惊奇问，她本是随口之言，却得了个意外答案。

　　唐劫悠悠回答：“因为对我来说，真情自然，从心所欲……是一种奢侈。”

　　许妙然听得怔住。

　　那一刻她突然感觉到，眼前的少年，身上似乎背负着极其沉重的东西。

　　又说了些话，唐劫与许妙然便各自回屋休息。

　　伊伊睡得很死，那一场打斗竟是没惊醒她。

　　靠着伊伊的身边坐下，唐劫闭上眼睛，想要修炼，脑海中却不由自主地浮现出许妙然的影子，一时间挥之不去，竟是连大周天都运转不起来。

　　心中亦不由纳罕起来。

　　他自问不是见了美色就走不动的人，洗月学院也不是没有美女，如柳红烟，平静月都是佳人，安如梦更是姿色不输于许妙然的美女，但对这些人，他都没什么感觉，怎的今天才刚认识许妙然，心中竟不时泛起她的音容笑貌？

　　是因为顾长青已死，骗局成功，危机解除而心情放松，饱暖之后思淫欲？

　　还是年龄到了，生理上的冲动渐渐开始影响心理？

　　又或者是之前在学院戒心过重，疑神疑鬼，导致对谁都提不起兴致，惟有这刻的邂逅方能让人开怀？

　　还是她那真诚的笑容与说话打动了自己？

　　一时间，唐劫自己也找不到答案。

　　最后想想，觉得还是自己想多了，也许只是一时美色眩目，目迷神昏所致，干脆不再修炼，只是倒头睡去。

　　他不知道的是，这一夜，许妙然也是辗转反侧，夜不能寐。

　　第二天一早，伊伊尚在熟睡。

　　唐劫出了房，见到许妙然正坐在道观大殿的一角喝着茶。

　　茶水香浓醇厚，应当不是这观中劣茶，多半是她自带的。

　　看到唐劫，许妙然甜甜一笑：“早啊！”

　　“早。”唐劫走过来，在许妙然对面坐下，对着那茶香嗅了一口，道：“冰海花？”

　　“是玉松石。”许妙然回答，取出一个小香囊，从里面倒出几粒小石子模样的茶石，放入杯中，用滚水冲了，放在唐劫身前。那石子便在水中如花盛开，放出淡淡幽香。

　　“谢谢。”唐劫接过。

　　极自然地，两人就这样对坐说话。

　　在经过昨晚的并肩拼杀后，原本陌生的两人渐渐熟悉起来，话匣子也逐渐打开。

　　这两人一在涯海，一在文心，天南海北的两个人聚在一起，自然少不了要说一下各自的风土人情，修界趣事，互为补充，话题到是不愁没有的。

　　没了鹰堂的压力，唐劫的表现也比以往轻松，谈笑之间颇多风趣，说到兴起处，更是一起开怀大笑。

　　“……就这么着，我成了卫家的仆学，跟着我家小少爷来了洗月学院。”

　　“却是不容易，那后来呢？”

　　“后来啊……后来我为了实现大宏愿，为了获得大逍遥，就挺而走险……”

　　唐劫也没瞒她，就这么把自己的事说了出来，当然，是用来欺骗洗月派的那个版本。

　　“怪不得我听唐劫这名字如此熟悉呢，感情你就是那个闹得文心全国风雨，害得天神宫洗月派正面交恶的洗月学子。”

　　唐劫叹息：“想不到我都成传说中的人物了。”

　　许妙然听他这话说得有趣，开怀大笑起来。

　　女子笑不露齿的规矩于她全无作用，她笑得肆意，笑得张扬，更笑得明媚动人。

　　笑过后，许妙然道：“那你到底是不是天神宫要的人啊？”

　　想了想，唐劫反问：“如果我是，你会如何？”

　　没想到，许妙然愣了愣，居然没有迅速回答上来。


第九十八章 告别

　　“那我就把你抓回天涯海阁，严刑拷打，逼问天神宫宝藏的下落。”许妙然挥舞着拳头喊道，只是看她表情怎么都不凶恶。

　　唐劫哈哈笑了起来：“那好，我就是，你来把我抓回天涯海阁吧。”

　　“切，一点诚意都没有。”许妙然撇了撇嘴：“不过既然两大派都在找你，为何你会在这里逍遥？”

　　“顾长青死后，我就一路回学院。因为天灭宗的缘故，他们现在应当已经知道顾长青死了，所以自是不再急着找我。”

　　“以前也没见有多急。一个多月的时间，又有借据在手，竟然还救不回你，洗月派不是太无能，就是压根不想救。”许妙然哼了一声。

　　“洗月派若是无能，那与它鼎足而立的其他五大派又算什么？”

　　“听你这意思，却是洗月派不想救了？”

　　唐劫的声音低了下去：“也不是不想救，只不过我在天神宫手里，对大家都好吧。”

　　有些事，不用说得太明，其实大家都明白。

　　为什么洗月派一直找不回唐劫？

　　真的是因为顾长青手段通天吗？

　　未必！

　　也许一开始，洗月派是真心想救唐劫回来的。

　　但随着一路追杀，不断揪出天神宫暗子，洗月派也发现这样的过程对他们有利，许多想法自然而然就会产生变化。

　　顾长青需要时间，唐劫需要时间，洗月派也需要时间，大家都有自己愿意付出，而又想要得到的东西，于是这三方就在无形中达成了默契，使得追捕始终存在，却又始终无法克竞全功。

　　许妙然终究很伶俐，在唐劫的唏嘘中，领悟了他的意思。

　　这让她有些气愤：“这岂不是将你当成了棋子？”

　　“本来就是。”唐劫回答。

　　“那你恨不恨洗月派？”

　　“恨？为什么要恨？”唐劫笑道：“在你看来，被当成棋子或许是极可恶的，但你别忘了，这却是我一直都主动追求的啊。”

　　“啊？为什么？”许妙然不解。

　　“为什么？嘿嘿，不成棋子，你又如何证明你的价值？或许在你看来，成为棋子是可悲的事，却不知有多少人，想成为棋子都不可得呢。我出身贫寒，若不博命，又凭什么受人重视？靠天赐吗？再者世事如棋，天地为盘，其实我们每个人都只是上面的一颗棋子而已，不过是有的棋子用处大些，有的棋子用处小些罢了。”

　　许妙然听得一时怔住。

　　她出身与唐劫不同，从没想过世间还有如此艰难的修仙，这刻听唐劫娓娓道来，一时亦心中大受感触。

　　“怪不得……”她喃喃道：“怪不得你说真情自然，随心所欲，于你而言是一种奢侈。”

　　这刻她深深理解了昨夜唐劫说过的话。

　　严肃的话题让心情变得沉重，也让气氛因此而一下沉默了。

　　两人都静寂片刻，随后许妙然突然站了起来，向观外走去。

　　她说：“喂，山下的鸳尾花很好看，你陪我去花海走走，如何？”

　　“佳人有约，敢不从命？”唐劫笑着站了起来。

　　两人便一起朝着山下走去。

　　他们一路漫步，渐渐又走回到昨天相遇的地点，来到那片花林前。

　　当时许妙然应当就是在这花海中漫步，看到了那恶鬼。

　　这刻两人径直进入，踏着满地落花，空中时不时还飘下鸳尾花瓣，洒在二人肩头。

　　许妙然走在前头，那些花儿落在她的脸上，肩上，点点花瓣，片片红霞，再衬着佳人美颜，映衬出一片如画美景。

　　许妙然依旧前行，很快穿过花海，却是来到一条山涧。

　　看到山涧，许妙然欣喜地欢呼一声冲了过去，竟是脱去鞋子，露出一双玉足。

　　然后她提着鞋子，就这样踩在水底光滑的鹅卵石上，竟是就这么在涧中行走起来，一边走还一边喊：“我们天涯海阁就在海上，我在涯海的时候，最喜欢做的事就是赤着脚在海滩边奔跑，可惜婆婆总是不让，说这样太不淑女，太不好看了！”

　　唐劫问：“天涯海阁不是讲究真情真性的吗？怎的还会有淑女之规？”

　　“天底下哪有真正的无拘无束！”许妙然大声回答：“我天涯海阁讲究真情真性，可若是一点规矩都没有，那不就成了肆无忌惮，百无禁忌了？所以啊，天涯书院的规矩也多得很呢！婆婆说，规矩入了心中，发乎于心底，才能真正的从心所欲！”

　　“这到是，洗月学院也是如此，一方面立规矩，一方面破规矩。说起来到是殊途同归，想来这就是大道所指，天下之事，莫不出一个立字与一个破字罢了。有立有破，方为正道。”

　　“你到是看得通透。”许妙然笑道：“只是我却被那些规矩烦死了，这不就跑出来……”

　　她一句话说漏嘴，吐了下舌头，回头看去，只见唐劫正站在涧旁看着自己，似是全没在意自己的失言，松了口气，对唐劫叫道：“喂，你也来啊。”

　　唐劫摇摇头。

　　“迂腐。”许妙然撇嘴道：“终究也是觉得我这样不雅吧。”

　　唐劫笑道：“和迂腐无关，只是我并无这戏水爱好。”

　　“那你喜欢什么？”

　　“很多啊，比如你喜欢赤着足在水边跑，而我就喜欢看美女浴足。”

　　“色狼！”许妙然大喊，摸起一块石子对着唐劫丢去，脸上却无厌恶表情。

　　“还有比如你喜欢在下游戏水，我就喜欢在上游撒尿。”

　　“啊！”许妙然尖叫起来，一下从水中跃起，狠狠瞪着唐劫：

　　“粗俗！恶心！无耻！”

　　唐劫无辜摊手：“我还以为你真的什么都不在乎呢。”

　　“哪有啊！”许妙然噘起嘴，找了块大石坐下，一双玉足凌于水面晃啊晃的，一时却不敢放进水里了，大概是怕上游真有人干这事吧。

　　突然间，她说：“我天涯海阁的女子，素来以敢作敢为，真情真性为人所知，世人无知，却常说我们放浪形骸，是为妖女，我自到文心以来，所见男子大多如此，一个个眼睛恨不得看到你肉里，嘴上却都冠冕堂皇，正人君子。你是我在文心见到的，第一个没这样的男子。”

　　“那我该感到荣幸。”

　　“那为什么你就觉得没问题？”

　　“可能是个人看法不同，在我眼里，你就是个好姑娘。”

　　“是吗？那我不会女红，你怎么看？”

　　“我们修仙中人，难不成连件衣服都买不起？”

　　“我还不会做饭。”

　　“谁修仙是为了做饭？”

　　“我不守男女之防。”

　　“战斗起来你一拳我一脚，生死之防都守不住，哪来男女之防？修仙中人本就不是凡人，不该以凡人陋规约束。”

　　“我衣不蔽体，有伤风雅。”

　　“我看是美不胜收，赏心悦目。”

　　“我……我……”许妙然还想说，唐劫已打断道：“你说得这些我没觉得有什么问题，非但没有问题，我还觉得都很好，就该如此。”

　　许妙然越发惊奇，瞪着唐劫看：“你说得都是真心话？”

　　“我这辈子从没这么真心过。”唐劫认真道。

　　那一刻他突然明白了这姑娘为何对自己有吸引力。

　　正是因为她身上有别人没有的那种率真。

　　许妙然怔怔看着他，好一会儿，突地笑了：“你这人到也有趣，不像洗月学子，到更像我天涯海阁的学子。不过就算是我天涯海阁的学子，都没有说过这是好的。”

　　唐劫认真道：“那天涯海阁便该请我去做他们的上师，让他们知道，他们身边的师姐师妹们是怎样的值得珍稀。相信我，我定可让他们直指大道，白日飞升！”

　　许妙然大笑：“你这人当真脸皮厚得紧，我看是白日做梦吧。”

　　“要不然怎么会九婴鬼都咬不动呢？我就靠着这脸皮吃饭呢。”

　　许妙然听他说得有趣，笑得越发开怀。

　　说说笑笑间，时间总是过得飞快。

　　远处一道云霄如彩虹向着这边高速飞来。

　　许妙然看到，说：“应该是洗月派的人来了。”

　　“恩。”唐劫应了一声，却没什么反应。

　　许妙然先是呆了一下，随即醒悟：“你也要走了，对吗？”

　　唐劫淡淡回答：“总是要回学院的。”

　　洗月派的人既来，知道了这边的事，自然也就知道了唐劫。

　　再想就这么悠悠闲闲地逛回学院，已注定是不可能了。

　　“这样啊。”许妙然低吟一声，声音突然低了下去。

　　沉默了一会儿，她说：“可惜，刚认识个朋友，就这么分开了。也好……跑出来这么久，我也该回去了，既如此，就不如大家各回学院吧。”

　　唐劫点点头：“恩，你也是该回去了，离家这么长时间，父母也该想念了吧？若是让许真君杀到，文心国刚经历一番风雨，可经不起再来一次的折腾。”

　　“你知道我是……”许妙然惊呼，随即反应过来，泄气道：“是了，文心国天长水远，出来一趟至少半年。天涯海阁就算再如何随心所欲，学子也不能如此荒废学业。我姓许，还敢这么肆无忌惮地偷跑，身上又带着宝物，简直就是在脸上写着我是许光华的女儿嘛！你这人鬼精鬼精的，能猜到我是谁也不稀奇了。”


第九十九章 归来

　　唐劫笑而不语。

　　许妙然已站了起来：“你们洗月学院的人我不想见，看了有气，既如此，不如我们就此分别吧。”

　　说到分开两字，声音却是有些黯然。

　　唐劫淡淡道：“相逢即是有缘，将来总有再见的时候。”

　　“这样子嘛……”许妙然眼珠一转，突然取出一物放在唐劫手中。

　　唐劫一看，却是一张纸鹤，另外还有一方小小玉佩，玉佩上还保留了许妙然手心中的一丝温暖。

　　“这是？”唐劫看看许妙然。

　　“纸鹤是母亲给我的千里传讯符，只能用一次，可书写内容，玉佩用来接收讯息。文心涯海互无通讯，只能以此物代替。将来有一天，若你到涯海来，只要燃起纸鹤，我便能收到。你在这里，也可以收到我给你的消息，当然，只能收，却是不能回了。”

　　说着许妙然已向后退去，对唐劫挥手道：“希望如你所言，有朝一日，我们能再相见。”

　　衣袖挥展，人已向着后方飘飘而去，竟是就这么离开了，到也洒脱。

　　唐劫目送她倩影消失，一时亦有些怅然。

　　良久，看到那空中彩霞已落于仙女峰巅，这才向着峰顶而去。

　　白霞观里，此时已站着一名黑脸中年男子，赫然正是辛越，身后还跟着两名洗月分堂的修士，唐劫却是不识。

　　进了殿看到辛越，唐劫忙拱手道：“见过上师，辛上师怎的会来仙女峰？”

　　“南口分堂今日凌晨收到了仙女峰的消息，得知了你在此地，立刻上报派中，派中再转了消息给学院，院主授命让我接你回去。”辛越用冰冷的口吻回答。

　　他看着唐劫，眼神中掠过一丝惊讶：“看来顾长青非但没能把你如何，反到让你又有了突破，你不会已经突破灵湖了吧？”

　　“回上师，学子确已入灵湖。”

　　听到这话，辛越一时也有些哑然。

　　一个被天神宫掳走的学子，非但手脚完好屁事没有安全脱离，甚至还游山玩水晋阶灵湖，这事可真是……

　　辛越很是看了看唐劫，半晌道：“既如此，你收拾收拾，与我回去吧，有什么事，都等回到学院后再说吧。”

　　“是，上师！”唐劫恭敬答道。

　　终于，要回到洗月学院了！

　　洗月学院。

　　西望阁。

　　这里是院主办公所在。

　　谢枫棠并不喜欢在西望阁办公，修仙中人重逍遥，固定的办公场所总让他觉得有几分束缚，因此绝大多数时候，西望阁是空置着的。

　　不过今天，谢枫棠罕见的坐在了西望阁自己的那张椅子上。

　　对面是唐劫垂手而立。

　　看着唐劫，谢枫棠的脸上突然出现了一丝笑意。

　　如果说刚开始的时候，他对唐劫的行为还感到有恼火的话，那么随着时间的推移，这份愤怒已然削减了许多，代之而起的，反到是对唐劫为争出头，不惜一搏的欣赏。

　　“说说吧，顾长青是怎么被你杀死的？为什么你在杀死顾长青后不立刻回来，反而四处闲游？”谢枫棠不紧不慢道。

　　唐劫知道这肯定是天灭宗已经把事情经过告诉了洗月派，好在他也已有准备，便将自己随顾长青一路走来的遭遇大致讲了一下，当然，尤其重点声明了顾长青与青松门和鹰堂内讧两场战斗中受伤颇重，一身实力十不存一，才让他占了便宜。当然他不会说自己在进了云雾泽后就与顾长青血拼，而是一直与顾长青周旋，直到最后才找到机会反戈一击杀死顾长青。

　　反正只要是天灭宗没看到的事，他想怎么说就怎么说。

　　谢枫棠一脸狐疑地看看唐劫：“就算顾长青受了重伤，他想必也是会封掉你的灵力的吧？以超人身手，只要他还有一口气在，你都不可能杀得了他。”

　　“那就多亏在云雾泽的发现了，在云雾泽潜藏的那段时间，学子正好遇到了一株精物。”

　　“精物？”

　　“是。”唐劫顺水推舟就将伊伊说了出来。言下之意无非就是自己在云雾泽有了奇遇，得伊伊相助，供给灵气，顾长青身负重伤，又不想唐劫暴起发威，这才突袭得手，这之后，就是唐劫发现自己有所突破，立刻坐地苦修，进入灵湖，随后带着伊伊返回学院，顺道经过仙女峰时铲除了一个鬼道余孽。

　　一番话有真有假，说得天衣无缝再加死无对证，就连谢枫棠都没法起疑心。

　　事实上让他更关心的是另一件事。

　　将那些信取出，谢枫棠往唐劫面前一扔：“那么这些信，是怎么回事？”

　　唐劫见信面色大变，一下跪倒下去：“学子有罪，不该欺瞒学院！”

　　“混账！你现在知道你有罪了？你可知道就因为你的行为，天神宫与洗月派几乎反目成仇！”谢枫棠已怒吼道。

　　不管对唐劫有多少欣赏，至少在说这话的时候，谢枫棠的愤怒是真的。

　　“若学子早知如此，绝不当初。”

　　“现在说这些还有什么用？我就不明白了，是谁给的你胆子让你这么干的？”

　　“是学子自己！学子自问资质平庸，才疏学浅，欲成仙业，就必须努力争取每一个机会！”

　　“你就没想过那后果吗？”谢枫棠阴测测道。

　　“大不过一死……这修界之中，为了前途敢于冒险的，又何止唐劫一个？”唐劫一字一顿地回答。

　　谢枫棠心中微颤，看着唐劫，脑海中突然浮现出自己年轻时的样子。

　　曾几何时，他也曾有过这为成仙业，不惜一切的冲劲！

　　那时……

　　谢枫棠悠悠叹了一声。

　　“大不过一死……这死之一字，说起来容易，可真要临头了，才知方是大恐惧啊。你入了鹰堂之手，当品尝过那死亡加身的滋味，当知这大不过一死的话，不是那么好说的。”

　　“是，那段时间，学子确有懊悔，可惜悔已无用。错已铸成，学子惟有坦然承受。”

　　“坦然承受？我怕你受不起啊！”谢枫棠的声音陡然又变得阴冷起来：“既然敢欺骗学院，那你就做好受罚的准备吧。”

　　“怎么还不出来啊。”卫天冲搓着手在西望阁外着急的徘徊，身边跟着的是侍梦。

　　除他们外，蔡君扬，书名扬，柳红烟，平静月等人也都在场。别说他们，就连那些和唐劫交情一般，甚至压根没有交情的学子都来了，整个西望阁此时已经被学子围满——唐劫归来的消息，在第一时间就传遍了学院。

　　从他被鹰堂掳走的那天起，唐劫这个名字就已响彻洗月学院，就算是再如何深居简出埋头苦修的学子，都知道了唐劫这个人。

　　在这之后引发的一系列事件，洗月派的雷霆出动，鹰堂的疯狂逃窜与反击，还有洗月派的全国通缉，更是连续刺激着大家的神经，弄得他们想忘掉唐劫都不可能。

　　其后不久，天神宫得了消息，指称是洗月派制造假唐杰，陷害天神宫，洗月派自然不可能认此罪名，认为是天神宫故意栽赃陷害，双方先是大打了一场口水仗，接着天神宫更是亲自派人到洗月派讨要说法，双方剑拔弩张，更有兽炼门暗中推波助澜，险些因此开战。最终虽未真的打起来，但是两方派遣的学子却是各自被逐回，至今还在赶路回国，天神宫与洗月派的关系更是急剧恶化。

　　短短四十多天的时间，栖霞界内风云变化，形势骤然变得紧张，而这一切的导火索都是唐劫。

　　可以说一个小人物推动了整个栖霞界的历史进程，未来史书上，都会记下浓墨重彩的一笔。

　　正因此，有人甚至因此羡慕唐劫，称“修仙当如唐劫，纵然不能仙路登顶，亦要求一个闻达天下。”

　　然而就算搞出了这么大的事，唐劫竟还屁事没有的回来了！

　　这让学院学子们又如何能不在意？

　　如今他们就云集在西望阁下，静静地等待着。

　　卫天冲等人固然是在为唐劫的命运着急，同样不乏人为此幸灾乐祸。

　　游少峰嘿嘿得意的冷笑：“冒充唐杰，欺骗学院，胆大妄为，他就算能逃过天神宫鹰堂，洗月派也不能饶过他！依我看，像这样的人就应该废掉修为，逐出学院才是！”

　　“你他娘的说什么？”卫天冲登时怒了，就要冲过来打游少峰，还是侍梦死死抱住他，大喊少爷冷静。

　　旁边花洋亦是冷笑道：“卫天冲，你也逃不了，唐劫是你仆学，你驭下不严才出了这种事，整个栖霞界都险些因为你们主仆掀起战争，还有脸在这里教训我们？依我看唐劫固然要废掉修为，你也应该被赶出学院才是！”

　　“你他娘的！”卫天冲还要再骂，蔡君扬已止住他，冷眼看着花洋：“花洋，你好歹也是逍遥社的人，不帮我们逍遥社的学子说话，却反去帮他们，算什么意思？唐劫到底怎么得罪你了，要你如此对他？月儿对你没兴趣，你就算再怎么诋毁唐劫也是没用的。”

　　花洋气得脸色涨红，看了一眼平静月，平静月也怒道：“花洋，你是过分了！”

　　“好，好！竟然都怪起我来了。”花洋气极反笑：“我看你们为那唐劫张目又能如何。平静月，你别以为我不知道你那点算盘，此唐劫不是彼唐杰，你也可以收起你那点小心思了！至于这逍遥社，老子就退了又如何！”


第一百章 惩罚

　　平静月听得脸上火气一闪而过，柳红烟低喝道：“花洋，你在胡说八道什么？”

　　花洋哈哈大笑：“柳红烟，你也别跟我装什么好人，你们这些人，靠近唐劫有几个是打了好主意的，还不都是冲着他假唐杰的身份？现在他身份暴露，何必还要如此惺惺作态，趁早离去找那真唐杰不是更好？哈哈哈哈！”

　　却是径直去了。

　　卫天冲听得怔然：“这到底是怎么回事？难道……难道你们也是天神宫的暗探？”

　　柳红烟倒吸一口冷气：“此事与你无关，你没必要问这么多！”

　　说着和平静月对望一眼，两人竟也是一起扭头走了，却不同路。

　　“红烟，静月！”书名扬喊了一声，竟也跟着他们离开了。

　　卫天冲莫名所已，看着蔡君扬道：“蔡大哥，这到底是怎么回事？”

　　蔡君扬一阵愕然，想了想，终究摇头道：“这事我现在有些明白了，但是……算了，你还是不要知道的好，有些事，过去了就过去吧，何必再提。”

　　说着已是叹了口气：“现在还是唐劫的命运更加重要一些。”

　　“却不知学院会如何处置唐劫。”侍梦也有些忧心忡忡。

　　他曾经对唐劫很有意见。

　　但自从那此唐劫赠药赠言之后，他对唐劫好感大增，自是希望唐劫能有个好结果的。

　　“我也不知道。”蔡君扬摇摇头：“希望不会如那几个家伙所说吧。”

　　“但也有可能，对吗？”卫天冲问。

　　蔡君扬答不上来。

　　就在这时，一个声音突然响起：

　　“他不会有事。”

　　这声音让大家一震，同时回头望去，只见安如梦正站在背后。

　　卫天冲先是愕了一下，随后兴奋起来：“原来是安师姐，你说唐劫不会有事，真的吗？”

　　安如梦轻轻点了点头。

　　她向前走了几步，原本拥挤的人流自动向两旁分开，为她让出一条道路。

　　来到卫天冲身边，安如梦说：“他不会有事，洗月学院会教训他，但肯定不会废掉修为，逐出学院。”

　　“为什么？”

　　“因为这里是洗月学院。”安如梦道。

　　因为这里是洗月学院！

　　这就是安如梦的回答，她并没有给出更多的理由，仅此一个理由就已够了。

　　洗月学院是什么地方？

　　是教导学子之地，是教化之地，更是万众瞩目之地，这里做的每一件事，都需要有个合理交代，因为这里发生的每一件事，都可能成为他人学习的对象，影响的是整个国家。

　　唐劫虽然骗了洗月学院，但他从没有公然说过自己是唐杰，他只是表现得像唐杰。

　　他没有任何实际的做法，更没有任何实质的伤害，甚至也没有违背学院的任何规则！

　　弟子规上可没说表现得像唐杰就要被扣分，驱逐。

　　因为这样的原因去惩戒，驱逐，不符合洗月学院的规范，甚至不符合洗月派的规矩。

　　不管你有多少不满意，至少在明面上，唐劫的错误其实很小，很小，小到理论上都不应当被追究！

　　明白了安如梦的意思，卫天冲终于松了口气：“太好了，这么说唐劫不会有事了？”

　　“那也未必。不管怎么说，他都是利用了洗月派，该有的教训还得有，否则一昧宽容，只是纵容罢了。”又一个声音响起。

　　卫天冲循声望去，只见不远处站着一名丰神俊朗的少年，却不认识。

　　反到是人群中响起一片嘈杂声：“是北沧寒。”

　　“想不到是他回来了。”

　　“到是一回来就赶上这场热闹。”

　　北沧寒，听到这名字，卫天冲脑际嗡的一响。

　　这个人他自然是听说过的。

　　洗月学院1814期学子，八年生。

　　玉门九转，脱凡境。

　　鹰堂劫走唐劫后，洗月派遣出派中与学院高手追捕鹰堂，发出悬赏任务，北沧寒就是以学子之身接下任务的一个。

　　说到名气，北沧寒的名气可比戚少名还大得多。

　　他虽然名义上还是洗月学院学子，实际上却已是定好的洗月弟子，长年在外，基本都是跟随上师们在一起执行各类任务，算是实习期。

　　这最后的两年时间仅是他用来巩固修为，攫取资源的阶段罢了。

　　没想到他也来了。

　　“北师兄好！”这刻看北沧寒出现，所有学子一起恭身行礼，他虽是学子，却无疑已相当于上师助手的身份，考虑到其资质潜力，未来不可限量，就连一些上师的地位都已不如他。

　　北沧寒只略低了下头算是回礼，却无人觉得他无礼。

　　就连安如梦也上前一步道：“敢问北师兄，若要教训，又当如何教训，才既不失我洗月风范，又能警惕世人？”

　　北沧寒回答：“学院每年都会有些任务，有些颇具风险，回报也大，大多是八九年生才能执行的。既然他为争仙路，不惜己身，那便成全他，给他个戴罪立功的机会。他若能功成，自是大家都好，若不能成，死了也别怪学院不给机会。”

　　众人听得一时间面面相觑。

　　卫天冲呆滞道：“不会真这么做吧？那可是有送命风险的。”

　　如果让他自己选择，现在去执行学院的高年生任务，那情愿被废掉修为驱逐出院了，至少后者还能保全生命，前者可就大大风险了。

　　蔡君扬则喃喃道：“我到觉得……”

　　“太有可能了。”安如梦接口。

　　终于！

　　唐劫出来了。

　　学子们哗啦啦全围了上去。

　　蔡君扬一把分开所有人，率先冲了过去，看着唐劫，原本想说的话，关心的问，在这刻突然间全都忘了，就这么看着唐劫。

　　唐劫笑笑：“好久不见！”

　　蔡君扬呆了呆，先是回了一句“好久不见”。

　　呆滞一下后，终于哈哈大笑一声，上前一把抱住唐劫大声道：“不管怎么说，你能活着回来就好！”

　　卫天冲也喃喃地走过来。

　　他曾想向唐劫抱怨没有唐劫的这段时间，自己过得有多苦，抱怨他干吗做出这么风险的事，但在这刻看到唐劫后，终于也是什么都说不出来。

　　他抱向唐劫，说了一句：“回来就好！”

　　然后是侍梦，抱住唐劫：“回来就好！”

　　远远地，安如梦也微笑道：“回来就好！”

　　“回来就好！”那些和唐劫交好的学子纷纷涌上前来，一起大声叫道。

　　这一刻，洗月学院的惩罚是什么已不再让大家关心，惟有朋友回归时的喜悦充斥心间，无数祝福声洋溢学院，学子们大声欢呼，仿佛这一天，是大家的胜利日。

　　原本还想看唐劫倒霉的一些人，面对此情此景，终究只能不满地哼声离去，只剩下一群好友在那里大声欢笑，笑声回荡在整个青云山上。

　　西望阁上，谢枫棠看着这群少年，脸上亦露出宽慰的笑容，他喃喃道：“这群臭小子。”

　　当天晚上，逍遥社的学子们为唐劫的归来在千味园摆了庆功宴。

　　当然，花洋不在。

　　他已经退社了，用属于他的方式，宣泄着自己对这一切的不满。

　　柳红烟与平静月书名扬重新出现在了接待者中，并就没能在第一时间看他向唐劫表示道歉，当然唐劫并不会在意这个。

　　“这么说，北师兄说得没错，你真的被要求戴罪立功了？”席间平静月问。

　　“是的。”回答的却不是唐劫，而是蔡君扬，作为第一批接到唐劫的，他们已经知道了所有情况，然后学着谢枫棠的腔调，高声道：“学子唐劫，肆意妄为，假冒通缉要犯谋取利益，本当严惩！但念其年幼无知，又有悔过立功之表现……”

　　“立功？立什么功？”柳红烟打断。

　　“就是引出鹰堂暗子，击杀顾长青了。”唐劫回答。

　　“别打断我。”蔡君扬不耐烦道，继续大声道：“特网开一面，许其戴罪立功。从即日起，学院贡献榜为：负一百！”

　　“负一百！”所有逍遥社学子一起哈哈大笑起来。

　　“负一百？”柳红烟平静月一起叫出声来。

　　这学院贡献榜，其实就是为灵湖以上学子试炼准备的贡献标准，通过完成一定任务来获得学院贡献，不过灵湖以下学子是没资格参加的。

　　贡献榜上的贡献并不易得，往往一个任务也只有几点或十几点贡献，而要想获得足够高的贡献，就必须去执行那些比较凶险的任务。

　　而负一百就是说唐劫什么都没做，先欠学院一百点贡献。

　　“没错！”蔡君扬大笑道：“不光是负一百，而且年息百分之二十，一年之内必须参加至少一次，必须偿还最少利息部分的任务，从进入学院第二年开始，正式计息。也就是说，再过一个月，唐劫就是负一百二十点的贡献啦！”

　　他一脸幸灾乐祸的大笑，到是柳红烟等人明白了，点点头道：“这么说来，谢院主还算是相当照顾唐劫的了。”

　　蔡君扬他们高兴，不是因为唐劫倒霉，而是因为他倒霉的不够深。

　　至少唐劫还有选择任务的权力。

　　至少唐劫还有分批偿还的权力。

　　从这方面说，谢枫棠的确已是相当照顾唐劫了。

　　若换了是别人，只怕早把他往某个必死任务里一丢就算了事。

　　“还有别的吗？”书名扬问。

　　“写份检讨。”唐劫回答。

　　柳红烟他们眼珠都快凸出来了：“就这些？”

　　唐劫想了想，回答：“字数不得少于三千，要求言辞恳切，必须深刻认识到自己的错误。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“……”

　　柳红烟书名扬等人互相看看，终于一起放声大笑起来。

　　这谢枫棠的惩罚，当真是高高举起，轻轻落下，果然一个人只要被喜欢，犯什么样的错误都是可以被原谅的。


第三部 锋芒毕现


第一章 斩风

　　清晨的第一缕晨光透过窗口，洒在陶然居的房内。

　　受这光线刺激，唐劫睁开眼，看向窗外。

　　晴空万里。

　　脸上泛出一丝微笑。

　　布置在陶然居外的大阵撤消了。

　　从现在起，唐劫再不是唐杰。

　　他真正与过去割裂了。

　　从仙女峰归来到现在，转眼已是数日。

　　房间中的陈设依旧，看不出丝毫被掘地三尺的痕迹，看了眼挂在墙壁上的断肠刀，唐劫起身，将刀从墙上解下，走进院子里，舞了一趟纵剑十二式。

　　不过这纵剑十二式终究是剑法，以刀使来，唐劫总感觉有几分不顺。

　　除非是像神庭千变这样专门用于多武器系统的法术，否则剑法是剑法，刀法是刀法，每种兵器都有着不同的行气方式，是不可以混为一谈的，一般的术法非但要限定武器种类，甚至连武器属性都有所要求。

　　纵剑十二式也就因为不是真正的法术，因其简单而通用性广，才能让唐劫偶尔以刀代剑，若是换一种法门是很难行得通的。

　　即便如此，唐劫也感到各种别扭。

　　“是该去找一门适合的刀法了。”他自语道。

　　如今他已入灵湖，前几天刚换了新一层的修炼心法，还差一门术法未领。

　　想到就做，唐劫收起刀便去了天一阁。

　　一路走来，有不少学子看到他，却是纷纷现出不屑之色，更有不少人对其指指点点。

　　风送来旁人的对话声。

　　“他就是唐劫？”

　　“没错，就是他，为了出头，不惜冒充通缉要犯。”

　　“当真是胆大妄为。”

　　“如今不还是露了原形。”

　　“所以说任你机关算计，总有阴谋败露的时刻。”

　　“不是不报，时候未到啊！”

　　“就是就是。”

　　唐劫心中苦笑。

　　这便是他洗白身份的后遗症了。

　　自从他“欺骗”学院的事败露后，许多学子看他的目光都再不像以前，而是更多了几分蔑视，嘲讽，甚至还有幸灾乐祸。

　　曾经唐劫在洗月学院也算是风头出尽的人物，如今一朝跌落云端，所到之处几乎人人白眼，大概也就是逍遥社的一帮朋友还对他热情。

　　尽管如此，逍遥社声威也大不如前，退学者骤增，显然是抗不住压力，总算平静月顶住了这一切，没有因此劝唐劫退社。

　　唐劫对此已有心理准备，也不介意，自是一路前行。

　　到了天一阁，那守阁的学子看到他，冷笑道：“呦，这不是唐劫吗？今天怎么有空到天一阁来？”

　　唐劫回答：“师兄好，我已入灵湖，是来领法术的。”

　　“法术？”那学子哼了一声，有意无意地挡在门口：“你在天一九层不是已经领过法术了吗？神霄剑典秘法你都学了，这三层普通法术，怎么入得了你的法眼？我看还是算了吧。”

　　“算与不算，不是师兄一言能决定的。”唐劫见对方这样，也不客气道：“还请师兄让我上楼。”

　　“我就不让你又如何？”那学子一抬下巴傲然道：“身为学子，欺骗学院，院主当初就该把你逐出去，还有脸到这儿来领法术？”

　　唐劫心中暗怒，想这家伙真不知好歹，正想教训他，却听到后方一人说道：“师兄这是在非议学院所做的决定吗？”

　　两人同时愕然，回头望去，只见一人正站在背后。

　　安如梦。

　　她穿着一件银纹绣百蝶度花裙，头上扎着望仙髻，插着飞凤钗，此刻就站在两人身后看着他们。

　　那学子一愕：“安如梦？师妹你这话说的，我怎么敢这么做？”

　　“既如此，就不要挡着我们了。”安如梦说着，人已向前走去。

　　那学子本能地向旁边一闪，看着安如梦上楼，唐劫也跟在身后，有心阻止却又不敢，只能忿忿地跺了下脚道：“便宜你了。”

　　其实他本来也没权力阻止唐劫，终究只能稍作刁难。

　　这刻两人一起向楼上走去，唐劫对安如梦道：“幸得师姐过来领法术，帮了我一把，多谢师姐。对了，还没恭喜师姐入灵湖呢。”

　　安如梦却淡淡道：“你我同年学子，不必如此客气，叫我安如梦就可以了。另外，我也不是来挑选法术的，我千情宗自有法术给我修炼，我到这里，学习的也只是洗月派问心本道之法，而且……我也未入灵湖。”

　　唐劫一呆：“未入灵湖你来做什么？”

　　“我是来找你的。”

　　唐劫怔住：“找我？有什么事？”

　　两人同时停步。

　　安如梦缓缓回头，一双明眸停在唐劫身上，好一会儿才道：“我想知道，你是怎么抗过天神宫的搜魂术的？”

　　“原来是这事。”唐劫笑道：“我哪有那本事抗搜魂术啊，是顾长青觉得搜魂术不够保险，所以坚持不到最后阶段不使用，一直用的严刑拷打，此事我早已跟院主说过。”

　　“可是鹰堂逃回天神宫的赵新国却说他们对你用过了搜魂术，却不知你有何法竟然抗住了。”

　　“他们还说我是洗月派放出的诱饵，故意陷害天神宫呢，要是不说我能抗搜魂，又如何证明我是诱饵？鹰堂认错了人，只能找借口向天神宫交代，却终究是欲加之罪，何患无辞罢了。”

　　他仗着这事死无对证，一口气否了个干干净净。

　　安如梦柳眉一挑：“你认为我会信？”

　　唐劫两手一摊：“你信与不信，这都是事实。”

　　安如梦深深看了唐劫一眼，缓缓道：“唐劫，此地现在没有别人。你若愿意告诉我真相，我保证绝不外传，不仅如此，你我也可成好朋友。”

　　唐劫笑问：“奇怪，你为什么对这事这么关心？”

　　安如梦低下头：“因为我需要那种秘术。”

　　唐劫微愕：“你需要能抗搜魂的秘术？可你不是……”

　　“我是千情宗天才学子不假，可我也有自己的秘密。我不想让人知道，便总要寻些法子。”安如梦说着，已抬眼看向唐劫：“唐劫，若你真有那种秘术，我希望你能教我。我安如梦可以心魔立誓，绝不传出此事。只要你肯教我……”

　　她说到这，声音突然低了下去，音若蚊蝇道：“我什么都可以答应你。”

　　一个女人说出什么都可以答应的话，其中含义已是不言自明了。

　　而以安如梦的身份说出这样的话，其诱惑之大，可想而知。

　　那一刻就连唐劫脑海中都忍不住升起安如梦在自己身下辗转呻吟的景象，那绝对会是让所有男人血脉贲张，欲火如狂的一件事。

　　不过这念头只是微闪了一下，唐劫便笑着摇头：“很有诱惑的提议，可惜我没有。”

　　“你不信我？”安如梦抬眼看唐劫。

　　“是你不信我。”唐劫回答。

　　安如梦怔怔地看向唐劫，唐劫亦毫不退让地与其对视，目光清澈而充满自信。

　　半晌，安如梦终于低声道：“罢了，罢了，你终归还是不信任我的。既如此，那便作罢。”

　　说着，人已向着阁外走去。

　　走过唐劫的身边，安如梦突然对着唐劫一笑道：“今天你可以否认，但总有一天，我会让你心甘情愿把秘法教给我。记住，我的提议一直有效。”

　　这一笑，如春花盛开，带动整个房间都如沐春光。

　　唐劫呆了呆，安如梦已低头离去。

　　她从唐劫身边走过，交错间，唐劫看到她的侧脸。

　　薄光微照下，带出几分弱不惊风的感觉，惹人生怜。

　　那一瞬间，唐劫像是看到了人间最美的事物。

　　她的一抬足一低首，带着道不尽的诱惑与温柔，就这样被唐劫深深烙于心底。

　　脑海中被压下的旖旎景色再现，唐劫仿佛看到了一个羊脂白玉般的美妙身体正横在自己床前，燃烧他心底最原始的青春火焰，让他几乎克制不住地想要扑上去……

　　但在下一刻，一个曼妙身影在唐劫心海中翩翩出现，如风拂过，瞬间将安如梦的样子碾压至粉碎。

　　唐劫只觉得心底一颤，随即又恢复冷静，奇怪自己怎么突然一下子变得如此容易动情。

　　他不知道的是，在安如梦走过天一阁拐角下楼之际，突然间闷哼一声，口中已吣出一丝鲜血。

　　花容失色！

　　别了安如梦，唐劫镇定心神，开始寻找自己需要的刀法。

　　他对自己需求的刀法早有打算，因此很快就找到了自己需要的。

　　斩风！

　　斩风刀，顾名思义这是一套出手极快的刀法。

　　与当初的纵剑十二式不同，斩风刀是真正的法术，讲究出手如电，迅捷如风，连风都可斩断，与蔡君扬的狂浪剑颇有相似处。

　　只不过狂浪剑重在连续，一浪接一浪，攻击绵绵不绝，而斩风刀除了攻速快，更有破甲之效。

　　这也正是唐劫选择这套刀法的重要原因在天神宫鹰堂惨败之后，唐劫终于可以正常的选择功法了。

　　与少海洞金诀配套的法术有许多，之所以选择斩风，一来是因为自己有紫电纵身法，正合斩风的另一需求，可以最大程度发挥它的威力。二来斩风是纯近战法术，它的所有法术效果都集中在破甲与提速上，威力大，速度快，却就是不能远程释放。

　　然而这正是唐劫需要的。

　　只有这种纯粹的近战，才能让他发挥自己强大的身体力量。


第二章 短视

　　纯法术的对拼就好比让狂战士去拉弓，白糟蹋了自己的优势。

　　其实唐劫偷到的神霄剑典法术中有比斩风更好的刀法，不过神霄剑典上的法术太过博大精深，仅是紫电纵身法，无相金身和神庭千变三样，就占了他太多精力。

　　到现在为止他也只有无相金身练成了第一层，紫电纵身法接近练成第一层，神庭千变则还差了好多。

　　至于裂玉指，堪堪到能用出来的地步而已。

　　因此也实在没精力再去学习别的。

　　斩风刀虽然普通，但修炼起来容易，短期提升效果反而更明显。

　　随着一年来的修行，唐劫也逐渐认识到，不是什么东西都是越高深越好。越是高深的法术，修炼起来越困难，见效越慢。

　　他学了那么多高深法术，为什么打个扶余道人都那么难？就是因为现在的他还不能真正把这些高深法术的优势发挥出来。

　　除此之外唐劫又选了一门法术。

　　无光术。

　　这是一个遮蔽光线类的辅助法术，可以短时间内让周围一片漆黑，也可以作用在某件物体上使其不会反光。

　　学习这个法术则是为以后战斗做准备。

　　金针的金光终究是有些显眼，有了此术就可以进行遮掩，以后若是有什么神霄剑典上的法术需要运用，也可以通过此术事先遮蔽视线，这样一来，唐劫的战斗自由就大得多了。

　　“可惜这法术有两个缺点，一是容易被破，随便一个微光术都能解决，二是自己也会受到影响。要想解决这两个问题，前一个就只能学习更高深的剑典之法，后一个则只能再学习一个夜视术……我哪有精力去学这么多。”唐劫自语着，苦笑摇头。

　　他发现修炼法术就像是制造谎言，每多出一种能力，就会伴生出更多的需求，逼着你不停的去满足，去圆满，却又永远圆满不了，并逐渐迷失在这追逐过程中。

　　想到这，唐劫心中凛然，提醒自己切切不可迷失在这无尽的圆满中。

　　身为学子，当务之急是全力提升境界，现在学习的法术再多，到以后也不堪大用。没有了天神宫的压迫，大可不必再急着提升现有战力，何况以他现在的体质，一般的灵台学子已没几个能是他对手。

　　想清楚了这点，唐劫便带着两本法术书离开，打定主意在晋升灵海之前，不再学习更多的术法。

　　离了天一阁，没走多远，唐劫就见到吴幸迎面走来。

　　上次赠药之后，唐劫与吴幸的关系已大为缓和，这刻看到他正要呼叫，没想到他看到唐劫，就把脸一扭，假装没看到他向着另一头走了过去。

　　唐劫一呆，只见吴幸手一抖，一物已丢入唐劫手中。

　　唐劫捏住一看，却是个纸团，上面潦草地写着几个字：速去小少爷处。

　　却没说明原因。

　　看到这行字，唐劫站在原地思考了一会儿，终于快步向静心园走去。刚到门口，就发现门是虚掩着的，里面一阵吵闹声已然传来。

　　“无论如何，我不能同意！”正是卫天冲的喊叫。

　　推门而入，唐劫看到卫天冲正在院子里大喊大嚷。

　　在他对面赫然是他大哥卫天志和卫明。

　　看到唐劫进来，卫天冲大喜叫道：“唐劫，你来得正好，大哥说要把你赶出家门！”

　　“是吗？”唐劫终于明白为什么吴幸要让自己赶快过来了。

　　感情是这么回事啊。

　　只听卫天志喝了一声：“小弟，你还执迷不悟吗？唐劫为求出头，不惜走险，行事太过极端，放任他这样下去，早晚会给卫家惹来大祸。我已书信一封给爹娘，此番过来，只是通知你，趁早离他远一些。”

　　“这是我的事，用不着你管！”卫天冲大吼。

　　卫天志也怒了：“这是卫家的事，不是你一个人的事。你再这样包庇纵容下去，早晚为其所累！”

　　这刻哥俩就如一对红了眼的公鸡，互相怒视对方，卫明则在一旁劝道：“你们这又何必呢。唐劫不管怎么说也是冲弟的仆学，大哥你不打招呼就写信给家里，也难怪他生气。”

　　“你看他现在这样子，会同意吗？我就是知道他会如此，才瞒了所有人，先把事情做好再说，我也是为了你好！”说到最后一句，卫天志对卫天冲道，随即又狠狠瞪了唐劫一眼。

　　唐劫笑道：“看来大少爷对我有很多不满。”

　　“哼！”卫天志哼了一声：“你身为仆学，就当安守本分，恪尽职守，你看看你都干了些什么？假冒唐杰，以身试法，更是卷起滔天波浪，若任你这样下去，我卫家早晚有一天被你拖累！”

　　“这不是没拖累吗？”卫天冲喊：“惩罚都已经出来了，我没受到半点牵连。”

　　卫天志脸一沉：“这次没有是运气，下次呢？若他再闹出些什么事来，又当如何收场？唐劫此子不是安分之人，若任由他这样下去，早晚必出大祸。信我已寄出，现在不过是知会你一声，事已至此，你再说什么都没用了！”

　　“你混蛋！”卫天冲气得大喊。

　　“小少爷。”唐劫提醒道：“大少爷是你大哥，不可对大哥如此无礼。”

　　“你还帮他说话？”卫天冲气的跳脚：“我娘都快要把你赶出学院了！”

　　唐劫笑笑：“第一：我只是帮道理说话，不管怎样，你不可以这样对你大哥。第二：老爷太太还没有赶我走，信寄出去了，不代表事就一定会按大少爷说的办。”

　　卫天志哼了一声，显然对唐劫的说话不屑一顾。以他对自己父亲的了解，相信他看到信后，一定不会留唐劫这个祸害在府里的。

　　唐劫继续道：“第三，我在洗月学院的去留，卫家现在也未必能够决定。”

　　卫天志一愣：“你说什么？”

　　唐劫已回头看向卫天志：“大少爷，选谁入学那是各大家族的事，但是学子入学之后，去留可就由不得各家能随意决定了。洗月学院不打算放走的人，那就算卫家也赶不了我。”

　　在送学子进入前，一切由各大家族主导，学子入了学后，许多事就再由不得家族随意决定。

　　唐劫的学子身份挂靠在卫家名下，如果卫家不再支持他读下去，他们的确有权力向学院提出申请让唐劫退学。

　　但是这种申请，学院也可以拒绝。

　　以唐劫现在的情况，洗月学院怎么可能会赶他走？

　　所以在听到这消息后，唐劫初始惊讶了一下，随后就不以为意了。

　　小鹰长大了，翅膀就硬了，不管人们接受不接受这点，这都是事物发展的必然规律。

　　而对唐劫来说，若他真因此脱离卫家，那到正好了结了和卫家的恩怨，因此对大少爷的做法，他是半点都不介意的。

　　卫天志呆了呆，哼道：“学院留你？我看你是痴人说梦。再说就算学院肯留你，我卫家也会停止对你的一切资助！”

　　唐劫笑道：“我欠了学院十万钱，每个月光是要还的利息都不止这个数，学费之事，就不劳大少爷费心了。”

　　听到这个数字所有人都吓了一跳。

　　唐劫欠巨债这事，知道的到是不多，就连卫天冲都是头回知道。

　　一听到十万块这个数字，卫天志终于明白唐劫为什么这么笃定了。

　　谁也不会放这么一个债主轻易离开啊！

　　一时气急，卫天志狠声道：“我卫家虽不是什么千年豪门，却也还是有些影响力的……”

　　“大少爷！”唐劫面色一变，已正色道：“你不满意我，我能理解，要赶我离开，我也没什么怨言。但要说到为赶走一个仆学而劳师动众，用尽手段，那可就不正常了……我和你没私怨，还犯不着到这种地步吧？只要卫家宣布赶我出籍，自然就撇清了关系，学院留不留我，就都和卫家无关了！”

　　“你竟敢如此对我说话？”卫天志大怒。

　　唐劫冷冷道：“我都快不是你卫家的仆学了，还要我怎么对你和颜悦色？”

　　“你！”卫天志被他气得说不出话来。

　　话说到这儿，气氛已彻底僵住。

　　令人震惊的是唐劫竟然完全不惧卫天志的威严。

　　卫天志气极叫道：“唐劫，别忘了你现在还是我卫家的仆学！”

　　唐劫冷笑：“却不是你的！”

　　卫天志大怒，看向自己弟弟。

　　卫天冲一挺脖子：“想都别想！我说过了我不会让唐劫走的，没有他我现在还在学院里每天上课，什么都不是呢。”

　　这段时间，卫天冲的确是进步斐然。

　　唐劫当初的安排，渐渐起了成效，随着斗场上一次次的历炼，卫天冲已不再像原来那样，每逢战斗就怕得不知所措，已经敢于直面各种挑战与危险。

　　此外唐劫当初租借傀儡带给卫天冲的好处也不少。

　　租赁本就是一件双方有益的事，唐劫固然是借助傀儡在虎啸谷完成了自己的计划，卫天冲又何尝不是凭此收回了一千多的本钱。

　　这一千多钱换成灵药帮助修炼，又可以进一步提升实力。

　　前些日子卫家又为他买了一把术器分水剑，让他的实力进一步增长，终于在同期学子的比斗中冲刺到了前一百的位置。

　　虽然说现在还没上过榜，但只要保持这状态，早晚会有榜上有名的时候。

　　等到后面，随着唐劫等一批优秀学子进入灵湖，竞争减少，卫天冲的黄金期也会很快来到。

　　能够走到这一步，和唐劫的帮助关系极大，卫天冲又怎么可能不感激？

　　卫天志无奈，只能指着唐劫叫道：“好，我看你能嚣张到几时。等爹娘的书信过来……”

　　唐劫已打断他道：“等老爷太太的书信到了，我怕你会更加失望。”


第三章 反击

　　“什么？”听到唐劫的话，卫天志愕住。

　　唐劫已走到他身前站定，缓缓道：“大少爷，你想赶我走，我不怪你，你的目的也是为了卫家好，我能理解，但事情的发展注定不会像你想的那样。还是让我来告诉你，你这封信寄到卫家后，卫家会发生什么事吧。”

　　唐劫举起一根手指：“首先，老爷可能会因为你的信而勃然大怒，决定将我逐出家门，但是太太会阻止他。她会告诉老爷，我现在是学院同期学子中，第一个入灵湖的，更是千年来唯一一个打破天御殿记录的，把我逐出家门，就等于放弃一个将来卫家光大的希望，同时也是将之前的所有付出尽付流水。”

　　卫天志倒吸一口气。

　　唐劫举起第二根手指：“其次，学院不会放我走，就算卫家周旋，用尽手段终于把我赶出去了，按学院规定，也不会废我修为，离了学院，我依然可以自行修炼，但对卫家怀恨只怕在所难免。卫家费尽心思送了仆人入学，没得到帮手，反给自己培养潜在的敌人，智者所不为也！”

　　卫天志颤了一下。

　　唐劫又举起第三根手指：“第三，小少爷这段时间进步飞快，等他进了灵湖后，很快就会进入试炼。试炼是有风险的，少了一个仆学，而且是一个实力还算不错，对少爷也还算尽心的仆学，大少爷你知道那意味着什么，对吗？”

　　卫天志终于无言。

　　唐劫收回三根手指：“所以，此事会让卫家争吵一番，但最终老爷会收回成命。他会给你写封信，信里夸奖你做得不错，但最后会语重心长的告诉你，唐劫之事已了，暂时不必多事，只需好好看住他，不让他再惹事端即可。太太也会写封信给你，却会把你骂个狗血喷头，要你管好自己，好好修炼。当然，这是做给我看的。最后我也会得到太太的亲笔信，信上会好生安慰我，说卫家信任我，并拿出一笔钱来供我继续修炼，最终此事不了了之。”

　　卫天志听得全身颤抖，他连连摇头：“不，这不可能！”

　　唐劫拍拍他肩膀：“你可以不相信，不过等到时候你就知道了。性情稳重不代表就有大局观啊……你好自为之吧。”

　　一番话说得卫天志目瞪口呆，唐劫已是转身离开。

　　卫天冲从后面急急跟了上来，道：“唐劫，你别怪我大哥，他就是这个样子……”

　　“我知道。”唐劫笑笑回答：“从他的立场看，做得也没什么错。”

　　“你明白就好。”卫天冲这才松了口气：“不过你刚才那番话说得可当真精彩，把我大哥唬得一愣一愣的。”

　　“唬？你认为我是在吓唬他？”唐劫笑了笑。

　　卫天冲一呆：“难道你说得是真的？”

　　“你啊，真是不了解你娘！”唐劫笑道，说着搂过卫天冲：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“还用问，神兵斗场，这一个多月我没在，得看看你有没有偷懒。”

　　“不去，你都灵湖了，我和你打什么劲啊。”

　　“你可以向我挑战嘛。”

　　“我呸，我才不干呢。”

　　“又不会怎么着你，就练练手。将来说起来你也有过挑战高阶学子的经历，好歹有些吹嘘的资本啊。”

　　“唔，这话听起来到有点道理，不过你下手可轻点儿啊。”

　　“这话说的，你可是我少爷……放心，我保证不打脸。”

　　和卫天冲在斗场打了一场，确认这小子这段时间没偷懒，又指点了他一些战斗上的问题后，唐劫便离开斗场，向灵妙坊而去。

　　水夫人此时正在灵台阁，看见唐劫笑道：“还以为你不敢来见我了呢。”

　　唐劫陪笑回答：“夫人这是说哪里话，你看我可是逃帐的人？”

　　说着已从身旁袋子里取出一物，却是顾长青的慑魂爪，放在水夫人身前：“夫人看此物，可还值些钱？”

　　这东西是他当初藏宝时留下的。

　　虽然说怕洗月学院把他东西都充公，他也不可能一点都不带回来，反正只要数额不是太大，洗月学院也不可能和他计较，因此这慑魂爪和一个芥子袋，唐劫到是公开的。

　　这刻那慑魂爪放在台上，水夫人却是看都不看一眼，只是悠悠道：“你杀了顾长青，就得了这么个玩意儿？”

　　唐劫回答：“鹰堂的人一路逃命，用掉法宝无数，杀他时，他就只剩这么一件了。他若宝贝多了，以小子这点实力，也不是对手啊。”

　　水夫人瞅了他一眼：“臭小子，跟我玩这心眼？你不会是觉得，洗月学院想吞了你的收获吧？”

　　唐劫低着头回答：“学子怎敢如此想。”

　　水夫人回道：“你怎么想是你的事，我也不欲与你计较。这慑魂爪也算是顾长青的成名法宝，差不多值一万五千钱，我可以按一万钱收，你可有意见？”

　　“学子不敢，就按一万算，先还三个月利息。”

　　“那便如此吧。”水夫人到也爽脆，也不去追问唐劫其他事，自把那慑魂爪收走，转手又给了唐劫五千五百钱。

　　拿了这钱，唐劫没再去买药，直接去了锻金台。

　　锻金台依然是单信在主持，只是现在对于唐劫的到来，单信再不复从前的客气，而是冷眼看了他一眼后，哼了一声便再不去理他。

　　这几天唐劫已对此习惯了，也不计较。

　　单信毕竟还算是讲风度的，那些底下的学子可就不同了。

　　一个个看着唐劫皆是不屑目光，纷纷议论着。

　　“他竟然还有脸来。”

　　“就是，当初要不是学院照顾，他怎么可能免费免试入这锻金台？”

　　“如今身份败露，就该让他直接离开才是。”

　　“就是，就是。对了你们听说了吗？唐劫此人在器道上可是百年难得一见的废柴，毁了几十上百把废器，却是一点材料都没提出来。”

　　“竟有此事？”

　　“周佳辉和刘子涵那两个废物说的，应当不假。”

　　“竟然还有比那两个废物还要废物的家伙？哈哈，当真有趣。”

　　“那是，要不是靠着坑蒙拐骗，他怎么可能走到这一步？”

　　“如今却是现了原形了。”

　　一群人纷纷议论着，肆无忌惮的说话，却不在意唐劫听到，甚至在他走过时故意提高音量。

　　唐劫也不计较，只是心里暗暗无奈，想不到自己也有被人喊废物的一天。

　　然而生活就是如此，追涨杀跌本就是再正常不过的事，而对一个依靠“特殊手段”来获得资源和优势的人，人们更是会格外的痛恨与不满。

　　他能够理解这种感情，因此面对这一切也只是豁达一笑，并不理会。

　　可惜他不理，却总有人想找他麻烦。

　　就在去提炼区的时候，一名学子已拦住了他，冷笑道：“唐劫，你去哪儿？”

　　唐劫冷眼看着对方：“我不认识你。”

　　“杨语豪。”那学子用大拇指指指自己道：“三年期学子，灵湖阶。”

　　“那又怎么样？”

　　那杨语豪已大笑道：“怎么样？唐劫，你这种人就是我洗月学院之耻，留你在此只会污了我学院名声，我劝你还是识相的自动退学吧！”

　　唐劫看看四周，只见一群学子都在看着自己冷笑。

　　学院里不能动手，违者扣分，这些人肯定不能对他出手，却因此更要用语言嘲讽自己。

　　真要打起嘴仗，就算是仙台大能都会寡不敌众。

　　这刻那杨语豪还在出言挖苦个不停，出言恶毒，显然已是将唐劫当成落水狗在打了。

　　唐劫叹口气道：“一百钱。”

　　“什么？”杨语豪一愣。

　　唐劫重复道：“一百灵钱，从此以后别再找我麻烦。”

　　“你在开玩笑？”杨语豪哼道。

　　“二百。”唐劫开始加价。

　　“混蛋，教训你是因为我辈学子秉承正气，想用钱来收买我……”

　　“五百。”唐劫继续道。

　　五百钱？

　　杨语豪再次愣了一下，还是摇头，只是口气却不再像之前那么凌厉，微带虚弱地说：“你别想用钱收买我……”

　　“一千！”唐劫已从芥子袋里取出一块灵玉。

　　那灵玉在杨语豪眼前晃出晶莹润泽的光芒，看得杨语豪心中也是一颤。

　　这可是一块灵玉啊！

　　有了它就相当于得了一瓶灵药，可节省数十日苦修之功。

　　杨语豪很是咽了一下唾液。

　　他死死盯着那灵玉，终于点头道：“好！”

　　说着伸手就去抓那灵玉。

　　没想到唐劫手一缩，已将那灵玉放回袋中。

　　杨语豪一把抓空，大怒：“唐劫，你这是什么意思？”

　　唐劫冷冷看他：“你真以为你值一千灵钱？口口声声秉承正气，说什么我是学院之耻，原来一块灵玉就能把你买走，你还真是够廉价的啊。”

　　“你……你敢耍我！”杨语豪气得全身打摆。

　　“耍你怎么了？”唐劫眼神一凝，凑到杨语豪耳边低声道：“我连洗月学院都敢耍，耍你有什么不行？敢惹我？你知不知道只要我愿意，玩死你就像玩死一只蚂蚁一样！三年期？我呸！顾长青都死在我手底下，你又算个什么东西，在我面前嚣张？”

　　“你！”杨语豪被他一番话气得几乎吐血，再克制不住心中愤怒，一拳向着唐劫打去。

　　唐劫却是不闪，硬受了这一拳。


第四章 约战（上）

　　这一拳砸在唐劫脸上，杨语豪立知不好。

　　糟了！

　　今天他出头并非偶然，而是几天下来，大家商量好的结果。

　　让他出来，就是想进一步激怒唐劫。

　　他要么忍着尽情受自己奚落，要么动手就扣他分数，如此不过几回，就能让唐劫不堪忍受灰溜溜滚蛋。

　　没想到唐劫不为所动，反到轻而易举地激怒自己，他自己一时失去理智先出了手。

　　那些个负责监察的学子可不管这个，谁敢动手谁就扣分。

　　这刻啸声已起，一名监察学子已冲了过来，大喊道：“学院之内不得……”

　　他动手两字未说完，就见唐劫已飞起一脚，正踢在杨语豪小腹上。

　　这一脚踢得凶猛，直接将杨语豪踢飞出去，正撞在一台冶炼炉上，轰地一声，无数火星落入杨语豪身上，立时将他衣衫引燃，杨语豪本人更是痛的连声大叫，匆匆将衣服扯下来，身上已是大面积的被烧伤。

　　虽说这伤势有仙师在可治愈，但这一下丢脸却是丢大发，这刻整个人更是自己脱成一只光猪，惊怒地大吼：“监察，他打我，他打我！”

　　旁边一群学子看得惊愕，就连那监察都呆了呆，看向唐劫，唐劫慢条斯理地回答：“弟子规，凡非主动袭击者，在监察喝止前，有权自卫，但不可伤人。”

　　他看看那监察。

　　那监察这才想起唐劫出手时，自己尚未喊出停手的话。

　　不过下一秒他意识到什么，指着杨语豪道：“可你打伤了他！”

　　“我没打伤他，只是自卫踢开他，他自己撞到火炉上烫伤，与我无关。”唐劫回答。

　　说到弟子规，这里有谁比他更熟？

　　这刻看了那杨语豪一眼，唐劫笑道，不屑道：“三年期……”

　　那意思什么狗屁三年期学子，竟挡不住自己一脚，简直无能之极。

　　对着杨语豪摇了摇手指，唐劫已自离去。

　　一群人没想到教训唐劫不成，反被唐劫给教训了，这刻看着他离开，纷纷无言。

　　那单信走过来看看这场面，哼了一声：“一群废物！”

　　却是自顾自走开了。

　　一群学子互相看看，也是摇摇头纷纷散了。

　　“就这么完了？”杨语豪不敢相信：“你们到是说句话啊，我被那混蛋打了！”

　　他受众人怂恿刁难唐劫，没想到倒霉的是自己，唐劫却一点事都没有，心中自是不忿。

　　可惜，没人理他。

　　不。

　　也有人理。

　　那监察学子走过来，扯过杨语豪身上的牌子道：“你先出手，按律扣十分，抱歉了，同学。”

　　穿过锻金台那片火炉般的地方，唐劫来到提炼区。

　　提炼区里，周佳辉和刘子涵两人都在，看见他目光一时竟有些闪缩。唐劫知道这是他们向那些学子出卖自己的情报，心中有鬼所致。

　　他也不理会，自去仓库领取废器。

　　那负责看守仓库的学子还不知道外面的事，看到唐劫哼了一声：“竟然过来了。”

　　唐劫也懒得理会他的态度，只是道：“我要两把血祭过的废器，越大越好。”

　　“没有。”那学子懒洋洋回答。

　　唐劫叹了口气，知道这些家伙都是窜通好了针对自己。

　　他看看那学子道：“杨语豪刚刚变成烤猪。”

　　“什么？”那学子震惊。

　　“不信你可以去外面看看。”唐劫冷酷道：“我再说一遍，两把血祭过的废器！要么你现在找给我，要么我打断你的手自己找出来！”

　　“你……你不敢……”那学子吃力回答。

　　唐劫已一把抓住那学子的衣领将他揪了过来：“我连洗月学院都敢骗，还有什么不敢的？”

　　说着唐劫将那学子推回原位，人已向着提炼区走去。

　　几分钟后，那学子乖乖地将两把废器送上。

　　看他诚惶诚恐的样子，显然已知道了杨语豪的经历，对唐劫已是极为恐惧。

　　对此唐劫也只能无奈地叹口气。

　　对这群自以为正义同时又分不清好歹的学子，用道理讲有时是讲不通的，最好的办法还是用拳头。

　　可怜自己向来喜欢用脑子解决问题，没想到如今竟也开始走王霸路线了。

　　也罢，人生如戏，总要经历过各种角色，才能成就影帝。

　　既然这洗月学院现在需要自己强横一把，他便强横了又如何？

　　心中想着，随手一指按下。

　　兵器碎裂，一点金砂已浮于空中。

　　唐劫的生活就这样在白眼与嘲讽中，波澜不惊地开始了。

　　每天上午唐劫修炼术法，下午就去锻金台提炼废器，到了晚上就修炼少海洞金诀提升境界。

　　如此周而复始，转眼就是半个月过去。

　　平静的生活是如此简单，又如此乏味，曾经的轰动随着时间的推移渐渐过去，而对唐劫来说，这一切也正是他追求的只有在经历了惊涛骇浪之后，才会感到平淡的生活是如此珍贵。

　　只是心底偶而会有一个倩影悄然升起，在唐劫心中划过一丝涟漪。

　　玉佩上一直没有消息过来。

　　这让唐劫有些失望。

　　也许许妙然在给了自己玉佩后，很快就已忘了自己吧？

　　有时唐劫会想发消息过去，问问她现在如何，可是看看手中唯一的纸鹤，终究是没舍得使用。

　　那些看不起他的学子依然看不起他，不过在被唐劫教训过一次后，吃了亏，到是暂时没再找他的麻烦，但唐劫知道，他们早晚还会卷土重来的。

　　他们等待的也只是一个契机。

　　唐劫对此到也不在意，每日修炼，日子过得到也逍遥太平。

　　可惜没了学院提供的便利后，他的修炼速度也正式放缓，好在有离经炼体的底子在，他的修炼速度依然比一般的五转学子要快许多，只是却没之前那么疯狂了，想来随着境界的提升，修炼的难度也在增加，强悍体质在修炼方面能够带来的好处也渐渐下降。

　　现在唐劫还能享受这身体带来的好处，但等到了脱凡境，怕就效果不大了。

　　不过在另一方面，唐劫到是收获丰富。

　　那就是兵字诀的修行。

　　长期的提炼使得唐劫手中的金砂越来越大。

　　从原来的金针渐渐发展壮大，成了一粒小金球，若是用来变形，到是正好可以成为一个金戒指。

　　可惜相比真正的兵器它依然太小，到目前为止，唐劫找到的最适合的用法就是针与线两种。

　　这金砂化成的金线坚固无比，锋利处堪比刀剑，若是用来对敌，可谓是防不胜防。

　　唯一不好的地方就是金线太过难控制，虚不受力，用于正面作战并不合适。当初顾长青久战成疲才给了他机会，若再来一次，唐劫也没把握能成。

　　真正让唐劫头痛的是，即便是使用废器，五千多灵钱依然不堪使用。

　　资源不够是修仙界永恒的问题，就算是仙台大能也不会说我资源多到用不完。

　　因此面对这个问题，唐劫也只能有意识地减少使用兵字诀，每天碎兵的同时也不忘提炼一些废器，也好弄些材料出来卖钱，以形成循环。

　　不管怎样，这半个月的时间，唐劫过的简单而充实。

　　境界在稳步增长，法术在逐步熟练，十万钱带来的体质潜力也在进一步的开发，不知不觉间，唐劫的势力比诸当日已又有了充足增长。

　　只是他如今不去斗场，只偶尔去一下七天殿打磨自己，不显山不露水，谁也不知他的实力到了何种地步。

　　今天又在锻金台度过了一个下午。

　　夜幕降临的时候，唐劫起身离开。

　　一路走来，刚回到陶然居，唐劫却看到一个人正站在他住所门口。

　　白衣飘飘。

　　“戚少名？”唐劫微微愕了一下。

　　他怎么会站在自己的门口。

　　看这样子，他等自己已经有一会儿了。

　　“唐劫！”看到唐劫回来，戚少名喝道：“我要和你交手。”

　　唐劫眉头皱起：“你这是什么意思？还是你也觉得我卑鄙，想要教训我……”

　　“别把我和那些蠢货相提并论！”戚少名已断喝道：“我找你不是为了你过去的所作所为，只是想和你打一场，看看谁更强！”

　　“恩？”唐劫一呆：“和我比斗？”

　　戚少名回答：“没错！我戚少名自入学以来，除安如梦外，学院诸子皆不放在眼里。别人以为我天资出众，最利修行，我却偏要反其道行之，每走一步皆苦修术法，增强战力，绝不做空有境界而无实力的空架子。”

　　“所以你到现在都没入灵湖？”唐劫问。

　　以戚少名的天赋，照理早该入灵湖了，到现在还没动静，必然是将太多心力用于他途的原因。

　　“没错！我本打算在入灵湖之前，获七天殿七榜首！”

　　“七天殿七榜首？”唐劫也愣了。

　　戚少名的心也未免太大了些吧？自己有兵主功法，又捞了这许多好处，也只是占了一个榜首，创了一个记录，他竟然想要七天殿七榜首？

　　不过下一刻唐劫明白了：“你第一个想打败的就是我？”

　　天御殿的记录，戚少名一度追得唐劫非常紧，非常快。唐劫也曾奇怪他在防御术法上如此努力做什么，如今知道戚少名的想法终于恍然大悟。

　　感情自己是他第一个要打败的目标啊。

　　只是自从天御殿记录被破后，戚少名彻底绝望，再如何努力也压不过唐劫，七榜首的梦想破碎，一度丧失信心。

　　没想到今天，他过来找自己了。

　　“我要和你打一场，看看你到底有多强。”戚少名正色道。

　　唐劫明白，对戚少名来说，自己如今已成了他的心魔，是他修行路上第一道绕不过去的槛。

　　既然天御殿成绩比不上自己，修炼的速度也慢了下来，他便只能在实战中一绝胜负，通过打败自己来奠定信心。


第五章 约战（中）

　　说起来，虽然他们一个灵湖一个灵泉，实际却没有太大差距，以戚少名的天资，再加他一年来的苦修，还是完全有可能打败自己的。

　　想到要和学院公认的天赋第一人交手，唐劫心中也斗志燃烧。

　　他点点头：“好！”

　　既已说定，两人便一起往神兵斗场走去。

　　此时人不多，又是低阶挑战高阶，两人直接被分配在一起。

　　斗房中，戚少名抽出长剑，剑光如水，遥指唐劫：“剑名秋水，是我家传的宝剑，虽是术器却犀利无比。此战我必全力争胜，唐劫，拿出你所有的实力来吧！”

　　“当然，既要战，那便战个痛快！”唐劫也举起断肠刀回道。

　　这两人互相看看，突地同发了一声喊，戚少名手臂一挥，秋水剑掠出一道寒芒，劲刺唐劫，带出一片水光幻影。

　　寒光分影剑！

　　戚少名果然不愧是同期学子中的天赋第一，这寒光分影剑在他手中使来，剑气纵横，犀利无双，显然已真正掌握了寒光分影的精髓，将此术发挥到了极致。这刻一剑斩来，唐劫喝了一声，断肠刀挥动，同样是一道犀利刀芒逼出，横撞剑光。

　　刀剑锋芒相交，只见华光顿起，秋水剑荡起一抹光华，竟是穿过断肠刀的刀风直逼唐劫。

　　唐劫只得后退，戚少名脚尖轻点，人已飞身而起，秋水剑连续点出十二道剑光，分刺唐劫全身各处。

　　这正是寒光分影剑的奥妙所在。

　　旁人连击形成剑光，大多都是虚招。

　　但寒光分影剑术法作用下，以灵气透剑凝结而出的攻击，每个皆是实招，正是分影一名的由来。

　　一连十二剑，将唐劫前后左右尽皆封死，剑气如潮，仅此一击就展现出洗月第一天才的强大实力。

　　与此同时，唐劫喝了一声，断肠刀虚空一划，竟诡异地斩在其中一道剑芒上。

　　那剑芒是灵气透剑凝结而成，被唐劫一刀斩断立时化为无数光影消失，戚少名十二剑阵立时出现一道缺口，刀光已直刺戚少名本人。

　　斩风刀！

　　以攻对攻！

　　轰！

　　一声爆响。

　　两道人影乍合即分。

　　唐劫本人身上固然是光华爆闪，十一道剑芒打在他无相金身与凝水罩上荡漾出冲天剑华，戚少名臂弯处也出现一面黑色小盾，身上更出现一个灵气凝结而成的银色护罩。

　　“玄龟盾，银光罩。”唐劫喃喃道。

　　天御殿第二名的成绩，使唐劫早知道戚少名必然拥有强大的护体法术。

　　两人对换一招，表面看看无功，下一刻却同时发出一声痛苦低哼。

　　唐劫身上固然是同时出现十一个细如米粒的伤口，戚少名臂弯处的玄甲盾则出现一丝裂痕，胸前更是渗出一片血渍。

　　少海洞金诀！

　　以少海洞金诀为底发动的攻击，都具备一定的破甲属性，素来以攻击犀利著称。

　　这两人学的都是少海洞金诀，使用的又都是与少海洞金诀配套的术法，因此同时破甲，即便对方有防御加持，也还是造成了些许伤害。

　　不过若以伤害论，唐劫的斩风刀威力明显更强，戚少名受伤更重，这一招对拼却是戚少名落了下风。

　　这刻两人互相看看，同是发了声喊。

　　戚少名身形一闪，人已再度高速飚近。

　　浮光掠影术！

　　这浮光掠影术论身法等级不如紫电纵身法，但这刻戚少名使来，只见满室皆是他的身影，拉出无数幻象，分明是已将这术法练到炉火纯青的地步，速度竟丝毫不比唐劫的紫电纵身法慢，甚至尤有过之。

　　这刻漫天幻影中，只见无数个戚少名同时挥剑，每一道幻影各斩出十二剑，立时剑光大作，形成一片涛卷剑潮，看得唐劫也心中震骇。

　　要知道这每一道剑光可都是实实在在的攻击！

　　他真没想到戚少名竟然可以做到这种地步，竟然把浮光掠影与寒光分影斩结合起来，形成如此强大的杀招。

　　这刻漫天剑潮滚滚，向着唐劫裹卷而来，唐劫也知道再容不得自己留手，断肠刀猛挥出一片刀光，正面迎向戚少名的剑潮。

　　正是神庭千变！

　　斩风刀虽攻击迅猛，但利攻不利守，相比之下还是神庭千变变化多端，适用于多种形式。

　　这刻刀光剑潮对撞，再度轰卷出一片灵潮，风波乍卷下，剑潮淹没刀光，竟是向着唐劫汹涌扑来。

　　唐劫知道不好，神庭千变虽然适用性广，但到底专精程度不够，相比之下戚少名以浮光掠影结合寒光分影斩所发出的一击却是实实在在的剑潮。

　　不考虑价钱，至少在性能上，正牌压倒山寨。

　　这一下对撞却是唐劫大败，剑潮回卷，已是轰地将唐劫卷向半空。

　　无数光芒暴射里，唐劫全身上下已是多了无数道血痕。

　　饶是他无相金身加持，面对这恐怖剑潮和少海洞金诀的破甲特效亦是受伤不轻。

　　这第二回合的战斗，却是唐劫惨败。

　　戚少名一个翻身落地，看向唐劫，傲然道：“如何？”

　　“不错！”唐劫抹了抹嘴边血渍：“不愧是同期学子第一人，竟然能把身法与剑法结合得如此完美，强行制造分身属性，类似于分身斩击，集多重攻击于一次爆发……不过这到底不是真正的分身之术，想必消耗的灵气也不少吧？”

　　戚少名滞了滞，终于点头：“是。此招虽然凌厉，但所有灵气消耗皆出自本体，甚至会有更多的额外消耗。仅此一击，就需要消耗一百八十点灵液。”

　　寒光分影斩一次攻击消耗十点灵液，浮光掠影一次六点，可幻化出最多九个残影。

　　戚少名以残影发出寒光分影斩，相当于一次砍出十记分影斩，威力剧增，因此带来的消耗也大了许多。

　　他现在终不过是灵泉学子，灵液数量必然在千滴以内，一击就消耗二百灵液，相当于全力以赴也只能打出五次。

　　“厉害，厉害！”唐劫点点头：“像这样的攻击，同期学子大概已没几人能抗住了，戚少名，你不愧是同期学子天赋第一。你玉门九转我不佩服，但是你能把术法修炼到这一步，我服！”

　　说着唐劫已伸出大拇指。

　　他这一声服，却是发自内心，弄得戚少名也愣了一下。

　　不过随即怒道：“你是在讽刺我吗？我还没赢呢。”

　　唐劫虽然受伤，却还是好好站着，不打倒他，这一场自然不能算胜利。

　　唐劫笑笑摇头：“何必非要把我打趴下才算赢，我现在认输还不行吗？”

　　戚少名的分影斩虽然恐怖，比起顾长青的金鹰爪依然差了许多。

　　以唐劫现在的身体素质，别说只是一击，就是他把五击全部用上，唐劫也只需要很短的时间就能恢复。

　　这场战斗，戚少名也许能在一开始始终压着唐劫打，但到最后输的人却必然是他。

　　十万灵钱带来的强大不是戚少名可以想象的，要在正面对决中强压唐劫，他至少还得提升两年火候。

　　可惜这些话不能说，唐劫也只能希望戚少名知难而退。

　　不过事实注定要让他失望了。

　　戚少名显然没这想法。

　　秋水剑一摆，他叫道：“你在羞辱我吗？拿出你的全部实力！”

　　妈的。

　　唐劫心中暗自腹诽。

　　他可以不计较输赢，却总不能为了让对方而被他打成狗，只好指指戚少名道：“你真是不到黄河不死心。也罢，有些人需要胜利来鼓舞，有些人却只能是用失败来让他清醒。戚少名，你虽是天才，却太过自傲，我看已经傲到有些走火入魔了。既如此，我就让你清醒一下吧。”

　　说完这话，唐劫眼中已涌出汹涌战意，体内血气翻腾，力量已开始渐渐提升。

　　戚少名在瞬间感到唐劫变了。

　　此时的唐劫与之前似乎有所不同，他就站在那里，却好比一座大山，静如山岳，深邃如渊，让人再看不清他的真面目。

　　心中一凛，戚少名长剑回收，左手已捏出印法，变化中光潮毕显，戚少名已叫道：“风行体，寒冰掌！”

　　随着他的呼喝，戚少名身形再动，这次速度竟是比之前更快，同时左手前推，一股寒冰气息已然涌出，向着四面八方弥漫。

　　“原来是风行体。”唐劫低喃一声。

　　这风行体与无相金身一样，也是一种强体术法，功在速度，以风行体配浮光掠影，速度更快，同时也可卸力，对近身打击亦有不错的防御效果，算是所有低级术法中最为出色的一种，却是极为难练。

　　能让戚少名练到这种地步，只能说他确实是下了许多苦功的。

　　戚少名进攻犀利，身法快捷，防御也强大，术法更是众多，施放速度也是快捷无比，果然是面面俱到，无所不精，难怪他自负若斯，要在进入灵湖之前就成为七天殿七榜首。

　　可惜他虽是天才，想要的却超过他的实力，最终一个榜首都没拿到，虽然七天殿个个都在十名以内，却终究与榜首无缘。

　　理想与现实相差如此远，也难怪他会如此难受，会找上唐劫要和他作战。

　　唐劫不知道他之前有没有找过别人，但是今天他找上自己，注定是一个错误。

　　这刻寒冰掌推出，整个斗室之内冰霜之气大结，唐劫速度为之一缓，戚少名已再度欺近，剑光点出一点寒芒。

　　“落星击！”

　　这一次用的却不是寒光分影斩了。

　　如果说寒光分影斩利群战，利命中，那么最大的问题就是攻击伤害太低，单剑伤害有限。

　　而落星击则与斩风类似，是单体强大的攻击剑术，同样可发挥少海洞金诀的破甲特点。

　　面对那一点星光，唐劫断肠刀一挥，又是一记斩风击出。

　　刀光星芒对撞，只见那点残星砰地一下消散，竟是被唐劫一击粉碎。


第六章 约战（下）

　　戚少名微愕，断肠刀已向着戚少名直劈而来，大惊之下，戚少名身形滴溜溜一转，竟以间不容发的态势躲开这一刀。

　　只是他刚躲开，唐劫已欺身上前，左手一扬，一道针芒打出，正中戚少名手臂。

　　正是元气针。

　　这还是他估计这番交手不是生死之拼，只用了银霄针的结果。

　　若是用了金针，洞金裂玉之下，戚少名一只手臂定然不保。

　　饶是如此戚少名手臂也是一痛，怒吼一声，又是一记落星击刺出。

　　“没用的！”唐劫暴吼着再度斩风，攻势磅礴，竟如摧枯拉朽般将戚少名的攻击摧至粉碎。

　　他的术法虽然没戚少名那么多，那么快，那么灵动万变，但斩风刀可以发挥自身力量，每一刀击出都带着他磅礴之力。

　　这刻他全力施为，以他的强横力量发动斩风，当真是不管什么攻击过来，统统一刀斩灭，大概也就是戚少名之前使用浮光掠影加分影斩才会无法对付。

　　轰轰轰轰！

　　这刻两人战成一团，戚少名惊骇发现，自己的所有攻击在唐劫面前竟都是如此无力，荒狂刀意在这刻凛冽出一片冲天力潮，寒冰掌制造出的冰霜甚至无法阻碍唐劫半步。

　　他每踏一步，都能听到空气中斑驳的冰霜碎裂般的声音。

　　唐劫便如一只下山的猛虎，刀风乍卷下，刀法大开大阖，斩风刀左一刀右一刀的劈来，明明就是最简单的直来直去的招数，戚少名偏偏就挡不住，抗不住。

　　视寒冰冻结如不存，视落星点点如无物，风行体虽快，却终逃不过这斗室空间有限，浮光掠影虽华丽，唐劫却将虚影当成真像斩，一刀一个绝不留情。

　　体力仿佛无有穷尽，战意飚卷下，到处都是唐劫掀起的刀风，明明只是一刀，却仿佛高山大岳压来，压得戚少名几乎喘不过气来。

　　他心中骇异，终于再度发动自己拿手的浮光分影斩法。

　　剑潮翻滚，终于将唐劫的势头阻住，打得他飞向半空。

　　但是落在地上，唐劫只是吐了口血，便低笑着站起。

　　看向戚少名，他说：“你还能打出几次？两次？三次？”

　　戚少名颤抖了，他摇摇头：“不，这怎么可能？”

　　这浮光分影斩他极少使用，只因威力太大，若与学子对战时用上，一个弄不好可能会造成死亡。

　　没想到中了两次浮光分影斩，唐劫竟依然好好站立着。

　　这让他几乎要疯掉了。

　　这刻他再不顾可能发生的后果，戚少名浮光分影斩再出，轰隆隆打在唐劫身上。

　　一连两击！

　　这已是他最后能打出的两击，这刻竟是一下子全用出来了，若是换了别的学子，只怕当场就死了。

　　但是戚少名却已顾不得了。

　　他对唐劫没有仇恨，只有不服。

　　他只是想赢！

　　他虽是天才，却更是个心高气傲的少年。

　　他不服！

　　胜负成败在此一举，此时此刻他只想打赢这个家伙！

　　我要赢！

　　戚少名在心中狂喊着，剑锋在这刻发挥到极致，灵气催动下，整个斗室都是他的身影，剑潮暴卷里，荒狂剑光甚至打出了一丝脱凡境特有的天地之威的风采。

　　在恐怖汹涌的攻击下，即便是唐劫也被打得飞起，狂吐鲜血。

　　凝水罩生而复灭，灭而复生，就连无相金身都承受不住，疯狂从他体内汲取灵气以维持。

　　待到人影消散，剑潮消失，唐劫的身体已从空中重重跌落地面。

　　全身上下布满剑痕，看起来已再无一处完整皮肉。

　　就连戚少名心中都震骇了一把，此时他才意识到自己可能杀人了。

　　不过下一刻，这惶恐的念头就消失了。

　　因为唐劫已翻身跃起，在地面一踏，如头公牛般向着戚少名狂冲而来。

　　这一下反冲来得如此快，快到戚少名甚至未回过神来就被唐劫冲到身边。

　　一记凶狠的直拳打去，此时戚少名已无力维持银光罩与风行体，这一拳结结实实打在他的脸上，正中戚少名的鼻子，打得他鲜血长流，人已跌飞出去。

　　“不！”戚少名愤怒狂吼，仿佛临死之人即将毙命前的绝望。

　　唐劫的这一拳，彻底粉碎了他对胜利的渴望，粉碎了他心中最后的一点尊严。

　　唐劫却已是不客气地冲过来，抓着他又是一拳击出：“混账东西，竟然两绝连发，难道你不知道这真的可能会杀死我吗？还是为了赢，你已不顾后果？”

　　砰！

　　又是一拳把戚少名打飞出去，唐劫已收了几分力，显然是知道他撑不住自己全力一击。

　　接着他冲过来又是一脚，踢在戚少名腰际：“戚少名，你是天才，这不假，可你太骄傲了，骄傲到自以为是！七天殿七榜首？你把其他人看成什么了？你觉得你没得到一个榜首就被人看不起？可你看看这学院之中到底有谁真的看不起你了？你虽无榜首，七天殿头十名却个个有你，能做到这一点，舍你之外又有谁人？人人知你天才，从无一人敢小瞧你，你却自己看不起自己。达不到心中所想的成就，就觉得不甘，境界比我慢了，就更觉得不服。你不是努力求进，只是目空一切，把所有人都看成脚底泥垢，不甘心被人压过一头罢了。”

　　戚少名怒道：“你懂什么？你知不知道背负天才之名，本身就是一个绝大负累。你知不知道有多少人在看着你？有多少人在等着你。你稍有表现不佳，立刻无数嘲讽蜂拥而来，说什么狗屁天才，那声音，那讥笑，你没听过，你不会理解！”

　　“我怎么就没听过了？这些天我受的那些嘲讽还少吗？”唐劫反问，他抓着戚少名，又是一拳打在他小腹上：“无知之辈的讽刺之言，你何必放在心上。天底下的白痴多了，没那功夫一一计较！偶有讥笑之言，你便如此，这不说明你有骨气，只说明你这样的人输不起！”

　　“输不起？”戚少名愕然。

　　唐劫没回答他，只是又一拳打去，打的戚少名弯腰直哼哼，连话都说不出来，唐劫已抓着他顶在墙上。

　　戚少名艰难吐声：“我不是输不起，我只是不想辜负家族的期盼……”

　　“想要上进，这是好事，想要不辜负天才美名，不辜负家族期盼，这也是好事！可是任何好事一旦走上极端，都会变成坏事！你太极端了，极端到不容许有一丝瑕疵，这就是你的问题！”

　　戚少名听得全身颤抖。

　　唐劫终于没再打他，把他放了下来。

　　他说：“不想辜负家族的期盼，就更要好好努力，而不是在别人讥笑下，一怒如何……那只会让亲者痛，仇者快。你是玉门九转的天才，这天赋最适合的是提升境界，而不是战斗，你把所有精力用在术法上，这是本末倒置。就算是天才，走错了路也只会变成废物。”

　　“就算是天才，走错了路也只会变成废物？”戚少名愕然，怔怔的重复着这句话。

　　唐劫看看戚少名，叹了口气：“好好修炼吧，莫再顾着争一时之短长。以你现在的实力，短时间内不再修行任何术法，也可在学院内纵横好一段时间。等你境界高了，灵力多了，不靠别的，就凭这一手浮光分影斩，就能杀得灵海学子都抱头鼠窜。你若现在是灵湖，可再多发一次分影斩，我现在都未必站得起来。”

　　这话自然是安慰戚少名的。

　　以戚少名现有的实力，至少要连续五次分影斩把唐劫砍成肉泥，才能让他站不起来。不过唐劫却是不会说的了，人总归是要有些希望，才会有动力。

　　他和戚少名没仇，只是戚少名太过气傲，平时不爱搭理人。

　　今日既然见了，打了，又说了这许多话，他也不介意顺便和戚少名交个朋友。

　　不管怎么说，戚少名都是玉门九转，只是一时糊涂走错了方向而已，只要他回到正途，还是很快能大放光彩的。

　　长期在组织里混，唐劫早就清楚，一个人要想出人头地，除了自己要努力外，也得会抱大腿。

　　当初他抱虚慕阳的大腿，后来抱卫家大腿，再后来抱学院大腿。

　　如今这些大腿都抱不了了，就只能抱抱戚少名。

　　虽说这根大腿比其他人要细了些，但至少没什么后遗症，至少也算得上是一个可以做朋友的土豪。

　　当然，这次戚少名妄动杀手，还是让唐劫有几分恼火的，所以先揍人后教育。

　　这刻看戚少名似是清醒了许多，他拍拍戚少名道：“才不过一年，你现在努力还来得及。以你的天赋，我相信很快就能入灵湖，等你灵气充沛了，一口气发上十几个浮光分影斩，把我打得丢盔弃甲，抱着你大腿求饶，岂非快哉？”

　　说着唐劫已向屋外走去。

　　刚出门，就听身后戚少名喊了一声：“唐劫！”

　　“什么事？”唐劫回头看看他。

　　戚少名艰难起身。

　　看着唐劫，半晌，他终于说了一句：“谢谢。”

　　唐劫知道他是接纳了自己的意见，如今已幡然醒悟，笑笑出门而去。


第七章 真传

　　回到陶然居，唐劫忍着痛把衣衫换掉，看看自己满身的伤痕，心中也是一阵凛然。

　　与戚少名的这一战，自己虽然赢了，却也是在学院历次以来受伤最重的一次，纯以攻击力论，戚少名的浮光分影斩大概可算同期所有学子中最强的一个，只是限于灵气无法连续使用。

　　等将来戚少名境界提升了，灵气多了，自己没准就真不是他对手了。

　　所以说修炼便如逆水行舟，不进则退，稍有懈怠可能就会被人赶上。

　　可惜洗白之后，唐劫优势已去，如今还欠了一屁股债，短时间内再想象之前那样突飞猛进已不可能。

　　对这个问题唐劫也是无法，只能徒呼奈何。

　　心中正惆怅间，突地腰间玉佩亮起光芒。

　　唐劫心中微动，忙将玉佩取出来，只见那上面已显出一行娟秀字迹：“我回到天涯海阁了。”

　　简简单单地一句话，唐劫的心脏却像是被人抓了一把，猛地颤了一下。

　　那一瞬间，唐劫明白了为什么这段时间一直没收到她的消息。

　　因为她把最后的纸鹤给了自己，只有在回到天涯海阁后才能通消息。

　　半个月的时间……她的速度很快。

　　唐劫心中不由一热。

　　与戚少名战过后，唐劫的生活又回到了正轨。

　　每日里依旧是简单而枯燥的修炼。

　　十天后，唐劫收到消息。

　　戚少名入灵湖了。

　　得知这个消息，唐劫微微一笑，知道这是戚少名接受了自己的意见，再不像之前那样急于一时短长。

　　以他的天赋与努力再加上家境条件，相信很快就可以在学院中真正扬眉吐气。

　　三十天后，唐劫最后一瓶真元丹用完，灵空扩展到两千二百滴左右的容纳量，四瓶真元丹为他节省了半年多的修炼时间，但同时唐劫也再无任何良药可用于辅助修行。

　　四十天后，唐劫手中的五千多枚灵钱也正式宣告全部用完。

　　手中金砂又大了一圈，放在手里已如一颗金色的玻璃大弹珠，可惜除了一次变成多枚飞针，金线再粗些长些之外，暂时还不能发挥更多作用。

　　五十天后，卫家来了一封书信。

　　信是郑书凤亲自写给唐劫的。

　　写得很长，用词典雅，极具大家风范，归根结底就是一句话：“别再惹事，之前过去的就都过去了，我支持你。”

　　正如唐劫所说，卫天志却是被郑书凤狠狠骂了一顿。

　　除此之外，就是又送了一百个灵钱给唐劫。

　　这笔钱照理已不算少，可惜对唐劫来说却是杯水车薪，买了几把废器就算没了。

　　这段时间，玉佩到是时不时会收到许妙然的消息。

　　不过大多是一些不重要的话题，或者无奈的牢骚。

　　比如“今天婆婆又要我学礼仪了，好讨厌。”“你最近还好吗？千万别给我回信，就那一个，用过就没了。”“看中了一件衣服，好喜欢，可惜爹爹不让穿。”“我终于练成瞬海千风了，好高兴……”“喂，有时间的话，记得来涯海看我哦。”

　　这些消息或许是唐劫枯燥的修炼生涯中，心底最美的一抹亮色。

　　六十天后，唐劫面对的另一个麻烦又接踵而至。

　　又到还利息时候了。

　　利息是从贷款时算起的，当初他被天神宫劫走，在外流落了四十余天，如今回来已有两个月，眼看着当时还的利息时间已到，下一笔的利息偿还将在二十天后。

　　是时候取出那笔钱，把债务还掉了，否则单是每个月的利息都能把唐劫压垮。

　　问题是自己该找个什么样的理由呢？

　　罢了罢了，找什么理由啊！

　　有些事与其说是骗过对方，到不如说是对方自动不过问。

　　十万灵钱去了哪里，水夫人没问过。

　　十万灵钱又如何偿还，洗月学院同样不会去问。

　　天神宫劫持事件已经定性，洗月派更不可能再让唐劫以后拿出来的钱充公。

　　既如此，只要不伤害到学院的利益，洗月学院没必要多问唐劫。

　　而且此事就算不问，大家也能猜出一些端倪。

　　既如此，又何必再惺惺作态？

　　骗不过人的谎言，便不要去说，反不如大大方方来得好些。

　　人有私心本属正常，相信洗月学院也是能理解的。

　　心里打定了主意，唐劫决定这几天便启程去把那些东西启出来。

　　要去取回藏物，来回需要几天时间，好在唐劫早是通过大考的学子，灵湖期又可自由试炼，只需以试炼之名，所有问题都可解决。

　　想到就做，今日唐劫便去了悬榜台。

　　悬榜台是学院给学子发放贡献任务的地方。

　　凡到达灵湖期的学子，都可在这里接受学院任务，获得贡献。

　　这些贡献积累到一定数额后就可用来兑换指定的奖励，甚至包括神霄剑典的秘法都可以通过贡献获得，充其量就是门槛高些，需要的贡献多些，另外再加一些身份认证和忠诚检验吧。

　　正因此对于洗月派弟子来说，洗月秘学的传授并不是遥不可及的事，只不过低阶学子无此能力完成获得秘法所需要的贡献。

　　唐劫如今是负一百二十点的贡献，拿好处是不指望了，先还欠债再说吧。好在他本来也没指望好处，只想接机会出去一趟，还些欠债。

　　这刻来到悬榜台，唐劫却看到一群人正围在那里说些什么。

　　悬榜台因为是领取学院任务的地方，通常大家领了就走，完成一次任务往往又动辄十天半月，因此人不会聚集太多。

　　这个时候聚这么多人到是有些奇怪。

　　唐劫心中正自纳罕，却看到蔡君扬也在人堆中。

　　看到唐劫过来，蔡君扬笑道：“想不到你也来凑这热闹了。”

　　其他学子看到唐劫过来，纷纷避开，蔡君扬却是直步迎上前来。

　　唐劫苦笑：“你也不避避嫌，我现在可是一身臭味，小心把你也熏臭了。”

　　“别人怎么看你我不管，反正我当你是朋友。”蔡君扬笑道。

　　“多谢。”唐劫回道：“对了，你说什么我也来凑热闹，这是什么意思？”

　　“怎么还不知道？”

　　唐劫手一摊：“我哪儿知道发生什么事啊。我就是过来看看有什么任务能让我做……我还欠着学院贡献呢。”

　　蔡君扬大笑：“却是忘了你还欠着一大笔债呢，看来这次真传，你却是没有机会了。”

　　“真传？”听到这个词唐劫立时震惊了一把：“你说洗月派有上师过来亲收弟子了？”

　　洗月上师亲收弟子，这可是多少年不遇的事。

　　当初唐劫跟卫天冲说话的时候，就指出过，十大弟子之上，更有一个特殊身份，就是真传！

　　只是真传不在学院规则之内，是洗月派中的上师自己决定的，谁也说不清什么时候会发生。

　　由于修者生命悠长，因此轻易不会收弟子，这种事往往数年才会有一次。

　　没想到唐劫才入学一年就碰上了。

　　“没错！”蔡君扬回道：“消息已经传出来了，几乎可以确定，这次要有真传了。”

　　“是哪位上师？”唐劫已问道。

　　“长风真人。”

　　燕长风？

　　听到这名字，唐劫心中再震。

　　对于这个名字，他可是再熟悉不过了。

　　灵海期天枢殿记录保持者。

　　天心真人。

　　洗月派供堂堂主，地位比谢枫棠还高。

　　洗月派分内八堂，外八堂，其中库，选，训，律，农，阵，药，器为内八堂，礼，奉，战，商，供，典，探，秘为外八堂。

　　其中战堂又称战部，是唯一以部为名的架构，战部之下另设三堂，战部之主就是萧别寒，号称洗月派战力第一，为洗月派掌剑人，执掌洗月第一道兵天璇灭神剑。

　　燕长风则是外八堂中的供堂堂主，主要负责提供保护，收取钱财。洗月派每年都要向全国范围内的大小门派收取数额不等的供奉，自然也有必要提供一些保护措施，以确保国内安稳。供堂就是专门负责对外保护的，当然，他们的出手也要另外收费。某种程度上，供堂其实就是提供保镖服务，只不过天朝上派，自不能用保镖这种身份，故以供奉自居，是为供堂。

　　燕长风要来收徒弟，这绝对是洗月学院的头等大事，难怪现在有这么多人聚在这里。

　　这刻唐劫听到此消息，心中也自震撼，问蔡君扬：“怎么个收法？”

　　真人收徒，各有标准不同，因此每次收徒的要求也不一样，但大多要经过一些考验，而不是靠学院推荐。

　　“具体还不清楚，这不是大家都在等消息吗？”蔡君扬回答：“再过一会儿就会有具体说明了。”

　　“原来是这样。”唐劫点点头：“既如此，我也不妨看看情况。”

　　旁边已有人冷笑道：“像你这种奸诈之徒，长风真人是无论如何不会选你的，还是不要白日做梦了。”

　　旁边已是响起一片附和之声。

　　又来了。

　　这事还真没完了不成？

　　蔡君扬已怒道：“都闭嘴！长风真人选谁为徒，还由得你们来做主不成？现在笑得欢，小心将来唐劫真成了真传，一个个有你们好受的。”

　　这话一出到是颇有几分威慑力，一时间全场都哑然无声。


第八章 收徒

　　就在这时，一名长着鹰钩鼻子的灰袍长髯男子突兀地出现在众人眼前，目光横扫众人，发出低沉威严的声音：“我叫南百城，奉师尊长风真人命，特来宣布收徒一事。”

　　这南百城正是当年在安阳府分堂堂主。

　　他原本只是燕长风门下的一名挂名弟子，还算不上真传，释无念一事后，他拼死阻拦有功，萧别寒亲自夸奖，燕长风破格提拔，收了他为真传弟子，同时免了他安阳分堂堂主之位，许他回山修炼。

　　对南百城来说，这简直就是天降恩赐。

　　分堂堂主这种位置，对于常人来说或许是肥缺，但是对于仙门大派来说，每天处理繁杂琐事，无缘修炼，并不重视。而且凡间的好处捞得再多，也换不了多少仙家资源，大都是修炼没什么盼头的人才干的。

　　栖霞界实权重要，修为更重要，只要拥有通天法力，就算无任何实职在身，也没人敢小觎，充其量就是规则所限，不得轻易越权罢了，但地位依旧超凡，是多少人求都求不来的。

　　正因此，这南百城一飞冲天，一下成了燕长风弟子，从今以后再不是长风门下，而是长风弟子了。

　　不过他由于入门较晚，目前实力还停留在脱凡境，在燕长风门下只能算是小师弟一级。这次燕长风要收新学生，他这个小师弟就亲自前来为恩师挑选良材。

　　这刻听到南百城的说话，所有人都激动起来，只是谁也不敢大声说话，只是一起看着台上。

　　南百城已将收徒要求道出。

　　这次收徒，燕长风的标准是洗月学院所有六年期以内的学子皆可参与。

　　参与的学子必须完成燕长风定下的三个任务。

　　每个任务仅取头名一人。

　　最终选出三人为真传后备，再由燕长风本人在此三人中选出自己中意的学子，列入门墙。

　　此番选徒由南百城负责主持，至于燕长风，要到三名备选全部出来后才会出现。

　　这刻说过标准后，南百城看了一眼周围，见学子们静默肃然，哑雀无声，满意地点点头：“此番选徒，凡满足条件的学子皆在其内，无需特别接收任务。完成后无贡献奖励，惟有备选真传身份。现在发放第一个任务，待任务完成后，自会发放第二个。”

　　说着他手一挥，一道任务已出现在学院悬榜台最上方：

　　“目标林朗，十八岁，前文心国吏部尚书林元明之子，流云书院六年生，灵海阶。”

　　“文心国前吏部尚书林元明勾结天神宫，通敌卖国，全家处斩，惟有林郎在书院就读，闻风先遁，目前正于兖州一带四处逃窜。”

　　“命洗月学子前往捉拿，带其人头归来，即为大功，可为真传备选！”

　　洗月派规矩，除非是事关重大，一般情况下，对付什么阶，就派什么人。

　　既然林朗是六年生，是故也只派六年以内的学子参加追捕。

　　在那榜单下方还有一幅画像，正是林郎本人的样子，相比当初唐劫，这林朗至少在相貌上是公然公开的。

　　燕长风的真传任务，秉承了洗月派一贯的风格，只问结果，不问其余。

　　作为一个只要交出人头就能完成的任务，换句话说，学子们之间互相争斗也是完全可以的外面可不是学院内，学子们要自己打起来，学院是不管的。

　　当然，杀人依然不行。

　　这刻看到任务，蔡君扬的脸立刻苦了起来：“竟然是追杀任务，人海茫茫，一个逃犯跑就跑了，这到哪儿去追杀啊？”

　　学子中也纷纷议论起来，显然是奇怪这任务该怎么完成。

　　更有人提到当年唐杰逃过搜捕，到现在都没人能找到他，若林朗也是如此，只怕没人能完成这任务了。

　　相比寻找的难度，击杀林朗反到不是问题，就算他灵海阶又如何？洗月学院的学子天生高人一等，能够出去追杀他的，谁没几把刷子？

　　唐劫到是笑了。

　　这个任务到是有趣，曾经他就是洗月派追猎的逃犯，没想到如今摇身一变，竟反成了追捕者。

　　这时有人道：“不是每个人都能成唐杰的，你们看，消息上不是说了吗，这林朗现在就在兖州一带。”

　　有人哼道：“兖州七府二十六县，人口数千万，知道这个有屁用。”

　　“唉，我看啊，这任务根本就是刁难人。”有学子纷纷议论着，有不少人这刻干脆就打起了退堂鼓。

　　就连蔡君扬都摇头叹气地不看好。

　　惟有唐劫的眼睛微微眯了起来，似是在想什么。

　　蔡君扬看出他面色有异，忍不住道：“喂，你是不是有什么想法了？”

　　唐劫回答：“我在想，长风真人是不是真的想收徒弟。”

　　“恩？你这话什么意思？”蔡君扬不解。

　　唐劫回答：“如果真的想收徒弟，为什么会给出一个看起来很难完成的任务？”

　　蔡君扬愕然：“你的意思是……”

　　唐劫回答：“除非真人根本不想收徒弟，否则一定有什么办法，可以迅速找到他。所以林朗不是唐杰，他注定跑不了。”

　　“什么办法？”蔡君扬急问。

　　唐劫嘿嘿一笑：“你是不是想做长风真人的徒弟？”

　　“废话！”蔡君扬也急了：“谁不想啊。”

　　唐劫语重心长：“那我们就是竞争对手了啊，兄弟。”

　　蔡君扬哑然。

　　唐劫已拍拍蔡君扬道：“抱歉，不能告诉你了。”

　　说着唐劫已扬长而去。

　　蔡君扬被他气得够戗，大叫道：“好，唐劫，别怪我没打招呼。兄弟归兄弟，真传归真传，我会盯住你的。就算你能找到林朗并杀了他，我也会从你手里把人头抢过来。”

　　“欢迎之至！仙路争锋，大道独行，该争便争，当仁不让！蔡兄若能从我手中抢到人头，总比让其他学子抢走得好，我唐劫绝无怨言！”唐劫头也不回的大声道。

　　“好！那就这么说定了，要是让我拿到了人头，你也可以过来抢！”蔡君扬也喊道。

　　两人的对话一时引得众人侧目，纷纷向他两人看去，更多的目光则集中在唐劫背后。

　　也许，这个狡诈到连学院都敢骗的家伙，真的有办法找到林朗？

　　所有人心中同时动念。

　　离了悬榜台，唐劫直接去了墨香居。

　　墨香居是学子们读书的地方，唐劫自大考之后已好久没来这里，这刻离了悬榜台，没想到第一个来的就是此处。

　　有学子暗中跟踪他，见他来了此地纷纷不解，有人更是道：“这小子一定是故布迷阵，只要盯住他，早晚能发现端倪。”

　　众人纷纷称是。

　　但事实是唐劫并未故布什么迷阵。

　　他进入墨香居，径直来到一处书舍前，向那里的学子请求入舍借书一阅。

　　这里的书舍藏书，大多是一些普通杂书，五花八门无所不包，只是和修炼和没什么关联。

　　学子们到这里来是修炼的，闲着没事谁也不会来借阅这里的书，因此这书舍清闲得可以，就连书架上那一本本书都落满灰尘。

　　唐劫随意找了找，看到一本关于洗月派的记录，便抽出来，掸去灰尘，自走到一旁翻看起来。

　　他对洗月派，早在课上便了解许多，但因修炼之故，终究是了解有限。

　　这刻翻着洗月派明文记史，有关于洗月派内部的一些情况，终于渐渐了解，一副派中画面也在唐劫脑海中渐渐展开……

　　他这边细心阅读，洗月学院内却已是炸开了锅。

　　随着消息的轰传，所有人都已知道了燕长风收徒，发下榜单任务一事。

　　一时之间，也不知多少学子跃跃欲试，想要去完成追猎任务。

　　只是那虚无飘渺的追捕任务实在让所有人头疼，一时谁也不知该从何入手。

　　有性急者直接就向学院提出完成任务申请，获准后向着兖州赶去，希望能在那里碰到运气。

　　有心思诡秘者，暂时不急着出动，而是广拉好友，组成队伍，打算瞅准机会从其他学子手中抢夺。

　　有头脑灵活的，直接跑去天一阁，购买可用于寻踪察迹的法术。虽说是临时抱佛脚，却总比不抱要好。

　　更有财大气粗者，直接高价悬赏林朗的人头。

　　一时间学院风起云涌，各路学子纷纷行动起来，各以自己的方式展开了追杀林朗的前期准备工作。

　　惟有唐劫一直待在墨香居的书舍，一本接一本的查看着。

　　整整看了一天，他才从墨香居离开。

　　刚回到陶然居，就见柳红烟平静月蔡君扬等人已等在那里。

　　看到唐劫回来，柳红烟气呼呼的瞪他一眼道：“你还知道回来？我们都等你一天了。你们家那个小坏蛋也真是的，竟然说什么你不回来就不给开门。”

　　随着唐劫归来，伊伊也正式出现在众人面前。由于小家伙天真可爱，相比唐劫人人喊打的待遇，伊伊到是颇受欢迎，更有不少学子提出要买伊伊，当然统统都被拒绝了，伊伊又聪明伶俐，对于想买自己的人，不管是真喜欢还是想借机入药，一律不给好脸色。

　　唐劫笑笑：“是我教她这么做的。你们也知道，伊伊是精物，学院里总有一些人心怀觊觎，所以我不允许她单独和任何人接触。”

　　真实的原因却是伊伊虽然公开，小虎却是秘密。


第九章 派系（上）

　　因为唐劫不允许小虎暴露在任何人眼前，这陶然居就成了小虎唯一能躲藏的地方。每当有人来时，唐劫或伊伊就会把小虎收进兽牌。

　　由于兽牌空间内黑暗一片，关进去的时间绝不能太长，因此唐劫他们轻易也不会这样做。

　　这刻唐劫说过后，问道：“对了，你们有什么事？”

　　“自然是关于长风真人之事，怎么，你真打算在外面和我们谈吗？”平静月问。

　　其实就算平静月就算不说，唐劫也能猜到他们过来是为了什么事。

　　不出所料的话，平静月他们肯定是想利用逍遥社这个组织，先结成一个同盟了。大家共同发力去找林朗，直到找到人后再内部争夺人头。

　　这么做的最大好处就是不管人头花落谁家，都要让他落于逍遥社学子手中，同时这对逍遥社的人来说，也是更好的机会。

　　在合作中竞争，在竞争中合作，无非就是这么回事罢了。

　　可惜的是，这次自己注定要让他们失望了。

　　这刻唐劫无奈，只能先敲门道：“伊伊开门。”

　　片刻后伊伊打开门，看到唐劫，对他眨了眨眼睛，唐劫知道这是宝儿已被收进去的意思。

　　伊伊已对着平静月扑过去，搂着平静月的脖子，对着柳红烟招招手：“红烟姐姐好，静月姐姐好，君扬哥哥好，名扬哥哥好……”

　　一口气将所有学子都招呼过来。

　　小家伙嘴甜，一下将柳红烟等人哄得转怒为笑，也不再计较她不肯开门之事。

　　唐劫已道：“进来吧，我们屋里谈。”

　　那边伊伊已下了平静月的身体，一转眼跑了个没影。

　　平静月拦不住她，只能说了句：“这小家伙，鬼精鬼精的，也不知在搞什么。”

　　唐劫淡淡道：“小孩子有小孩子的秘密，我们大人去管她作甚。”

　　“那你呢？你又有什么秘密？”跟着唐劫一边进屋，柳红烟一边随意道。

　　“那得看你问哪方面了。”唐劫请了众人进院子，招呼他们坐下，为大家端上茶水。

　　“还能是哪方面。”书名扬反问：“长风真人收真传，现在这事已经传开了，所有人都在想办法。唐劫你消失一天，想必也去找主意了吧？”

　　“我啊，我在墨香居看了一天的书。”唐劫回答。

　　墨香居？

　　众人面面相觑。

　　蔡君扬问：“你去那儿做什么？”

　　“要成为真人门下，自然就应当先了解洗月派；要追捕林朗，就要了解文心国，甚至要了解流云书院。无论哪个理由，都足以让我前去查阅资料。”

　　“那你看出了些什么？”平静月问。

　　唐劫回答：“我看出这次长风真人是真的想要收徒弟。”

　　扑！

　　一群人把口中的茶全吐了出来。

　　柳红烟瞪着眼睛看他：“这就是你看了一整天的结果？”

　　“是啊。”唐劫回答。

　　所有人一起翻起白眼，显然是没一个人肯信他。

　　但事实上唐劫真没撒谎。

　　他在墨香居翻了一整天的书，第一件要求证的事就是燕长风到底是不是真的想收徒弟！

　　每件事都有一个大目标，大目标错了，再怎么努力都没用。

　　当初鹰堂损失惨重，就是不了解唐劫的大目标。

　　戚少名的错误，同样是方向选择的错误！

　　唐劫是经历过来的人，怎么可能会犯这个错误。

　　一天的时间，说宝贵也宝贵，但用来确认主目标无误，在唐劫看来是非常值得的。

　　努力的方向错了，再如何拼搏也是无用。

　　何况这也不是他唯一的收获。

　　在一整天的了解中，他对洗月派的架构，内部的一些情况，还有整个文心国各家门派的情况已有所了解。

　　正是这些了解让他对以往没想通的很多事恍然大悟，同样也让他做出了一个决定。

　　这刻喝了口茶，唐劫慢悠悠道：“这次的选徒……我放弃。”

　　“什么？”所有人一起目瞪口呆地看唐劫。

　　“你没事吧？”蔡君扬更是忍不住直接去摸唐劫额头。

　　唐劫一把拍开蔡君扬的手：“我脑子没病，我放弃自有我的理由。”

　　“什么理由？”柳红烟问。

　　叹了口气，唐劫道：“你们只知道这次选徒是个机会，却可知选徒背后的问题？”

　　“背后的问题？”众人不解。

　　平静月已问：“莫不成这选徒背后还有什么阴谋不成？”

　　“阴谋到是没有，派系却是存在的。”唐劫回答。

　　任何一个大组织，在长年经营的过程中，都不可能始终保持内部的铁板一块。

　　不同的人，不同的思想，不同的人生观，不同的理念，注定了会有不同的选择，并形成形形色色的各种组织与势力。

　　洗月派也好，天神宫也罢，其实都一样。

　　由于栖霞界本身并不支持所谓的派系存在，因此这些派系并没有公开的形式与名义，更多是以不同的人为首，形成各种大小团体，外人一般将其分外保守派，激进派与中立派三种，其中又各有细分。

　　保守派目前在洗月派占据主流地位，以洗月掌尊凌霄为首，自命正统。这也是每一个大势力在长年统治后必然的结果，否则现在就不是大治而是大争之世了。

　　激进派则以掌剑人萧别寒为首，吸引了大批青壮势力。

　　其实激进派到未必是一定要整天打打杀杀，只是对事物的处理方式比起保守派系明显要更加激进与张扬一些。

　　如当初萧别寒对释无念，选择的就是以战留客。

　　若是洗月掌尊凌霄亲至，多半就是香茗留客，盛情款待，对空当月，把酒夜话了。

　　一样是留人，使用的手段却天差地远。

　　这只是一件小事的差别，若是体现在施政方面，那便是差之毫厘，谬之千里的大事！

　　至于中立派又称学院派，以洗月学院为中心。表面上看洗月学院太小，不能和两大派系分庭抗礼，但洗月学院育人无数，门下弟子广布派中各处，其影响力却不可小瞧。

　　学院派是典型的传统派系，认为修者就应当追求天道，以修炼自身为主，少管天下事。

　　应该说，学院派才是修界原本真正的主流思想。

　　可惜人在高位，身不由己，面对繁杂的修界纷争，掌控着天下大势的修者们，谁也不可能真正超凡物外，不理不问。

　　若真能如此，又何必成立门派？

　　自己做个江湖散修，闲云野鹤，岂不是更加超脱？

　　成立门派就是为了获得资源，要获得资源就需要掌控，要有掌控，就必须要有政治手腕。

　　这就好比生命的漫长进化史里，未必是每种生命都拥有繁衍生育的能力，却只有懂得繁衍的种族才有延绵万载的资格。

　　修界也是如此，未必是每个修者都需要去玩弄手腕，掌控他人，却只有懂得玩弄手腕，掌控他人的修者，才能屹立于修界之巅。

　　正因此，学院派的思想虽正统正确，却终究是落了下乘下风。

　　三大派系在门内相互倾轧，争权夺利，虽然没到你死我活的地步，但许多事终究会相互牵扯，导致的结果就是一些决定也往往会出人意料。

　　为什么当初唐劫用来欺骗鹰堂的“假冒之法”很好用，洗月派却偏偏不用？为什么一个小小学子，洗月派偏要如此顾忌，不能直接拿下，大肆拷问？都和这有着一定的关联，相互牵制下，许多能做的事也不能做。

　　天神宫也是如此。

　　此次燕长风的收徒，其实也和内部三大派系之争有关。

　　洗月派原本是以保守派占据优势，但这次唐劫事件后，洗月派与天神宫关系骤然紧张。双方剑拔弩张之际，激进派势力立时抬头。

　　燕长风就是激进派中的一员，此番收徒更是激进派得势的一个表现。

　　洗月学子从来都是两大派系积极拉拢的目标，年轻人热血，冲动，更易被激进派的理念所吸引。

　　因此每一次的收徒，其实都是两大派系对自身的一次宣扬，既挑选人才，也拉拢人心。

　　这些事情虽然没有明文的记录，但多少也有流传，在结合了最近发生的一系列事件和洗月派的历史资料后，唐劫自然而然能够想象其中风云变幻、个中猫腻，并得出结论。

　　所以这一次燕长风的选徒，其实也是在让学子们选择自己的立场！

　　“原来是这样……”之前从未往这方面想过，这刻听唐劫娓娓道来，逍遥社的学子也有些傻眼了。

　　他们万万没想到，一个选徒的背后，竟然还有这许多复杂的事。

　　“那么你放弃此番选徒，就是因为你不想加入激进派了？”蔡君扬问。

　　唐劫回笑：“你看我像是那种凡事以战为先的人吗？”

　　“这到是。”蔡君扬抓抓头皮，说起来唐劫还真不是好斗之人，多少次面对刁难，他都是云淡风轻的一笑而过。

　　要他像洗月派中的某些极端分子那样整天叫嚣着打过桑水河，铲平几大派，一统栖霞界，这真不像他会干的事。

　　不是一类人，就别扎一个堆。

　　“那你中意哪一类？”平静月用胳膊肘推了一下唐劫，嘻嘻一笑，忍不住俏皮一问。


第十章 派系（下）

　　“还用问？”柳红烟撇嘴：“对他这种人来说啊，有哪种看法不重要，哪个派系能给他的好处最多才最重要啊。他啊，就是天生的骑墙派！”

　　所有人一起大笑。

　　唐劫也是仰天打了个哈哈：“你还真了解我。”

　　学院派似派非派，最是居中，谁给好处就帮谁。

　　对于唐劫来说，学院派的确更适合自己，因此对于成为燕长风弟子，成为激进派一员，他是绝对没兴趣的，而且激进派的某些执政理念也的确不合他心中所想。

　　比如激进派中有人就支持修界就应当支持放养之道，弱肉强食，适者生存，拳头大的为王。

　　唐劫只要一想到让这种人得势，整个世界可能会产生的变化，就感到一阵不寒而栗。

　　这就好比让天灭宗取代洗月派啊！

　　他虽然很乐意挑起洗月派与天神宫之间的战争，却绝不愿意让激进成为主流，杀戮成为常态。

　　如果是那样，死亡将成为家常便饭，世界亦成为血腥之地，山河改道，江山变色，天地血染，日月无光……

　　当然，这只是他的想法，少年们却想不了那么多。

　　其实对大多数学子而言，不管进入那一派系的实力，重点还是自身的提升。

　　成长中的少年们，并没有太多可以选择的机会，就像是即将溺毙的人，只可能去努力抓住每一根稻草，而不是悠闲的挑挑拣拣。

　　唐劫有兵鉴在，有兵主遗宝在，他现在对名师没有太大的要求，反到是被一个天心真人盯上，他暴露的可能也会增加，因此他放弃的理由，只对他自己成立。

　　但对大部分人来说，立场实在算不得什么，丝毫不会影响他们对成为真传的热切追求。

　　因此这刻大家见他决意已下，原本计划的联合也只好放弃，聊了一会儿后便纷纷离去。

　　他们刚离开一会儿，伊伊就带着小虎出现在唐劫身边。

　　“哥哥，你真的不打算去争那个什么长风真人的徒弟吗？”小家伙一直没有走远，对他们的谈话也很清楚。

　　“恩，不打算，不过这不代表我就这么放弃了。不管怎么说，这也是一个机会，就算自己不要，也得让自己人得到，对吗？”

　　“那你打算让谁得到？”伊伊问。

　　唐劫嘿嘿笑了起来：“还用问，当然是小少爷。”

　　“什么？让我当燕长风的徒弟？”

　　静心园里，卫天冲几乎是一蹦三丈高，不敢置信地看着唐劫。

　　唐劫笑道：“对，这可是个机会，如果你成了长风真人的真传弟子，那连十大都不用争了。不过你得先给我给我改掉你那口无遮拦的毛病……是长风真人！你最好记住了，哪天你要是当着他的面喊燕长风，自己找死可别怪我！”

　　“我？你在开玩笑吧？”卫天冲呵呵笑了起来，摇了摇手：“不成的，不成的，没有可能的。”

　　同期学子里，他充其量也就是挤进前一百。

　　这次是六年内所有学子共同竞争的任务，排实力能把卫天冲排到大几千去，卫天冲就算想疯了都不会去打这真传的主意，有那时间还不如好好修炼了。

　　他那没出息的样让唐劫也是一阵气结无语，只能循循善诱道：“就算争不过，也得努力去争一把才是，我辈修者，勇往直前，轻不言退。争不过人是一码事，争都不争就放弃，是又一码事。仙路争锋，不进则退，不管你成不成，至少你要去努力，去尝试，去拼一次，就算失败了你也对得起你自己，对得起太太，对得起所有人！你努力了，好歹将来对太太也有个说法，太太知道，也会高兴你上进的，你说是不是？”

　　卫天冲咧着嘴呵呵笑道：“你说得好听，还不就是想让我拼命。其实我看这真传啊，也没什么了不起。咱们在学院里要学啥没有啊？何必非得拜个老师？我看拜不拜都一样。”

　　唐劫被他气得几乎要跳起来，指着他哆嗦道：“怎么能一样？这怎么能一样？！成了真传，你就再不是普通学子。成为真传，你就相当于直接进入洗月派门下！有名师亲自指点，甚至可以手把手教你，不用自己摸索，可以为你疏通经络，讲解疑难，你就是修炼到走火入魔了都有师傅亲自为你纠正过来。你所走的每一步都是正确的，不会有弯路！懂吗？戚少名九转天才，就因为没有名师而走了一年的弯路！还可以学习秘法。这法术学习可就不是升一阶领一本，或者花钱自己买的事了，纯看师傅高不高兴，想传你多少就传多少。若得师傅欢喜，甚至可以传授秘学。这些秘学未必就比神霄剑典上的差了。最后最重要的就是你有靠山了！懂吗？靠山！以后有什么好事都优先想到你，犯了错也会轻判，走到哪儿都高人一等。你以为我这次犯这么大的事为什么没被重处？不就是因为谢院主喜欢我吗？我他妈还不是他徒弟啊！你竟然问我有什么好处？它就没有不好的，它怎么能一样？”

　　说到最后几句，唐劫几乎是咆哮出来的。

　　卫天冲都被他吓了一跳。

　　他其实也就是为退缩找理由，没想到唐劫会这么激动。

　　对唐劫来说，他放弃做燕长风徒弟的另一个重要原因就是若能让卫天冲成为真传，自己完成心魔大愿的机会就大增，以后也可早些逍遥天地。

　　事关一生梦想，唐劫怎能不急？

　　这刻也知道自己有些急躁了，唐劫深吸一口气，话锋陡地一转，语重心长道：“小少爷，我这也是为你好啊！”

　　卫天冲被他突然之间的口气转换弄得有些适应不过来，抓了抓头皮道：“可是我终究是比不上别人的。我才不过入学一年，论家世虽然可以，却也只是一地大户。论天赋，我没有，论修炼时间，我没有，论家境背景，同样不够强大，我真的是没什么指望的啊。”

　　唐劫嘿嘿一笑：“这个没关系。别人有天赋，可你有仆学啊！”

　　好说歹说，总算说动了卫天冲。

　　唐劫把侍梦叫过来，让他一起参与此事，负责帮小少爷拿下人头。这段时间侍梦也学了几门法术，基本都是些辅助型的，实力虽说不上有多强，却也能派些用场。

　　听说要让卫天冲成为真传，侍梦就像是刚上过厕所般，也很是哆嗦了几下。

　　这刻决议已定，卫天冲反到轻松了，反正事已至此，唐劫怎么安排他怎么做就是了。

　　“不过说起来也怪啊。”这刻卫天冲道：“不就是收个徒弟的事吗？挑选最出色的就行了，为什么还要考验？”

　　在卫天冲想法里，既然要收徒弟，直接从资质最好的人里挑不就成了？

　　戚少名玉门九转，直接选他岂非大家省事？

　　这话的隐意，还是对竞争没底气。

　　唐劫瞪了他一眼：“你以为人人都像你这样？这样做的最大好处就是给每个人公平的机会，毕竟天赋不是修者成就的唯一标准。”

　　“那为什么要三个考验？”侍梦问。

　　“可能觉得一个不够吧？”卫天冲道。

　　唐劫却摇摇头：“更可能是因为公平的背后就意味着失去主导权。用考验来选拔弟子，公平是公平了，可你怎么知道选出来的就一定是自己喜欢的，想要的？”

　　“你是说……”侍梦与卫天冲同时出声。

　　唐劫屈起三根手指：“三个考验，三个头名，就意味着三个备选。长风真人就可以从三个备选中选出自己喜欢的人……既展示了公平，给了每个人机会，还把主动权抓在自己手里。”

　　卫天冲脱口叫道：“这不是又做婊子又立牌坊吗？”

　　唐劫狠狠瞪了他一眼，不过下一刻还是笑道：“本来就是，优秀的大人物未必一定是婊子，但却一定要会立牌坊！”

　　听到这话，卫天冲哈哈一笑：“那你完了，长风真人肯定不会选我的，我看你就算帮我拿了头名也没用。”

　　“没错，正常情况下的确是如此。”唐劫到没生气，反而承认了卫天冲的说话。

　　以这小子的表现，燕长风要能在三个备选中看上他，那才叫怪事了呢。

　　“所以……”唐劫已拖长了语调道。

　　这熟悉的语调让卫天冲莫名的菊花一紧，隐隐感到要有什么不好的事发生。

　　他颤抖着看唐劫：“所以什么？”

　　“所以要想确保你成为燕长风的弟子，只有一个办法，就是三个头名全都拿下，让他没的选择！”

　　扑通！

　　卫天冲和侍梦一起摔倒下去。

　　计议已定，不管卫天冲愿或不愿，想或不想，事情就这样向着成为真传的方向快速冲刺起来。

　　当天晚上唐劫就为卫天冲侍梦二人分派了任务。

　　卫天冲开始洒钱，四处联系收买关于林元明家的消息情报，侍梦则去天一阁又学了一个追踪术和一个辩识术。此次任务，考验的就是大家的追查能力，追踪类法术势必是重中之重。

　　而辩识术主要是用来辩识目标真伪，用来判断目标是否经过术法易容，对于寻踪追迹并无效果。根据学院给出的资料，林朗很有可能拥有某种改头换面的术法，因此辩识术亦极有必要。


第十一章 上泉城

　　接下来的日子，唐劫继续泡在墨香居，搜寻资料，包括一些往来信件与事件记录，每天研究，常常是到晚间才出来。

　　此时洗月学院有志真传的学子，大部分已开始行动，纷纷离院前往兖州，就连逍遥社的众人也已结成队伍，各自出发。

　　同期的优秀学子中，唯一没有对真传表现出兴趣的大概就是安如梦了。身为千情宗学子，她是不需要考虑真传这个问题的，从被送到这里来起，就已注定了她的真传身份。

　　惟有唐劫始终巍然不动。

　　卫天冲成为真传的胃口都被他吊起来了，看唐劫反而没动静，有些着急，就去问了几次。

　　唐劫却始终是不咸不淡地道：“急什么，谋定而后动这种事人人都懂，怎么一到真正要谋的时候，就又都沉不住气了？”

　　“我怕去的晚了，林朗就被人抓走了啊！”卫天冲无奈道。

　　“那不正合了你意？”唐劫笑嘻嘻回答。

　　卫天冲被他无语：“我是不想去争，是你逼我争，现在又不急不火的样子，算什么？”

　　唐劫拍拍卫天冲：“放心吧，我既然要让你成为真传，就无论如何不会轻易放弃。林朗没那么容易抓，开头跑的太快的人，更未必是第一个到终点的。趁着这段时间有空，你先好好修炼吧，尽快提升你的烟罗步与勾邪阴兵。”

　　“放心吧，我最近一直在练，熟得很。”

　　“那就好。”

　　转眼又是数日过去。

　　眼看洗月学院能走的学子几乎都走了，唐劫终于给卫天冲送来了消息：准备出发。

　　听到这消息，卫天冲与侍梦连忙收拾行装。

　　三人一起，唐劫却是先向着悬榜台而去。

　　“去那里做什么？”卫天冲不解。

　　“接个任务。”唐劫回答：“既然一样是出行，顺便就接些别的贡献任务做做，我还欠着学院的贡献呢。”

　　两人听着又是一阵晕眩。

　　你丫竟然还有心情接别的任务？

　　事实就是唐劫真就这么到了悬榜台找任务去了。

　　反正都是走一趟，做一个任务和做两个任务也没多大区别。

　　在悬赏榜单上找了一圈，唐劫最终接下了一个清剿万新庄狐灾的任务。

　　万新庄是位于苍州平台县的一处村子，最近正闹狐灾，据说是一只妖狐在附近作怪。

　　洗月派受天下供奉，自然也要为天下除害，整治河道，调节风雨，清理祸患更是洗月派常年会接到的任务。

　　这万新庄狐灾便是由洗月派平台分堂负责的，照理由当地直接处理就可以了，不过妖狐实力低微却生性狡诈，平台分堂没那么多精力跟它玩，再加上各地每年也会主动送出一些任务给学院历炼，就把此事交给了学院。

　　洗月派或洗月学院接到的任务一般分三种。

　　一种是当地处理不了的，只能请派中高手出面。

　　一种则是能处理但人手不够的，也会申请。

　　第三种就是现在这种，是主动给学院学子历炼机会的。

　　该任务时间期限为三个月，如果三个月内无学子完成此任务，再由平台分堂自行处理。

　　此时已过了一个半月，唐劫将他接下，自有学子为其写上证明。

　　任务如果完成，可获得两点贡献，若失败，则倒扣一点贡献。

　　唐劫债多不愁，也无所谓这扣不扣的事，直接接了就走。

　　到是卫天冲看得奇怪，追着唐劫问：“万新庄在苍州啊，你接苍州的任务做什么？这和兖州不顺道啊！”

　　唐劫一边走一边反问：“我们去兖州做什么？”

　　这话问得卫天冲和侍梦一起头皮发麻。

　　卫天冲几乎要抓狂了：“林朗在兖州啊！不去兖州去哪里抓他？”

　　唐劫这才“恍然大悟”道：“哦，我们不去兖州。”

　　“那我们去哪儿？”

　　唐劫回答：“流云书院。要想抓到林朗，就得先调查他的过去！”

　　无独有偶，唐劫与当初的顾长青采取了完全一致的做法。

　　比顾长青幸运的是，至少在流云书院，林朗留下的信息注定要比当初的唐杰多得多！

　　离了洗月学院后，卫天冲侍梦三人便一路匆匆赶往苍州，以他们的速度，自然比之以往不知快了多少，只用了几天时间便赶到苍州。

　　苍州位于文心以南，地处温润，灵气充沛，在文心也算是一片地灵人杰之地，共有大大小小的修仙门派二十余个。

　　流云书院位于苍州上泉城，隶属流云派，流云派在当地也算是比较有名的一个大派，掌门是天心境真人林虚度，为流云派第四代掌门人。

　　唐劫等人到了苍州后，又赶了一天路，于当晚日落前进入上泉城，在城里找了家客栈休息一晚。

　　第二天一早，唐劫将卫天冲等人叫起：“收拾一下，要准备去见人了。”

　　“去流云书院？”侍梦为卫天冲打水。

　　“不，先去上泉城分堂。我们初来乍到，人生地不熟，先去拜会过当地分堂再说。这里的分堂主和流云派比较熟悉，关系处的还算可以，由他们出面说事，会省事很多。”

　　“明白了。”

　　洗月派上泉分堂就在上泉城东城区最繁华的地段，唐劫等三人远远走来，只见一片飞檐拱壁，雕梁画栋的大院落，极尽人间奢华，就连卫天冲都不得不叹息这仙家门派的气魄非凡。

　　这还只是一个小小分堂，真不知那洗月派总坛又是何光景。

　　到了分堂门口，只见两名护院正在门口守卫。

　　这两名护院都是凡人，但看其太阳穴隆起，显然也都是凡人中的高手，如今却只能为这小小分堂看大门。

　　即便如此，看他们的样子也是得意非凡，显然是以此为荣的。

　　仙家门前的一条狗，也比凡人荣耀。

　　看到这一幕，唐劫心中也不由唏嘘。身在学院时，或许还不觉得有什么了不起，离了学院，一入凡间，立刻感受不同。

　　不消别的，只是身上那一件表明身份的月白学子衫，就足以让所有人望而侧目，一路行来，就算是达官贵族的马车，也会纷纷避道相让。

　　人们常以为，仙门弟子必然骄横跋扈，其实哪里需要弟子们骄横，有眼色的都知道该怎么做。当然，真有不识趣的，学子们说不得还真会教训一番，所谓骄横气息，其实就是在这种潜移默化中渐渐生成的。

　　无论学子，仙人，还是凡人，其实都已习惯了这种等阶森然的制度。

　　这刻那守门两人看到唐劫等人走来，不消说话，已同时恭礼：“敢问三位可是洗月学子？”

　　卫天冲哼了一声，正要说话，唐劫已止住他，摇了摇头，然后对那二人道：“洗月学子，二年期，唐劫，卫天冲，侍梦，有事求见常心宽常堂主，还请通报一声。”

　　“请三位稍等。”一名看门人已急急进入。

　　片刻后一名白面中年男子出来，检验过三人的学子令，确认无误后，道：“常堂主已在里屋等候，请三位跟我来。”

　　跟着那中年男子进入，走过深宅大院，穿过九曲回廊，三人很快来到一片幽深小院中。

　　那小院里有个藤架，架下摆了张石桌，旁边还放着竹制的躺椅。

　　躺椅上此刻正躺着一人，看起来约莫四十多的年纪，身材肥胖，手里还拿着一个紫砂茶壶，正躺在椅子上摇啊摇。

　　那白面书生男子带着三人来到近前，对着那胖子一恭身：“东家，三位学子到了。”

　　“恩。”那胖子闭着眼，挥了挥手，让那书生退下。

　　这才缓缓坐起来看向三人。

　　他虽体型肥胖，但这刻一睁眼，目中精光闪烁，却自带一股逼人气势。

　　“你们三个就是要见我的洗月学子？”这常堂主已低沉着嗓音说道，其音如金铁，一字字竟如敲在三人心底。

　　唐劫打了个眼色，三人已同时上前一步，抱拳道：“学子唐劫，卫天冲，侍梦见过常上师！”

　　“唔，还算是知礼的。”那常堂主不紧不慢地喝了口茶，挥挥手道：“坐吧，有什么话慢慢说。”

　　自有美婢上前，为三人端来椅子。

　　以身份论，常心宽身为上泉堂主，地位还是要比唐劫等人高许多的，不过洗月学子潜力无限，谁也不知将来会有什么成就，因此这常堂主也会保持几分客气。

　　这刻三人坐下，那常堂主道：“三位学子不好好在学院修炼，跑到我这上泉分堂来，可是有何公干？”

　　“是这样的……”唐劫将燕长风收徒之事大致说了一下，然后道：“要抓林朗，就必须对他有所了解。”

　　常心宽明白了：“原来是这样。所以你们到这里来，想进流云书院查探一番？”

　　“正是。”

　　“可是关于林朗的资料，不是已经送给过你们了吗？”

　　“还是不够。”唐劫回答：“资料只记录了关于林朗的事，但是与林朗交好的人呢？他和什么人关系密切？这些人都是什么身份？却统统没有。就是关于林朗，也只是明面上的资料，一些更加具体的内容也不具备。”

　　“所以……”

　　“所以还要请堂主帮忙，让我们进入流云书院，查阅那里的学子资料。”

　　常心宽先是愕了愕，随后大笑起来。

　　他笑得很大声，音若洪钟，震得所有人一阵耳颤，卫天冲想去捂耳朵，却见唐劫不为所动，只能强忍了下来。

　　待笑过后，常心宽才道：“你在开玩笑吗？查阅流云书院学子资料？林虚度不会同意的。”

　　“所以才要请堂主出面啊。有堂主出面，相信林真人会给这个面子的。”

　　“放肆！”常心宽一拍躺椅，猛地咆哮起来，到是吓了卫天冲几人一跳。

　　常心宽已一指三人：“就凭你们几个小东西，也想差本堂主做事？想让老子为你们出面说项敞开资料任尔等查询？痴人说梦！”

　　唐劫到是不为所动：“这么说，常堂主是不愿帮忙了？”

　　常心宽不客气道：“废话！要我出面也行，拿公函来！没有公函，此事休提！”


第十二章 威逼

　　小院之中，唐劫端坐，眼睛一眨不眨地看着常心宽：“常堂主要公函，我是没有的。”

　　“没有你在这里说什么？”

　　“但是洗月学子接受追杀林朗的任务，却是人人知道。”

　　“那又与我何干？”

　　“看起来的确没什么关系。”唐劫笑笑：“不过林朗逃走一事，却未必无关了。”

　　“你说什么？”常心宽心中一震，眼中已现杀气。

　　唐劫不紧不慢地喝了口茶：“前吏部尚书林元明，勾结天神宫，出卖我洗月派下属，这件事常堂主想必是知道的。此事之后，谢院主就亲下命令，铲除林尚书一家。这种事照理也不是第一次发生，早有章程可循，没想到还是事迹败露，才会造成林朗闻风逃遁。事情出来后，少不得也有人奇怪，林朗到底是怎么知道消息的？”

　　常心宽的心已然揪起。

　　唐劫继续道：“林元明是暗子，他的儿子多半也跑不了，所谓暗子，通常都做些什么？想来无非也就是打通关系，收集消息，暗中收买之类的事吧，要说林朗在这上泉城交上一些挚交好友，到也不奇怪，对吗？”

　　这“暗中收买”的词从唐劫口中说出来，就像是一根针扎进了常心宽心中。

　　当初他奉命捉拿林朗，没想到林朗知机先遁，就知道内部肯定有人通风报信。唐劫说得没错，像林朗这类人，要说没点事先安排怎么都不可能。林元明事关重大，没人敢救他，林朗却有人挺而走险，让其逃跑。

　　此事出来后，身为上泉城的负责人，常心宽就是浑身是嘴也说不清，而且此事就算与他无关，一个无能的帽子也是逃不了的。

　　没想到唐劫竟然敢在这个时候提起这事。

　　他眼泛杀意，不是要杀人灭口什么的，而是心中愤怒，恨不得一巴掌拍死这小混蛋。

　　当然他终究没敢这么做，只是长吐一口气道：“是非自有公论，我洗月派大能无数，慧眼无差，还不至于被一些小小谣言就惑了双眼。”

　　唐劫悠悠道：“常堂主自然是忠心耿耿，门派栋梁。不过这次我们过来请求堂主相助，堂主拒绝，若是让有心人听到了，说不得也会认为堂主其实并不想我们抓到林朗……”

　　“一派胡言！”常心宽气的大叫起来。

　　不过这刻他也明白了唐劫的用意。

　　很显然，如果常心宽不帮这个忙，那到时候唐劫回去后就说不得会怎么说了。

　　一个学子当然不能把他怎么样，但这先是纵走逃犯，再是拒帮学子，两者加起来，性质就会严重许多。

　　别的不说，哪怕你常心宽真不是被林朗收买的，林朗到底也是在你势力范围内的逃犯，在其逃走后你不努力配合抓捕，反而消极懈怠……

　　这可就不是谣言而是事实了！

　　这刻常心宽倒吸一口冷气，颤抖着道：“我洗月派虽是名门大派，凌驾众派之上不假，可这不代表我们就能为所欲为。林虚度他再怎么着也是天心真人，平日里和我称兄道弟那是给洗月派面子，不是给我一个脱凡境面子！真惹急了他，我自身都难保。”

　　这刻这话说出来，态度已是软了几分。

　　唐劫笑道：“常堂主的难处我能理解，不过我们本来也不是要强势压人，只是想请流云书院帮忙，追查的也只是叛国之人，与流云书院本身无关。只需好声说和，林掌门通情达理，想来是不会拒绝的。再者我们若是能借堂主之力抓住林朗，相信派里也会满意的。”

　　这到是。

　　要洗清谣言的最好办法，就是帮助唐劫他们抓到林朗。

　　只不过这事常心宽怎么想怎么觉得不舒服，隐隐觉得自己有被威胁的感觉。

　　这感觉让他极不舒服。

　　但是唐劫却早吃定了他。

　　因为他很清楚常心宽是个什么样的人。

　　这个人，在上泉分堂主的位置上已经坐了二十年，雄心壮志早已磨灭，只求安安稳稳度过一生。

　　他不是别的修者，可能会一气之下不顾一切，若是面对唐劫如此威逼，说不得就算是自家的学子都一剑斩过来了。

　　但常心宽不会。

　　他有家有小，处事惟稳。

　　对付他这样的人，诱之以利反而没什么用，胁之以威才更见效果。

　　自卫府对卫兰心的对症下药和太太的那番叮嘱后，唐劫已经越来越了解“因人而异”这个理念的重要性。

　　只要搭准了对方的脉，许多事情都是可以很简单的。

　　当然，若不小心搭错了，纵有千般良计也是无用。

　　唐劫对常心宽的脉搭得还是很准的。

　　这刻常心宽胖脸上先是一阵风云变色，终究还是道：“问题是你们没有公函，奉的不是派里的意思！”

　　洗月派只让他们抓人，可没许他们去流云书院大肆折腾，两者还是有区别的。

　　“你不说，他们怎么知道？”唐劫悠悠问。

　　常心宽愕然。

　　是啊，他不说，林虚度怎么会知道？

　　他常心宽可以要求唐劫等人出示公函，林虚度却不可能要求他们这样做。

　　只要他常心宽说一句这是洗月派的意思，再说几句客气话，给足面子，大不了事后再给些地方上的优惠，林虚度应该还是会点头的。

　　但这些都需要他常堂主亲自出面说项，做保才行。

　　这个小子，算计得还真是周全啊？

　　常心宽忍不住看了他一眼。

　　突然间他说了一句：“你叫唐劫？”

　　“是，学子唐劫。”唐劫点点头。

　　“好熟悉的名字……”常心宽低喃了几句，突然间瞳孔放大，似是想起了什么，看向唐劫：“天神宫？妈的，原来是你这小子！”

　　常心宽肥胖的身体一下跳了起来。

　　步出分堂大院，卫天冲和侍梦再憋不住，纷纷大笑起来，笑得那叫一个前仰后合。

　　“堂堂上泉分堂之主，脱凡境的上师，竟然被你一个学子唬得跳起来，最终还是得低着头乖乖为我们办事，唐劫，你厉害！”卫天冲拍着唐劫的肩膀大笑。

　　他以前对唐劫的感觉只是这家伙脑瓜特灵，各种主意总是一个又一个。

　　但是今天坐在常心宽面前，在脱凡境有意展露的气势下，卫天冲连屁都不敢放一个，才知道“不卑不亢”这个词听听简单，做起来有多不容易，对于唐劫也格外的佩服起来。

　　如果说以前对唐劫还只是欣赏，喜欢，需要与少许的依赖，那么现在已经开始萌芽出一点仰慕的种子了。

　　反到侍梦忧心忡忡：“我到觉得这事做得终究有些出格了。不管怎样，常堂主也是脱凡境的上师，我们这样逼他，万一他怀恨在心将来报复我们怎么办？”

　　唐劫淡淡道：“所以才更要确保少爷成为真传啊。只要少爷成了真传，就是一飞冲天的大人物了，将来前途无量，常心宽会和我们作对？你打死他都不敢啊。”

　　“这到是。”卫天冲摸摸下巴，已开始幻想自己成为真传后当如何风光了。

　　“不过成为真传毕竟还是一件尚在努力的事，也不能不防备万一不成的后果。”唐劫话风一转道：“所以回去之后，一定要打上报告，将这次常堂主给我们的帮助大夸特夸，最好能为他争取几句奖励之言，甚或丹药赏赐。不管成不成，常心宽都被我们绑在一条船上。他要得了好处，就更不会再记恨我们。若是将来少爷真成就真传，他非但无罪，反而有功，那简直就是一个从龙之臣啊，感激我们都来不及呢！”

　　听唐劫一一道来，两人都听得目瞪口呆。

　　侍梦忍不住举起手指：“高，实在是太高了。”

　　到是卫天冲不解：“等等，报告？那是什么东西？”

　　这时代没有报告总结这种东西，学子们完成任务大多是直接按任务需求而来，上面不问过程只问结果，偶尔问了也是由弟子口述，因此对报告这个概念，卫天冲全然不知。

　　“恩，就是书面汇报。”唐劫大致解释了一下报告的意思。

　　“没听说派里有这规矩啊？”卫天冲道。

　　“派里是没有，可正因为没有，我们才更要做啊。如果你是上师，你是喜欢一个能事事打理清楚，让你用最小的心力了解最多情况的弟子，还是喜欢一个拿了人头就走，随便说几句交代就完事的弟子？”

　　卫天冲挠挠头皮：“这个嘛……当然是前者了。”

　　唐劫已道：“所以只要是好事，那越是别人不做的，我们就越是要做。你天赋不佳，自身形象气质嘛……咳咳，所以就只能在这细节上下功夫了。”

　　卫天冲再笨也听出这话不对味了。

　　他左顾右盼，看看自己，反复审视了一番，然后瞪眼看唐劫：“唐劫你什么意思？我形象不好吗？我气质不佳吗？我看起来很糟吗？”

　　唐劫不回答，自顾自向前走去。

　　卫天冲不甘休，追在后面喊：“唐劫你给我回来说清楚，我怎么形象不好了？我怎么气质不佳了？我不就是稍微胖了点吗，我是你少爷，你给我停下把话说清楚……侍梦，你说我形象好不好……喂，喂，侍梦，你回来，你别跑，你们两个混蛋，我是你们的少爷啊！”

　　卫天冲的喊声在大街上飘飘悠悠的传荡着。


第十三章 追逐（上）

　　第二天一早，常心宽来找唐劫，带来一个好消息。

　　林虚度同意了。

　　在常心宽的带领下，三人直接前往流云书院。

　　流云书院位与上泉城郊外的流云山下，山上就是流云派，流云派即因此而得名。

　　秉承仙门的一贯风格，流云书院并不与民间混杂，只是相比洗月学院开山为学的气势，要显得弱了许多，只是在山下占据了大片田野，开辟书院。

　　三人来到这里，只见一片青砖碧瓦的庄园，虽比不上洗月学院的堂皇大气，却也有自小门派精致入微的特点。在书院的周围还开辟了大量的灵田，自有请来的农家负责种植。

　　书院正前方是一座高耸牌楼，上书流云书院四个大字。

　　牌楼下早有书院上师在等候，看到三人过来，抱拳：“上派学子莅临，孙宝然这厢有礼了。”

　　常心宽已对唐劫道：“这位是孙宝然，脱凡境九转期，流云书院的院主。”

　　唐劫知道后，上前一步：“见过孙院主，有打扰处还请海涵。”

　　孙宝然笑呵呵道：“不碍事，不碍事，林朗虽是我书院学子，但涉及叛国，绝不敢包庇，有什么要查证的地方，几位但请说来，定当配合。”

　　大家相互客套了一番后，就在那孙宝然的带领下一起向着书院内走去。

　　穿过牌楼，走过那片青砖地，沿途自有庭院深深，无数小楼隐于两旁道上，到也别见幽然。

　　一些学子在书院主道上漫步，穿着流云书院特有的青色学子衫，只是在衣领与袖口处缝上了白色云霞标记。

　　看到一袭月白学子衫的三人进来，少不了也要张望一番，指指点点，说到气氛，到是平和多了。

　　一直走到一栋黑色小屋前，孙宝然这才停步道：“这里就是存放我流云学子的典藏阁了，几位请进。”

　　跟着孙宝然进了典藏阁，孙宝然拍拍手，一名女学子已走过来：“院主有何吩咐？”

　　“这几位是洗月学院来的学子，沫儿你去把林朗同期所有学子的资料都拿过来，供他们查阅。”

　　那女学子偷眼看了看唐劫等人，应了声是，已是去拿资料了。

　　这边常心宽看看没什么事，打了哈哈笑道：“老孙啊，这些事就让他们小的去做吧，咱们哥俩喝一盅去。”

　　“好，好！”孙宝然笑着，吩咐那叫沫儿的学子照顾好唐劫三人，自己陪着常心宽出去。

　　常心宽临走时对唐劫做了个眼色，那意思老子该做的都做了，剩下的就看你们自己了。

　　片刻后，沫儿带着资料过来。

　　侍梦看着这厚厚一大叠卷宗，一时有些傻了，问唐劫：“全看？”

　　“到也不必，先把和林朗交好的学子的资料挑出来吧，有仇的也挑，反正有关系就别放过。”

　　对于林朗，唐劫他们在来之前就已有过了解，这刻便开始一一查阅。

　　看了一会儿，卫天冲就觉得头晕眼花，终于受不了叫道：“唐劫，休息一会儿吧。”

　　“受不了了？”唐劫抬头看看。

　　“这东西实在枯燥，看之无味。”卫天冲赔笑道。

　　“这样啊。”唐劫想了想，道：“既如此，那这些事就交给我做吧，你们去做些别的事如何？”

　　“好啊好啊。”卫天冲兴奋起来：“有什么吩咐你尽管说。”

　　只要不再让他看这些资料，他什么都不愿意干。

　　“那少爷你就去一趟万新庄，帮我看看一下狐灾的事。如何？”

　　“没问题，这事包在我身上。”卫天冲拍拍胸口。虽然说任务是唐劫接的，但唐劫为自己的事如此尽心尽力，他也不好意思说不帮忙。

　　“那就行，你过去也就是打探一下消息，千万不要出手！要是有危险就跑，让傀儡帮你拖着，没有什么比命更重要。”唐劫吩咐道。

　　那妖狐根据汇报，其实也就是刚入下品，以卫天冲现在的实力其实已足够对付，不过唐劫不放心他，还是不想他单独面对，让他去万新庄，主要还是想锻炼锻炼他。

　　吩咐过卫天冲，唐劫再对侍梦说：“侍梦你就去书院转转，接触一些林朗同期的学子。再问问这几个人，他们都曾经是林朗的好朋友。”

　　说着唐劫已递给侍梦一张名单。

　　“好的。”侍梦接过名单走了出去。

　　两人都离开了，唐劫便独自一人继续查着资料，那叫沫儿的学子为他送来午饭，他也是直接在书房里边吃边看，时不时还会在纸上记录一些东西。

　　那叫沫儿的学子看得好奇，终于忍不住问：“你这样查，真的能查到林朗去了哪里吗？还是你们洗月学院的学子，都是如此做事的？”

　　听到这话，唐劫抬头看看，只见那女学子正忽闪着大眼睛好奇地看自己。

　　唐劫笑笑：“只是我自己的习惯，要抓到一个人，不仅要了解他……也要了解他身边的人。”

　　“这又是为什么？”沫儿不解。

　　“因为没有人能孤独存在……尤其是……一个年轻人，突然间遭遇了家破人亡的遭遇后，有时会很自然地想到要去找一些值得信任的人帮助。我想看看，能不能找到这个人是谁。”

　　“那你找到了吗？”

　　唐劫叹了口气，摇摇头道：“资料上主要记得都是些学子资料，对人际关系却没怎么记述，看来是我用错方法了。”

　　“这么说你不是白浪费了一天的时间？”沫儿吃惊道。

　　唐劫笑道：“也不能算浪费。有用的线索，本就是建立在众多无用线索的基础上成就出来的。”

　　说着他已起身：“好了，今天先就到这儿吧。”说着他看看里屋，问沫儿：“对了，那里面还放着其他资料吧？”

　　“是。”沫儿回答。

　　“我能进去看看吗？”唐劫问。

　　“这个……”

　　唐劫已道：“学子同院，相识未必只限同年，不同期的学子也有可能是林朗的朋友，知道林朗的下落。”

　　“可你刚才还说这上面没有……”沫儿话未说完，唐劫已步入里屋。

　　小姑娘被唐劫弄得无奈，想喊他出来又不敢，只能跟着进去。

　　只见唐劫正在里进典藏阁中东转转西看看。

　　这里是流云书院藏经所在，不仅有学子资料，同样还有学院诸多秘事，往来信件等等，外人轻易不得入内，这刻唐劫却是堂而皇之地就进来了。

　　沫儿急的无法，只能偷眼看屋外：“唐公子，这里你不能进的，你要什么我可以给你拿，要是让院主见了可不得了了。”

　　“我要什么，总得看过之后才知道，就这么说，怎么说得清呢？”唐劫慢条斯理的回答，随手抽出一本就翻阅起来。

　　看看没什么意思，又放回去，继续拿下一本看。

　　沫儿急道：“你还是快出来吧，要让院主知道了，我也会倒霉的。”

　　“那就别让他知道不就行了？你看好大门，要是院主来了就知会我一声，放心，不会让你为难的。”唐劫悠悠然回答。

　　继续抽出新的一本，目光在经籍上飞快掠过。

　　小丫头无奈，只得站在门口东张西望着，惟恐院主真的回来。

　　唐劫则一路浏览着，终于，他的目光被一本书吸引过去。

　　唐劫将书取出，快速翻看了几下，口中喃喃出声：“终于找到了！”

　　就在这时，沫儿迅速叫道：“院主又带人来了。”

　　唐劫迅速将书放回去，走出里屋来到门口，向屋外看去。

　　这一看却把他吃了一惊。

　　和孙宝然走在一起的几人，看衣衫分明就是洗月学子，看年纪明显是高了几年的学子，这刻正向这里快步走来，为首一人有些面熟，一时却想不起是谁。

　　原来也有人想到要到这里来查明真相。

　　不过他们应当是晚了一步，反到沾了唐劫的光，轻松就进了这流云书院放一个也是放，放几个也是放，因此未做任何留难。

　　一想到这，唐劫立知不好，快步回到书案前，拿起那叠资料，取出其中一叠卷宗，刷地一下将几张纸从那卷宗上撕了下来。

　　沫儿被他吓了一跳：“你干什么？”

　　“有事先走一步！”唐劫回了一句，已是推开窗口从另一面跳了出去。

　　唐劫这边刚跑，那边孙宝然也已到了，对着沫儿笑道：“沫儿，这位是叶天殇叶公子，也是洗月学子，已经是五年期灵海阶的师兄了，这几位是他同学，他们也是过来查林朗的案子的，还不快让唐公子他们出来招呼一下。”

　　说着向屋里看了看，只见屋内空空如也，不由一愣：“唐公子他们人呢？”

　　沫儿回答：“卫公子他们有事先走了，唐公子刚才还在这里，看到你们过来，不知为何，突然推开窗就跑了。”

　　“什么？”之后过来的几名洗月学子同时叫出声来。

　　那为首一人身形高挑，面目冷峻，到也算得上是个颇为有型的酷哥，正是孙宝然之前介绍的叶天殇，这刻听到沫儿的说话，猛地一把推开沫儿，大步进入屋内，四处打量了一眼，已看到卷宗上被撕掉的痕迹，他一把抓起卷宗看了看，沉声道：“他带走了一些卷宗，肯定是有所发现！”

　　已有学子指着窗口道：“叶师兄，他是从这里出去的！”

　　“追！”叶天殇喝道，一行人已同时跃过窗子追了出去。


第十四章 追逐（中）

　　沫儿看得目瞪口呆，问孙宝然：“院……院主……他们不……都是洗月学子吗……怎的……”

　　“唉，傻丫头，你不懂。”孙宝然叹了口气：“仙路争锋，你争我夺，就算是同院学子又如何？”

　　“可那唐劫抢了我们的卷宗，那个什么叶天殇还在我们书院公然追人，您也不管管？”沫儿被叶天殇粗暴的一把推开，心中也是有气。

　　“卷宗小事，再补一份就是了。他们要闹，就让他们闹去吧，有些事不是我们能管的。唉，长风真人的这个任务，还真是给我们带来不少麻烦啊。”

　　“可你是脱凡境啊，你连他们也管不了？”沫儿不敢相信。

　　孙宝然苦笑道：“我是脱凡境不假，可他们却是洗月派的人啊。我们又不是天灭宗的那群疯子，上派来人，谁敢不尊？只要他们做事不是太过分，该忍就忍吧。这些学子你争我夺，不是冲我们来的，就不要去较那个劲了。”

　　“难道说，我流云书院天生就比洗月学院的人低一等，就连上师都要比他们的学子低吗？我不服！”沫儿叫道。

　　“傻丫头。”孙宝然同情地看了她一眼：“要不你以为，别人为什么挤破头皮也要进洗月学院？谁不知道，除了五大派，只有洗月派的人才能对付洗月派的人啊！算了，算了，你还小，还是别去想这些了。”

　　姑娘却犹自不服，她大声道：“我不服，我就是不服……我……我林沫儿今在此发愿，将来若有机会得成大道，定要光大门楣，扬我流云声威！”

　　孙宝然摇头一笑，小姑娘年纪小而志气高，对她这番说话，却是不放在心上的了。

　　“这么说，你知道的也就这么多了。”

　　书院里，侍梦还在就林朗一事到处询问，同时认真的做下笔记，这还是唐劫吩咐他做的。

　　“是，我知道的都告诉你了。”那学子被他纠缠的无奈道：“我也就知道这么多了，你就放过我吧，我还有事呢。”

　　“恩，那好你去吧。”侍梦让那学子离去，正待去找下一人，却见唐劫飞也似的奔来。

　　“唐劫！”侍梦叫道：“正要去找你呢，我这边问得已经差不多了……”

　　“快走！”唐劫已冲过来，拉着侍梦就跑。

　　“喂，出什么事了？”侍梦莫名其妙，不解问道。

　　就听后方呼啸声起，侍梦回头看去，只见远处几名身穿月白学子衫的人已然现身。

　　“洗月学子？”侍梦惊叫出声，连声音都变了味儿，仿佛这洗月学院的学子是他的深仇大敌一般。

　　“在那儿！”那后面的几人也发现了他们，一起叫出声来。

　　“快走啊！”唐劫拉着侍梦大喊。

　　侍梦这才如梦初醒，撒丫子跟着唐劫狂奔。

　　飞速冲出书院，唐劫一指前方道：“上马！”

　　两人同时一个飞纵，跃到院外马背上。

　　唐劫刷刷两刀将缰绳砍断，一踢马腹向着外面冲去，临走时手一扬，一把飞针射出，竟是将其他的马儿全部杀了。

　　后面叶天殇等人追了出来，眼看两人策马狂奔，一名学子叫道：“叶师兄，他们把我们的马杀了！”

　　叶天殇眼中已现出愤怒的狂潮：“跑不了他们！”

　　双手捏动印法，叶天殇喝道：“风云步！”

　　脚下风云起！

　　叶天殇已发足奔去，向着唐劫侍梦二人高速飚冲而来，竟是在平地上刮起了一股龙卷风潮。

　　其他学子互相看看，也一起点头喝道：“追！”

　　背后长剑同时出鞘，飞向空中，所有学子一起向着剑上落去，竟是在空中对着唐劫他们就追了下来。

　　侍梦回头看了一眼，惊恐道：“他们追过来了！”

　　“看见了，妈的，都是多年期的老学子，个个都会飞。”唐劫郁闷道：“侍梦，用风行术！”唐劫已喝道。

　　“知道！”侍梦已捏动印法开始使用风行术。

　　这风行术与戚少名的风行体颇有些相似，唯一不同的就是风行体只能作用于自身，但消耗更少而效用更强，风行术却是可以作用于其他目标。

　　唐劫为侍梦一开始的定位就是辅助，所以这类辅助类法术他还真学了不少。

　　这刻在马上狂奔，侍梦已连续发动两个风行术，为唐劫和自己胯下的马儿增加速度。

　　可惜这增加的速度有限，马儿虽然跑得快了起来，后面追赶的叶天殇却是越来越近。

　　风云飚卷下，那道龙卷风呼啸着追来，虽然是地面狂奔，速度却比那些在天上驭剑飞行的学子还快。

　　“他追上来了！”侍梦叫的声音都尖了。

　　以他的实力，后面追的这帮学子真是随便来一个都能揍得他满地找牙。

　　唐劫叹了口气：“真麻烦。”

　　随手一挥，一片银毫已然洒出，正是银霄针。

　　“雕虫小伎！”叶天殇暴喝一声，手中长剑赫然在手，荡出一片狂风，仅凭气劲就已将所有银霄针全部格飞。

　　“狂风剑？靠，是叶天殇！”唐劫一急，连昔日习惯的网络用词都说出来了。

　　这叶天殇和唐劫戚少名一样，也是洗月学院的名人，玉门七转的学子，虽还没到天赋绝佳的地步，却已是战力惊人。尤其这厮战斗时极为勇悍，攻击犀利无比，在同期学子中也算是战力无双的人物。

　　他的狂风剑与蔡君扬的怒浪剑一样，都是快速连绵的剑技，只不过狂风剑在他手中使来，仅是舞动的风潮就如实体攻击一般有力。

　　刚才那一下格挡飞针，就是灵潮席卷所致。

　　同是名人，但一个是刚步入第二年的名人，一个是刚步入第六年的名人，资历不同，实力显然也不一样。

　　就算是一对一，唐劫也没把握能赢。

　　“妈的，不怕头脑好的，不怕实力强的，就怕头脑好还他妈实力强的！”唐劫已是骂出声来。

　　谁能想到刚找到线索就碰上这么个硬点子。

　　这刻叶天殇一剑荡飞银针，人已如飞冲至，转眼间追上二人，手中剑光腾卷，扬出一片飒然电光，向着二人卷去，同时暴喝道：“把线索留下，看在同为学院学子的份上，不杀你二人！”

　　回答他的是唐劫跳起来回身劈来的一刀。

　　砰！

　　刀剑对撞，叶天殇身形一滞，唐劫已借力飞退，落回马上，喝道：“继续跑，不要停，他们用术法追，灵气有限，不能长期坚持！”

　　“在那之前已足够抓到你了！”叶天殇大喝着，左手猛地向着地面一震。

　　只听轰隆隆一阵巨响，大地震颤，就连马上二人也为直剧烈摇晃着，那马儿一时竟跑不起来。

　　受此一阻，天空中那几名学子也追了上来。

　　其中一人对着下方一指：“飞剑，出！”

　　那学子背后一柄飞剑已然飞出，对着唐劫二人斩下。

　　唐劫右手断肠刀猛地斩出，正中那飞剑上，铿地一声已将剑格了回去。

　　只是下一刻，空中另一名学子已扬手洒出一张灰色大网，对着二人迎头罩下。

　　那学子哈哈大笑，仿佛已看到唐劫他们身在网中的局面。

　　唐劫眼中精芒一闪，眼看那网从空中落下，他猛地飞身跃起，直扑向网中。

　　就在网罩住的时刻，唐劫左手一扬，指间一点金芒闪过，正是那变成戒指戴在他手上的金砂，已化成指间刃，对着那网刷啦啦削了下去。

　　只听磁啦啦的裂帛声响，那网就如一张纸般，已被唐劫划成两截。

　　“我的地罗锦！”那学子发出痛苦的哀号声。

　　这件术器是那学子身上最值钱的宝贝了，用来困人当真无往不利，没想到竟被唐劫一下子就弄烂了。

　　唐劫已从网中飞身而出，只是他刚出现，两道剑光已席卷而来，唐劫只来得及横刀格挡一下，就被打下空中。

　　受此一阻，那马儿却不会等他，已是自顾自跑了出去，唐劫落于地面，尚未起身，叶天殇已然冲至。

　　他不欲杀人，只将剑尖向唐劫咽喉一递，正要逼问，只见唐劫猛地一拳轰出，竟是打在他剑尖上，叶天殇的秋叶剑竟是被他打的整个剑身都弯曲如弓。

　　叶天殇大惊，他心痛爱剑，猛退手收剑，唐劫已一跃而起，发动紫电纵身法向着另一侧狂冲而去，同时叫道：“侍梦，带东西去找少爷！千万别让他们追到你！”

　　“什么？”侍梦一惊，心想你什么时候把东西交给我了？我他妈连你得到了什么都还不知道呢。

　　只是随着唐劫这一喊，叶天殇已喝道：“我去追那人，你们几个追这家伙！”

　　他并未全信唐劫说的话，但不管怎样，这种可能都是存在的。

　　而且被唐劫这么一拦，侍梦又跑出了一段，只有自己才能追上他，因此也只能由他追下去，另几名学子则负责拦截唐劫。

　　看到叶天殇追来，侍梦也明白了唐劫的用意，气的大叫：“唐劫你不是人！”

　　“唐劫？”听到这名字，叶天殇愣了一下，终于知道自己追的是谁了：“原来是他！”

　　不过脚下却是不停，继续对着侍梦狂追不止。

　　那边唐劫已一边跑一边叫道：“你气什么？反正大家都是洗月学子，争的也不过是个机会，他不会杀你的！你要是死了，我就向学院告状！”

　　“可问题是他会揍我啊！”

　　“又死不了，感受一下五年期师兄的实力吧，对你的成长有好处……”唐劫不负责任地喊着，已是与侍梦渐渐分开了，后面他说什么侍梦已然听不到。

　　回头看叶天殇越追越近，侍梦一咬牙，干脆从身上取出一把匕首，对着马屁股猛地一戳，那马吃痛，跑得越发快了。


第十五章  追逐（下）

　　他此时只求尽心，先拖住叶天殇再说，没有叶天殇阻拦，其他学子要想对付唐劫可没那么容易。

　　一边狂奔，侍梦还一边不忘回头捏个术法丢向叶天殇，虽然奈何不了他，好歹能拖一下也是好的。

　　叶天殇见这小子如此顽强，心中也是越发怒极，他急于抓人，风云步催动到极致，风云漫卷中，人已高速袭来，只片刻便冲抵至侍梦身边，对着他一爪抓去。

　　侍梦猛缩头躲过这一爪，回身砸出一物：“定元针！”

　　这定元针是洗月派极歹毒的一种低级术法，听到定元针之名叶天殇也吓了一跳，本能地缩了一下，只见他扔过来的分明是一个布包，哪里是什么定元针。

　　叶天殇气极再追，侍梦已又是一物扔来：“小心我的绝灭飞刀！”

　　“我绝灭你个瓜娃子！”叶天殇气的连方言都喊出来了，随手一拍，只觉得手心一痛，却是一把匕首擦过他的手，割出一道长长血线。

　　“你……”叶天殇气得极为要吐血。

　　“我都说了你要小心啦！”侍梦大喊，继续拍马狂奔，眼看叶天殇还在追，他大叫：“我说你还追啊，够了吧？我真的没有什么线索啊，你们要找的东西都在唐劫那里！”

　　“先让我搜过再说！”叶天殇不客气道。

　　侍梦哪敢让他抓到自己啊。

　　叶天殇是不敢杀自己没错，但不代表他不能抓着自己捆绑自己折磨自己。

　　洗月学院在外面的学子只要不杀人，打打架动动粗，那是半点事没有的。最重要的是，真要被叶天殇抓到了，那这任务在回去之前，怕是就没自己什么事了。

　　虽然说唐劫已经找到线索，但他也不想就这么寸功未立回去，以后说起来在这次任务中你干什么了？

　　就来一句“我负责当诱饵了？”

　　这刻看叶天殇还追个不停，侍梦一咬牙道：“都说了不在我身上你还不信，我脱给你看还不行吗？”

　　说着一扯身上，将那学子衫扯下来丢给叶天殇。

　　叶天殇一剑将学子衫震成布条，侍梦已站在马上，将裤子也脱了下来，扔向叶天殇。

　　叶天殇一闪身躲开，只见侍梦赤条条光溜溜，只穿着一个裤衩在马上飞背，同时叫道：“你看见了？你看见了？我身上什么都没有？都说了东西不在我身上了！还追？”

　　“妈的！”看到这光景，叶天殇知道他没撒谎，只能挥剑喝道：“说出你们约定在哪儿会面，放你一马。”

　　“平冲县城。”侍梦大喊。

　　“你骗我？”

　　“没骗你，商量好的找到线索后就去兖州，那里是去兖州的必经之地！”侍梦长期服伺人，其实也是极机灵的，至少这谎话张口就来，到是半点不含糊。

　　“敢欺瞒定要你好看。”有心想抓到他做个人质，想想又不能杀，真要被他骗了也不能拿他怎么样，该错过的依然是错过，带着走又是累赘，也只能就此离去。

　　眼看叶天殇走了，侍梦这才喘了口气，让马儿慢了下来。

　　再看马儿已是累得口吐白沫。

　　这一路狂奔，叶天殇人没见问题，马到是快不行了，其人速度之快，耐力之悠长令侍梦也为之咋舌。

　　给马上了个治疗，牵着马，侍梦一路回来找自己丢的东西。

　　找着找着，突的面色一变，大骂起来：“叶天殇我操你姥姥，你把我衣服震碎干什么啊？你让我穿什么啊？！”

　　匆匆赶回，叶天殇看到自己的几名同学正站在那里。

　　他脸色一沉：“让唐劫跑了？”

　　那几人一起羞愧低头，其中一人回答：“他用的紫电纵身法，速度很快。”

　　“五年期跑不过一年期……”叶天殇哼了一声。

　　大家一起羞愧无言，虽然说唐劫用的是神霄剑典秘术不假，但五年期被个一年期的甩了，也着实丢人。

　　有人问叶天殇：“叶师兄，你那边怎么样？”

　　叶天殇回答：“东西不在那小子身上。”

　　“那我们现在怎么办？”叶天殇扭头就走：“去流云书院，唐劫带走了部分线索，以为我们就查不到了，但是书院的人肯定知道。我们再去找孙宝然问问，看他带走的是什么，应该能查出来。”

　　他压根就没打算相信侍梦的鬼话。

　　就在几人走后不久，唐劫的身影显现，看着叶天殇离去的方向，他笑了笑，随手取出那叠卷宗，一把抛向空中，任其洒落。

　　万新庄。

　　卫天冲独自一人来到这里，看着这破落村庄，一时有些无语。

　　与上泉城不同，这里的村民没人看得懂他身上的衣服代表着什么，他们甚至不知道和卫天冲打声招呼，只是守在各自的门口，看着卫天冲从门口走过，就像是在看什么稀罕物事一般。

　　初来乍到，卫天冲不知该怎么做，想了想，觉得还是应该先去找村长。

　　就像唐劫来了先去找常心宽一样。

　　村长的住所到是不难打听，村东头最边上的一家就是，卫天冲过去敲门，门看后出来一白发苍苍的老头子，走路都走不稳，手里还拄着一拐棍。

　　看看卫天冲，老爷子颤颤悠悠道：“你找谁啊？”

　　“在下洗月学子卫天冲，闻万新一地有狐为患，奉命前来除害济难。”卫天冲文质彬彬道。

　　“你说什么？”老爷子喊：“俺们粗人，你说的俺听不懂。”

　　看样子他不仅听不懂，还耳背。

　　“……我说我找村长，我是洗月派的，是仙人！仙人懂吗？我来杀狐狸的！”卫天冲只能大声道。

　　“哦，是仙人啊！”老爷子终于明白了，看看卫天冲，看看他年轻白胖的脸，没看出一点仙气来，到也没惧，只是大声道：“那你就去吧，那臭狐狸偷吃了我们好多鸡了！”

　　“我……我这不是过来问它在哪儿的吗？”

　　老爷子白眼一翻：“我哪儿知道啊。天一黑就出来，天不亮就没影了，跑得贼快呢，这得你们去找啊！上次来了两个仙师，转了一圈就走了，说什么狐狸狡猾，找不到，就不抓了。村子里现在天天丢鸡啊！”

　　“……”卫天冲一阵暴汗。想了想问：“不是说狐灾吗？只丢鸡没伤人？”

　　“伤，怎么不伤啊，去抓的都伤了！伤了好几个小伙子呢！”老爷子喊。

　　“那死人了吗？”

　　“你还想死人？”老爷子怒了。

　　卫天冲点点头，后退几步没再说话，自顾自走开了。

　　怪不得上泉城没把这狐灾当回事，交给了学院呢，没死人自然就不是什么大事。

　　没有办法，卫天冲只能在附近一通瞎转，问了些人，只知道妖狐是从东边来的，其他的一概不知。

　　这让卫天冲感到一阵无奈。

　　突然间他发现离了唐劫，离了侍梦，离了学院，自己完全不知道该做什么。

　　任务写得很清楚：清除万新庄的狐灾。

　　但是怎么清除，如何做法，却都要学子们自己面对，自己考虑，自己抉择！

　　没有了身边人的指点，卫天冲竟不知道该怎么办了。

　　这个认识让卫天冲感到很不舒服。

　　尽管早知道自己没多大能耐，但是知道自己没多大能耐是一码事，知道自己能耐差到单身一人时什么都做不好是又一码事。

　　卫天冲从来没有真正认识到自己的无能，事实上当他在斗场获得一次次的胜利，赢多输少，晋身前一百时，甚至有过自己其实很不错的想法。

　　但直到今天，站在这荒野中，立于这破败院落，看着那一双双麻木的目光，无助的心情油上心头，卫天冲才发现原来自己是这么的没用。

　　面对一个任务，他竟然连从何处做起都不知道。

　　斗场前一百名有什么用？

　　他是大家贵族送来的少爷，月月有资源供给，天生就是一千五百学子的前列，有唐劫为自己制作的傀儡，有他租赁傀儡为自己赚来的灵钱，有他送给自己的药物还有他为自己设计的方案，自己才一步步走到一百的位置。

　　那能说明什么？

　　什么都说明不了。

　　当有一天没有了仆人时，他就什么都不是！

　　而这一天，却是总会来的。

　　眼前是一片迷茫，不知所措的卫天冲看着四周，那些村民看他傻傻地站在那里，纷纷摇了摇头离去。

　　也许他们没想奚落自己，卫天冲的心口却突然疼了起来。

　　茫然间，他竟有些痛恨起自己来。

　　卫天冲其实是个有点倔性的人。

　　或者说，每一个有尊严的人，心底都会有那么一点倔性和傲骨。

　　虽然唐劫说让他过来只是打探消息，不是出手的，但他现在什么消息都探不到，到时又如何跟唐劫说？

　　是的，唐劫只是自己的仆学，他就算做不好也没什么关系。

　　可他卫天冲到底也是个男人，也有自己的尊严！

　　这点事都做不好，自己岂不是太没用了？

　　“一只小小妖狐而已，充其量也就是个下品，老子就不信对付不了你。你不是喜欢晚上来偷鸡吗？老子今夜就守在村子里，你敢来偷，老子就能抓到你！”卫天冲发着狠道。

　　他决定用最笨也最简单的方法去对付这只妖狐守株待兔！

　　一定要在唐劫他们到来前，抓住这只狐狸，也让所有人看看，没有别人的帮助，他卫天冲也能成事！

　　那一刻，卫天冲心中突然豪情顿起。


第十六章 陷阱

　　夜色很快降临。

　　守在齐人高的草丛里，卫天冲仔细地盯着前方，在他身边是那只傀儡忠实的守护自己。

　　时间一点一点的过去，夜渐渐深了，妖狐却始终没来。

　　卫天冲越来越感到困倦，他到底没受过什么罪，只觉得越等越无聊，越等越心燥，眼皮也渐渐耷了下来。

　　起初还挣扎着想要坚持，奈何困意上来，竟是赶都赶不走，心中一个念头不自觉地升起……有傀儡守着呢，就睡一小会儿也没事。

　　竟是就这么睡了过去。

　　也不知睡了多久，突然间一阵风吹来，卫天冲打了个冷颤。

　　他一哆嗦睁开眼，只见自己还趴在草丛里，四周依然静悄悄一片，没半点动静。

　　“呼！没事就好。”卫天冲松了口气。

　　突觉得有什么不对，卫天冲的脑袋向旁边转去，只见一只体形娇小的红毛狐狸正蹲在自己右侧不远处，一对漂亮的蓝色大眼睛正看着自己，尖长的嘴巴，身后还拖着一条毛茸茸的长尾。

　　四目相对，一人一狐在这刻就这么彼此看着。

　　“啊！”卫天冲猛地发出一声尖叫，这叫声凄厉，一下撕破了长夜的宁静。

　　“抓，抓，抓住它！”卫天冲大喊。

　　旁边的傀儡已大步走上。

　　那狐狸看到这一幕，猛转身向着后方逃去。

　　“追！”卫天冲大喊着追了过去。

　　那狐狸跑得甚快，在草丛中飞快跳跃着，时不时还回头看卫天冲一眼，卫天冲带着傀儡狂追不放，转眼便冲出了万新庄，向着一片山林奔去。

　　卫天冲一边追一边大喊：“别想跑！”

　　只是眼看追不上对方，反到是自己累得气喘吁吁，速度已是不由慢了下来。

　　那狐狸见卫天冲速度慢了，竟然也停了下来。

　　它停在前方，回身看着卫天冲，目光中似是带着挪逾，讽刺还有淡淡的讥笑。

　　卫天冲心中愤怒：“妈的，竟然还敢等我。”

　　再次发足追去。

　　那狐狸见他追来，一转身又向着林中跑去。

　　双方就这样跑跑停停，一路进了林中。

　　每当卫天冲跑不动时，狐狸就会停下来看着卫天冲。

　　卫天冲被它气得无奈，发狠道：“我就不信抓不到你！”

　　眼看着入林越来越深，转眼间，卫天冲发现自己已追到一处山涧旁。

　　那山涧水流很急，水面宽敞，看样子狐狸一下子竟跳不过去，只能停在水边，回头望着自己。

　　卫天冲得意的哈哈大笑：“怎么样，没路可跑了吧？我就不信抓不到你！”

　　他领着傀儡大步向那狐狸走去，那狐狸依旧蹲立不动，只是看着卫天冲。

　　就在距离那狐狸不到十步距离的时候，卫天冲突然觉得脚下一松。

　　脚下竟然出现了一个大洞。

　　卫天冲啊的一声尖叫，已和傀儡一起坠入洞中。

　　总算洞底是松软的泥土，卫天冲又是练过的，这一下没把他摔伤，只是屁股上隐隐作痛，再抬头看去，卫天冲这才发现这洞至少有五六米深，自己没学过提气纵身的术法，竟是跳不上去。

　　洞口处已出现那狐狸的脑袋，它站在洞口看着自己，歪了歪头，似是在欣赏什么，卫天冲能感觉到它眼中的戏谑之色。

　　心中一颤，卫天冲一屁股坐在地上：“完了完了，中了陷阱……我他妈竟然中了一只妖兽的陷阱！”

　　被妖兽用陷阱擒住，卫天冲不说后无来者，只怕也是前无古人了。

　　一想到自己可能会因此而死，卫天冲终于后悔起自己的冲动，再忍不住抱头痛哭起来。

　　只是他等待中的杀戮一直没到，那小狐狸在看过他几眼后就消失不见，也不知去了何方。

　　卫天冲左等右等不见狐狸出现，等的无聊，竟是又睡了过去。

　　迷迷糊糊中，卫天冲做了个梦。

　　梦里自己完成了任务，成了燕长风的真传，从此以后修为突飞猛进，很快就叱咤学院，叱咤洗月派，叱咤栖霞界，叱咤大千界……

　　身边有左右二将，一唐劫一侍梦，身后更有无数美女环绕，什么安如梦，柳红烟，平静月，全都拜倒在自己脚下，向自己抛着媚眼。更有天宫一座，浮于云端，闲来云游天下，逍遥自在，所过之处，尽皆膜拜……

　　志得意满之余，卫天冲站于众生之巅，再忍不住哈哈大笑。

　　只是……等等，怎么突然下雨了？

　　卫天冲怒指老天：“我没让你下雨，你也敢下？给我收？”

　　只是那雨势越发滂沱，瞬间将卫天冲整张脸都淋湿了。

　　脸？

　　卫天冲呆了呆，眼前一片风云变化，所有的美好景象消失，代之而起的是一张狐狸的脸，正伸出舌头舔着自己。

　　“啊！”卫天冲惊叫起来，一下跳了起来，正撞在一块岩壁上，这才发现这里是一个岩洞。

　　他慌忙地要去拿武器，这才发现武器已不在身边，至于那傀儡更不知因何原因，竟已是不听使唤了。

　　心中正自惊骇，却听到一个声音在耳边响起：“小友莫要惊慌……”

　　由于马死了，又被叶天殇他们一群人追了半天，等唐劫来到万新庄时已是第二天清晨。

　　来到万新庄，唐劫发现侍梦已经在了，身上还穿了一件农家的衣服。

　　唐劫笑着从芥子袋里取出一件学子衫扔给他：“怎么？被叶天殇追的连衣服都保不住了？”

　　若在往常，侍梦肯定会拿此事和自己发火一番，但这刻侍梦却一脸严肃：“少爷不见了。”

　　“什么？”唐劫一愣：“你说少爷不见了？”

　　“恩，全都找过了，没见他的人。”侍梦回答，他的马只是累吐了白沫，却是没死，所以到的比唐劫还早一些，来到万新庄后找了一圈也没见到卫天冲的人。

　　“会不会他根本没来这里？”

　　“我问过了，他昨天来了，还打探了妖狐的消息，可是一夜过后，就再没见到他人。有人昨天夜里听到大叫声。你说……”侍梦没有说下去，不过唐劫已明白他的意思。

　　叹了口气，唐劫道：“看来他是自己去找妖狐了……这下麻烦了，我就不该让他一个人出来，本来想着锻炼他一下，这下可好！”

　　说着他一跺脚，骂了一句：“妈的！”

　　显见心中愤怒。

　　“那妖狐实力低微，以少爷现在的实力应该可以对付。”侍梦还在自我安慰。

　　“问题是这世界不是只靠拳头解决问题的！”唐劫怒道：“以弱胜强这种事天底下比比皆是，就他那样，注定了是被别人以弱胜强创造奇迹啊！”

　　“那现在怎么办？”侍梦也急了。

　　“还能怎么办？找吧！”唐劫已快步走了过去。

　　按照村民的指引，唐劫他们很快来到卫天冲之前隐藏的草丛附近。

　　在附近看了看，唐劫道：“小少爷应该就是在这附近蹲守妖狐的。”

　　“你怎么知道是蹲守而不是别的？”侍梦问。

　　唐劫反问：“你觉得他会想出更好的办法吗？”

　　“……”

　　向着前方走去，唐劫一边观察一边使用辨灵之法：“没有剧烈的灵气波动，看样子不像是用过什么高强度法术的样子，当然，时间已过去一夜，也有可能是散掉了。不过看这里的样子，没有大范围草丛倒塌的痕迹，应该是没有发生战斗。侍梦，你去那边看看，看看有什么痕迹。”

　　侍梦赶忙跑开，两人分头搜索，很快，侍梦叫道：“唐劫，你过来看！”

　　唐劫闻声跑来，只见侍梦脚下是一片被压塌的草丛。

　　唐劫仔细看着草丛的样子，喃喃自语：“不是打斗造成的，看上去像长期趴着的样子，时间很长，一直都没动过……见鬼，他不会是睡着了吧？”

　　两人面面相觑。

　　不过以卫天冲的个性，还真有可能干出这种事。

　　唐劫向两旁看看，找到一些压断的草叶：“痕迹深重，面积不大，是傀儡留下的，应该就是在这里。”

　　傀儡的分量较重，正因此留下的痕迹也较明显。

　　说着唐劫已从地上拈起一根草叶，交给侍梦：“用追踪术！”

　　追踪术虽然可以追踪目标，但必须对拥有被追踪目标身上的物体才能有效，而且时间不能太长，否则气息消散就无法追踪。

　　正因此两人虽一直与他走得很近，却无法直接使用追踪术，必须先找到卫天冲之前待过的地方。

　　那地上的草叶虽非他的东西，但被他压了这么长时间到也沾染了不少他的气息，时间不长，正适合追踪。

　　侍梦已接过草叶发动追踪术，很快，一道气息若有若无的出现在侍梦眼前，一直延伸到远方。

　　“他往那边去了！”侍梦叫道。

　　“走！”唐劫喝了一声，两人已飞速追去。

　　一路追踪，他们很快来到那山涧旁，正看到涧旁的那个大洞。

　　侍梦一指那洞口：“天哪，他掉到这洞里了。”

　　两人对望一眼，同时无奈苦笑，这种事大概也就会发生在卫天冲身上了。

　　唐劫向下看了一眼：“人不在里面，侍梦，继续追踪！”

　　“不行了。”侍梦摇摇头：“这里有灵气紊乱的痕迹，好像是被做了手脚，无法再追踪。”


第十七章 追索

　　“一只狐狸，竟然还知道紊乱追踪术法？”唐劫也感到吃惊了。

　　卫天冲追的真是一只狐狸吗？

　　“现在怎么办？”侍梦也急了。

　　唐劫四处看了看，突然走到附近一棵树旁，仔细观察着。

　　“你在干什么？”侍梦迷惑。

　　“术法不能用，就用眼睛看，用脑袋想，用耳朵听……”唐劫回答：“不要迷信术法，我们是人，有许多土方法也许比高深的法术更有效。”

　　这话却不是他说的，而是顾长青说的。

　　当日被顾长青带着一路逃亡，顾长青教他的，就是这种不是追踪术的追踪术。

　　相比法术，顾长青的方法更简单也更实用，或许效率会低许多，却更不容易被遮掩在这修者已习惯了依靠法术解决问题的时代，越是原始的方法，反而越是不易为人针对。

　　这刻他仔细看着那树，抚摩着上面的一块树皮，喃喃道：“这是新剥的树皮，有捆绑的痕迹……看那边……”

　　唐劫走过去，来到另一棵树仔细观察着：“这里也是。”

　　“那又怎么样？”侍梦不解。

　　唐劫已回到洞口，仔细丈量了一下洞口和树距离，左手一甩，金球已化成一根金线，在树上绕了两圈。

　　这是侍梦第一次看到唐劫手中金线，诧异问：“这是什么？”

　　“金蚕丝，一件术器，我的秘密武器，被顾长青抓捕时从他身上得到的，别说出去。”唐劫随口编织谎言。

　　有些东西不能总瞒着他们，必须让他们知道，自己以后才有使用的机会，金蚕丝这个说法应当可以对付了。

　　这刻一边回答侍梦，唐劫一边将金线垂下洞口，试了试，点点头道：“是用绳子拉上来的。”

　　“那又怎么样？”

　　“一只妖狐能挖出这样的洞，可以理解，能使用灵气紊乱，也可以接受，但是用一条绳子把人拉出洞口……你不觉得这有些奇怪吗？”

　　侍梦张了张口：“你……你是说……”

　　“有人！”唐劫语气沉重道。

　　尽管不愿承认，但唐劫还是意识到这绝不是一只妖狐能干的事，一定有人类参与其中了。

　　“那现在怎么办？”

　　“不管是什么人，既然是用绳子拉上来的，说明他的实力有限，我们应该可以对付，现在的关键还是找到少爷。”说着唐劫一转身看向身后，走了几步，看看地面泥土：“应该是往这里去了。”

　　人已快步前冲。

　　侍梦跟着他跑，两人一路穿林，循着痕迹追下，很快来到一处山壁前。

　　痕迹到此消失，唐劫再找不到任何线索，心中焦急，道：“侍梦，分开找，一定就在这附近，可能有隐藏洞口或者术法遮蔽。”

　　“知道了。”侍梦喊了一声，已向其他方向跑去。

　　眼看侍梦跑开，唐劫眼中已现出一丝杀意，他高声道：“我不管你是什么人，立刻把我家少爷交出来，否则休怪我手下无情！”

　　这声音在山谷中传荡着，却得不到一丝回应。

　　唐劫心中狠意已起，扬手打出一个个手印，灵气波卷下，灵潮顿起，从四面八方涌动而来，同时唐劫喝道：“阵有定规，生门先起！”

　　灵潮席卷中，艮位先入，生门灵光现。

　　接着唐劫手印再展：“风入巽位，杜门次生！”

　　风潮涌动，杜门再起。

　　接着唐劫探手入芥子袋抓出一物。

　　惊门旗！

　　将惊门旗往地上一插，唐劫喝道：“法无定界，惊门现！”

　　惊门一起，波诡云卷之势渐成。

　　他这次布的是四海风云阵，威力极大，属于大范围攻击的阵势，面对不知所在的敌人，也是最适合的选择。虽然手里没有材料，但在惊门旗作用下，依然显现非同一般的威力。

　　唐劫双手再推，大地颤摇：“土归震位，伤门出！”

　　四门起，唐劫已喝道：“风土无疆界，天地有洞察，再不出来，就休怪我绞风云，裂大地，倾覆半山了！”

　　随着这喝声，只见对面山壁间突然悄无声息地出现了一个洞口，里面黑黢黢一片，什么也看不见。

　　终于有动静了。

　　唐劫想了想，对空一抓将那惊门旗抓起，已收回袋中，半空中风云消散，又重归平静。

　　那边侍梦已匆匆跑了过来，喊道：“出了什么事？”

　　他之前四处寻找洞府，到也听到了唐劫的喊话，起初不以为意，随即就感到后面灵潮阵阵，心中震惊，终于还是赶了回来。

　　“没什么，只是该出来的终于要出来了。”唐劫淡淡道。

　　侍梦这才看到那洞口。

　　他看看唐劫，小心道：“会不会有诈？”

　　唐劫正要回答，只见洞内突然冲出一道人影向着两人飞来。

　　“小心！”情急之下，两人同时出手，向着飞来人影劈出一掌。

　　“唐……哎呀！”熟悉的惊叫声响起。

　　“少爷！”两人同时收手，只见半空中冲出的人影正撞在山壁上，跌回地面。

　　不是卫天冲还能是谁？

　　他龇牙咧嘴地躺在地上：“妈呀，打死我了！”

　　唐劫与侍梦对望一眼，同时叹气，不管怎么说，这家伙没事就好。

　　把卫天冲扶起来，唐劫道：“说说吧，到底怎么回事。”

　　卫天冲尴尬地笑笑：“有什么事……过会儿再说吧，我先带你们去见个人。”

　　说着已向洞里走去。

　　侍梦气地叫道：“你就是不说我们也知道，中了妖兽的圈套吧，只听说人布陷阱对付妖兽的，没听说妖兽布陷阱对付人的，真有你的！”

　　卫天冲大急，跳着脚喊：“那不一样，不一样，我是一时大意！”

　　“得了吧，我看你是一直大意。”侍梦没好气道。随着一路相处，侍梦的底气也渐长了。

　　“好了好了。”还是唐劫做和事佬：“有什么事等进去再说吧。”

　　三人一起向着洞内走去，待到入得深了，洞内陡生出一团光线，反而明亮起来，那是嵌在山壁上的珠子在发出的莹莹毫光。

　　一直进到最里处，三人看到洞里正坐着一位老人。

　　那老人瘦骨嶙峋，垂头而坐，腰部以下竟是空空荡荡什么都没有，只有一只小狐狸紧张地守在一旁，看着大家。

　　“这位是……”唐劫问卫天冲。

　　卫天冲回答：“他是罗天神。”

　　罗天神？

　　听到这名字，唐劫和侍梦同时吓了一跳，完全是本能地做出防御姿态。

　　这罗天神在栖霞界也算是赫赫有名的一个凶主，早年曾是五神教大长老，实力超决，凶威滔天，直到后来被洗月派等诸派联手将其重创，消失后再不知所踪。

　　五神教经此一役，从此声威下跌，一代不如一代，直至现在落为三流门派。

　　唐劫他们没想到竟然会在这里遇到罗天神，这可是几千年前的天尊级人物啊！

　　卫天冲忙道：“不要紧张，他已经死了。”

　　“死了？”唐劫侍梦互相看看，一起再看那老人，只见他端坐不动，连呼吸都没有，却是已经死了。

　　只是这位死的时候，风云无碍，灵气无波，竟是没能引起任何变化，想来在生前也已是受了极重的伤，一身修为早已是百不存一。

　　再看他双腿皆断，回想之前用绳子拉卫天冲，唐劫心里也渐渐有了数。

　　“这么说，他是刚死的？”唐劫问。

　　“恩，就在你们来的时候。”卫天冲回答。

　　“这么巧？”侍梦问。

　　“到也不是巧啦，其实他早在受伤后，就躲到这里，好像是要用什么教派秘术治疗自己。结果秘法失败，反而一睡千年。要不是有个心愿没了，一直吊着口气不肯死。那狐灾其实就是他前些日子收服的一只小狐狸，被他调教而成了点气候，用来引人上钩的……”卫天冲叹息道。

　　坐在那石案旁，卫天冲将自己遭遇的事一一说了出来：“……就这样，我醒来的时候，发现自己就在这洞里，旁边就是这罗天神。”

　　“你是说，你被困在了洞里后，他没用什么手段，你自己就又睡着了？”唐劫震惊问。

　　这个混蛋在那种情况下竟然还能睡着？

　　卫天冲脸一红：“这不是重点！重点是我遇到了一位几千年前的大能，他在睡了几千年后终于醒来，然后让我遇到了，懂吗？这是奇遇！奇遇！”

　　“你是说他守在这里几千年不肯死，就为了等一个人，好给他奇遇？等把奇遇给了就可以安心去死了？”唐劫指指那坐在石台上的罗天神尸体问。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，竟然还有这种事？

　　这种传说中的事竟然真的会存在？

　　当然这不是最重要的，最重要的是这得主竟然不是自己？

　　老天爷你在开什么玩笑？

　　唐劫几乎要怒了，我才是穿越者好不好？

　　对哦，好像是自己的任务让卫天冲去做了？

　　他的脸一阵抽抽。

　　卫天冲嘿嘿笑道：“不管你们信不信，反正事情就是这样。”

　　“那他给了你什么？法宝灵药？”侍梦问。

　　卫天冲叹气：“他当年被洗月派杀得落花流水，宝贝能用的用了，能毁的毁了，哪里还有什么法宝灵药啊，你再看他这样子，自己都好不起来，还能剩什么药？就算有剩，这两千年下来，也都馊了！”


第十八章 奇遇

　　唐劫笑道：“那难不成他给了你毕生的功力让你实力一下子突飞猛进？”

　　栖霞界不是武侠界，灵空只能自己开辟，度灵可以，但也不过是把自己的灵气交给对方用，没听说灵气给对方，对方就能立地飞升的。再者脱凡境要通天地桥，天心境要立心基，紫府境要开紫府，每一境的变化都是质的变化，和灵气数量没什么关系。

　　因此要说把卫天冲从灵泉提升到灵海，那还有些理论可能，破境是万万没可能的。

　　不过他现在是开玩笑，卫天冲到也明白，苦着脸说：“他受伤受到天地桥断，天心崩毁，紫府无存，修为下降到只剩灵眼的地步，能活着都是奇迹，用个法术就得喘半天，我都能一巴掌打翻他了，还到哪儿帮我提升实力去啊。”

　　“那一定就是神功秘法！”侍梦眼中亮起小星星，就算没有秘藏，能学到来自罗天神这种大能的神功秘法，那也是极好的。

　　想想唐劫现在的实力，和神霄剑典就有着密不可分的关联。

　　就连唐劫都觉得，这是最有可能的事了。

　　没想到卫天冲捂着脸说：“本来是要教我的……”

　　“本来？”一听到这个词，唐劫和侍梦同时心里一跳，问道：“那后来呢？”

　　卫天冲回答：“他醒来后因为伤势未复，功力全消，本来觉得没了自己五神教必然完蛋，可能后继再也无人，五神教衣钵散尽，愧对祖先，所以就强撑着一口气不死，想把秘法传下去……”

　　唐劫色变：“我的天啊，你别告诉我，你让他知道了五神教没有被灭尽的事？”

　　卫天冲默默地点了点头。

　　“哎呦！”唐劫和侍梦一起猛拍额头。

　　接下来的事不用问了。

　　这老东西本来以为自己沉睡千年，五神教多半早已完蛋，一心只想找个衣钵继承秘学。太厉害的他不敢找，怕控制不住反害了自己，好不容易揪来一个好对付的胖子，一打探下来：什么？五神教还存在着呢？传承也在就是没什么人才了？哦，那得了，没你啥事了……

　　唐劫侍梦一起叹息。

　　这做人要是不会把握机会，就是天上下灵钱雨也一样是糟蹋啊！

　　不过反过来说，这任务要是自己来做，只怕连罗天神都见不到，因为自己压根就不可能上那小狐狸的当。

　　罗天神一生凶霸，必然养成谁都不会轻易信任的性格，对他来说，只有能控制的人才是可信任的，而以他当时的情况，要找个能控制的实在太难了。

　　他选中卫天冲，不是因为他人品好，而就是因为他没什么本事，好对付。

　　只是他没想到五神教竟然没断传承，心事既了，竟是直接咽气了。

　　死得到也干脆。

　　这么一想，他心里又好受了许多，挥挥手道：“算了算了，没好处也没什么，关键人没事就好。”

　　“谁说我没得到好处的？”卫天冲却跳了起来：“我都说我有奇遇，有奇遇了！”

　　“没有法宝，没有灵药，没有功法，他还留给了你什么？”

　　“它呀！”卫天冲一指石台。

　　唐劫和侍梦顺着他手指望去，只见那小狐狸正可怜巴巴地望着他们。

　　“就是它？”两人一起问。

　　“恩！”卫天冲兴奋的点头：“一只妖狐！怎么样？我现在也有妖兽宠物了！”妖兽素有野性，轻易不驯服于人，因此修仙界其实很少有人能带着妖兽出来的，在这方面大概也就是兽炼门做得最好，却用的大多是没有神智的炼兽。

　　唐劫能有伊伊是个奇迹，没想到卫天冲竟然也得了一只。

　　这只妖狐与罗天神感情深厚，罗天神死前不忍它归于山野，蒙昧人间，又见卫队天冲为人还算憨厚正直，就把它交托给了卫天冲，也算是没白相遇一回。那妖狐对罗天神言听计从，也就接受了卫天冲，要没有罗天神的交代，这妖狐只怕早跑了。

　　但这小狐狸到底也就是一只刚入下品的妖狐，是罗天神在山中无意间遇到的，血脉也未必如何，要说这是奇遇，也未免太糟蹋这个词了。

　　这刻卫天冲正一脸兴奋，似是在等着对方羡慕自己。

　　唐劫和侍梦互相看看，同时叹息一声，向外走去。

　　卫天冲脸色立刻垮了下来：“喂，喂，你们这是什么意思？这好歹是妖狐啊，下品妖狐，跟随过大能罗天神的下品妖狐！你们不妒忌我，我就不计较了，干嘛连羡慕都不羡慕一下啊！”

　　“是啊……”侍梦走在前头，拖长着语调回答：“还是一只挖了陷阱把你坑进去的妖狐呢！”

　　卫天冲脸一红，看两人越走越远，一回身抱起小狐狸冲了过来，冲出洞口，走到唐劫和侍梦身边，道：“跟你们商量个事。”

　　“什么？”两人一起问。

　　“那个……我中陷阱的事，别说出去啊。”卫天冲低着头，不好意思道。

　　“……”两人一起无语。

　　不管怎么说，万新庄妖狐的事算是解决了。

　　出了山洞，三人便一起离开这小山。

　　“我们现在去哪儿？”侍梦问唐劫。

　　“凤阴。”唐劫回答。

　　“这次总算要去兖州了。”侍梦笑道。

　　凤阴是兖州境的一座县城，在兜兜转转一圈后，他们终于还是要去学子纷纷前往的地方。

　　“去凤阴做什么？”卫天冲问。

　　“找一个女人，徐慕君。”

　　侍梦问：“徐慕君是谁？”

　　“流云书院学子，四年期学子。”

　　卫天冲好奇问：“她和林朗是什么关系？”

　　唐劫一笑：“情侣。”

　　侍梦眼中一亮：“林朗的女人？你说她没在流云书院？”

　　“恩，在兖州凤阴，那里是她的家乡。林朗出事后不久，她便以试炼为名离开了书院。林朗肯定和她在一起，找到她，我们就能找到林朗。”唐劫回答。

　　“你怎么知道这些的？”卫天冲大感好奇。

　　这些消息看起来简单，但要搜集到却着实不易，唐劫是怎么找到的？而且他怎么能那么肯定，找到徐慕君就能找到林朗？

　　唐劫笑笑：“长风真人任务下来的当天，我就去墨香居查过了一些资料，那一天时间，我最终只得出了一个结论，你们知道是什么？”

　　“长风真人确实想收徒弟！”侍梦与卫天冲异口同声的回答。

　　这话是当初唐劫对蔡君扬他们说过的，后来也对侍梦等人说过。

　　但事实是无论是蔡君扬还是侍梦他们，都没有重视这句话，只把这当成是唐劫寻找线索时一个最简单也最无聊的推论。

　　唐劫却不这么看。

　　因为在长风真人的任务出来的第一时间，唐劫就说过：“如果长风真人真的想收徒弟，为什么会给出一个看起来很难完成的任务？”

　　兖州太大，人口又多，林朗本身还有改头换面之术，别说是学子，就算是洗月派弟子，要追杀林朗都未必能办到。

　　如果长风真人真的想收徒弟，就不应该给出这么一个刁难人的任务。

　　这一刻，唐劫再度将这话说了出来。

　　侍梦与卫天冲面面相觑着，问唐劫：“你的意思是……”

　　唐劫慢条斯理地回答：“大方向确定了，剩下的事才好做。既然可以确定长风真人是真想收徒弟，那么给出这个任务的唯一理由就只能是……林朗就在洗月派的掌握内！”

　　“什么？”侍梦与卫天冲一起叫出声来。

　　“唐劫你说洗月派一直都掌握着林朗的动静？他们一直都能找到林朗？”卫天冲也惊住了。

　　“对。”唐劫点点头：“正因为洗月派一直都掌握着林朗的行踪，所以他们才会发下这个任务，这个任务从一开始就必然存在着明确的可追查的线索。”

　　“那洗月派为什么还不抓他？”

　　“两个原因。一就是留着考验学子。二就是留着他可以引出其他暗子。这件事应当是受当初鹰堂之事的启发，洗月派玩了一手放长线钓大鱼的手法。不过随着时间过去，能钓的鱼都已经被钓过了，林朗这个棋子已经失去了意义，就把他抛出来交给我们学子去追杀，顺便考验与磨练我们，也算是让他发挥一下余热吧。”

　　“原来是这样。”侍梦点点头：“这么说，当初林朗逃跑也是洗月派有意放纵？”

　　“不。”唐劫摇了摇头：“林朗逃跑绝对不是洗月派有意放纵的结果？”

　　“为什么？”

　　“因为谣言！如果是洗月派故意放纵，常心宽就不会那么被动，他的处境正说明了林朗的逃跑的确是有人暗中通风报信。之不过后来洗月派又找到了他，才将计就计放纵他罢了。”

　　“既然不是有意放纵，那洗月派又是怎么掌握林朗行踪的？”卫天冲不解。

　　“问题就在这儿！”唐劫笑道：“洗月派事先并不知道林朗会逃跑，那他们又是怎么找到的呢？想一想！”

　　侍梦呆了呆，终于叫了出来：“就是你现在查到的线索？原来……原来你是在顺着洗月派的人做过的事再做一遍？”

　　“哈哈，你终于明白了。”唐劫大笑起来：“洗月派要查林朗，怎么可能不从流云书院下手，流云书院又怎么可能不配合？他们和我们比起来，唯一不同的就是不需要通过常心宽来出面调和。当我确认洗月派已经掌握了林朗行踪时，我唯一要做的就是查阅洗月派的调查记录，然后顺着他们的追查方向，和他们走一样的路就可以了！”

　　“可你没权力查记录！”卫天冲惊叫，洗月派的行事记录怎么可能让唐劫查到？

　　“没错！可问题是我偏偏就查到了……它就放在墨香居，任何人都可以拿来看！”唐劫正色道。

　　这下卫天冲和侍梦全明白了。


第十九章 秘法印记

　　感情长风真人的这个任务，从一开始就有意给他们留下了鲜明的线索。

　　学子们根本就不需要在茫茫人海中如没头苍蝇般乱找，他们只需要定下心来，好好查一下洗月派当初是怎么找林朗的，就能发现问题。

　　在典藏阁里，唐劫找到了关于林朗的一些资料，那些资料就放在最显眼的地方，甚至标注上了最鲜明的印记，就是用来给学子发现的。

　　资料中提到最多的也最重要的一个人，就是徐慕君。

　　而资料中同时也给出了徐慕君的去向凤阴。

　　结合兖州这个地点，唐劫几乎一下就确定，林朗就和徐慕君在一起。

　　至于他当时取走的资料，不过是其他学子的，与徐慕君无关，是用来迷惑叶天殇的。如果叶天殇追到自己，那这些资料就可以用来欺骗叶天殇。

　　没想到的是叶天殇没追到自己，却反过来自己去找孙宝然问了。

　　就不知道洗月派有没有给这位孙院主打过招呼，是要他守口如瓶，还是密切合作，又或是有限度配合。

　　不过这些唐劫统统都不关心了。

　　这刻得知唐劫耍了叶天殇一把，大家都哈哈笑起来。

　　“好了，现在的当务之急是先买匹马，然后一路赶到凤阴，取走林朗人头，就算大功告成！”唐劫大声道。

　　“走！走！走！”成功的希望近在眼前，无论侍梦还是卫天冲，全部是志得意满，意气风发。

　　兖州。

　　中屏府。

　　城内一家茶馆里，柳红烟捧着一杯香茗，坐在二楼的小窗边，看着窗外不知在想些什么。

　　楼梯处传来蹬蹬的声响，几名年轻学子出现在楼前。

　　正是蔡君扬，书名扬和平静月三人。

　　柳红烟看了他们一眼，轻启红唇：“还是不对？”

　　蔡君扬叹了口气，走过来往柳红烟身前一坐，自顾自给自己斟上一大碗酒，一饮而尽，这才道：“别提了，请了官府中人出马，到处画像搜寻，没用。找了两个相似的，都不是他。”

　　“也可能他根本就不在这城里，资料上也只说他往这个方向而已，我若是他，早就远远离去，怎么可能一直留在这里等我们查。”平静月也坐下道。

　　书名扬到是笑笑：“若是真能这么轻易搜出此人，到是奇了，也许他现在根本就不是画像上的样子，别忘了他可是练过幻形之术的。”

　　“幻形之术虽可改变形貌，却只能是一时，他不可能长久保持。”柳红烟道：“终究还是我们找的方法都不对，连接近他都做不到，空有画像又有何用。”

　　“我们又不是顾长青那样的鹰犬，本就不擅于此类事，真不知真人是怎么想的，竟然给出这样一个任务。”蔡君扬长叹了一口气。

　　循着线索来到这中屏府，找了良久却无一点眉毛，也难怪他有些泄气了。

　　“其实，有时候换个思路解决问题也是可以的。既然自己找不到，为什么不看看有谁能找到呢？”柳红烟悠悠说道：“我的一位长辈说过，如果不知道自己该怎么做，不妨就跟住知道该怎么做的人。”

　　“恩？”她这话引起了大家的兴致。

　　书名扬疑惑问：“红烟你的意思是……”

　　“洗月学院的规矩，说一不二！谁提了人头来，就算是谁的功勋。找不到林朗，那就干脆别却找，看谁能找到，抢过来就是。”柳红烟淡淡道。

　　“那你觉得谁能找到？”蔡君扬问。

　　柳红烟嘻嘻一笑，看着蔡君扬却不说话。

　　蔡君扬心中一跳：“你不会想说是唐劫吧？”

　　柳红烟道：“如果洗月学院只有一个人能找到林朗，我不敢说肯定是唐劫。但要说洗月学院中哪些人最有可能找到林朗，唐劫绝对是其中一个。”

　　“你怎么能这么肯定？”平静月问。

　　柳红烟没有回答，反而轻笑起来。

　　大家被她的神秘弄得无奈，好一会儿，柳红烟才道：“前些日子，戚少名找过他。”

　　“恩？”大家被她这话弄得不解。

　　“戚少名向他挑战，输了。”柳红烟淡淡道。

　　众人听得同时一惊，一起脱口叫道：“竟有此事？”

　　戚少名与唐劫一战，由于是在夜间进行，极为隐秘，而两人又都没有宣扬，因此少有人知，没想到柳红烟竟然知道此事。

　　蔡君扬更是面色大变。

　　他和戚少名交过手，戚少名只用了一记寒光分影斩就将他打败，对于那一招的强猛，他可谓是记忆深刻。

　　没想到戚少名竟然也败给了唐劫。

　　那岂不是说，同期学子中，唐劫已经立于无敌之巅，就连安如梦现在也未必是他对手了？

　　柳红烟已缓缓说道：“我的那位长辈还说过，如果你无法判断一个人，那就用最简单的方法来分辨……看他的成就。这方法未必精准，却还是可以说明许多问题的。玉门五转，没有任何身家背景，能走到这一步，本身就足以说明太多事了。连洗月学院都被他骗过，顾长青也被他杀死，经历过追杀与反追杀的人，相信要找林朗，至少应当比我们更有经验才是。”

　　众人同时点头。

　　“问题是他已经说过他放弃这个任务了。”蔡君扬道。

　　柳红烟却摇了摇头：“他放弃的是真传，不是任务。”

　　蔡君扬再愕：“你是说他会帮别人去争取真传？谁？”

　　平静月道：“还能是谁？唐劫曾经发下心魔大愿，要卫天冲入了天心后才脱离卫家。”

　　蔡君扬挠挠头皮：“这样啊……怎么听起来你们还挺关注这家伙的。这么说，唐劫肯定会想办法帮卫天冲获得人头了？”

　　“没错。”书名扬道：“所以只要盯住唐劫，其实我们也能找到林朗。”

　　“问题是怎么盯？”蔡君扬摊手：“我们现在也不知道他在哪里。”

　　柳红烟笑道：“知道秘法印记吗？”

　　“秘法印记？”蔡君扬先是愣了一下，然后叫道：“你对唐劫用了秘法印记？”

　　柳红烟轻笑道：“不是唐劫，唐劫为人太谨慎也太仔细，对他使用，很可能被发现，好在他身边至少还有个弱点……”

　　蔡书平三人看看，同声叫了起来：“卫天冲！”

　　怪不得柳红烟如此镇定，原来她早已布下了后手。

　　凤阴。

　　这里是位于兖州的一座小县城，归两河口管辖。

　　两河口是坐落与桑水河与三里江交汇处的一座城市。

　　由此一路向西，顺桑水河南下，只需一日时间即可到上枫关，过了上枫关就是无归大荒原，那里就不再属于文心国的地界了。

　　唐劫他们赶到这里时，已是日暮时分。

　　卫天冲问唐劫：“要不要先找家客栈休息一晚，然后再去找那个徐慕君？”

　　“不必了，兵贵神速，我们现在就去找，谁知道晚一步出什么状况呢。”唐劫回答。

　　“说得也是。”侍梦点头。

　　不知不觉间，在行动的时候，这一主二仆都开始以唐劫的意见为首。

　　徐家在凤阴也算是大户，并不难找。

　　一路行来，唐劫他们很快在县城以北的双福街看到一片深宅大院。

　　院墙很高，墙头上铺着易碎的琉璃瓦，墙上每隔十米还开着镂空的墙洞，可以很轻易地观察到外面。

　　沿着墙根走到尽头，可以看到两座石麒麟镇守的红漆大门，垂有两个青铜制兽首扣门。

　　三人来到门口下马，唐劫已走上台阶扣响大门。

　　片刻后门开了，门后探出一个老人花白苍苍的头颅，看看唐劫：“你找谁？”

　　“徐慕君，请是她否住在这里？”唐劫文质彬彬问道。

　　“你们又是谁？”

　　“洗月学子。”

　　听到洗月学子这个名字，那老人颤抖了一下，本能的想要关门。

　　唐劫已伸出一只脚顶住大门：“怎么？不欢迎？”

　　他的态度温文，口气和蔼，但是听在那老人的耳中，却像是阎魔恶鬼的低喃，狠是颤抖了几下，却终究还是把门打开：“恭迎上师莅临！”

　　唐劫迈步进入：“你家小姐呢。”

　　后面卫天冲和侍梦也跟着进入，唐劫不为人知地做了个手势，侍梦会意，已用出一个侦察术法。

　　那老人跟在唐劫身旁道：“我家小姐就在屋内，几位请跟我来。”

　　唐劫跟在着那老人身后一路进入，目光四下梭巡着，已将周边一切尽收眼底，同时不紧不慢问道：“看老人家的样子，像是知道我们洗月学子会来？”

　　那老人叹了口气：“林朗之事徐家已然知晓，前些日子也曾有上师来问过，只是我家小姐如今与那小贼已再无往来，我们也不知他去了何处。”

　　“原来如此。”唐劫笑笑。

　　这边跟那老人一路进入，早有识趣的小厮回去通知老爷，尚未进得屋内，就见大院里已是一排人恭列等候。

　　为首的一名长者，对着唐劫等人已是一躬下去：“徐希安携徐家老少六十七人，见过上仙，不知上仙驾临，未曾远迎，还请上仙恕罪。”

　　“徐老客气了，洗月学子而已，还当不得上仙之称，贵家徐小姐亦在流云书院就读，论身份地位，不比我等差。”唐劫随口应着，却是闪都不闪的受了对方一大家的行礼。


第二十章 探询

　　一样是学子，洗月学院出来的就是天生高人一等，嘴上客气那叫礼数，实际行动中若要让了，反堕了学院威风。

　　阶级无处不在，欺压也无处不在，只是未必一定要放在嘴上，狠在脸上，才叫压迫，这无处不在的阶级本身就是最明显的仙贵人轻的表象。

　　这边徐老已迎了三人入内，唐劫也不客气，直接坐到上座，道：“我们这次来，还是想问一下关于林朗的事。”

　　“上仙尽管问，小的与小女必然知无不言。”徐希安指了指自己，又指了指身旁的一位妙龄少女答道。

　　那妙龄少女应当就是徐慕君了，长得到也算俏丽可人，只是低着头轻易不愿说话。

　　唐劫意味深长地看了对方几眼，喝了口茶，这才道：“听说徐小姐在流云书院的时候，与那林朗交好？此事可真。”

　　徐慕君轻点了一下头回答：“回唐公子，却是如此。当年我初离家门，进入书院，无人照应，一时颇有不适。是那林朗及时出现，帮了我一把。日子长了，便与他有了些感情。没想到……没想到他狼子野心，竟是天神宫秘探……”

　　说到这，这姑娘已是盈盈哭了起来。

　　唐劫已道：“准确地说，他父亲才是天神宫秘探，但他自己是不是，由于人没抓到，尚不可知。”

　　他这话一出，姑娘明显愣了一下：“唐公子的意思是，林……他不是天神宫的人？”

　　“我没有说他是与不是，只是总需抓到人方可确认。”唐劫淡淡道：“对了徐小姐，能问一下林朗逃走时，你在哪儿吗？”

　　“那时我正在住所修炼。”

　　“他逃走前没有来找过你？”

　　姑娘摇了摇头。

　　“那你是在他走后多久回家的？”

　　“三日后。不瞒唐公子，当时我虽以试炼之名离开，但实际只是借口。出了这等事后，我也是怕极了，惟恐牵连到我，所以急急赶回家中。”

　　“你说在那之后不久，洗月派的人就来找过你？”

　　“是。”

　　“多久？”

　　“大约十日后。”

　　“林朗逃走后，一直没和你联系过？”

　　“没有，绝对没有！”姑娘已连声道：“小女子可以心魔立誓，此事出来后，小女子绝对和那林朗没有任何联系！”

　　“恩？”唐劫闻声看了姑娘一眼，就连卫天冲和侍梦都一起面面相觑。

　　心魔立誓虽然不是百分百有效，但长年形成的心理重视，却使得大部分修仙者对心魔誓还是比较看重的。

　　如果徐慕君所言是真，那岂不是说唐劫之前的猜测完全是错的？洗月派之所以留下这条线，未必是如唐劫所说早已掌握林朗行踪，更有可能是他们自己都未证实这一切。

　　唐劫的眼睛也微微眯了起来：“既如此，就说说你知道的事吧。”

　　徐慕君便将自己知道的关于林朗的事一一说来。

　　或许是为了洗刷嫌疑的缘故，徐慕君说的极详细，包括林朗的兴趣，爱好，生活习惯等等，几乎尽情道出，无一隐瞒。

　　一番询问下来，没得出什么结果，卫天冲和侍梦都有些失望。

　　眼看夜色已深，唐劫道：“多谢徐小姐的回答，这趟过来打扰府上，深表歉意。”

　　“没关系，没关系！”那徐希安忙道：“既然三位来了，不妨就在舍下吃过便饭再走。”

　　此时徐府已经为三人准备好晚宴。

　　唐劫也不客气，三人一起上座用餐。

　　没了之前盘问的事，席间交谈便显得轻松自然了许多，徐府客意巴结，上的也都是好酒好菜，不乏珍贵灵食。

　　唐劫侍梦不客气，趁机大肆饕餮，一边吃，唐劫还一边道：“恩，不错不错，徐府不愧凤阴大家，如此珍肴都有，可惜……”

　　“不知唐公子可惜什么，若是在下能做到，定会为公子竭力办到。”徐希安问。

　　“可惜没有岳阳的红果，此物最是解酒，也缺了林川的白莲，此物最是开胃，更少了三江的蜜藕，那可是人间绝味啊。”唐劫摇头晃脑道。

　　徐希安愣了愣：“是吗？岳阳林川三江皆在凤阴周边，老朽无能，竟然不知此事，改日定为公子准备。”

　　“那也没什么。对了，不知府上可有玉松茶，此茶饭后饮用，清神醒脑，效用最佳。”

　　“却是没有。”徐希安大感汗颜。

　　“没有就算了。”唐劫笑笑。

　　转头却对徐慕君道：“对了，有件事还要请教徐小姐。”

　　“公子请讲。”

　　“前些日子结识了一名女修，有心交好，想送一副刺绣于她，表明心意。我听说风林苑和眉间坊的绣工是兖州最为出色的，却不知到底哪一种更好。徐小姐大家闺秀，想必是清楚的了，还请徐小姐指点一番。”

　　“这个……”徐慕君皱了皱眉头，轻声道：“终究还是风林苑的好些吧。”

　　“原来如此，受教了。”唐劫笑眯眯回答。

　　酒足饭饱，唐劫终于起身道：“多谢徐小姐配合，时间已不早，我们就不再继续打扰了。”

　　他露出要走的意思，徐家中人自是一起松了口气，带着女儿家人一路送到门口。

　　一路上，唐劫随口问：“对了，上一次洗月派来人，不知来的是哪几位？”

　　徐慕君愣了一下，看向自己父亲，徐希安已道：“是洗月派的常羽平上师和他的两个属下。”

　　“常羽平？”唐劫低喃了一下这名字，他到底未进洗月派，对洗月派内部的了解依然有限，如燕长风等大名鼎鼎的人物他比较了解，一个脱凡境的灵师，洗月派比比皆是，他就不怎么知道了。

　　“是哪个堂的？”唐劫问。

　　“律堂。”徐希安回答。

　　“律堂？”唐劫再度低喃了一句：“常上师来过后，是怎么说的？”

　　“常上师在问过后，又查了一遍徐宅，确认无事后便离开了。本以为此事已经过去，没想到……”

　　徐希安没再说下去，不过潜台词却是你们洗月派已经认证我徐家与林朗无关联了，你们又来做什么？

　　“原来如此。”唐劫突然笑了笑：“想必徐家为此破费不少吧？”

　　那徐希安先是呆了一下，随即笑道：“哪里哪里，文心国承上仙庇佑，年年风调雨顺，五谷丰登，小老儿对上仙们从来都是仰慕得紧。上仙远来，一路辛劳，徐家自是要备些薄礼，聊表心意，上仙肯收，那就是给徐家莫大的面子了。”

　　说着他挥挥手，已有下人将几个锦盒送到他们手中。

　　唐劫掀开盒盖看了眼，那里面放的竟是灵钱而非银两，每个盒子里估计都不少于千枚。

　　看到这些钱，唐劫的目光沉了下去，反到是卫天冲和侍梦看的心喜。

　　要知道就算卫天冲出身世家，对灵钱那也是多多益善的。

　　许多事情说起来容易，可当诱惑真的出现时，绝大多数人面对这诱惑，几乎都无抵抗能力。

　　这刻看到那三个锦盒，卫天冲已忍不住伸了手想要去拿，没想到唐劫手一拍，却将卫天冲的手拍了回去，轻轻又将那三个锦盒推回。

　　这一幕看得那徐希安心中一震：“唐公子，你这是何意？”

　　唐劫缓缓道：“洗月学子奉命缉捕林朗，此番到来只为查明他的去处。只要徐家安分守法，大可不必担心什么。”

　　徐希安气急反笑：“照唐公子的意思，我此举反是心虚了？若公子不满，大可以此指认我徐希安窝藏逃犯！”

　　“那到不至于。”唐劫淡淡道：“我只是说，我们会秉公追查，绝不会随便冤枉好人，老人家大可放心。”

　　“既如此，那老朽就放心了。”

　　说话间，众人已来到门口。

　　眼看着即将离去，就在唐劫出门的刹那，唐劫突然道：“徐小姐入学四年，现在想必已是灵湖阶了吧？”

　　“是，正是灵湖阶。”徐慕君回答。

　　“我听说徐家只有你这一个女儿，所有希望也都放在你身上了。”

　　“慕君无能，遇人不淑，学业未成，却反为家族惹来天大麻烦。”徐慕君低着头回答。

　　“这么说，徐家现在就你一个修者？”

　　“是。”

　　“这就怪了，我怎么记得徐家应该还有个仆学呢？”唐劫突然道。

　　这话一出，徐慕君身体猛地一颤。

　　唐劫嘿嘿一笑，已是大步出门而去。

　　走出徐府大门。

　　唐劫的脸已迅速沉了下来。

　　卫天冲看他神色不对，问：“是不是还在为不能确定烦恼？没必要……”

　　他还想劝慰一下唐劫，唐劫却已摇头道：“林朗就在徐家！”

　　他这话说得斩钉截铁，两人都被他弄得一愣。

　　侍梦急道：“那徐慕君都发了心魔愿，我看她发得如此干脆利落，不想有假啊。”

　　唐劫反问：“问题是她如果不是徐慕君？”

　　“啊？”两人一起呆滞。

　　卫天冲指着唐劫哆嗦道：“你……你说刚才那姑娘她……她……她不是徐慕君？”

　　“废话！”唐劫对着地上唾了一口：“装的那么假，她若是徐慕君，我就是长风真人了！”

　　侍梦急问：“你怎么知道她不是徐慕君？”


第二十一章 选择

　　侍梦仔细回想之前的情形。

　　“她太急于表现自己了。我问她关于林朗的事时，你看她说得滔滔不绝，天衣无缝，其实正常人叙述这一过程，都该有个回忆过程，她却几乎是眼都不眨的便说了出来，分明是早就背好的说词。可一旦你问到她准备之外的问题，就立刻原形毕露！”唐劫冷笑。

　　“你是说……”侍梦有些明白了。

　　唐劫已回答：“没错，我在席间故意试探他们。那岳阳的红果，根本不是什么解酒之物，而是养颜之果，林川白莲更有美容之效，三江蜜藕是女子最爱的甜品，这三样那徐老爷不知，并不奇怪，但是徐家大小姐竟然都不知道，可就太不合道理了。至于玉松茶就更别提了。玉松石是天涯海阁的名茶之一，味道清凉最受女修喜爱，因为是茶石而不是茶叶，只需浸泡，无需冲饮，因此是出行茶饮，却不属于席间茶饮，她身为贵家小姐竟然不知！”

　　这些东西还是当初他和许妙然接触时得知，许妙然到处游玩，对文心国内的许多享受都极了解，玉松茶更是唐劫和许妙然一起喝过的，言谈间自有提及。

　　那徐慕君不了解一两件或许还正常，一样都不知就有些蹊跷了。

　　“也有可能她恰恰就没这爱好呢？”卫天冲道。

　　“没错。”唐劫点头：“所以我最后又问她，风林苑的绣工和眉间坊的绣工到底哪个更好，她竟然说她风林苑更好……嘿嘿！”

　　说到这，唐劫已是嘿嘿怪笑起来。

　　这让卫天冲和侍梦都有些摸不着头脑，卫天冲道：“说风林苑更好也没什么不合适吧？各人喜好不同，就算眉间坊的更出色些，也未必能说明什么。”

　　“问题是眉间坊是窑子，不是绣坊！”

　　“什么？”两人被他的说话再次震住。

　　唐劫已笑道：“那是万泉城花街上的一处官窑，大考结束后我们游历内城时，我曾经过那里。她若真是徐家大小姐，就该直说自己没听说过眉间坊。明明不知却非要强装知道，一本正经的说什么风林园的绣工更好，分明就是心中有鬼！”

　　“原来是这样！”两人恍然大悟。

　　“这假冒的徐小姐一定就是那徐慕君的仆学。这徐家好大的胆子，竟敢窝藏逃犯，他们哪来这么大胆子！”侍梦怒哼。

　　本以为藏匿林朗只是徐慕君个人所行，现在看来竟是全府通敌，事情的性质一下子就变得严重了。

　　对此就连唐劫都摇头：“是啊，起初我也不敢相信他们真敢这么做。但不管出于什么原因，他们终究还是做了。”

　　“既然这样还等什么？杀进去把林朗揪出来就是。”卫天冲已叫道。

　　唐劫笑道：“少爷可确定要这么做？”

　　“恩？你这话是什么意思？”卫天冲不解。

　　他们过来不就是来抓林朗的吗？现在唐劫既然已经确定了，为什么还说这话？

　　唐劫悠悠道：“其实那假徐慕君掩饰的并不算太好，就算她真得演技出众，在修者的面前要想不露马脚也是极难，哪怕她是学子也不例外。徐家虽是大族，终究也只是凡人世家，妄想欺骗修者的眼睛，根本就是痴人说梦……少爷，你不觉得奇怪吗？他们是怎么骗过那常羽平常上师的？”

　　卫天冲和侍梦互相看看，还是侍梦说：“我看八成还是那些灵钱的作用吧？”

　　唐劫点点头：“徐家从一开始就没指望能骗过去，所以他们用钱开路。”

　　侍梦有些明白了：“你的意思是说，常上师已经确认了徐府无事，如果我们现在把他揪出来，会让常上师下不了台？”

　　唐劫点头：“有些事情，本就不是做得越多越好，更有可能做得越多越糟！总有一些功劳，也许天生就是建立在他人的耻辱与失败基础上，要想获得成就，也就注定了要获罪一些存在。”

　　听到这话，侍梦卫天冲同时哆嗦了一下。

　　卫天冲慌忙道：“那常羽平好歹也是上师，我们没必要得罪他。完成这任务，我未必能成为真传，可得罪了洗月上师，日子就不好过了。”

　　“要不你们以为为什么长风真人会给出这个任务？”唐劫悠悠反问。

　　“啊？”两人同时呆彻：“你是说……”

　　唐劫正色道：“常羽平是律堂的上师。律堂是洗月派内八堂之一，主要负责对内的典刑，执律。林元明一案涉及外事，其实不属于律堂职司所在，按理应当由负责对外搜捕的探堂负责应对。律堂的人跑过来做这件事，本身就有问题。还记得我跟你们说过的派系之争吗？”

　　卫天冲和侍梦互相看看，卫天冲小心道：“你是说……这件事就涉及到上面的争斗？”

　　唐劫已嘿嘿笑道：“常羽平为一己之私中饱私囊，贪赃枉法，多半已经让探堂的人察觉。律堂为保守派占据的势力，如果能借题发挥，说不得可以趁势打击一把律堂势力。他们故意不声张，反而以真传任务让大家继续追查林朗，又故意留下线索，就是想让我们来揭穿常羽平一事……”

　　“我明白了。”侍梦叫道：“让学子揪出常羽平一事，其实就是把学院一方往长风真人那边推啊！”

　　“没错！”唐劫肯定的点头：“至于林朗，他不过是个引子。一只丧家之犬而已，逃不逃的掉，对洗月派又能有何影响？”

　　此事之后，不管抓没抓到林朗，常羽平都是肯定要倒霉的。而学子们为求真传帮助燕长风打击保守派势力，就算是没完成任务的，因为参与了此事，将来多半也不会讨喜，就不得不进一步依赖燕长风。

　　燕长风这一手，可以说轻轻松松就让保守派就吃了个哑巴亏，为自己拉拢了大批人才。

　　当然保守派也可以同样出个真人招收真传以抗衡，不过这种做法就太过低级，而且是明目张胆的对着干了。内部纷争，最重要的是上不得台面，矛盾若是公开了，许多事便再不好解决。

　　常羽平自身有亏，也就别怪有人得理不饶人。

　　若是忍不下这口气，就在以后慢慢找机会找回场子——反腐败无论在哪个世界，都是内部争斗永恒的利器！

　　这刻明白了这次真传背后的意义，卫天冲他们也晃然大悟。卫天冲虽然是少不更事的少年，但事情一旦拆开了揉碎了说，总归是能听明白的。

　　这也使他在真正意义上感受到仙路叵测，不仅未来要面对数不尽的凶魔妖兽，还要面对暗处数不清的冷枪暗箭，一时亦有些彷徨，曾经的天真在这波诡云谲的仙路前，终于有了一丝清醒。

　　这刻他道：“这么说，长风真人就是要逼着我们选立场了？”

　　“是！”唐劫回答：“要成真传，就得表明立场。就算是再如何天才横溢的弟子，若心不在己方，也是无用的。表忠心这种事，虽然恶心了些，却依然有其存在的价值与必要。少爷，这个任务或许是三个任务中最重要的一环，你若能完成，就算你形象气质……咳咳，就算有其他优秀的人完成别的任务，只要差距不是太大，你也依然有极大可能被选中。”

　　“看你的意思，是让我选择杀进去了？”

　　“我没有半途而废的习惯。”唐劫淡淡道。

　　唐劫告诉卫天冲真相，不是为了让他退缩，而是让他知道自己做出选择后，面临的是什么。

　　他不想将来卫天冲因为自己有所欺瞒而恼恨自己。

　　“可是那样，会得罪……”卫天冲还有些犹豫。

　　“人生在世，哪有不得罪人的时候？怕只怕无意义的得罪人，没好处的结仇怨！仙路争锋，不进则退。少爷，能够得成大道之人，哪一个脚下不是堆满了尸骨的？别犹豫了！”

　　令人惊奇的是，这番话竟不是唐劫而是侍梦说的。

　　那一刻唐劫与侍梦对望一眼，两人眼中同时泛出笑意。

　　大道在前，便当勇猛精进，斩破一切险阻。

　　妖精鬼怪是险阻，险恶人心又何尝不是？

　　卫天冲左右看看，终于一咬牙道：“好，那我们便闯他一回！”

　　这话喊得铿锵有力，显然已是下定决心。

　　就在要冲进去的刹那，唐劫却拦住他：“等一等？”

　　“还有什么事？”卫天冲不解。

　　“没什么，就是预作一下防范，别让他们趁机跑了。”说着唐劫一指捺去，伴随着他手印翻转，一个个法印落下，天地起风云！

　　“这是……”卫天冲愕然。

　　“小小幻阵，困敌索仇之用！”唐劫长声道：“徐家既敢收容逃犯，蒙蔽仙派，自是合家犯法，皆当抓捕，不可放过一个！侍梦，放下探测灵眼，防止外人干扰。”

　　“明白！”

　　此时此刻，唐劫在卫天冲面前再不掩饰自己的阵道实力，一个低级困阵已将整个徐府置于掌中。

　　惊门旗现，从天空遥飞入徐府之内，旗中光华大方，构成困阵核心，现万象迷局，内中已传来惊呼连连。

　　完成这一切，唐劫这才长声道：“走！”

　　随手一拳捣出，已轰在那大门上，将其轰成稀烂。


第二十二章 初出茅庐

　　砰！

　　木块纷飞中，三人已大步进入徐府。

　　徐府院内，只见对面已整整齐齐站了一排的家丁，手拿哨棍，短刀，如临大敌地看着三人，为首一名妙龄女子，正是那之前的假徐小姐，看架势竟是已有准备。

　　不远处站着徐希安，看到三人破门而入，长叹一声：“终于还是回来了。”

　　唐劫笑道：“我给了你们时间逃跑，你们却选择了顽抗到底，到底是谁给了你们这么大的胆子？是了，林朗好歹也是六年期的流云学子，莫不是你们以为林朗加徐慕君再加贵仆学和满府家丁，就足够对付我们了？”

　　“呸！”那假徐慕君已唾了一口：“对付你们何需人多，我家姑爷一个就够！”

　　“姑爷？”唐劫眯了眯眼睛。

　　徐希安已叫道：“墨香住口！”

　　这才转向唐劫，激动道：“唐公子慧眼，小老儿自知瞒不过。只是我徐家绝无与仙朝上派作对的意思，只因……只因情势所迫才不得不如此，还请唐公子高抬贵手，放过我一家老小吧！”

　　这位老人这一刻再没了之前故作从容时的镇定，惟有泪流满面的哀求，就连唐劫都看的心中微动，不过他还是说道：“情势所迫？我看这里的人，哪个也没有受制，何来受迫之说。老实交代林朗的下落，你们还有一线机会。”

　　“唐公子！”徐希安已叫了起来：“请再给我三天……不，不，一天时间。一天之后，我一定把林朗交给你们！”

　　“老爷！”那叫墨香的姑娘叫了起来。

　　“你闭嘴！”徐希安吼道：“我当初就该狠狠心一刀斩了那个孽畜！难道你们真想让我徐家为他而全族尽丧吗？还是让我徐家这无数忠仆为他一人死？”

　　那些个家仆互相看看，同时叫了起来：“老爷，我们愿为徐家肝脑涂地，死而后已。现在正是关键时刻，不能把姑爷交出去啊。”

　　徐希安的身体颤抖了一下，一时竟说不出话来。

　　唐劫叹了口气：“一天的时间……抱歉，我没有。此番任务，各路学子争分夺秒，谁也不知下一刻就会有谁杀到。为了我家少爷真传大计，徐家有什么困难，我已无心多问了。既然你们不愿意交出林朗，那我们便自己把他们逼出来吧。少爷，侍梦，我们动手！”

　　随着他话落，卫天冲手一挥，那具傀儡已率先冲出，扑向墨香。

　　那叫墨香的女子原为徐慕君仆学，在流云书院也是修行了四年的灵湖学子，这刻看到那傀儡冲来也不畏惧，厉咤一声，已是一剑向傀儡刺去。

　　只是那傀儡是卫天冲花费巨额灵钱精心炼制的，实力比一般傀儡远要强得多。墨香虽是四年期学子，但无论天赋资源都无可称道处，其发展便如侍梦一般，实力着实有限得很。

　　这刻一剑刺来，刺在那傀儡身上，那傀儡恍若不觉继续前冲，钵大的拳头已对着墨香砸下。

　　墨香连退数步，正要施法，就见半空中呼啸一声，阴风乍卷，凝结成一片风穴，一只小小阴兵已从风穴中跃出。

　　这阴兵只有尺余大小，看起来和那扶余道人的青牙鬼差不多，只是手中无武器，纯用手爪嘶咬，攻击力低得可怜，正是卫天冲的勾邪阴兵。

　　阴兵并非灵气生物，而是自阴界召唤而来。

　　阴界为星落大千界之一，其界阴寒贫瘠，只有天生阴物可于其中生存。此界天生无壁障，有无数阴风通道贯穿诸界，因此极易被召唤。

　　这勾邪阴兵就是其中最为普遍和低级的一种。

　　卫天冲修炼勾邪阴兵半年多，如今已相当熟练，这刻随着这第一只阴兵跃出，风穴中扑通扑通已连续跃出好几只，对着墨香一起叫了声，忽悠悠飞向墨香。

　　虽然没有青牙鬼的攻击力，但这些阴兵生而能飞，而且通体阴寒，一旦附着人体，咬未必能咬动谁，但其自身的阴寒能量却让人大感头痛。

　　墨香立时觉得全身一凝，原本轻盈的身体竟为之一滞。

　　她心中惊骇，一缕指风已然对着卫天冲打出。

　　没想到卫天冲脚步微错，竟是妙到毫巅点闪过了这一击，反是墨香自己被傀儡趁势打了一拳。

　　卫天冲看一击得手，一指墨香道：“宝宝，上去打她！”

　　这话却是对他新得那只妖狐说的。

　　没想到那妖狐看看墨香再看看卫天冲，把头一转，竟是自顾自跑一边儿睡觉去了。

　　卫天冲大怒：“喂，你是我的妖兽啊！”

　　那狐狸理都不理他，气得他直跳脚。

　　这边指刃无功，墨香手中已出现一根青丝带，喝道：“千重缎！”

　　那青色丝带已化成无数丝缎缠向卫天冲，吓得卫天冲抱头大叫一声“吗呀！”，拔腿就跑。

　　他跑归跑，脚下却是依着烟罗步左支右闪，那无数丝带就像是大手抓向卫天冲，偏偏这小胖子看起来跑得狼狈，竟硬是从这无数缝隙中生生溜了出去，没有一条能捆住他，看得墨香也大为吃惊。

　　她不知道卫天冲自神兵斗场历炼以来，就靠着阴兵缠人，傀儡主攻，烟罗步规避，风筝战术玩得那叫一个炉火纯青。

　　别看他跑得狼狈，脚步却是丝毫不乱，足底生风那叫一个溜，当真是如同一只肥泥鳅，滑不溜手。

　　和他有过交手经验的都知道要对付这死胖子，就绝不能只是追着他打，而是一定要制造形式，或者屠戮阴兵，与对他对耗灵气，或者依仗更快的速度逼迫卫天冲使他的傀儡与阴兵难发挥作用，又或者以术法进行大面积的横扫……

　　可是墨香对此却并不了解，这刻左剑右带虽然打得卫天冲屁滚尿流看起来尽占上风，却终不能化优势为胜势。

　　他们两个在交手，这边徐府家丁也没闲着，呼喝着一起冲上来。

　　侍梦冷笑一声，已从身上取出一根竹笛，放至嘴边一吹，一股音波已若有实质般席卷众人。

　　他虽接受唐劫建议，以辅助术法为主，但自保能力也不能不学，这音笛就是他的战斗术法。

　　他在未卖身入卫府前，本身乡间一牛童，闲来无事就吹牧笛，到是吹得一手好笛曲，深得卫天冲喜欢。

　　唐劫告诉他，以自身兴趣为天赋，便选择了这音笛之术。

　　只是音笛杀伤面虽广，伤害力却有限，与修者对决有些勉强，用来对付一群凡人家丁却是绰绰有余。

　　这刻笛音渺渺中，那一群家丁已同时捂耳哀号，侍梦顺手收笛，笛子在手中转了一圈，右手拇指突地一按笛孔，一缕风啸从笛内喷出，正喷向墨香。

　　这一手叫凝音剑，先是贯注灵气于笛内，再激发而出，采用的是聚灵成剑之法，只不过多了音笛辅助，使其更方便成法。

　　术法的每个手印都有自己独特的作用，而武器的特殊形式对一些术法往往就有着特殊加成，通常是使得威力更强。而侍梦通过笛子凝气成剑，却是少了一个施法环节，使得成法更快。

　　这一下凝音剑打得墨香也措手不及，轻咤声中，墨香身上已现出一片水蓝光华，挡住了这一下音剑。

　　不过她自身也因此受阻，与此同时卫天冲抓住机会。

　　他竟然不跑了。

　　他停步，回头，手中已出现一把精钢小斧，猛地对着墨香砍去。

　　这一斧看起来平淡无奇，不见丝毫光影，但是砍在墨香的水蓝光幕，竟如入无物般切了进去，在她的光幕上磁啦啦撕出一道裂痕，就连墨香都吓了一跳，不敢硬抗这一斧，只能抽身后退，背后猛地一痛，已是被赶上来的傀儡打了一拳。

　　“干得漂亮，少爷！”侍梦叫道。

　　卫天冲嘿嘿一笑，扬着斧子对着墨香做了个鬼脸：“四年生？我看也没什么了不起吗？”

　　他刚才这一手用的正是鬼斧术，这鬼斧术虽是当初为了雕刻傀儡所学，但功可切金断玉，本身就是破甲能力极强的术法，因此用来近战也是可以的，只不是不像斩风那样出手快捷，而是一斧一斧的下去，铿锵如打铁般，在战斗中往往难以形成连续攻击的效果。

　　至于那小斧则是他在唐劫建议下，用卫家给他的那把分水剑换的，叫斩骨斧。

　　顾名思义，也是攻坚能力比较强的类型。

　　卫天冲以召唤为主，因此不求远程打击，只求在近身战中能形成有效伤害，这斩骨斧配鬼斧术，用来近身反击到是颇为犀利，谁也没想到一个仗着傀儡攻击自身乱跑的家伙还有这么一手。

　　再加上侍梦的配合，墨香竟是在这两人联手中吃了个小亏。

　　她脸上煞气一闪：“敢欺我流云无人？”

　　右手剑对着空中一抛：“去！”

　　那剑闪动出一片光华，已向着卫天冲急斩而去。

　　“我靠！飞剑术！”卫天冲吓的脱口叫了起来，跟唐劫时间久了，这我靠之类的口头禅他到也学会了。

　　飞剑术在灵台学子中也算是一个标准界限，从手持武器施展，到脱手运用，本身就是一个质的变化，它代表着学子战斗自由度的提升以及进攻效率的大幅度提升。

　　这刻飞剑纵出，凌空呼啸出尖锐气芒，卫天冲再不敢逞强，脑袋一缩，烟罗步再度发动，嗖嗖地向着一旁奔去，跑起来全无风度可言。

　　那飞剑一下追之不上，墨香终于学了乖，指尖一指，那飞剑凌空转向，竟是反朝着侍梦飞去。

　　侍梦大急，双手连施印法：“隐身术！”

　　他想要隐身逃逸。

　　只是他术法在多不在快，这隐身术哪怕是最低级的也颇为复杂，眼看那飞剑袭来，这隐身术他一时竟放不出来，心中大骇，正惊惧间，身前已出现一道身影，正是唐劫。


第二十三章 提点

　　之前唐劫由着他二人出手，一直只是在旁边看着不动。直到这刻终于挡住侍梦，看着那袭来飞剑轻蔑一笑，随手一抓，也不见他用术法，就这么一把将那飞剑抓在手中。锋利的剑身在他手心中疯狂跳动着，却割不破他哪怕一丝手皮，看得墨香也呆滞了。

　　这还是二年期学子的实力吗？

　　唐劫却是悠悠道：“这个墨香虽是四年期学子，但实力有限得很，少爷你和侍梦加起来，应该足以对付，只是乍对飞剑惊慌失措。对付这种攻击，最好的办法就是少爷你立刻召回傀儡阻挡，侍梦你该用的不是隐身术，而是更加简单方便的呼风术，虽无威力却可扰乱灵潮。以此女能力，在呼风术影响下，飞剑控制必受阻碍，少爷再以鬼斧反击，当可破之！”

　　说着他手一挥，竟是将那剑扔回给了墨香，淡淡道：“再来一次。”

　　众人面面相觑。

　　墨香跟是气得紧咬银牙，这个混蛋，竟是把这里当成培训他家少爷的地方了吗？

　　然而在唐劫眼中看来，这就是锻炼卫天冲与侍梦应变能力的最佳时机。

　　没有什么比战场上实际战斗带来的进步更大的了。

　　将来卫天冲可能会面对更多难以对付的敌人，不从她这连精英都算不上的杂兵开始，又从哪儿开始？

　　听了唐劫的话，卫天冲和侍梦互相看看，突然同时一笑，对着墨香叫道：“那就来吧，小妞！”

　　两个二年生对抗一个四年生，这刻却是全无畏惧，反掀起冲天豪情。

　　这一切正是因为唐劫给了他们信心。

　　这刻飞剑入手，墨香与卫天冲侍梦已再度战了起来，那些家丁到是想上去帮忙，只是唐劫就这么背着手站在那里。他刚才露了一手空手抓飞剑的本领，谁都知道他才是三人中最强的，一时间再不敢上，竟是只能看着墨香三人对决。

　　唐劫则兴致盎然地一边看，一边还不时地发言提醒该如何应对。

　　“此女身法轻灵，行动飘忽，少爷，加强阴兵纠缠，使其快不起来。侍梦，给自己用风行术。”

　　侍梦不知道唐劫为什么突然要自己用风行术，不过还是遵他所说照做。

　　这边墨香已被两人联手打得有些艰难，卫天冲的阴兵纠缠当真讨厌，在唐劫点醒下这刻更是疯狂涌出，眼看渐渐不支之际，唐劫突然道：“墨香你的打法过于墨守成规。你只追本体有什么用？我家少爷有烟罗步支持，又有侍梦在旁辅助治疗，你想杀他那是极难的。最好的办法就是以流云袖迅速击杀阴兵。阴兵虽难缠，但自身实力有限。你强杀阴兵，逼迫他不停召唤，与他对耗灵气，同时也可缓解你速度受限的问题。就算他少海旋元诀再如何生生不息，以你四年期学子的灵湖修为，难不成还会比他差了？”

　　这话一出，墨香终于警醒过来。

　　对啊，我干嘛死追着这游滑胖子不放？

　　心念电转念，流云袖反抽，已抽在那一众阴兵上，立时冲的阴风大作。

　　气得卫天冲一边继续补充召唤一边跳脚大喊：“唐劫你干什么？”

　　唐劫却是不紧不慢道：“侍梦术法多而不精，又无护身之物，是两人中的薄弱之处，主攻侍梦，以快打慢，我保证你能让他一个术法都用不出来。”

　　随着他话落，墨香的飞剑已再度向着侍梦头顶飞去。

　　吓得侍梦连滚带爬的飞逃，好在他有风行术加持，总算躲过去，这才明白唐劫为什么让自己使用这术法，气得大叫道：“唐劫你疯了？”

　　唐劫这才悠悠道：“要想进步，就得面对有威胁的敌人才能激发潜力……少爷，你再不保护侍梦，他可就真要死了。”

　　眼看那飞剑追着侍梦不放，卫天冲一跺脚扑了上去，猛地一把推开侍梦，那飞剑已在他身上砍出一道血淋淋的口子。

　　他有无畏术加持，到不觉得痛，反到是反手一挥，斩骨斧对着飞剑凶狠斩下，只是那飞剑何其灵动，墨香随手一收，已避开这一斧。

　　鬼斧一击无功，暂时就无法发动，飞剑已顺着卫天冲脖子斩下，卫天冲心中震撼，好在傀儡及时回援，一拳砸飞那飞剑，只是下一刻那流云袖已卷了过来，卷住傀儡将其抛了出去，飞剑再斩，砍得两人屁滚尿流。

　　得了唐劫指点，墨香到底是四年期学子，竟又渐渐抢回主动。

　　如此一来，气得卫天冲直瞪眼，他冲着唐劫大骂：“唐劫！你还不帮忙？”

　　唐劫悠悠道：“少爷你对傀儡的控制依然有所欠缺。运用傀儡之道，最重要在于灵动随意，灵控术不仅仅是用来驾驭傀儡的术法，更是使用者与傀儡紧密相连的根本。否则傀儡升到高阶，自己便可行动，又为何还需要灵控之术？但事实上，真正的傀儡大师，都拥有最好的灵控之法！”

　　唐劫的话让如醍醐灌顶，卫天冲似乎有些明白了，他愣愣的喃喃：“你的意思是……”

　　“用好灵控术，傀儡才是你真正的武器。”唐劫淡然解释。

　　这时墨香又是一剑斩来，卫天冲眼看避不过，若换在平常，他所做的第一件事怕是扭头就跑。

　　这刻受唐劫言语所动，突然做了个相反的选择。

　　他对着被墨香抛出的傀儡一指：“拉！”

　　那傀儡陡然出手，一把扯住将自己卷飞的流云袖。

　　这流云袖是连在墨香手中的，这一把急扯，墨香竟是被它反向拉了过去，心神受颤，就连飞剑都没能控制住，那剑竟是擦着卫天冲的脸飞了过去。

　　同时卫天冲手一抬，然后猛力下压：“摔！”

　　那傀儡扯着流云袖猛地向地面砸去，就像是扔链锤般，将墨香狠狠砸向地面。

　　这一下变化突生，墨香再不及闪避，被重重砸在地面，一时间整个人都摔得昏昏沉沉。

　　尚未动作，只见那傀儡双足一蹬地面，已如颗炮弹般飞袭而至，一头撞在墨香怀里。

　　可怜这小姑娘哪经受过如此野蛮残暴的打法，被打得吐血退开，与此同时侍梦也终于抽出手对着墨香发出一道凝音剑，接着再手忙脚乱地为卫天冲用上治愈术。

　　眼看墨香被一击受创，一时竟爬不起来，卫天冲得意一笑，正要停手，唐劫已道：“临阵对敌，容不得心慈手软，在敌人没有彻底失去反抗之前，不要停手……继续攻击！”

　　轰！

　　那傀儡狂暴的双拳已再度对着墨香砸下。

　　眼看这一下攻击凌厉无匹，看着那气势雄浑的傀儡，墨香也是一阵花容色变，心知自己此役怕是在劫难逃了，眼一闭，已是等死。

　　就在这时，徐府林中暴喝一声：“住手！”

　　一道剑光从林中飞出，正撞在那傀儡上。

　　力大沉猛的傀儡竟是被这一记剑光撞飞了出去，好在有护体法阵在，到是没受什么致命伤害。

　　这时林中已步出一人。

　　这人身穿白色武士袍，明明是个年轻人，脸上却已现出了唏嘘的胡渣，面色憔悴，神情悲愤，这刻步出林中往唐劫他们身前一站，却是有着一股沧桑男子的风范。

　　“姑爷！”看到这人出现，所有人同时喊了一声。

　　唐劫脸上也露出一丝笑意，他喃喃道：“正主终于出来了。”

　　不问可知，这个人就是林朗了。

　　他果然一直就躲在徐家。

　　他立刻道：“侍梦！”

　　侍梦已用出辨识术，片刻后对唐劫点点头：“是他，不是他人假扮！”

　　林朗一出现，首先就是扶起墨香：“墨香，这些日子委屈你了。”

　　“少爷，是婢子无能，不能骗过他们。”墨香已是盈盈哭了起来。

　　看得出来，这主婢之间的关系到也不错。

　　反到是林朗摇了摇头：“这不是你的错，该找来的终归会找来，只是没想到会这么快吧……时不予我啊。”

　　说着他长叹一声，脸上悲怅之色更重，这才看向唐劫三人，虎目在三人身上扫了一圈，最终停留在唐劫身上：“你就是那个洗月学子唐劫？”

　　唐劫笑着点点头。

　　说起来，林朗会有今日，真是和唐劫有着道不尽的关系。

　　如果不是因为鹰堂的抓捕，如果不是唐劫的定位，洗月派至今也不可能知道林元明是天神暗子，更不会有如今的林家灭门之祸。

　　林朗与唐劫之间，就算用血海深仇来形容也不为过。

　　这刻看到唐劫承认，林朗哈哈大笑三声：“好，好得很！果然上天有眼，让我有机会碰到你，既如此那还等什么？”

　　说着他手一招，他之前被他掷出砸飞傀儡的宝剑已自动飞回他手中，对着唐劫就是一剑斩去。

　　这一剑看似随意，却自带凛然剑华，竟在一瞬间将唐劫前后左右的退路尽皆封锁，可见此子实力极强，即便在学院中也是精英一流的人物。

　　“你们退下！”唐劫也不敢大意，喊了一声的同时，断肠刀骤现手边，迎着剑气划出一道凛冽刀光。

　　刀剑在这刻相撞，只一击便迸出无数灿烂光华，两人身体同时一颤，唐劫猛向前扑去，断肠刀直刺林朗腰际。

　　断肠刀身有倒钩，故刺比砍的威力更大，平常比试唐劫多以劈砍为主，这刻却是一出手就是捅刺的致命之击。

　　林朗急步后退，身形一扭，断肠刀擦着他的身体而过，同时刺出一剑：“柳絮随风剑！”


第二十四章 绝击

　　这柳絮随风剑正是林朗的拿手剑术，是身法步结合极为紧妙的剑法，虽是剑法却囊括了步法身法在内。

　　流云书院的术法本就以轻盈灵动，身器合一为特点，因此战斗时攻防一体，往往能在不可思议的情况下发起反击。

　　这林朗身为流云精英学子，更是掌握其中精髓，这一闪一刺之间已尽现精妙，可以说将低境界学子的战斗方式发挥到了淋漓尽致的地步。

　　这刻一剑反刺，剑尖上一点锋芒乍现，直击唐劫咽喉。

　　唐劫左手一拍，将那剑尖拍歪，两人在刹那间交错而过，林朗与唐劫已同时出手。

　　只听砰砰两声，唐劫身上一片冰霜乍现，正是林朗的寒冰掌，冻的他整个人脸色一青，林朗脸上也是血气一闪，显然这势大力猛的一击也让他血气翻腾。

　　但是下一刻两人已是连歇都不歇便急转身再度出手，恨不得连喘息的机会都不给对方。

　　斩风刀对上柳絮随风剑，只见光华连闪，“碰碰碰”一瞬间的功夫，两人的刀剑也不知对撞了多少下，金铁交鸣之声大作，连绵不绝于耳。

　　乍合即分。

　　两道人影再度分开，林朗身上固然是多了一道深可见骨的刀痕，唐劫脸、胸口还有手臂也各多了一处剑伤，只是伤口却比林朗轻了许多。

　　然而只是对视了一眼，两人便同时喝了一声三度扑上，这一次他们的速度更快。

　　“无相金身，紫电纵身法！”

　　“天神甲，无云罩，逐风步！”

　　“天神甲，你果然是天神宫的人！”

　　“我的天神甲习自父亲，与天神宫无关。不过现在说这些已是无用，无论我是不是，洗月派都不会放过我的！”

　　“说得没错，早知今日，何必当初！”

　　“在那之前先杀了你，为父报仇！”

　　“先做到再说！”

　　争执声中，两道人影高速地卷在一起，战斗就这样在第一时间进入激烈状态，彼此间你来我往，唐劫固然是力大体不亏，林朗也是多年修炼，灵气如海，术法众多而源源不绝。这刻各种法术接连发动，竟是在平地上飚卷出一股巨大云团。

　　旁观众人只觉得风潮大起，威势逼人，竟是连看都看不清楚，更别说进去参战了，看得卫天冲侍梦等人皆是心中骇然。

　　对于唐劫实力比自己强，他们自然是早就知道的，只是从没想到差别竟大到如斯地步。

　　那林朗原本在他们看来也就是个依仗父荫的花花公子，其表现出的惊人实力已经令他们大跌眼睛，而唐劫表现出的与六年期精英学子的对抗能力更是令两人下巴都快掉了。

　　这哪里还是二年期学子的实力，四年期的天才也不过如此了吧？

　　他们固然是震惊不已，那旁观的墨香又何尝不是看得不敢相信自己的眼睛。

　　低年期的学子对付高年期那些混日子的学子，以低胜强还可以说屡见不鲜，但她家姑爷可是在流云学院同期学子中排名前十的人物，竟然会出现这样的情况，就实在是罕见中的罕见了。

　　这刻两人你来我往，斗得激烈无比，唐劫刀猛力沉，每一击出手都带着巨大力量，林朗则是术法众多，灵气如海，轻盈飘忽，彼进我退间，时不时就有血水飚扬，待到战至酣畅处，唐劫单手刀猛地一震：“千裂斩！”

　　又是一记神庭千变使出。

　　林朗知道这一刀威力非凡不敢硬接，先以柳絮剑对抗削减，再以逐风步借力避让，最后以无云罩承受余波，同时反手捺出一指：“流星指！”

　　唐劫也是一指还击：“元气针！”

　　两人砰地一下同时退开。

　　林浪的天神甲上固然是多了米粒大一个缺口，唐劫的钢铁皮肤上也是多了一个小小指洞。

　　再一次的两败俱伤。

　　此时两人身上都已是伤痕累累，但彼此瞪着对方，火气却是越打越大。

　　尤其是林朗，他的脸色越发难看起来。

　　对他来说，六年期对二年期，别说打平，就算小占上风都是耻辱。

　　这刻他心中怒意更盛，已低喝道：“果然有些本事，难怪能搅出这么大的风雨。不过你以为这就够了吗？”

　　左手回缩，林朗连捏手印，口中更是念出一连串奇特音律。

　　这音律听在唐劫耳中，也是面色微变：“法咒？”

　　术法施为本以手印为主，通过行气而成法，但是一些过于复杂的术法，有时也会加上其他的辅助手段来提升成法速度，如侍梦的凝音剑就是如此。

　　法咒则是其中最典型的代表，一些强大的术法往往就需要咒语来辅助发动。

　　强大的修者在交战时往往会大喊招术名称或念上一段莫名其妙的话，这其中或许有装逼的存在，更多却是施法时的必然需求。

　　对于以肉搏战为主的唐劫来说，这类需要咒语与手印结合才能使用的术法，别说他现在不会学，就算以后也不大可能去学，但这绝不代表他会喜欢面对这样的法术。

　　毕竟这样的法术一旦用出来，威力就再不是两人之前交手时的场景，往往是动辄威力惊人，真正体现出仙术之威的术法了。

　　某种程度上，这样的“术”已经和可以借用天地灵气的“法”相提并论了，差别仅在于灵气消耗的多少。

　　因此这刻一看林朗念咒，唐劫再不犹豫，紫电纵身步发动，断肠刀已挥出一道急电斩向林朗。

　　林朗全身不动，胸前一枚玉坠却陡地放出大片光华，这一刀斩在他头顶光芒处，竟然未能斩落下去。

　　“护体玉佩！”唐劫哼了一声，反手一拳打在那光华上。这一拳用的却是推力，将林朗震至飞起。

　　有护体玉佩在，唐劫一时也砍不破林朗的光罩，他的术法却随时可能完成，因此当务之急是打断他的成法过程。

　　只是林朗人虽飞起，手印依然变化着，这一震显然并没有对他造成任何影响。除非是吸收大地力量运用的法术，否则自身姿态不重要，重要的是自身行气不被打断。

　　“霍！”伴随着一声暴吼，长刀再斩。

　　碰碰碰连续数刀迸发出的强烈光华中，林朗痛哼着退开，然而不管唐劫怎样发狠攻击，他就是不停止自己施法的动作。

　　他施法的时间是如此长，以至于那完成施法后带来的压力也一下子变得恐怖起来。

　　战斗的焦点在这刻瞬间集中于林朗未完成的术法上，所有人的心都一下子提到了嗓子眼儿。

　　在他手印变化与咒语低喃中，唐劫看到林朗身上已闪耀出成法特有的银色光辉，手中的长剑已聚集出大片雷光。

　　“天雷焚光剑！？”唐劫低吟一声，他终于知道林朗正在凝聚的是什么法术了。

　　竟然是天雷焚光剑。

　　这是灵台学子所能运用的威力最强的术法之一，其威力比起普通术法不知要强多少倍，可以说是威力最强的单体术法，效果直追脱凡境上师使用的法术，即便以唐劫现在的身体素质也不敢硬抗。

　　绝不能让他完成这个术！

　　一定要阻止他！

　　那一刻唐劫脑子里已只有这个念头，他咆哮一声，指尖一点金光已然亮起，发动无光术掩饰住那金色光芒，已对着林朗射去。

　　然而就在这时，墨香突然飘身冲过来挡在林朗身前。

　　金针飞出，正洞穿墨香的身体。

　　扑！

　　墨香胸口已炸出一片血花。

　　这一突兀变化立时震惊了所有人。

　　就连唐劫也为之一呆。

　　他万万没想到这个时候墨香会突然出手，破坏了他的反击。

　　最后的时机错过，与此同时，林朗身上光芒暴涨，手中长剑上萦绕出大片电光，直冲天际，这恐怖剑术，他却是已然完成了。

　　“吼！”他大叫一声，手中长剑萦绕出万千电光，咆哮出雷霆怒吼，将整个徐府笼罩在一片恐怖天威下。

　　“不好！”卫天冲侍梦也未之惶然色变，接下来林朗发出的一击必然是石破天惊级的。

　　然而此时想跑已经来不及了，愤怒中林朗高举长剑对准唐劫，狂吼道：“你得死！”

　　剑光猛然下劈。

　　就在此时，唐劫眼中一凝。

　　他非但不躲，反而加速前冲。

　　就在剑光及体的刹那，他猛地抓住墨香，将他往自己身前一送，迎着林朗的雷剑送去！

　　这一剑若要落下，首当其冲的必是墨香。

　　唐劫死死盯着他。

　　林朗！

　　你斩还是不斩？

　　雷光萦绕的长剑在空中顿住。

　　林朗看着唐劫手中的姑娘，心中陡然一颤。

　　脑海里不由自主地泛出流云书院里，与她主仆二人漫步花前，闲话月下的种种情景。

　　那个时候，她还只是个懵懂小姑娘，却带了几分倔性，总是想要护着自己的主子，惟恐她被谁家的不良少爷勾引了过去。为了对付她，林朗也没少吃苦头，一度也曾对这女孩产生厌烦。

　　然而随着在书院时间渐长，那个懵懂女孩渐渐长大了，也懂事了，再不总是拦在他与徐慕君之间。

　　但是偶尔间，林朗能感觉到，来自小姑娘眼中那倾慕的目光。

　　他明白，墨香也是喜欢自己的。

　　可惜他的心都在徐慕君身上，对于来自墨香的情意也只能是视若无睹。

　　记得半年多前，有一次自己和徐慕君讨论关于墨香的未来，他就曾向徐慕君提议，要为墨香找一个好的伴侣。

　　可惜那时墨香哭着喊着说永远不离开小姐，最终气得落跑。

　　那时他知道，他伤了她的心。

　　林家事发，公子败亡，是墨香比徐慕君更早站出来，表示不离不弃。

　　如果不是那件事，也许……也许自己现在已远逃海外了吧？

　　“墨香……”林朗呢喃出声。

　　“姑爷……”墨香也轻喃了一声，痴痴地看着林朗。

　　挟持着墨香的唐劫还在冲来，咫尺之地，仿佛远在天涯，那一刻林朗自己也迷茫了。

　　这一剑，他斩还是不斩？

　　心念电转间，无数念头就这么过去。

　　唐劫已冲至身边。

　　林朗长叹一声。

　　下一刻，剑上雷光消散。

　　这石破天惊的一剑，他终究是未能斩出。

　　墨香的身形消失，代之出现的是唐劫冷酷无情的面容。

　　一掌击在林朗胸口。

　　扑！

　　林朗应声飞起，吐着鲜血倒地。

　　“姑爷！”所有人同时发了声喊。

　　这一掌几乎蕴含了唐劫所有的力气，打在林朗身上，将他肋骨都拍断数根，一时再爬不起来。

　　“不！”墨香一声尖叫，已扑过去将林朗扶起，唐劫任她再为，也未再拦阻，只是收回金针，冷眼看着林朗。


第二十五章 收旗

　　“好，好！洗月学子果然名不虚传，我林朗修炼五年，竟然还比不上一个只学习了一年的学子，这一战，是你赢了！”林朗咳着血大笑。

　　唐劫阴沉着脸回答：“挟持人质，胜之不武。”

　　“却也是她的插手，才使你最后功亏一篑的吧？你莫当我看不出来，你那最后一击，洞金裂玉，犀利无匹，若非墨香来救，我依然是输。”林朗凄然一笑。

　　唐劫深感叹服。

　　不管怎样，这人也都算是条汉子，面对忠仆不愿下手，败了就是败了，也坦然承认，面对这种情况，他对这林朗也难免有了惺惺相惜的感觉。

　　反到是墨香哭着喊：“姑爷你真傻，你真傻！你留手干什么？我死了又怎么样，你得活着啊，小姐和小少爷还需要你照顾呢！”

　　小少爷？

　　听到这个词，唐劫微愕。

　　如果他没记错的话，徐府只有徐慕君一个女儿啊！

　　难道说……

　　他心中寒意陡起。

　　林朗爱怜的摸摸墨香的头：“傻瓜，洗月学院都已经找到了地方，就算杀了他们，以后也还是会有其他人来的……洗月派的人，是杀不光的。”

　　“可是……”墨香还想再说，林朗却已推开她。

　　他摇晃着身体，强撑着站起来，对唐劫道：“想用我的人头来换仙路上的资源？行，来拿吧！”

　　唐劫皱了皱眉头，正想说什么，却见林中突然跑出来一个老妈子，大喊大叫：“姑爷，姑爷，大小姐还有小少爷……快不行了！”

　　“什么？”林朗全身一震，下一刻还打算慷慨赴死的林朗猛然向着林中窜去。

　　“别想跑！”卫天冲大叫着想要追上，却被唐劫阻住。

　　唐劫看了一眼身边众人，目光在那徐家老爷子身上很是停留了片刻，看着他颤抖激动的样子，这才循着林朗的方向步入林中。

　　沿着林间小路，他们穿过树林，走过一片花丛，远处隐现出一处隐秘的小木屋。

　　木屋的门开着，林朗就站在屋内床前，床上还躺着一名面容憔悴的女子，虽面色惨淡，却可看出也是个美人儿，眉眼间与那徐庭安颇有几分相似，想来这就是真正的徐慕君了。

　　在她怀中竟然还抱着一个婴儿，这刻婴儿还在哇哇啼哭着，脸上竟现出诡异青气。

　　林朗的一只手放在婴儿身上，不停地抚摩着，那青气在他手下渐渐消退，婴儿的哭声也渐渐小了下来。

　　好一会儿，婴儿又重新睡去。

　　林朗这才松了口气。

　　“乙木青元掌……”唐劫的声音在林朗背后响起：“这就是你一直留在徐家不肯离去的原因？”

　　林朗的身体颤了颤，最终沉声道：“我逃跑的时候，有一名洗月弟子追上了我。我和慕君，墨香联手才杀了那人。不过那人实力太强，临死前用乙木青元掌击伤了慕君。那时她已即将临盆，木毒侵袭，影响到了孩子……”

　　他说着，转回头看向唐劫。

　　唐劫，卫天冲，侍梦三人正并肩立在他身后。

　　而在屋外，徐庭安正在家丁的搀扶下焦急地看着屋内，却不敢进入。

　　这位老人，想来也是备受煎熬的吧？

　　一方面是洗月派咄咄逼人的压力，一方面是爱女外孙危在旦夕，需要救治。

　　偏偏他们还不能找别人帮忙。

　　叛国通敌者，全家皆斩！

　　这不是文心国，而是整个栖霞界通行的法则！

　　而按照文心国律令，全家仅指直系，姻亲与远亲不在范围内，但林朗与徐慕君所生的孩子却必死无疑。

　　徐慕君本人或许可以不必死，却也必然要受到监禁。

　　于这位老人而言，这正是他所不能接受的，毕竟这是他唯一的女儿，唯一的外孙，也因此才会甘冒大险收容下这个女婿，并由其出手救治。

　　“怪不得我和你打的时候，总感觉你似是刚大战过一场的样子，无论灵气体力都不是最佳状态，为了这孩子，想来你也消耗很大吧。”唐劫喃喃道。

　　二年期对六年期，能打成平手，固然有唐劫本身实力出众的缘故，亦不乏林朗消耗过甚的原因，否则就算唐劫能赢，也得是在苦战之后，依仗强大的恢复力拖死对手，而不是正面战时就直接打平。

　　唐劫真正擅长的还是持久战。

　　“现在说这个又有什么意义。”林朗苦笑：“本来再给我几天时间，我应当可以将孩子体内木毒全部祛除，可惜你们还是来了……”

　　唐劫走过去，抱起那孩子。

　　徐慕君紧张地看着唐劫。

　　唐劫抱着那婴儿，看着他酣睡中的脸，一丝灵气已探入体内。

　　很快就确认林朗没有撒谎，这孩子体内木毒已被清理的差不多了，只留少许，如果他们不来，也许在接下来的几天内，真的就可以为他清除后患。

　　接着他又一把抓起徐慕君的手，这次却是皱起了眉头：“你体内的毒却是清理不多，已深入五脏六腑，就算能活下来，只怕今生也不能再修炼了。”

　　徐慕君却只是微微一笑，显然早知如此，却并不在意。

　　林朗已回答：“为了这孩子，慕君牺牲的远比我多……”

　　说着，他突然跪倒下去，对着唐劫磕头叫道：“唐劫，我求求你，你要杀我可以，但别杀我妻子和孩子。”

　　他不停地磕着头，敲的地面砰砰作响，墨香喊了声：“姑爷……”

　　已是泣不成声。

　　惟有那躺在床上的徐慕君，依然爱怜地看着自己怀中孩子，还有地上的林朗，眼神中殊无半点悔意，惟有一丝欣慰。

　　似是在说，我并没有找错男人。

　　这一幕，让卫天冲侍梦也都有些呆了。

　　他们到底是初出茅庐的洗月学子，尚未经历过世间险恶，心中依然保存着善良本性，面对这种局面，一时竟也不知该怎么做了。

　　看着林朗不停地磕头，唐劫叹了口气：“就算我不杀你孩子，他身上余毒未消，你死了，他们不还是得死？”

　　林朗身躯一震。

　　唐劫已缓缓道：“好在余毒不多，只要方法对了，也是可以清理掉的。林朗你修的是水系功法吧，怪不得清理木毒如此艰难。金克木，我的少海洞金诀到是对清理木毒有些特效。”

　　说着他已用手掌轻轻揉搓那孩子身体，灵气发动下，轻轻游走他的全身。

　　由于婴儿身体太过脆弱，唐劫不得不小心控制着自己的力量，一点一点的渗透入他肌肤，抚遍他的全身。

　　少海洞金诀强大的金锐之气下，剩余木毒很快冰消瓦解，只是一个周天运转下来，竟已清理掉许多，那婴儿肤色瞬间变得红润起来。

　　待到差不多了，唐劫这才收手，对卫天冲道：“养元散。”

　　“什么？”卫天冲一愣。

　　唐劫没好气的翻翻白眼：“药啊，给我一包养元散！”

　　卫天冲忙取出一包养元散交给唐劫。

　　这养元散是修者用来调理气机的，对修炼用处不大，可以使气机更加顺畅，对于普通人来说，那就是灵丹妙药了。

　　唐劫让徐府下人冲了水，将那养元散倒入杯中，用小勺子一勺一勺喂给那婴儿喝了，然后又丢下两包道：“每日一包，剩下两包用过后，当无碍了。”

　　至此，大家也已明白了他的用意。

　　只听哗啦啦一声，徐府所有人等同时跪倒在唐劫脚下。

　　许庭安激动道：“公子厚恩，老朽莫齿难忘！”

　　唐劫淡淡回答：“我辈修者，有所为而有所不为。想做的，我已经做了，那不想做的，我也必须去做。孩子，我可以放过，徐家的大小姐，我可以不杀，但从此以后，这个孩子不得姓林，养育之人更不可灌输仇恨，不可离开文心……更不得修炼！否则必不轻饶！”

　　徐慕君与林朗同时吸了一口气，不过他们也明白，唐劫是绝对不会允许自己放过的人未来成为洗月派的仇人的。

　　哪怕这个孩子几乎没任何可能颠覆这样的大派，但只要他将来修炼有成对洗月派怀狠在心，甚而出手报复，就都是唐劫的过失。

　　人，他可以放，敌人，绝不能树！

　　徐庭安已对着唐劫拜倒：“孩子将由老朽亲自照顾，并向唐公子通报行踪，绝不敢向其灌输仇恨，从此只称其父因意外身亡。”

　　唐劫点点头：“徐府中人窝藏逃犯，大逆不道，当受严惩。我也不要你们死，从现在起，徐家就散了吧。人可以活，产业必须充公，凤阴以后不会再有徐家了，都明白了吗？”

　　徐庭安颤抖了一下，终究还是叩首道：“多谢上仙恩典！”

　　他知道，唐劫这已经是格外开恩了，如按正常程序，由于徐家窝藏逃犯，全家就算不死，也得被全部抓起来交给官府处理，一旦下了狱，可能就是生不如死了！

　　事实上唐劫这么做，本身就担负了一定的责任，尤其他身为学子，无责在身，此刻的处置，更有越权之嫌。

　　不过他天大的漏子都敢闯，这点小事到也不放在心上了，只要卫天冲能成真传，谁也不会为这点事和他过不去。

　　至于卫天冲侍梦互相看看，竟也坚定的支持了他的做法。

　　如果是为了利益或者别的什么原因，他们就算尽诛这徐家满门也照干。可现在情况并非如此，徐家满门中人皆是有情有义之辈，明知危险依然要保小姐少爷，这种忠义正是当今社会最为重视与欣赏的，因此也就不愿去对付这样的人。

　　无论如何，他们不希望在自己手上发生这样的人间惨剧。

　　少年情怀，能够做一件好事，有时比获得一门仙传功法更令人心中舒坦。

　　这刻唐劫随手一招，惊门旗回到手中，大阵散去，他挥挥手道：“该散的都散了吧。给你们时间，自己收拾细软，待到天亮，这里的一切就再不属于你们了。”

　　那些家丁互相看看，一时不舍得离去，徐庭安喝道：“还不快走？真想在这里等死吗？”

　　那些家丁无奈，只能一起跪倒在徐庭安身边，磕了几个头，这才散去。

　　惟有那之前开门的老头仍不肯走，扶着徐老爷道：“老爷身边总还是要有几个人照应的。”

　　好好一个家族，就这么一夜间化为乌有，众人心中凄凉，府内已是泛起一片泣声。


第二十六章 人头

　　事情并未就此结束。

　　唐劫看向林朗，缓缓道：“有些人，我可以放，有些人，却注定放不得。”

　　林朗惨笑着点点头：“是，我明白。多谢唐公子隆情厚意，既然放了我妻小生路，我林朗又何惧这条命。”

　　说着他单手一扬，就要向自己头顶拍去。

　　“林郎！”徐慕君喊了一声。

　　那即将拍向头顶的一掌滞了滞，林朗看着徐慕君，笑道：“可惜，不能陪你一辈子了。”

　　徐慕君放声大哭。

　　手掌正要落下，唐劫突然出手，一把抓住林朗手臂。

　　林朗一呆：“你这是什么意思？”

　　众人眼中同时露出希冀色彩，难不成唐劫善性大发，要连林朗也一起放过？

　　可惜下一刻，唐劫却摇了摇头：“少爷，你去杀了林朗。”

　　“什么？”卫天冲简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我说……我不要他自杀，我要你亲自动手，杀了他！”唐劫一字一顿道。

　　卫天冲哆嗦着看唐劫：“你……你让我去杀……杀他？”

　　“恩。”唐劫很认真的点头：“他现在就算是头猛虎，也只是一头放弃了抵抗的猛虎，你怕什么？去吧，去杀了他。”

　　“可……可为什么非要我动手啊？让他自己解决不就行了吗？”卫天冲抱怨道。

　　反到是林朗有些理解唐劫的意图。

　　他看看卫天冲，笑道：“你还没杀过人吧？”

　　卫天冲张了张口，立时说不出话来。

　　是的。

　　从入学到现在，一直都是潜心修炼，卫天冲何时杀过人？

　　他连真正的杀戮都未见识到，就连今天的战斗，到目前为止也未死过一人。

　　林朗点点头：“那你就该试试。杀人其实也不是一件容易的事，尤其是第一次，会令你印象非常深刻。许多人在第一次杀人时，往往会承受不住那巨大的压力，导致自我崩溃……若是在一次单对单的战斗中，那还好说，总有时间能缓解。可若是在混战中，这种崩溃就会要了自己的命。”

　　卫天冲怔住。

　　林朗已倒转手中长剑，交到卫天冲手中：“你有个好仆学，他在为你争取一切机会。杀了我，在这种情况下经历你的第一次，是最好不过的。”

　　“可……可我不能……我……我不想杀你，我觉得你人还不错。”卫天冲慌慌张张地回答，说得话虽有些傻，却真诚无比。

　　唐劫淡淡道：“那就更要杀。仙路之上，许多时候你杀的人，未必都是你想杀的人。第一次杀人，会让你心里不舒服，第一次杀不想杀的人，也会让你难受。少爷，现在你的第一次，同时包括了这两种情况，这其实也是机遇，至少它可以让你一次经历而不用两次痛苦。”

　　话说到这个份上，卫天冲再没得选择了。

　　他颤抖着举起剑，林朗只是笑看对方。他心中最大的事被唐劫解决了，所有斗志也就自然完解，如今一心求死，竟是坦然无比。

　　卫天冲的手晃动着，唐劫并无不耐，只是叮嘱道：“拿稳，刺出去就行了……很简单的。”

　　“简……简单……刺出去就行了。”卫天冲重复着唐劫的话，终于鼓足勇气一剑刺出。

　　扑！

　　剑尖刺入林朗体内，入肉三分，痛苦让林朗身体肌肉本能收缩，夹住长剑，竟未能刺得太深。

　　“不够用力。”唐劫皱眉道：“气行双肩，发力要沉稳。不管心神如何，用足所有力气砍出去！”

　　“啊！”卫天冲再度挥剑。

　　这一次他是对着林朗的脖子砍的，却失了准性，砍在了林朗肩上，血肉飚撒，身边的人再看不下去。

　　“姑爷！”墨香悲痛喊着。

　　徐慕君更是嘤咛一声昏了过去。

　　惟有林朗强撑着道：“再来！”

　　“啊！”卫天冲再度大叫，一连三剑劈出，在林朗身前划出三道重重的伤口，可不知是有意还是无心，竟无一剑击中致命部位。

　　唐劫再看不下去，喝道：“你是想把他凌迟吗？你知不知道，你的手软只会让他受更大痛苦？一剑解决，别再犹豫！”

　　卫天冲心颤：“明白了，鬼斧术！”

　　手中长剑光芒一闪而逝，卫天冲猛地跳起，长剑对着林朗脖颈间斩下。

　　那一刻，他心中没有敌人，没有林朗，甚至没有任何目标，站在他眼前的仿佛就是一尊没能完成的雕像。

　　他倾尽所有力气砍出去，落在那“雕像”的颈间，飞快的划出一抹血痕。

　　血染苍天！

　　一颗头颅高高飞起，在血泉激荡中沉浮，重重跌于地面。

　　林朗的脸上，依旧带着满足的笑意。

　　看到这幕，墨香也是也眼白一翻，昏了过去。

　　那徐庭安更是跪在地上，痛哭不已。

　　“解决了……”放下剑，卫天冲大口地喘着气，突然间只觉得一阵全身无力。

　　唐劫已走过去，拾起林朗的头颅。

　　他为林朗合上双眼，然后用一块早就准备好的布条将其包起，随手交给侍梦。

　　侍梦有些凄凄然的接过。

　　这场杀戮，对卫天冲是个考验与锻炼，对他自己又何尝不是？

　　那冲天的血泉洒在空中，亦洒在他的心间，曾经所有对修仙美好的憧憬，终于在这惨烈的现实前有了一丝清醒。

　　仙路凶险！

　　那一刻，看着手中的头颅，侍梦几乎是强压住把它扔出去的冲动。

　　看卫天冲侍梦二人只是脸色有些苍白，总算没有更进一步的不堪表现，唐劫满意地点点头，这才对那徐庭安道：“此间事已了，我们这就离去，诸位……好自为之吧。”

　　顺手把林朗的那把剑和护身玉佩也拿走了——好歹是两把不错的术器，也能值不少钱。

　　“恭送上仙！”强压住心中悲伤，徐庭安和几个还不肯离去的忠仆一起跪道。

　　三人这便转身离开徐府。

　　刚走出没几步，侍梦突然面色微变：“我在徐府外安插的探测灵眼发现了灵气波动。”

　　唐劫与卫天冲心中同时一惊：“几人？”

　　“好几个，正朝着这边而来，速度很快！”侍梦快速道。

　　“一定是其他的洗月学子。”卫天冲忙道。

　　“来得还真快。”唐劫哼了一声。

　　“现在怎么办？”侍梦也有些急了。

　　如果碰上其他洗月学子，绝对会立刻抢他们手中的林朗人头。

　　正如孙宝然所说，只有洗月学子才能对付洗月学子。

　　唐劫略沉吟了一下，一把抓过侍梦手中人头，低声交代起来。

　　两人听得连连点头，这边唐劫已做好手中准备，将包裹往卫天冲手中一塞，道：“分头走！”

　　“明白！”卫天冲侍梦再不犹豫，已迅速分开朝着另一边窜去，唐劫本人则掉头回返。

　　三人刚分开，数道人影快速穿过林府，为首一人红衣飘飘，立于树梢上，赫然正是柳红烟。

　　她居高临下往下看去，正看到唐劫走过来。

　　两人眼中同时一亮，唐劫笑道：“竟然是你们？”

　　柳红烟长笑道：“唐劫，你果然还是来了！我就知道你不会放弃，没想到你还真找到了林朗所在。”

　　林朗无头的尸身还躺在地上未及装殓，仅是无头一项，即可知唐劫已完成任务，根本无需再求证。

　　柳红烟他们对徐府没兴趣，只想得到人头，不过对于唐劫能后发先至找到林朗，却还是颇为佩服的。

　　这刻只见人影一闪，蔡君扬也跳了上来，手中大剑一指唐劫，长笑道：“好兄弟，没想到一语成箴，这次还真要从你手里抢人头了，把人头交出来，我保证不揍你。”

　　唐劫笑道：“你打得过我吗？”

　　蔡君扬大笑：“一对一不是你的对手，问题是我们人多啊！”

　　随着他的说话，后面书名扬，平静月两人已出现。

　　再往后竟然连杨志元，李逸景等人也来了，一共七名学子，一下将唐劫团团围住。

　　这七人围住唐劫，面无杀气，但是唐劫知道，真传面前，指望他们手下留情却是不可能的了。

　　这是仙路之争，是大道之争，是修者一生追求之争！

　　容不下兄弟情谊，盛不住手足情深！

　　这刻四下看看围上来的众人，唐劫后退数步，缓缓举刀道：“既然这样，那我也不客气了。”

　　双方的脸色同时沉下，剑拔弩张之际，柳红烟突然道：“人头不在你身上，对吗？”

　　唐劫身体一滞，气氛立时僵住。

　　柳红烟快速道：“你说过你不想要真传，我信你。你这次过来，应当是为你家少爷做事的吧？”

　　“却不代表不能暂时放在我身上。”唐劫回答。

　　“但也同样有可能是你留下来拖延我们，让他们主仆二人带人头先走。”

　　“没错，各种可能都有，那你们派谁去追他们呢？”唐劫反问。

　　七人同时滞住。

　　虽然说这刻抢人头大家同心协力，但真传只有一个，七人之间内部亦必然会有争执。

　　看唐劫淡然的表现，人头有八成不在他身上，更大的可能是在卫天冲身上，那么谁去追卫天冲，就是问题了。

　　谁都想自己去，却又谁都怕被别人捞了好处。

　　怎么办？

　　柳红烟咬了咬牙，道：“三个目标，有可能在卫天冲身上，也有可能在唐劫身上，更有可能在侍梦身上，信谁就追谁！我选择留下来，对付唐劫。”

　　此时此刻，强行指派已不合适，最好的办法就是任其自为。

　　至于柳红烟选择留下来，主要还是因为她拥有秘法印记，无论卫天冲跑到哪里她都能找到，既如此，自然是先对付不好找的人。


第二十七章 阻截

　　“我也留下来。”蔡君扬道。

　　他留下来，却是战意高涨，想看看多人联手能不能打败唐劫。

　　书名扬却是不说话，只是取出一叠符纸，显然是用行动表示自己也留下来了。

　　那边杨志元和李逸景互相看看，已同时喝道：“我们去追卫天冲！”

　　与其说他们相信人头在卫天冲身上，到不如说他们更愿意去对付卫天冲而不是唐劫。

　　平静月看看唐劫，退后一步：“我不想和你打，我去追卫天冲，希望人头是在他身上。”

　　另一名叫梁胜贤的学子则道：“我去追侍梦。”

　　此人在所有学子中实力最低，自忖就算人头在卫天冲或唐劫身上也没可能抢到，因此选择了赌一把，去对付同样实力最低而无人抢的侍梦。

　　也算是个博个冷门。

　　可惜他们想要分兵，唐劫却笑道：“我让你们走了吗？就算要去追他们，也先过了我这关再说，千裂斩！”

　　断肠刀一挥，已斩出千道光影，将周围七人全部笼于刀下。

　　刀光如匹练，席卷全场，首当其冲的就是梁胜贤。

　　梁胜贤在这一帮逍遥社学子中算是实力最低的一个，万万没想到唐劫竟然会找上自己，吓的大吃一惊，横剑回隔。

　　只是唐劫力量何其强大，只一刀就砍至剑身回震，连着剑身一起砸在梁胜贤身上，将他打飞出去，同时笑道：“抱歉了！”

　　“走！”平静月已喊了声，率先向外冲去。

　　与此同时，柳红烟，蔡君扬，书名扬三人已各自出手。

　　叠浪剑，掌心雷，飞剑符已同时向着唐劫落去，照耀出一片雷电激光。

　　“吼！”唐劫暴吼一声，无相金身已然发动，竟是顶着三人联手的攻击，一连三刀劈向平静月三人，竟是不给他们丝毫逃逸的机会。

　　肉盾型的战士，一对一的战斗其实并不能真正发挥其特点与威力，在这种一对多的战斗中，反到更显其强悍防御的意义与重要性。

　　这刻他顶着三人攻击连斩数刀，看得柳红烟等人也眼直了。

　　蔡君扬吼道：“你不要命了？”

　　他虽有心抢人头，却无意杀人，对唐劫的疯狂行径大不理解。

　　唐劫长笑道：“那也得你有那本事来拿才行！”

　　说着反手一肘撞在冲前的蔡君扬剑上，肘剑相撞，只见蔡君扬的巨浪剑陡地弯曲成一个弧度，随后砰地一声弹直，两人分开，蔡君扬急速后退，唐劫也是借力反扑，手中刀斩向杨志元：“手臂！”

　　这一刀正是砍向杨志元的手，杨志元回刀格挡，两人双刀对撞了一下，唐劫反手一拍：“大腿！”

　　杨志元再度横刀护住，唐劫收刀急刺：“前胸！”

　　砰砰砰一连三击全被挡下，杨志元连退三步，只觉得手臂一阵酥麻，却是被唐劫震的，心中正自震惊，唐劫已又是一刀迎头劈下：“头顶！”

　　杨志元举刀上架，唐劫突地收刀飞脚，一脚踢在他胸前，将他踢成了滚地葫芦。

　　杨志元大怒：“唐劫你耍诈！”

　　唐劫哈哈大笑，也不理他，转身对着平静月又是一刀，同时左手一扬，银霄针飞出，直刺李逸景小腿。

　　这一下可是玩真的。

　　飞针刺穿李逸景的腿，立时在他身上开出个血洞，李逸景大叫一声，踉跄着想跑，速度却已是大大慢了下来。

　　“名扬，用捆仙符，困住他！”柳红烟已喊道。

　　书名扬手一挥，一张符纸化成仙绳捆向唐劫。

　　唐劫回手一刀劈去，只是那绳索是灵气所化，竟然斩不断，一下将唐劫捆了个结结实实。

　　唐劫双臂一震，吼道：“给我开！”

　　全身上下已贲出一股磅礴气流，那道灵符形成的仙绳竟在唐劫的奋力下被渐渐撑开，不断逸散出灵气光芒。

　　“该死！”柳红烟叫了一声，对着唐劫一指：“无极电蛇！”

　　一道电蛇已从她手心中贲出，正打在唐劫身上，打得他全身一麻。

　　这无极电蛇伤害力一般，却拥有极强的麻痹功效，与书名扬的捆仙符一样，都是用来困敌制敌的好手段。

　　他们与唐劫没生死仇恨，因此战斗时也多用制敌之法而不求杀人。

　　随着唐劫全身麻痹，力量消减，那仙绳又重新绑住唐劫，蔡君扬更是冲上叫道：“别挣扎了，唐劫，我们这么多人，你打不过我们的！”

　　“是吗？”唐劫却是嘿嘿一笑。

　　指间一点金芒炸现，一道小小的金色刀片夹在他指缝中，猛然上扬，由于无光术遮掩，大家看不到金色光点，只看到随着唐劫手臂挥动，那捆住唐劫的绳索已纷纷断裂。

　　三人看得纷纷惊骇：“这是什么？”

　　没听说唐劫有此术法啊。

　　此时平静月等人趁他被困，已纷纷离开战场去追卫天冲侍梦，唐劫刚脱困而出便飞身跃起，猛地一脚踢在附近一棵小树上：“给我留下！”

　　断裂的树木轰然撞向杨志元背后。

　　杨志元无奈，只得侧闪躲避。

　　唐劫已发动紫电纵身法，先是冲到腿部受伤跑得最慢的李逸景身边，抓住他一把掷向平静月。

　　李逸景本是想和大家分散逃逸，可这一分散却给了唐劫各个击破的机会，甚至反过来把他扔回给了平静月。

　　接着唐劫又追上梁胜贤，抓住他往身后猛地一送。

　　此时柳蔡书三人的追击刚到，眼看他把梁胜贤当盾牌递来，吓得纷纷缩手，唐劫已抗着梁胜贤继续前扑，狂追前头三人。

　　梁胜贤手中炸出一蓬蓬火焰打在唐劫身上，他却是恍若不觉，皮厚耐操的好处在这刻体现的淋漓尽致，只要唐劫愿意，就算打不赢，抗都可以抗上好一会儿的。

　　偏偏他紫电纵身法又速度奇快，这刻奔跑中更是带动沙石，脚下青石板块块碎裂，唐劫连飞数脚，将砖块踢向前方。

　　挟唐劫万钧之力的砖块，就算平静月等人有护体法术都不愿硬抗。

　　平静月回收一击，一股风旋将袭来砖块托飞，同时嗔叫道：“你们到是缠住他呀！”

　　书名扬手一挥，又是一张符纸飞出：“冰魄符！”

　　一片冰霜已向着唐劫打去，同时蔡君扬也发动叠浪剑，搅动周边，凝结空气，柳红烟更是再度打出无极电蛇。

　　三人不约而同的采取了减慢唐劫速度的做法。

　　在三人联手下，唐劫身形果然一滞，平静月杨志元等人大喜，正要加紧离开。

　　没想到唐劫虎吼一声：“嚎！”

　　全身肌肉在这刻贲张，涌动出一股强力洪流。

　　随后他一拳砸向地面。

　　只听轰隆隆一阵巨响，一股庞大力量已顺着地底砰砰砰向着前方蔓延开去，整个地面都震颤了一下，仿佛大地的颤抖。

　　平静月三人一时间立足不稳，同时向空中跃去。

　　唐劫左手再扬，又是一把银霄针洒出。

　　“风旋术！”平静月扬手急挥，一股风旋已裹住自己向着空中卷升而去，将所有银针都挡在风旋外。

　　然而下一刻，唐劫已奋力跃起，断肠刀急挥，正砍在平静月的风旋上。

　　平静月没想到他来的如此快，被一刀击中，好在唐劫用的是刀背，饶是如此也一击将她震飞出去，打得她气血翻腾，气的大叫：“唐劫你有完没完！”

　　“再拖一会儿就好！”唐劫大笑着回答，转身又是一堆瓦片丢了出去。

　　他不求一定要把七人留在原地，却至少可以延缓他们的步伐，给卫天冲二人更多时间。

　　然而下一刻，只见平静月身上突然光华大作，飓风狂舞，带动着她整个人向天空冲去，速度在骤然间加快，竟是直冲云霄！

　　“飓风卷？”唐劫明显呆了一下。

　　这飓风卷是一种真正的飞空法术，但修炼不易，没想到平静月竟然已完全掌握了。

　　这一下高空飞舞，平静月再不受他控制，长笑一声道：“我先去了！”

　　人已向着远处飞去。

　　唐劫再无法留下她，也不强求，只是摇头苦笑一声，转而拦截其他人。

　　他们几人在这徐府大院中厮杀搏斗，早惊动了无数人，徐府之内灵光冲天，雷电火焰，飓风交加，追逐中更有无数树木房屋倒塌。

　　反正这徐府在今夜之后已注定不再属于徐家，唐劫尽情糟蹋，众人在房顶飞奔，忽上忽下，打出一片狂涛。

　　只是这战斗虽惊心，却不惨烈，虽有小伤却无关性命。

　　许是被唐劫逼得也有些急了，蔡君扬喊道：“唐劫你别逼我出重手！”

　　“该出就出，何必客气！我可是压箱底的都用出来了！”唐劫反手一刀再砍。

　　“你说的，惊涛斩！”蔡君扬手中大剑化出一片锋锐剑芒，直刺唐劫，这一次他是真的下了重手。

　　怒剑狂涛，劲舞飞扬。

　　唐劫手臂上血花溅起。

　　与此同时，柳红烟指尖也是电芒飞过：“雷光指！”

　　这一指点在唐劫身上，炸出一个班驳雷光的血洞，唐劫闷哼着退开，以他强横的身体，受了这一下也有些支撑不住，咧着嘴一笑：“大有长进啊。”

　　这段时间他在进步，其他学子又何尝停止过自己的步伐，自当初顾长青挟持之后，每个人都发奋苦练，实力飚升。

　　就在柳红烟雷光指出的同时，书名扬也打出一道天剑符。

　　那符在空中形成一柄巨大飞剑凌空斩下，唐劫长笑着，全身血光一闪，已是发动了血炼神术。

　　力量在这刻再度暴增，面对那袭来天剑，唐劫手中战刀霍然下劈：“开！”

　　这一声吼震动四方，劈在那天剑上，只一击将其震成粉碎，余势不减，挟着万钧之力竟向着书名扬席卷而去。

　　柳红烟蔡君扬大惊，同时叫了起来。

　　“名扬快闪！”

　　“唐劫不要！”


第二十八章 艳福

　　眼看这一刀若砍中，书名扬不死也要重伤，书名扬突然双手猛地一合，竟是向着那劈来战刀夹去。

　　啪！

　　这势在必得的一刀，竟是被他夹于掌心，两人的身形在瞬间定格了0.01秒。

　　下一刻只见砰然光华大冒，书名扬双掌中已迸出大片灵潮，席卷八方，将唐劫震退，书名扬本人也连退数步，闷哼一声，口中沁出一丝鲜血。

　　他双手一捏，已捏出数个法印，这一次竟没再使用符纸，而是双掌朝天，猛地向着空中一推：“伏象术，镇！”

　　北苍有巨象，身高千米，巨力无双，力可拔山。有洗月真君妙风子途经北苍，鏖十日，以无边神通演化出龙魔伏象功，将其震压，化为神象山。

　　伏象术，就是修炼龙魔伏象功的基础前身功法，虽名为伏象，却是以巧破力的一门奇奥法术。

　　唐劫也没想到书名扬竟然习有此法，这刻他双掌擎天，一股无形威压从天而降，竟是生生将其震住，正是伏象前兆，最擅克制巨力之辈。

　　同时柳红烟与蔡君扬一左一右已再度向他袭来，三人呈包夹之势，再不给他阻挠时机，柳红烟更是喝道：“唐劫，别再挣扎了，你不是我们对手！”

　　“那也得打过再说！”刀身一横，唐劫挥出荒狂刀气，此时他已再顾不上阻截杨志元等人，只能任他们离去。

　　“这又何必，卫天冲不过是块扶不上墙的烂泥，你就算让他成了真传，多半也是糟蹋机会！”蔡君扬大剑横扫。

　　唐劫竖刀相格，同时左掌拍出与柳红烟对了一掌：“那也得扶过再说，我受卫家恩，必报卫家情，做不到是一码事，做不做是又一码事！”

　　“你把人头交出，我们将来必扶携卫天冲！”书名扬大喊，单手再压，唐劫只觉得双肩压力暴涨。

　　“我生平行事，从不被动受制于人。与其把人头给你们，将来乞得一点口边残食，不如我自己拿了，履行大愿。将来几位若有需要，只需呼唤一声，唐劫赴汤蹈火在所不辞！呼，开！”

　　断肠刀炸出大片乌光，席卷风云，四人的力量在这刻激撞，轰的一声骤然分开，各朝一方退去。

　　唐劫虽力大无匹，但在三人合力下也还是被远远震退，整个人都好像被大车碾过一般。

　　但他只在地上打了个滚就迅速跳起，收刀道：“我任务已了，先走一步！”

　　说着向徐府外跑去。

　　蔡君扬大惊：“不能让他跑了！”

　　他正要追，柳红烟却抓住他：“不用追了！”

　　“干吗？”蔡君扬不解。

　　柳红烟回答：“刚才交手之际，我已用秘法检查过他的芥子袋，那里面没有人头。”

　　“秘法探测？什么秘法能探测到芥子袋内？”蔡君扬疑惑。

　　柳红烟知道蔡君扬有些信不过自己，叹了口气，他手一扬，一点红光亮起。

　　那红光闪烁，竟隐现出唐劫芥子袋中物体的轮廓，只是影影绰绰看不清楚，但仅从其轮廓看，也能大致判断出里面并无人头这种存在。

　　“原来是灵光分影术。”书名扬脱口道。

　　通过灵光探测制造真实幻象，这样的法术栖霞界也是有的，只不过这类法术大多难学，没什么实战效果，同时也不持久，早期学子通常不会去学习。

　　没想到柳红烟竟然掌握了这个术法。

　　蔡君扬的面色微沉：“你什么时候学的这个术法？我怎么不知道？”

　　柳红烟没好气道：“你怎么不问问书名扬何时学的伏象术，平静月何时学的飓风卷？唐劫又是怎么破的捆仙符？每个人都有自己的秘密，问这么多做什么。”

　　蔡君扬怒了：“我就没有这么多秘密！”

　　柳红烟白了他一眼：“那是你没脑子！”

　　说着已扭头离去，蔡君扬被她骂的愕然，对书名扬道：“你听见了吗？你听见了吗？那娘们说我没脑子！”

　　书名扬耸耸肩道：“你是挺没脑子的。”

　　亦自离去了。

　　只留下蔡君扬在后面跳着脚大骂：“我日你们先人！”

　　狂风席卷，劲舞天空。

　　平静月就像是飓风女神般飘扬于空中，长发飞扬，衣袖飘飘，在空中梭巡着。

　　黑暗挡不住她锐利的视线，很快就发现远处一名小胖子正在策马狂奔，看身形正是卫天冲。

　　嘴边凝出一丝笑意，平静月自语：“看你这次还往哪里跑！”

　　她身形一转，已向着下方风驰电掣地追去。

　　卫天冲只觉得头顶风云动，抬头一看，远处旋风龙卷而来，立知不妙，叫了一声：“我的妈呀！”

　　连忙催动马儿全力前奔，只是马儿跑得再快，也不及天上飞的人快。

　　娇笑声中，平静月已然飞来，对着卫天冲一抓：“还不给姑奶奶下来！”

　　卫天冲反手一斧劈出，风旋中一只盈盈小手出现，对着斧面一抓，这一下鬼斧术未能建功，竟是被平静月直接抓在手中。

　　卫天冲大惊，正要放出傀儡，只见一只玉足已从风旋中踢出，正点在他的脸上，一脚将他从马上踹了下来。

　　那马儿没了主人，犹自狂奔了片刻，这才停下。

　　卫天冲在地上打了个滚坐起来，捂着鼻子狂呼：“别踢我鼻子！”

　　风旋消失，平静月已从风中漫步而出：“我也没想到，堂堂卫大少，竟然连我随便一击都接不下，也太没用了。”

　　“废话，我修炼的是傀儡之道，不是自身。”卫天冲叫道，手一招，那傀儡已出现在他身旁，将他护在身后。

　　“傀儡之道？”平静月看看那傀儡，摇了摇头：“那你可真不幸，我修的是伏兔千里诀，利速度，利控制，利群战。你的傀儡虽强，却正被我克制。只要你放出傀儡，我便以风缚之法，将其送离你身边，隔离了你与傀儡之间的联系，你的实力就会大减。再加上我自身速度极快，你的傀儡虽势大力沉，要想击中我却极难，我可轻而易举的躲过。”

　　“那可未必！”卫天冲一下坐了起来：“别忘了我还有勾邪阴兵可减你速。”

　　平静月却依然面色如常说：“阴兵很麻烦，这点不假，可惜自身太弱，只是胜在数量。偏偏风舞之道，不利单打，却利群战。若是一对一，比起柳红烟他们我都不如，但用来对付你的阴兵，我随便几个风系术法即可破解于无形。”

　　她这话说得有理有据，卫天冲一时无言。

　　左顾右盼，突然间抱起怀里的小狐狸道：“我还有它。你别小看它哦，它很厉害的，曾经……曾经……”

　　他想说这小狐狸曾经把自己都抓住过，不过想想这事说出来丢人，终究没好意思说出来。

　　反到是那小狐狸尾巴一扫，理都不理他，继续猫在卫天冲怀里睡了，仿佛现在发生的一切都与它无关。

　　卫天冲见此情景顿时气苦，就连平静月都忍不住笑了出来：“也不知从哪儿弄来的妖兽，看样子还是个入了品的，到是好运，幸好不怎么听你的，不然还真要让人头痛了。”

　　说过这话，平静月脸色一冷：“好了，把人头交出来吧，看在同为学子份上，我不为难你。”

　　“人头不在我身上！”卫天冲干净利落地回答。

　　平静月俏脸一冷：“还敢扯谎，唐劫此番出来就是为了你，人头不给你给谁？你不交，我就自己来搜！”

　　她正要动手，卫天冲已跳了起来，拍着身上说：“我是真没有啊。你看你看，我身上连芥子袋都没有，往哪儿藏人头啊！”

　　平静月还真不清楚卫天冲有没有芥子袋。

　　芥子袋这种东西虽然方便，但终归也只是方便，对于渴求资源的学子来说，很少有把钱花在芥子袋这种东西上的。如唐劫有芥子袋，第一个也是卖掉，后来因为有了三个，才留了一个在身边。

　　卫天冲没有，那是再正常不过的事。

　　这刻看卫天冲拍打全身，的确不像有芥子袋的样子，平静月想了想，摇头道：“不对，人头你不能藏，袋子本身却是可以藏的，也许你就藏在衣服里呢？把衣服解开，让我看看。”

　　“什么？”卫天冲叫了起来。

　　平静月也是脸一红，不过人头一事，事关重大，由不得她疏忽，这刻纤手一指卫天冲：“还不快点儿，非要我亲自动手吗？”

　　卫天冲无奈，想想自己又打不过平静月，只能脱衣服。

　　此时正值夏秋之交，天气温暖，卫天冲所穿不多，他人又有些憨直，也不知道遮掩，脱去长衫后再去掉一件小褂，便露出白花花的肚子。

　　平静月到底是个大姑娘，哪见过男人裸体，这刻见此情景也不由脸红，本能地瞥过头去。

　　这边卫天冲一看她扭头，不由一愣，想你不是要我脱衣服吗？怎的又不看了，正要发问，心中突然生念：这不是最好的出手机会吗？

　　他心中有想法就做，也没考虑后果，一下向着平静月扑来。

　　平静月完全没料到他这个时候会出手，两人距离本来又近，待到发现时他已经扑至身边。

　　只是这个时候卫天冲却傻眼了。

　　他发现他不知道自己该怎么做了！


第二十九章 背叛出卖（上）

　　如果是唐劫，这时候多半一个手刀直接劈昏平静月。

　　但他是卫天冲，除了傀儡，阴兵，近战术法只有一个鬼斧术。

　　偏偏他忙于脱衣，武器也丢到一边，因此明明是近身面对，竟然是无术可用。

　　心急之下，卫天冲双臂一张，竟是对着平静月直抱了过去。

　　平静月万万没想到卫天冲会有此一手，躲闪不及，竟被他一下抱了个正着。两人就这样抱在一起，一下子滚开去，卫天冲白胖胖的身体压在平静月身上，平静月又羞又臊，恨不得一掌劈死这混蛋。

　　总算她还有理智，手心中风华顿现，就要把卫天冲卷飞出去。

　　卫天冲好不容易得了手，这时候哪还会给她机会把自己打飞，把头一低，已向着平静月胸前撞去。

　　这一下撞的平静月胸口都是一阵发闷，这卷风术尚未及用出就被卫天冲给中断了。她气的紧咬银牙：“无耻！”

　　玉膝一横，对着卫天冲小腹撞去。

　　这一下撞在他小腹上，痛得卫天冲整张脸都扭曲了。

　　不过他也知道这是紧要关头，绝不能放松，否则一旦腾出手给平静月施法的机会，自己就要遭殃了。

　　因此非但不松手，反而抱得更紧。

　　眼看平静月气得俏脸生煞，手中捏动印诀又要施用术法，卫天冲大急，反过来也是一膝，正顶在平静月大腿内侧。

　　没想到这一下撞击，平静月闷哼一声，术法被再次中断不说，就连小脸都变得惨白起来，似是被灵气反噬了一下。

　　卫天冲只是微愣，随即明白过来，自己这一下正撞中了她的伏兔穴。

　　平静月修炼的是伏兔千里诀，灵眼在伏兔，因此是灵气运转之中枢，而伏兔属足阳明经，位于大腿内侧，灵眼下行，灵气首经于双腿，故利于风行，腿击，风系术法。

　　灵眼因其中枢关系，对每一个修者都极为重要，除非修成天心，否则这里就属于修者的要害位。

　　只不过修者大多对自己修炼的功法保守秘密，一般对上外人，谁也不知他们修炼的是什么法门，因此轻易不知要害，再加上修者自身注意保护，灵眼本身位置又极小，也就少有针对此要害下手的——有那功夫不如直接砍脑袋了。

　　但这次情况与前不同，平静月与卫天冲不是生死之敌，谁也没必要去杀死对方，攻击灵眼反到比攻击其他致命要害更有效果。

　　这刻卫天冲意识到这点，心中大喜，再不顾一切地向平静月的伏兔穴袭去。匆忙之中，他也看不清位置，因此干脆整只大手都抓了过去。

　　伏兔是在大腿侧，于是平静月惊骇发现，卫天冲的大手竟是在自己胯下乱抓乱挠，在她大腿上肆意游走，顿时让她又羞又怒。

　　想要反抗，没想到卫天冲还真找到了伏兔所在，胖手一按，灵气喷吐，已向着平静月体内灌输灵气，扰乱其行气。

　　这一下扰乱让平静月再用不出任何术法，就连全身都觉得一阵软绵绵无力，竟是反抗不得，偏偏卫天冲还裸着半身趴在他身上乱拱，手则依旧死死地抵住平静月大腿内侧。

　　这场景怎么看怎么令人喷血。

　　卫天冲犹自不觉，还趴在平静月身上努力挣扎着，惟恐一下没制住让这女人腾出手来对付自己，因此要多卖力有多卖力，身体还时不时地一拱一拱，看起来就像是在某个女人身上辛勤耕耘一般。

　　过了片刻，他突然发觉身下没反应了。

　　卫天冲愣了一下，再看平静月，只见她趴在自己身下，眼眶中已流出泪水。

　　她在哭！

　　她竟然哭了？

　　卫天冲呆住。

　　饶是他神经再如何大条，也终于意识到这刻的场景有些不妥了。

　　想了想，他尝试着收回手：“那个……对不起啊……我不是故意的。我……我可以把手收回来，不过你得保证不打我。”

　　平静月看着他，一言不发。

　　卫天冲小心坐起，缓缓收回在平静月股沟间徘徊了半天的大手，正好平静月动了一下，卫天冲本能地以为她要对付自己，吓得再次出手，又一次按在平静月腿上。

　　“你……”平静月怒火中烧地看他。

　　“我不是故意的！”卫天冲大喊：“你得保证不打我！”

　　“松……手！”平静月咬着牙喊：“难道你觉得你可以这样按着我一辈子吗？”

　　卫天冲想想也对，终于还是无奈地收回手。

　　他这时已经认命，心想你要打就打吧，反正我有无畏术，所以干脆抱住头蹲下，喃喃道：“别打脸哦。”

　　等了半天没见反应。

　　抬头看去，只见平静月已经立起，正冷若冰霜地看着他。

　　卫天冲心中一颤，平静月冷冷道：“今天的事，不许说出去。”

　　卫天冲傻傻点头，只见人影一闪，平静月已飞入空中，竟是就这么离开了。

　　“真不打我啊？”卫天冲奇怪自语。

　　突然想起什么，抬起自己双手看看，回味起之前在平静月大腿内侧游走的情景，立时觉得美妙无比。

　　“手感还真不错。”卫天冲色迷迷地想着，一想到适才的美妙之处，一时有些痴了，就那么站在那里自己傻笑起来。

　　返向狂冲，平静月心中的怒火熊熊而起。

　　不止一次，她想折回去杀掉那个该死的混蛋。

　　只是一想到自己肩负的使命，一时冲动可能引发的种种后果，平静月最终还是忍了下来。

　　她只能跑，飞快的跑，尽可能远离这令她感到耻辱的地方，心中怒意无处消减，只能在疯狂的奔跑中尽情发泄。

　　直至前方出现三人。

　　正是杨志元，李逸景和粱胜贤。

　　杨志元和李逸景原本是打算追卫天冲的，不过由于唐劫的围堵，平静月先一步离开。她速度本就比其他人快，如今又早走片刻，因此二人自忖追不上平静月，便改了主意去追侍梦了。

　　这刻看到他三人折返，平静月这才停下喝道：“侍梦呢？”

　　三人被她气势汹汹的样子吓了一跳，先是互相看看，随后杨志元才回道：“刚刚抓到他了，搜遍全身，没找到人头。你那边呢？”

　　平静月没好气的瞪他一眼：“废话，还用问，没有！”

　　“这么说是在唐劫身上了。”

　　“唐劫身上也没有。”柳红烟蔡君扬三人也已跑了过来，七人于此时重新汇合。

　　“这怎么可能？”李逸景吃惊道：“三个人身上都没有？那人头会在哪儿？”

　　“肯定是让他们找地方藏起来了，可能就在这附近。”书名扬道。

　　“那可就不好找了。”柳红烟蹙起眉头，如果唐劫他们真把人头藏起，那这方圆千米之内，任何一处地方都可能是藏匿地点，要想全部搜过来可不是容易的事。

　　有那功夫，唐劫三人可能已启出人头逃之夭夭了。

　　私下里柳红烟亦不免怀疑，会不会是这四个找到了人头藏起来，故意说没得到呢？

　　不过杨志元他们是三人行动，很难隐瞒，反到是平静月独自回来，面色有些古怪。难道说……

　　她心中想着，就朝平静月看去。

　　其他人似也意识到这点，一起看向平静月。

　　平静月的心情还在适才的事中回荡，这刻看众人目光古怪的盯着自己，心中微愕：“你们这么看我做什么？”

　　想了想反应过来，平静月尖叫：“你们觉得是我藏起了林朗的人头？你们疯了？”

　　柳红烟忙道：“静月妹妹别误会，我只是想问问，你追上卫天冲后，是不是检查彻底了，他毕竟是个男人，你一个女人检查起来不方便，有所遗漏也是难免……”她本是为平静月找台阶，没想到这话一下刺激到了平静月的神经，平静月面色一变，退后道：“我说过，那个死胖子身上没有人头。你们不相信就自己去找，别来问我。我若是得了要隐瞒你们，何不直接就走，以我的速度，你们谁追得上？”

　　说着她哼了一声，扭头就走。

　　到是李逸景嘀咕一句：“话是这么说，不过长途跋涉，比的可不光是速度，更有耐力。”

　　平静月面色一变：“李逸景，你这话什么意思？”

　　李逸景已道：“你的反应不对，肯定心里有鬼！”

　　平静月气得浑身打哆嗦，叫道：“你胡说！”

　　看看众人，却见无一人说话，心中不由一凉：“你们不信我？”

　　粱胜贤已哼道：“要信你也简单，你身上不是有芥子袋吗？先让我们检查一下。”

　　“我没有！”平静月尖叫道。

　　“不，你有！”李逸景冷笑：“平静月，别以为你藏得好我们就不知道。你平日出手从不用武器，让大家以为你出身贫穷，没有多余资财购置术器，但是你不会知道，我和天一阁的一名守阁学子相交甚好。早在半年前我就知道，在你选择的术法中至少有一门武器秘学，问心剑！你若无武器，你学问心剑做什么？你若有武器，那你平时为何不用？又藏在哪里？”

　　一连串的问题震得平静月全身剧颤：“你窥探我？”

　　“这个你就不用管了，你现在还是先把芥子袋拿出来再说吧。”李逸景得意道。

　　平静月怒道：“你想得美！”

　　她的芥子袋中有不少秘密，是绝不可能公于众人眼前的。

　　好在这时杨志元站了出来道：“哎呀，都是自己人，吵什么吵。人头未到手，内部先分裂，终是不好。再说了，当初大家合作时就说过，争过争，不伤感情，何必为这种事闹得不开心呢。你们说是不是？”

　　说着已看向平静月。

　　听到他这话，平静月这才舒了口气，点点头：“不管你们信不信……”

　　她话未说完，杨志元突然身形一闪，一掌打向平静月身后。


第三十章 背叛出卖（下）

　　平静月大惊，匆忙之下不急闪避，被杨志元狠狠打了一掌，立时吐血跌出，与此同时李逸景与粱胜贤也同时出手，一左一右夹击平静月，抓住她双臂再不给她施法的机会，杨志元对着她胸前一招，一股无形灵力拉动下，一个小小芥子袋已从平静月衣内飞出。

　　这突如其来的一幕就连柳红烟等人也傻掉了。

　　“杨志元你……”平静月气得眦睚欲裂。

　　“抱歉。”杨志元冷冷道：“大道在前，容不得心慈手软。”

　　蔡君扬皱眉：“你们在干什么？杨志元，刚才你还说得好听，争归争，不伤和气。”

　　杨志元哈哈大笑：“我呸！蔡君扬你这白痴，你真相信争执一旦发生，还会有不伤和气这种事？真传只有一个，你争我夺，尔虞我诈，诸般手段无所不用其极。你说不伤和气？你在开玩笑吗？这种话大概也就你和平静月这种天真货色才会相信了。”

　　蔡君扬被他骂的一滞，杨志元突然口风一转：“当然，话又说回来，各施手段是大家都同意的。要说不伤和气，也是你们不该动气才对。你看，我现在没发火，如果静月妹妹愿意，我还是很愿意拿到人头后和她继续做朋友的。”

　　“杨志元你做梦！”平静月怒吼。

　　“所以说，这伤和气的其实不是我，而是你们自己啊。不伤和气……哼，天真！”杨志元冷笑道，已是拿着芥子袋向后退去。

　　蔡君扬也明显怒了：“好，好，有你的，杨志元！不过你不会以为，就算人头真在那袋中，凭你们几个就能带走吧？”

　　“他们是带不走。我们呢？”一个声音突然自远方响起。

　　黑暗之中，一行人突然走出，为首两人高高瘦瘦，面目却是极为相似，分明是一对双生兄弟，只是一个略高些，一个略胖些。

　　柳红烟眼尖，一眼看清来人，全身一颤：“陈乃幸，陈乃安！是你们两个混蛋！”

　　陈乃幸，陈乃安，洗月学院四年期学子，这对兄弟在学院中也算是赫赫有名的人物。

　　不过他们的名气可不是什么好名气，据说这兄弟俩烧杀掳掠无恶不作。只不过他们行事谨慎，这种事在学院里是绝对不干的，通常只在外作威作福。

　　虽然说洗月学院规矩甚严，但事实上，再严格的规矩也总有漏洞可钻。

　　千年的大派，陈腐的教条，固化的阶层，早已使得许多东西流于表面，浮于形式。在那表面的堂皇下，暗处流动的黑水早已是浑浊不堪，在某些角落甚至公然浮于表面。

　　比如天灭宗。

　　柳红烟他们见到的不多，一是因为他们初入学院，就像是刚刚踏入校园的学生，尚未来得及接触那许多不美好。二是因为教化之地，本身也在顽强死守着最后一点清流，压制着浑浊与污秽的泛滥。

　　但当他们来到外面的世界时，许多陋行再不必遮掩，那些肮脏的真实也就会渐渐显现。

　　今天，他们所见到的不过是最简单也最普遍的一幕。

　　不消说，柳红烟他们也明白发生了什么事。

　　杨志元他们几个，被陈家兄弟买通了。

　　果然这刻杨志元，李逸景和粱胜贤三人挟着平静月向后退去，而跟随陈家兄弟出现的洗月学子赫然多达五人，再加杨李三人，一下子成了以八对三的态势。

　　蔡君扬怒道：“杨志元，你投靠陈家兄弟，难道以为就能获得真传之位吗？”

　　“真传？”杨志元大笑：“我压根就没想过得到什么真传。我这人，清醒得很！真传只有一个，想得到的人却太多。我一无天赋二无资本，凭什么去抢真传？不过正因为这样，所以我退而求其次，为有可能获得真传的人服务。陈家兄弟就是我选择的对象！他们早答应我，只要我帮他们拿到人头，就给我们三人每人三千钱！相比赌一次真传，我更愿意拿这实实惠惠的三千灵钱！”

　　“就凭他们？这两个恶贯满盈之辈？”柳红烟一指陈家兄弟怒道：“我怕你们到时候一个钱都没见到，先被他们灭了！”

　　那略高些的是哥哥陈乃幸，这刻笑道：“我兄弟虽然不是什么好人，却也知道在这世面上混迹，信誉还是很重要的。烧杀劫掠的事，我们干的不少，这赖账的事，还真没干过。”

　　说着那胖一些的弟弟陈乃安已拿出一个袋子，直接扔给杨志元。

　　杨志元接过袋子一看，喜得眉开眼笑：“多谢两位师兄。”

　　“现在你可以把芥子袋拿过来了。”陈乃安道。

　　“这个……”杨志元犹豫了一下：“两位师兄，这芥子袋本身可也值不少钱呢，再着里面要是有什么……”

　　“闭嘴！”陈乃幸脸一沉：“这是平静月的东西，除非你们杀了她，否则她的东西能到你手里吗？没有我们帮忙，你们敢杀她吗？你们的好处只是出售信息，战利品与你们无关！”

　　“这……”杨志元李逸景三人互相看看，心中同时不满。

　　他们之前也没想过会抓平静月，因此只谈了出卖价，却没谈战利品分配的事。现在听起来，陈家兄弟竟是一点战利品都不分配给自己。

　　心中愤怒，却又无奈。

　　陈家兄弟的确不是随意毁诺之人，但要想他们在承诺之外多付哪怕一点价钱，那都不可能。

　　事已至此，三人也只能将那芥子袋交给陈家兄弟。

　　看到这一幕，平静月气的眼中都快冒出火了。

　　陈乃幸接过袋子，看了平静月一眼，嘿嘿笑道：“死贱妞，搞了个什么逍遥社，就自以为了不起，区区低年期学子，竟敢跟师兄们争真传，真是不知死！老实说，这袋子里有没有人头，老子根本不关心，就算得不到，大不了回头再去找唐劫。到是你落到老子手里，就等着老子好好消受你吧！”

　　说这话时，语气中已流露出浓浓杀意。

　　柳红烟听得心中震撼：“陈乃幸，你们敢！同为洗月学子，自相残杀，学院不会放过你们的！”

　　“屁！”陈乃幸却喝了一声：“蠢女人，真以为学院可以一手遮天吗？还是被妄想冲昏了头脑？洗月学院的规矩，管的到外面吗？”

　　“你说什么？”柳红烟心中震撼。

　　然而陈乃幸说得没错！

　　洗月学院的规矩，管不到学院以外！

　　别看洗月学院口口声声院内弟子不得相互残杀，但这些规矩统统只适用于学院内。弟子规只在学院内才有法定的约束力，在学院以外，只有心理上的约束力，却无法理上的约束。

　　真正能制约学子之间相互残杀的，是学子的情谊，学院的警告以及文心国内的法律。

　　然而对于真正的恶徒而言，情谊无意义，警告无作用。

　　至于文心国内律法，到是依然具备一定的威胁，但是那些官府中人又有几个敢对仙派弟子动手的？

　　除非是闯出通天祸事，一般情况下，仙派弟子的争斗都由各仙派自己解决。

　　正因此，守序之地，往往也是无法无天之徒的乐园。

　　当然，前提是他们知道什么该做，什么不该做。

　　像陈家兄弟这样的恶徒，能够逍遥多年而无事，就是因为他们很清楚这中间的厉害关系，事实上别说他们，就连天灭宗都知道什么事可以出头，什么事不该出头。

　　如果洗月派不喜欢他们做某件事，那他们也绝对不会冒泡。

　　至于说这一次的真传之争，只要不是死太多人，闹出太大事，学院还真未必就管。

　　就算管了，也未必就有多大事。

　　柳红烟他们之所以坚信洗月学子不得相互残杀的律条，说白了还是在美好的世界里呆久了，不习惯真实的残酷，以至于把教规当成了铁律，却忘了即便是铁律都有可能被打破。

　　这就像是只有踏上社会的学子，才明白世人不是爹妈，没人宠着自己——这种明白不是道理上的明白，而是深入骨髓的理解。

　　表现在行动力上，就是轻佻浮躁与稳重谨慎的区别。

　　想明白这点，蔡君扬等人心中也是一阵发凉。

　　这边陈乃安也接口道：“今天这几个，一个都不许跑了。尤其是柳红烟，务必拿下！今日我兄弟二人，定要好好品尝这烟月并蒂花的滋味……”

　　他这话说着，身边等人已是一起嘿嘿笑了起来。

　　他们身为四年期学子，就算是实力再弱，也足以对付柳蔡书三人，更何况还有人多势众的优势。

　　蔡君扬大怒，正要喝骂，平静月却突然冷笑起来：“消受我……我怕你们消受不起啊。”

　　陈乃幸一愣，这边陈乃安已在芥子袋中翻了一遍，叹了口气道：“没有人头……等等，这是什么东西？”

　　他说着已从芥子袋中取出一物，却是一条丝绸。

　　那丝绸一截一截地从芥子袋中取出，竟有七种颜色，在夜色下闪烁出缤纷色彩，看得人眼前一眩。

　　陈家兄弟同时一滞，陈乃安奇怪道：“这东西看起来好生眼熟？”

　　就在这时，只听芥子袋内一声尖啸，又是一物竟然自动从袋中飞出，却是一把细剑。

　　那细剑刚飞入空中，陈乃安手中的七彩绸缎已脱手飞起，自动缠上小剑，形成一条七彩剑穗迎风飘摇，看起来鲜艳无比，几乎照亮了整片夜空。

　　“相思柳叶剑！”看到这幕，陈乃幸首先尖叫起来。

　　“七情定魂索！”陈乃安续声叫道，声音中竟带了一丝颤抖。

　　这两个词落在蔡君扬等人耳中，也是同时一变。

　　柳红烟看定平静月，脱口叫道：“七情杀法？原来你是千……”

　　她话未说完，平静月已陡然长啸一声。

　　啸音如火，风波乍起！

　　天空中飞翔的细剑陡然剑朝着下方飞去，一剑刺向正挟持着平静月的李逸景与粱胜贤。

　　两人同时想要反抗，却只见那剑穗反卷，七彩迷目，幻化成漫天光华，再看不见剑身所在。

　　随后只觉得手臂一痛，两条手臂同时飞扬。

　　血泉飞瀑中，平静月已长身飞起，龙卷于空，手持彩剑，散发于肩，长声喝道：“是你们逼我的……七情绝杀剑，出！”


第三十一章 七情杀法

　　七色华彩弥漫天际，照亮夜空，也映出了每个人震惊的面容。

　　平静月手中的细剑陡然变大，剑穗逆卷，融入剑身，整柄细剑化成一柄七彩斑斓的巨剑横亘空中。

　　平静月傲立剑上，威风凛凛，光辉四射中，竟令人不敢直视她的双眼。

　　七情绝杀剑！

　　“千情宗……你是千情宗的人？”陈乃幸不敢置信地看着天空中纷舞的剑光，脱口叫了起来。

　　千情宗在洗月派有学子，这不稀奇。

　　安入梦不就是吗？

　　问题是千情宗在洗月派竟然有暗子！

　　这个问题的性质就严重了。

　　洗月派与千情宗长年交好，彼此莫逆。

　　敌对国家相互渗透不奇怪，就算吵也只是嘴皮子上的事，反正谁也没指望敌人对自己手软。好朋友之间埋暗桩，事情的性质立变，发生这种事，绝对会伤害两派感情，大大打击两派之间的关系，这是战略合作上的重大问题，是动辄可以毁家灭国的大事！

　　难怪平静月死都不肯取出芥子袋中物，她很清楚自己一旦暴露意味着什么。

　　然而杨志元三人的反水却让她的努力尽付流水，这刻她飘扬空中，剑气冲霄，眼中已凛冽出冲天杀意：“你们……都得死！”

　　语气如寒冬凛冽，吹过陈乃幸陈乃安等人的头顶。

　　“静月！”柳红烟色变大叫。

　　平静月却不理她，纤手一指，对准杨志元厉声道：“七情杀法，问心剑，喜别离！”

　　随着她这一声娇咤，脚下剑光起，一道血色光芒骤现，向着杨志元席卷而去。

　　杨志元大骇，想要逃逸，却只觉得心中懒洋洋的生不起一丝抵抗情绪，面对那恐怖红潮，心中竟有几分欣喜之情。

　　他知道这是中了千情宗术法所致。

　　千情宗的战斗风格，历来是未杀其人，先动其心，惑其心志，乱其神魂。

　　别离者，悲伤也。

　　但是在千情宗使来，那便不是伤别离，而是喜别离。

　　面临这一记别离斩，杨志元心中竟泛不出丝毫抵抗情绪，就这样眼睁睁看着红光席卷，将自己彻底淹没。

　　下一刻，一颗人头已直飞空中，双目竟还现出一片迷离色彩，仿佛死前看到了什么最美好的事物般。

　　人头在空中飞扬，尚未落地，平静月长袖一卷，已将那人头送向陈家兄弟：“你们要的人头！”

　　她对这批人现在是恨之入骨，因此首先对付的就是他们。这刻长袖舒卷中，又是一道橙光席卷而来，伴随的是平静月冰冷无情的肃杀之音：“风暴术，仙人怒！”

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。

　　仙人之怒，又当如何？

　　橙光笼罩下，无尽剑芒向着众人纷纷洒落，咆哮出一片恐怖雷音，带动起天地之潮，席卷起滔天灵气。

　　此时此刻的平静月，就像是一位脱凡大上师，施展出最强烈的法术，引动天地间的变化，周边数里方圆内，一片风起云涌之音，七彩华光冲天际，橙色风火动云霄。

　　“快走！”陈乃幸惊恐大叫起来。

　　面对平静月恐怖的七情杀法还有那七情绝杀剑的超级威能，陈乃幸已彻底失去了抵抗意志，此时此刻只要逃离。

　　只是他哪里还走得了。

　　橙光怒卷下，首当其冲的就是被断臂的李逸景与粱胜贤二人，两人刚奔跑出数步，就被那橙色光芒席卷而过，下一刻他们的身体已如冰雪般消融瓦解，竟是连皮毛衣物都不附存。

　　橙光继续前涌，海潮席卷中，已追上陈家兄弟一行，最后一人首当其冲，也被橙光卷入。

　　余人大骇，眼看橙雾继续蔓延过来，一人大叫道：“师兄救我！”

　　陈家兄弟对望一眼，突然对着身后同时击出一掌，各打在一人身上：“风火弹！”

　　只听轰轰两声，那被击中的两名学子身上一个炸出风潮，一个炸起火焰，风火交加形成一团灵流爆开，巨力冲击下，陈家兄弟借速飞退，反到是那橙色光雾被这一炸阻了阻，竟是渐渐消散了。

　　平静月到底只是学子，自身法力有限，还不能真正发挥出七情杀法的威力。而陈家兄弟的应变也当真快，硬是以两名学子的生命破解了这一恐怖绝杀，不过伴随而来的是他们的人数也因此锐减到四人。

　　眼看这一击被阻，陈家兄弟再次对望，同时握住对方，吼道：“日月遁空！”

　　两人身上已闪耀出日月光华，这是遁术发动前的先兆。

　　日月遁空法在洗月学院也算是一种相当不错和实用的遁法，修炼至初步即可瞬间远遁十数里外，不过却需要两人联手才能施展，而且对默契要求极高。

　　陈家兄弟一母双生，心灵相通程度远超常人，这日月遁空法正是他们掌握的绝学之一，也正是依仗了这一遁法，他们才能肆无忌惮的到处作恶而不怕被人抓获。

　　如今眼看平静月发威，两人再无心恋战，当走就走！

　　平静月柳眉倒竖：“想走？给我留下来！乱舞空，乐不归！”

　　七情杀法：喜别离，仙人怒，哀四野，乐不归，爱千情，恶无赦，从心欲。

　　喜怒哀乐爱恶欲，是为七情，各有所擅。

　　确切地说，这并不是一种单独的法术，而是某种特定的效果，可以附于任何法术上发挥特殊的作用。正因此平静月使用的每一个七情杀法，前面还要用出一个自己掌握的现有术法，两者结合而产生莫大威力。

　　六欲心法，七情杀法，正是千情宗镇派之学，一如洗月派的紫玉心法与神霄剑典。

　　只不过神霄剑典是洗月派千年以来无数大能心血集结而成，七情杀法与六欲心法却都是千情宗创派祖师所留。

　　据说当年这位创派祖师最终也只达到了爱千情的地步，却始终未能真正破妄，为情所困后，最终抱憾死去，是故千情宗以千情为名，立誓突破此结。

　　至于平静月，她虽然掌握了七情杀法，不过终究只是皮毛，由她用出的七情绝杀剑，威力比起千情宗真正的高人要差得远了。

　　饶是如此，依仗着能够大幅度加成七情杀法效果的七情绝杀剑，平静月还是杀得众人屁滚尿流，一个普普通通的风暴术法在她手中施来，竟是成了恐怖的大范围群伤法术。

　　而在七情杀法中，乐不归则是专门用于破解天下遁术的，既可追杀，亦可阻敌！

　　若她对付的是脱凡境的高人，她的乐不归自不会有什么作用，但现在对付陈家兄弟，却已足够。

　　这刻绿光起，绿波映彩霞，泛出无边欢乐景。

　　陈家兄弟双掌互击却什么效果都没发生，只有狂乱灵潮在舞动，仿佛在嘲笑他们的不自量力。

　　那日月遁空法竟是在这无声无息中自动消亡了。

　　两人大骇撒腿就跑。

　　平静月冷酷地瞥向他们四人：“走得了吗？飓风卷，恶无赦！”

　　随着她话音再起，飓风卷动下，那天空中七彩大剑已泛着蓝光飞掠直下。

　　飓风卷本是飞身法术，亦可卸攻击，但在平静月的运用下，却成了飞剑之术，急斩而来。

　　那兄弟俩一看不妙，同时退步，捏动印法，向前齐齐送去，身形剧闪中，也不知他们用的什么手段，竟然诡异地完成了一个交叉换位，兄弟二人同时飞退，代之出现在他们位置上的竟是另两名洗月学子。

　　长剑惊鸿般飞过，在地面绕了一圈，就见两道血泉冲天飞起。平静月一剑斩二人，正要再追，只见那兄弟二人脸上突现诡异之色，手印再动，四掌向天，喝了声：“起！”

　　只听轰轰两声巨爆。

　　两具无头尸身同时爆裂开，炸得身在剑上的平静月也是身体一晃，猛地喷出一口鲜血，竟是从剑上掉了下来，显然这一下突袭令她受创不轻。

　　那兄弟二人已同时哈哈大笑起来：“贱女人，以为有了七情绝杀剑就了不起吗？也多亏了你出手，干掉这些累赘，也省了再分钱。别担心，等我们杀了你，自会把七情绝杀剑取走，今日之事绝不透漏分毫。洗月派与千情宗永远都是好朋友！”

　　说着两兄弟已同时出手，一刀一剑劈向平静月。

　　就在这时，只听一声暴喝：“叠浪剑！”

　　剑光乍起，砰砰两声响，竟是将这兄弟二人的攻击挡了下来。

　　陈家兄弟一愣，却看到正是蔡君扬站在平静月身前护住了他。

　　陈家兄弟大怒：“你他妈疯了？这女人是千情宗暗子，她现在身份暴露，必杀我们灭口，不趁现在杀她，你以为你逃得过她的七情绝杀剑？”

　　蔡君扬哼了一声：“那是我的事，反正我就是不许你们这么做。”

　　陈乃幸面露杀气：“你是在找死！”

　　虽然他们被平静月杀得只剩兄弟二人，但这两人到底是四年期的学子，比蔡君扬他们多修炼两年，又是兄弟同心，以二对三，依然有着极大的胜利把握。

　　不过这么做的结果很可能是两败具伤，万一到时候让平静月拣了便宜，那就冤枉了。

　　陈乃安已快速道：“蔡君扬，你别傻了！这女人不会放过我们的！现在你我联手杀掉她，人头的事，我们再不过，如何？”

　　蔡君扬撇撇嘴：“和人渣合作？我没那兴趣，我可没忘记刚才那几个蠢货怎么死的。”

　　“混蛋！”陈乃幸气的要吐血：“现在阻我们，等你们死在平静月手下，就知道后悔了！”

　　“是吗？”那个时候柳红烟突然说了句：“我看也未必。其实许多事，未必就是秘密。有些秘密，也未必只有她有。更有些秘密，未必有你想象的那么值钱。”

　　“你说什么？”陈家兄弟同时一愣。

　　柳红烟无风自动，竟已是向着空中飘去，全身雷光电闪，闪耀出惊人华光。

　　她脚踩云雷，探手入怀，已取出一物。

　　那是一个小小令牌，上面写着一个大字“律！”

　　在那律字之下，一弯银月如钩，月尖如刀，滴出点点血渍。

　　“洗月律令！”陈家兄弟同时尖叫起来。


第三十二章 洗月律令

　　柳红烟眼生电芒，长声道：“洗月学子陈乃幸，陈乃安，劫掠同门，杀害无辜，出卖战友，陷害同学，罪无可赦，按律处死。律堂门下柳红烟执戒律，施刑罚，请律堂三宝！”

　　随着她这话出，那块律字令上光华大放，照于空中，现出三道虚像，赫然是一刀，一剑，一钩。

　　惩邪刀！

　　诛恶剑！

　　戮魂钩！

　　“十恶不赦，罪当戮魂，不入轮回，永世难存！判戮魂之刑！”随着柳红烟的高声宣唱，她纤手对着空中那半月状弯钩一指，那钩子竟在空中凝具出实体，向着陈家兄弟降去。

　　这戮魂钩正是律堂三宝中惩罚最重的一宝。

　　刀为伤，剑为死，钩为灭魂。

　　受戮魂钩所杀者，永世不入轮回，无法转生。

　　当然，以这兄弟二人的实力，就算不用戮魂钩也没资格转生，但其所代表的意义却极其令人惊恐。

　　没想到继平静月之后，眼前四人竟然又冒出一个门派中人。

　　当然，与平静月不同，柳红烟是真正的洗月派中人，因此就算现身也是光明正大，堂皇正气，无所畏惧。

　　事情至此，这兄弟二人知道踢上了铁板，再无幸理。

　　对平静月，他们还可杀之灭口，碰到律堂的人，那就算怎么做都没用了，刚才柳红烟的一番话已记入律字令，传回律堂。

　　正因得律堂许可，她才能请动三宝虚像。

　　这三宝都是神珍级的宝物，仅是虚像传递送来的威能，都足以斩杀脱凡境以下任意好手。

　　这刻兄弟二人大叫一声，同时向着远方跑去。

　　“哪里走！”柳红烟叱咤一声，对着二人一指，那戮魂钩的钩尖已放出一道醒目亮光直追二人背后。

　　就在此时，陈家兄弟对望一眼，陈乃安大声叫道：“大哥，替我活下去！日月遁空！”

　　双掌一出，已按在自家哥哥身后，正是日月遁空法，没有了平静月的乐不归限制，这二人又可以使用这遁法了。

　　只是这日月遁空法使用需要时间，在戮魂钩追杀下，他们兄弟二人已来不及动用，唯一的办法就是牺牲一人以加速，成全另一人。

　　陈乃幸大感激动：“兄弟，我会……妈的，你！”

　　只见陈乃安手掌按在陈乃幸背后，面色阴冷道：“还是我替你活下去吧！”

　　说着身形一闪，猛地将陈乃安拍飞出去，自己已是人影一闪，消失于无形。

　　“啊！”伴随着陈乃幸愤怒而不甘的狂暴吼声，戮魂钩在陈乃幸头顶转了一圈，随后就见陈乃幸整个炸裂，一丝清烟从他的残骸中飞出，没入钩影消失不见。

　　戮魂钩在空中滴溜溜转了一圈，没有找到目标，与那一刀一剑一起，就此悄然散去。

　　柳红烟这才从空中缓缓落下，收回令牌，然后从衣内取出一个芥子袋放了进去。

　　原来与平静月一样，她也是将芥子袋藏在衣内的。

　　做好这件事，她看向平静月。

　　两个姑娘相互对望，平静月面色一片惨淡：“原来你早就注意到我了。”

　　“你不也一样？”柳红烟反问。

　　平静月苦笑：“是，我也察觉到了一些事，只不过没想到……”

　　她顿了顿，这才扬声道：“我是千情宗的人，不过不是为了刺探洗月派。”

　　柳红烟点点头：“我知道，你是冲着唐杰来的。当年虚慕阳一事，惊动六大派，有太多人想知道天神宫到底发生了什么事。千情宗也想知道，但此事到底与你们无关，洗月派与千情宗本是盟友，又不适合采取强硬手段，只得秘密查访。我奉家师玉柳真人之命，进入学院，就是来监视你的。”

　　“原来你是玉柳真人的弟子？”蔡君扬脱口道。

　　玉柳真人是洗月派律堂副堂主，地位等同于谢枫棠，虽是女流，却是出了名的铁面无私。

　　柳红烟回答：“是的。当年我走过妖魔路，为家师玉柳真人看中，直接收为门下，不过按规矩，我还是要在学院走一遭的，顺便师尊也就给了我这个任务。”

　　有子嗣的修仙者多的去了，但绝大多数的修者，都会将子女送入门派学院，历练一番，并不会因为自有仙法就让子女闭锁终身。

　　一方面自身无那么多精力去教导，二来也是结交其他学子。

　　除非修为通天，傲视天地，打遍天下无敌手，获可无视一切法则，否则只要身在人世，就总要注意些人际关系，培养些处世手法，即便是仙人也不例外。

　　因此哪怕是真君之子，也会被送往学院就读，如许妙然就是如此。

　　柳红烟虽受赏识而获列门墙，却只是门下，尚不是正式弟子，因此她入学院到是再正常不过的事。

　　玉柳真人曾亲口答应她，如果她能在入学期间找出唐杰，就可列为真传。

　　可惜的是这个任务她一直也没能完成，反到是期间谢枫棠转达给她的另一个任务：监视平静月，做得很完美。

　　事实上在平静月真正现形之前，她就已猜到了平静月的身份。

　　这也是为什么她要露出自己身份的原因——惟有如此才能让平静月不至疯狂。

　　这刻听她这么说，平静月终于松了口气，手腕一翻，七情绝杀剑一分为二，重新变成相思柳叶剑和七情定魂索，放入袋中：“这么说，我的事不会引发大动荡了？”

　　柳红烟笑道：“师尊说过，装糊涂是每个大人物应有的品质。”

　　洗月派与千情宗莫逆多年，谁也不愿意因这点小事就此翻脸，只要事情不通天，彼此都是很乐意装一下糊涂的。

　　当然，前提是事情别闹大，否则总有不识大体者，心中愤怒，闹将起来，到时候就难收场了。

　　这刻两人对视着，同时放下心中大石，一起笑了起来，过往一切仿佛皆成了过眼云烟。

　　然而在心底，无论是平静月，蔡君扬又或柳红烟，心中皆多了一个疙瘩。

　　有些东西，就如窗户纸，注定是不可以捅破的。

　　一旦捅破，就难免会有难堪，心结，甚至狐疑。

　　在平静月心中，今日之事，使她暴露身份，心中已自难受。

　　就蔡君扬而言，身边好友个个鬼魅，各藏心机，又何尝没有被人蒙骗的折辱感。

　　就柳红烟而言，有一件事她还是撒了谎。

　　就是一开始她并不能确认平静月是千情宗的人。

　　她认为平静月更可能是天神宫的人。

　　但事实证明她错了。

　　那么天神宫到底是没有其他暗子？还是暗子不在他们几个之中？又或者……是那自己不愿相信的另外两人？又或者他们也是来自其他门派的暗子？

　　有太多答案！

　　有太多可能！

　　目光轻轻扫过蔡书二人，蔡君扬还是一头雾水，似在回味刚才发生的一切；书名样则面无表情，手捧一书，仰面向天，似在思考着什么，又似周边一切皆与他无关。

　　柳红烟也找不到答案，一时不由踌躇起来。

　　半晌，蔡君扬突然叫道：“遭了！”

　　“怎么？”众人一起看她。

　　“唐劫！这么一耽误，怕是让他们跑了。”蔡君扬沉声道。

　　如今杨志元等三人身死，平静月柳红烟又先后身份暴光，以她们的身份几无可能得到真传，蔡君扬机会大增，对人头一事的关注立刻提到第一位。

　　“找到了又能如何？三人都已搜过，没有人头。”柳红烟回答。她虽无意真传，但就如杨志元他们所做的那样，就算交换出去，也是能得不少好处的。

　　“真奇怪，他们会把人头藏在哪里呢？”平静月疑惑道：“我追卫天冲时，看他一路逃亡，丝毫没有要回返的意思。要说就地藏觅，不回返又如何得到？可要说他们已将人头带走，他们身边也没有别人了啊。”

　　“谁说他们身边没有别人了……只是我们从未在意罢了。”那个时候，书名扬突然道。

　　三人呆滞了一下，突然同声叫了起来：“徐府！”

　　身形一闪，陈乃安已出现在一条宽广大道上。

　　回头看了一眼，只见之前战斗的地方就在自己身后数百米外。

　　由于是独力逃脱，日月遁法的效果大减，只带他离开了数百米。

　　不过这也已经够了，只要他继续逃逸，很快就能摆脱追踪。

　　他并不知道柳红烟等人没有追上来，这刻只想赶快离开那几个恐怖学子。

　　正要继续奔逃，陈乃安却发现不远处的一棵树上竟然坐着一个人。

　　那人头戴斗笠，坐在树梢上，远远地看着前方，好像看的就是自己之前所在的战场。

　　大概是被七情绝杀剑的光华所动，上树看热闹的吧？陈乃安想。

　　他本无心理会那人，不过一打眼却看到树下还牵着一匹马。

　　心中立时起了贪念，想这时若有马代步，应当可以逃得更快，便向着树下奔来。

　　那树上人看到有人过来，抱着树一溜滑下，正站自己马旁。

　　“滚开！”陈乃安暴喝着挥手，想要一巴掌拍死那挡住自己牵马的人。

　　一阵莫名的剧痛突然传来。

　　奔跑的脚步停止。

　　陈乃安低下头，看到一把带着倒钩的长刀正插在自己腹中。

　　斗笠人靠近他的耳边，低声道：“你哥哥死了，你这个做弟弟的，又怎么好意思独活？”

　　抬起斗笠，陈乃安看到一张清秀的脸。

　　“唐……唐劫……”他呻吟出声：“别杀我，我告诉你一个秘密……平……平静月和柳红烟的秘密……”

　　“我早就知道了。”唐劫淡淡回答。

　　断肠刀回抽，带出陈乃安的五脏六腑。

　　这致命的一击让陈乃安无助地对空抓了几把，终于倒了下去。

　　收回刀，唐劫转身，看到墨香正站在他身后。

　　“做好了？”他问，语气中却无惊讶。

　　“一切都已按公子的嘱咐办妥。”

　　“多谢。”

　　“算是你救我家少爷，放过徐家的回报吧。”墨香回答，转身离去。

　　看着她离去的背影，唐劫嘴边不由抿出一丝笑意。

　　如果不是他选择了放过徐家，徐府的人也绝不可能帮他做这件事。

　　好人有好报，天底下还有什么比这令人身心舒畅的？

　　想到这，唐劫心中也是一阵快慰。

　　最后看了眼那远处战场，他扶了扶斗笠，跃马离去。


第三十三章 杏花楼

　　三天后。

　　兖州，平原城。

　　一骑马儿悠悠答答的踱进城内。

　　沿着大街一路东行，直至来到一家客栈的门口，马上的斗笠客才抬起头，露出唐劫意气风发的面容。

　　看了眼客栈上的字：“三江客栈……是这里了。”

　　从马上下来，唐劫进入客栈，只见卫天冲和侍梦正坐在一张台前，百无聊赖地等待着。

　　看到唐劫过来，两人同时跳起。

　　卫天冲激动道：“你怎么才来，都等你两天了。”

　　“中途去了趟别处，取点东西。”唐劫一边回答一边坐到位置，自顾自倒上一杯茶。

　　他这趟出来，一是为了帮卫天冲完成任务，二也是为了取回藏匿的芥子袋，把东西处理掉后好还欠账。因此在离开凤阴后就去了趟云雾泽，到是让卫天冲他们好等两天。

　　“那事情进行得如何？”卫天冲紧张问。

　　不慌不忙地喝了口茶水，唐劫这才道：“一切都已安排妥当。徐庭安亲自送货，现在已经在路上了。”

　　柳红烟他们绝对不会想到，唐劫压根就没打算自己带着人头回学院，而是直接委托货运送往学院。

　　那些学子再大胆，也不敢劫持洗月学院的货，唐劫他们唯一要做的就是自己顺顺利利地回到学院，然后接受包裹，就算完成任务。

　　简单至极！

　　“太好了！”卫天冲以拳捶手，再掩不住心中兴奋之情。

　　虽然说他之前一直觉得自己没什么希望获得真传，但如今一个任务即将完成，成功希望近在眼前，就连卫天冲自己都不由憧憬起来。

　　侍梦也兴奋道：“那还等什么，早点回学院，早点交任务。”

　　“急什么。”唐劫笑道：“好不容易出来一趟，玩几天再回去也是一样，顺便也保护一下车队，防些意外，省得万一有什么不知天高地厚的剪径小贼出来捣乱，反坏了大计……”

　　“好！”卫天冲侍梦齐齐点头。

　　对于唐劫，他们现在也算是言听计从了。

　　当天下午，三人在城里好好玩了一圈。

　　顺道唐劫把芥子袋里的东西也处理了一下，尽可能都换成灵钱。

　　不过平山城只是小城，如法宝之类的物品还要去了大城才能卖到好价钱。好在这一路回归要经过城池无数，唐劫到也不急。

　　接下来，他们便游山玩水的回洗月学院，一路悠哉悠哉。

　　唐劫还好，卫天冲和侍梦都是难得出门，因此一路行来，专往各地风景胜地而去，欣赏大好河山。

　　唐劫也不阻他们，反陪着两人一起尽情游玩。

　　智慧来自阅历，卫天冲不是天生蠢，只是因为家境缘故，经事较少，缺乏了一些处事经验。玩也好，战也罢，都是生活的一种，可以让他更加真实的看清这世界，人也渐渐懂事起来。

　　否则仅知修炼，就算修到再如何高明的地步，也只是个呆子。

　　唐劫有心开导卫天冲，一路行来，走遍山川河谷，同时也为卫天冲讲解各方历史，出产，地形地貌，民风等等，使得卫天冲也是大开眼界。

　　这一日，三人来到方山城。

　　方山城是文心境内的一座大城，距离万泉城二百余里，来到这里，回学院已是近了。

　　方山城内有一座杏花楼颇为有名，登高远眺，俯瞰全城，城南杏花如海，风景美不胜收。

　　唐劫当初被顾长青劫持时曾经过这里，可惜由于一路匆匆，也没法欣赏这里的大好景色。他既立志大逍遥，那这游山玩水恰恰就是大逍遥最基本的组成部分，因此便建议了卫天冲，三人一入城，便直奔着杏花楼而来。

　　杏花楼高七层，在方山城内也算是较为高大的建筑。

　　栖霞界的建筑格局说起来也颇为古怪。

　　一方面限于技术力量，普遍低矮，多不过三层。另一方面又有着通天法术在，往往能创造出特有的奇观。

　　杏花楼就是这样一个典型代表。

　　此楼高有七层，只有中间部分立于地面，四周皆浮于空中，离地三丈。其形如塔，盘旋而上，雕有十八飞蟒相缠，远远看去到像是一条未撑开的大伞。

　　刚进入楼内，唐劫就感到一股特有的灵气波动在楼内泛开，以一种未知的顺序环绕于楼内各处。

　　虽看不见，却能感受到。

　　“阵法……”唐劫低喃一声。

　　果然这杏花楼其实是由阵法支撑起来的。

　　以灵阵支撑建筑，本身就代表着很多含义，最简单的一条，就是这座楼背后的主人是位仙人，闲杂人等莫来惹事。

　　目光在四处略扫了一眼，唐劫已将整个楼内布局尽收眼底：“艮位养心木，主生养安居，离位清源石，主明心见性……还算是个平和之阵。”

　　杏花楼的大门及厅堂，就是此阵生门所在，以养心木为基，长处其中，对身心大有好处。中央以清源石为楼基，布成景门。

　　景门主隐匿伪装，但在这杏花楼主人的布置下，却成了真正的看风景所在。在此楼内登高望远，就算是视野都会开阔许多，成为真正的观景之门。

　　至于楼内处处雕梁画栋之处，在唐劫眼中看来，分明就是密布的阵纹，每一处皆有其意义所在。

　　从阵纹走向看，杏花楼顶层上方应当就是主控制的杜门。

　　至于中枢开门应当是隐藏在某处了，杀伐之死门则位于地下。

　　此阵非杀阵，故死惊伤等诸门皆被隐藏，搁置，不以为动。

　　但唐阶怀疑如果有谁真敢在这里闹事，只怕就能看到惊门乱象，死门杀伐，伤门侵袭等诸般场面也说不得。

　　不管怎样，能将一座大阵完美的融于整座建筑内，这杏花楼的主人阵道造诣绝对不差。

　　这刻入了楼，三人便一起向楼顶走去。

　　杏花楼自有规矩，楼顶七层也不是谁都可去的，需有身份地位者方可。

　　好在他三人身穿洗月学子衫，只此一条便无人敢阻他们，自有小厮引着三人上楼。

　　一路上行，唐阶依旧在悉心观察整栋杏花楼的建筑格局，越看越觉得这楼内大阵布置的精妙，竟是忍不住对着楼内建筑描绘起来。

　　那引路的小厮大约十六岁左右，看到唐阶手指不由自主地虚点，不由笑道：“原来公子也是个懂阵之人。”

　　“略学过一些，真没想到竟然能在这里，看到如此奇妙之阵。建筑与阵法相结合，浑然天成，有若一体，真真是令人佩服！到不知这是何人手笔？”唐阶的佩服发自内心，他自问别说他自己做不到这一步，就算是那洗月赵希良来了，也未必能做到这种地步。

　　对这个问题，那小厮只是一笑，却不回答了。

　　他们三人很快上了杏花楼七层。

　　杏花楼七层极为宽敞，楼内中央是一块硕大的题字碑，一些南来北往的文人墨客有时经历此地，也会在这里留下墨宝。

　　此时楼上还有一些人正在远眺，对着远处指指点点。

　　唐阶看了一下，共有三波人。

　　其中一名虬髯大汉，独自一人危坐，正举着杯子大口狂饮。

　　手边还放着一把大剑，看起来比蔡君扬的那把还要大上不少，有若门板一般。

　　另一边则坐着一个年轻人。

　　那年轻人面如冠玉，长相俊美，乍一眼看过去，给人的第一感觉就是这人莫不是女扮男装吧？

　　但再仔细看他咽下喉结，才能确定这真是个男人。

　　只是长得如此妖孽，就连男人都要忍不住对他动心。

　　靠在围栏旁则是一群人。

　　那是几名华服公子正站在窗前，看其衣衫装扮非富即贵，腰下长剑凛带灵光，明显是术器，应当也是修仙中人，也不知是哪家学院的学子微服出游。

　　唐劫他们三人上了楼，随便找了个位置，叫了茶水，侍梦为卫天冲奉茶，尽仆役之事，卫天冲临窗远眺，唐阶则站在题字碑前，表面上是在看其上墨宝，其实在观察这楼内布局。

　　这块题字碑明显是阵门之物，主镇八方，是阵中核心。

　　将阵中核心放在这显眼位置上，只能说这布阵者气度非凡。

　　这刻正欣赏间，就听耳边一阵话语声：“不是说登楼远眺，可观花海吗？怎的这杏花海却不见？”

　　正是那群公子哥中的一个。

　　“林兄你是修炼到两耳不闻窗外事了，杏花盛开的时节在初春，如今已入秋，时节不对，哪里还能看到杏海。要想看到，除非等到来年了。”有人接口道。

　　那被称为林兄的少年眉毛一扬：“哪有时间来年再看，既然来了这一趟，怎也不能空手而归，就让这花海为我们再开一次便是。”

　　先前接话的年轻人一愣：“林兄你的意思是……”

　　那林姓年轻人也不回话，只是对着虚空点了几下，一道道灵气波动从他指间泛出，向着外方逸去。

　　这一手使处，楼内诸人同时抬头，那虬髯大汉正喝着酒，突然地放下酒碗看向那群人。

　　那长相妖孽如处子的年轻人，同样向着这边转了下头。

　　就连唐劫的注意力也被吸引过来，看向那林姓年轻人，眉头大皱。


第三十四章 无妄字

　　那接话的年轻人更是吃了一惊，一把抓住对方的手道：“万物生源法？林兄使不得啊！”

　　那林姓年轻人的术法被自己人一下中断，大感不耐：“这有什么使不得的？我辈修仙，不就是图一个从心所欲吗？再说如今已是秋季，万物蛰伏，我以生源之法使其开花，使我们不至空跑，也为这方山城的萧瑟之秋带来美景，使他们闲暇之余多一个好去处，正是大善之举，沈兄何必阻我。”

　　“正是正是，林兄所言极是啊。”旁边的几名年轻人也一起附和，看样子对这林姓年轻人到颇有畏惧。

　　“荒谬！”一只大碗砸在桌上，溅起漫天水花。

　　说话的正是那虬髯汉子。

　　“恩？”楼前的几名年轻人一起回头。

　　那林姓少年眼中已露出怒意：“你是在说我吗？”

　　那大汉哼了一声：“说的就是你。强抽木源，拔苗助长，得一时之繁华，却让那些花儿今后怎么活下去？今日之后，不需三月，这杏花林怕就要变成一片死林了！”

　　林姓少年哼了一声：“死便死吧，重新栽了便是，由得着你来多管闲事？大不了我赔钱就是。”

　　这林姓少年出身不凡，心性本就倔傲。

　　在他看来，杏花林本就是无识无灵之物，有何好珍惜的？他平素在家，什么时候不是想做什么就做什么了？

　　他自问自己不是什么欺男霸女之徒，不过是一时兴起想要看万花缤纷，繁华胜景，顺便也炫一下自家手段，这点小事竟然也要被人教训，心中自然不快，这刻脸色更是拉了下来。

　　可惜在他眼中的小事，在别人眼中却是大事。

　　那大汉已喝道：“混账东西，那杏花林是你家的不成？由你说毁就毁？别以为有几个身家就可以横行天下。”

　　林姓少年立时大怒：“混账竟敢辱我。”

　　他说着手已按在剑上，眼看就要动手，唐劫突然道：“杏花楼每年接纳的游客成千上万。”

　　“恩？”众人一起向他看去。

　　唐劫悠悠道：“杏花林的存在也已有百年。”

　　那林姓少年盯着唐劫看：“你这话什么意思？”

　　他看唐劫一身学子衫，知道他是洗月学院中人，总算没嚣张到要连他也一起揍。

　　唐劫自顾自道：“杏花盛开的时节却只有短短二十日。想来，大部分的游客都是看不到花海的吧？百年以来，多少能人异士途经此处，也不知是他们蠢呢？还是无能，竟无一人想到要以仙法使杏花盛开。”

　　林姓少年愕住，有些明白了唐劫的意思。

　　唐劫的手轻轻按在石碑上，指尖抚过石碑留痕，道：“市井之中有大能。杏花楼屹立百年而不倒，无风无雨，岂是侥幸？几位若不想被这杏花楼逐出去，成为世人笑柄，还是收敛些的好。”

　　他所抚摩的字迹，赫然是那碑上最后一段题字，却是杏花楼自己刻下的警示：

　　“诸客安坐，非请勿动，违者逐！”

　　这里的勿动，却是包含了多重意思。

　　有没资格的别在上面乱题字的警告，也有不许动手的警告。

　　那大汉看了看唐劫，嘿嘿一笑道：“果然不愧是洗月学子，说得好！”

　　说着又扫了那林姓少年一眼，嘲道：“也不知是哪家出来的猫狗，如此不识礼数，就连洗月学子在这杏花楼都谦恭礼让，他却在此飞扬跋扈，可笑啊可笑！”

　　这汉子生得粗狂，嘴巴却损得厉害，听得唐劫都眉头皱起。

　　本只是几句口角之事，在他轻轻点醒后，事情便已过去，又何必如此得理不饶人？

　　果然那林姓年轻人心中怒意大起，喊了声：“混蛋，竟敢辱我林家，受死！”

　　他一拍腰下，长剑已然飞出，一剑对着那粗豪汉子刺去，竟上手就是飞剑术。

　　就在他出手刹那，唐劫陡然后退一步，只见留字碑上突现金光，一个斗大的逐字飞出，正打在那少年身上，竟是一击将他从窗口打飞出去。

　　杏花楼下行人无数，只听一片喝声四起：

　　“又下来一个！”

　　“好久未见杏花楼飞人了，果然妙景。”

　　“看来也是个修炼过的，这么高摔下来到也没事。”

　　“笑话，若没点本事，谁敢在杏花楼闹事？”

　　感情这杏花楼飞人在这方山城也是一景了。

　　然而那个时刻，唐劫却已无心去管那林姓少年的事了。

　　就在石碑飞字的瞬间，他感到整座杏花楼突然都产生了一种奇异变化。

　　灵潮在楼内无声涌动，每一个角落，每一处阵纹都在以契合天地法则的特有规律运转着。

　　身临其中，唐劫只觉得自己身边的世界似乎都变了。

　　这种感觉极为微妙，言语无法形容。

　　表面上一切依然完好，但是在唐劫心中却掀起了一片滔天巨浪。

　　完全是出于本能，他向前踏出一步。

　　这一步正位于那金字飞出的路线上。

　　在打出林姓少年后，金字归来，却被唐阶阻了阻，不得不绕飞一圈回至石碑。

　　然后唐劫又踏出一步，这一次却踩在楼板上一处花纹上。

　　那是这杏花楼上的一处阵纹，被唐阶一脚踏中，输入灵气，花纹上突然光芒大放，空中金字竟倏然顿了一下，凝于空中。

　　唐劫再退，这一次却踏在了楼板中央的位置，那金字“逐”立时在空中纷舞起来，竟似在寻找新的攻击目标。

　　这一下所有人都看出不对了。

　　卫天冲惊叫道：“唐劫你干什么？”

　　那虬髯大汉也怔怔看着唐劫，显然还没明白状况，奇怪道：“这是怎么回事？”

　　惟有那妖孽男子看了一眼唐劫，眼中露出欣赏笑意。

　　只见唐劫突然急退三步，一掌按在一处栏杆扶手上，用力拍下，杏花楼突地轰地一声，震了一震，随后就见那乱舞金字发出叮的一声轻响，从空中坠落下来。

　　唐劫一闪身，已抓向那金字。

　　那金字在唐劫手中一触而起，重新向石碑上空白处飞回。

　　唐劫喝了声：“还是留下吧！”

　　左手微张，遥控那金字使其暂时无法回归，右手已对着题字碑一指，一道灵气打入。

　　此时正是杏花楼阵法运转至此中枢之际，这一指点下，唐阶已快速书写了一个“逐”字，正印在那石碑上，只是写得匆忙，要多潦草有多潦草。

　　只听铿的一声响，那金字“逐”撞在唐劫书写的“逐”字上，竟发出一声有力的碰撞之音，竟融不进去。

　　鹊巢鸠占，唐劫所书之字，竟是将那原本的逐字给替代了！

　　那金字逐一时摸不着回路，唐劫已探手抓出，书写出一道道灵纹，在手臂间运行着，形成一片灵网向着那金字罩去。

　　终于，在这灵气网下，那金字渐归平静，竟是安安稳稳落于唐阶手中，在他手心中闪现了一下，随即消失不见。

　　这一幕看得卫天冲侍梦目瞪口呆，侍梦指着唐劫问：“这……这是怎么回事？”

　　唐劫却只是看着自己的手心，凝思不语。

　　好一会儿，他突然对着那石碑鞠躬道：“小子见猎心喜，一时手痒，还请前辈勿怪！”

　　片刻后，石碑中竟然现出一只金色眼睛。

　　滴溜溜向四周转了一圈，落在那妖孽男子身上时，稍稍停顿了一下，随后才看向唐劫，传出一个声音道：“小小年纪，就能窥破我无相天心阵的奥妙，更有以假驱真之法，李代桃僵之计，破我秘术，把握时机，俘获无妄字……好，很好，明明实力一般，仅凭取巧却能做到这一步，也当真不易，洗月学院还真是人才辈出。既如此，这无妄字便送于你吧。”

　　“多谢上人！”唐劫已是大礼叩拜下去。

　　“无妄字？无相天心阵？”那虬髯大汉和那几名少年还有卫天冲侍梦，听到这名字，同时哆嗦了一下，一起对着石碑跪下，同声喝道：“见过无妄上人！”

　　无妄上人，这个人在文心国也算是有名的一位大修士了，位列真君，也是文心国内少有的以散修之身晋阶真君的存在，名气颇响。

　　没想到这杏花楼竟然是他开的，难怪无人敢惹了。

　　据说其人最崇拜的就是当年的诛邪天尊张书翰，同样精擅书法，以笔代剑。

　　与张书翰不同的是，他的书法没有张书翰那般浩然正气，磅礴宽广，未掌道念，还做不到以有形而入无形，却也正因此，他书写出的每个字都是有形质的。

　　无妄字！

　　无妄上人本身也是一位阵道大家，无相天心阵就是他掌握的最为有名的阵法。虽只一阵，在他手中施来却穷尽变化，有着各种不可思议的妙用。

　　当然，这位上人现在显然不在此处，也不知在哪儿云游呢。这石碑为阵之中枢，与他亦有相连，上面所题之警示就是他本人亲自书写，正是无妄字，字随阵转，每当有人在这里动手时，无妄字就会自动飞出攻击对方，驱逐离开。

　　正因为只是驱逐之用，因此并无杀意。

　　但就算这样，唐劫竟然生生从无妄真君手里抢下他的一个无妄字，也令人咋舌。

　　这和功力没关系，只和见识，胆量有关。

　　好在无妄真君到也大度，竟然不生气，反到是颇为欣赏唐劫的作为，竟是直接就把这无妄字送给了唐劫。


第三十五章  陷害

　　以他真君级的实力，这一个小小金字甚至比法宝都更具价值。

　　唐劫平白无故地就得了一个大好处。

　　这刻知道是无妄真君的地盘，大家谁也不敢闹事，一起磕头纳礼，惟有那妖孽般的年轻人并不跪拜，只是遥遥施了一礼。

　　那无妄真君到也不介意，只是笑道：“不过你留在我碑上的字，却实在是太丑了些……”

　　说着只见先前唐劫书写的逐字已渐渐消失，淡之而起的是一个新的，龙飞凤舞的逐字，与之前唐劫所捕获的一般无二。

　　唐劫汗颜：“学子回归去后，定当努力练字。”

　　无妄真君只是恩了一声，金色眼球已然消逝，显是离去了。

　　事情已了，那大汉惹了事不愿久待，那几名少年要去楼下找林姓公子，便都纷纷离去，惟有那妖孽般男子依旧端坐。

　　唐劫看看无事，便喊了卫天冲侍梦一起下楼。

　　下楼的时候，卫天冲不免抱怨：“我说你胆子也太大了些吧，竟然连无妄字都敢抢，就不怕有事。”

　　“难得有机缘，怎可错过。不管成不成，总要试一试才知道的。”唐劫笑道。

　　“你就不怕发了怒，一道神念过来撕了你？”侍梦问。

　　“或许吧，不过无妄真君名声甚佳，为人大度，也是有些名气的。我敢做，自然也是相信真君不是这种人。就算不愿赠我无妄字，应当也只是收回无妄字后略做小惩，性命之危还不至于。再说我怎么也是洗月学子，真君多少也要给些面子。”

　　卫天冲悻悻道：“你到是会利用这洗月学子的身份。”

　　唐劫淡淡道：“机会总是自己把握的，没有奇遇就努力创造奇遇。你当我是你，天上掉馅饼你都能让它错过。”

　　他指的自然是那罗天神之事。

　　卫天冲悻悻：“说好了不提的你还提，话说我也有把握机遇啊，只不过不是你想的那种。我所得到的，你可未必有哦。”

　　他得意洋洋说。

　　“哦？是什么？”唐劫好奇。

　　卫天冲却是仰天打了个哈哈，自顾自下楼去了，脑海中却已浮现出平静月那美好动人的身体……

　　待到下了楼，自有小厮迎上来送他们离去。

　　临走时，唐劫问小厮：“对了，之前在楼上，看到一年轻男子，美若女子，小二哥可知是何方人士？”

　　“美若女子的男人？”那小厮眨了眨眼睛：“没看到有这么个人啊。”

　　“没看到？”

　　那小厮又想了想，坚决摇头：“没看到！”

　　唐劫愣了愣，转身快步上楼。

　　回到楼顶，只见楼内空空荡荡，哪里还有那妖孽男子的踪迹。

　　离了方山城，唐劫等人便一路匆匆回赶。

　　这天终于到了万泉城，一路行来，来到学子林，只见渡口外竟然密密麻麻站了一大群人。

　　全是穿着月白衫的洗月学子，足有五六百人。

　　“怎么这么多学子聚集在这里？”卫天冲看得吃惊。

　　“还用问。”唐劫冷冷道：“林朗已死的消息应当已经传出来了，有人得了人头，大家自然是要想办法去抢的。”

　　原来这帮人找不到人头所在不肯罢休，但他们知道只要是学子得了就肯定会想办法回学院，因此竟干脆用了个守株待兔的计策，直接在这里堵大门守候了。

　　这方法虽蠢笨了些，却还是颇实用的。

　　卫天冲大吃一惊：“那他们不是在等我们？”

　　唐劫已一把堵住卫天冲的嘴：“嘘！现在还不确定消息传得如何。他们知道林朗已死，却未必知道是我们做的。”

　　“可是平静月他们知道。”

　　“却未必会告诉别人。”

　　“你确定？”

　　“不确定，却总要试试才会知道。”唐劫悠然道。

　　如果他是平静月，绝不会将这消息放出去，一方面人人知道未必对她们有好处，从三个人手里抢食永远比从五百人手里抢食要机会大得多。二来唐劫不管怎么说也和她们是朋友，争归争，却没必要自己得不到也不让朋友得到，总还是要留些底线的。

　　她们最可能的做法，还是隐藏暗处，待机一击，趁机抢走人头。

　　“这是我们最后的一关，过了这关，任务就算完成了。”唐劫道。

　　“那还等什么？走吧！”侍梦也随之豪气冲天地回答。

　　幸好唐劫提前就有准备，林朗的人头根本不在他们身上，因此他也全无畏惧。

　　饶是如此，一路行来，那无数学子乌压压的目光落在他们身上，依然是重逾千钧。卫天冲莫名的就感到一阵压力，小腿肚子都不由打起颤来。

　　他完全可以想象，要是让这些人知道是他们完成了任务，接下来一起涌上的场景将是如何壮观。

　　唐劫一抄手搂住他肩膀：“莫慌，空有其表而已，他们不敢怎么样的，不管怎么说，这里都已是学院门口。就算不在学院内，门口杀戮，也太不把学院当回事了。”

　　“你是说他们不会像陈家兄弟那样？”归来的时候，卫天冲已知道陈家兄弟的事，不过平静月和柳红烟的先后施威，唐劫却是没说。

　　“不会！当然，混乱一起，有些事就不好说了。真不当心出点什么乱子也有可能。”

　　卫天冲又是一个哆嗦。

　　唐劫笑着推了他一把：“看你这熊样，修者大丈夫，风里来雨里去，什么场面都要经历一番才能成长。不过是被几百号人盯着，有什么好怕的？将来我们出外历险，还不知要面对多少敌人。说不准就有成千上万的妖魔想要对付我们，若是用眼神就能让你心无斗志，那这仙不修也罢。不用客气，他们看你，你也回看他们。不就是对眼神吗？谁怕谁啊！”

　　“哦！”卫天冲一点头，挺起胸膛，一个个怒目扫过去，口里还喃喃着：“我没有人头，我没有人头……”

　　待到走得近了，一名明显年龄略大些的学子挡住他们：“站住，没经过搜查，不许入学院。”

　　“哦？”唐劫眉头一挑：“凭什么让你搜？”

　　那学子也不生气，哼了一声，用大拇指指指后面一大群人：“就凭他们，够不够？”

　　唐劫看看四周，那一个个如狼似虎的眼神，最终佯装无奈摇头道：“既如此，搜就搜吧。少爷你先。”

　　卫天冲应了一声，已敞开全身任其搜查。

　　那学子将卫天冲全身都检查了一遍，露出失望神情，对着身后摇摇头。

　　所有学子一起无奈。

　　卫天冲道：“我可以走了吧。”

　　“可以，不过师弟何不留下来，和我们一起守在这里，看看可有谁带了那林朗人头回来，博一个机会。”那学子劝诱道。

　　这人叫卢飞，也算是个心计深沉之辈，这渡口的学子，到有大半就是被他用同样方法留下来的。

　　按他想法，就算自己成不了，也不能让别人轻易成就。

　　卫天冲摇摇头：“算了，这么多人，这么多高年期的师兄，我看我是没什么机会的，还是早早回学院修炼吧。”

　　卢飞也不意外，这些日子与卫天冲一样想法的也有不少，有些人遍寻无果，也就早早放弃了。

　　既然卫天冲不愿，他便让开一条路，由卫天冲自去。

　　卫天冲这便上船，侍梦接着接受盘查。

　　查过一遍无果后，卢飞放过侍梦。

　　接着就是搜查唐劫。

　　看到唐劫交出来的芥子袋，卢飞眼中贪婪之色一闪而过，正要接过，唐劫手一缩，道：“就这么看。”

　　卢飞心中微怒，哼了一声，由唐劫打开袋子，向里面瞅去。

　　只是这一眼瞅出，卢飞整个人都颤抖了。

　　芥子袋里自然没有人头，只是却放满了钱。

　　整整七八十块灵玉，还有大笔未及兑换的灵钱，几乎在一瞬间耀花了卢飞的眼睛。

　　“怎么这么多钱？”他脱口叫道。

　　“那与你无关，你已经看到了，里面没有人头，我可以走了吧？”唐劫已收回袋子道。

　　“等等！”卢飞叫道：“把你的袋子交给我，我要再看一次！”

　　“你说什么？”唐劫一愣，看着卢飞那贪婪的眼神，他突然明白了。

　　毫无疑问，此人贪心作祟，已在打自己的主意。

　　唐劫将袋子一收，快步向后退去。

　　卢飞一看唐劫要走，心急钱财，竟然大叫起来：“人头就在他袋中，别让他跑了！”

　　“混蛋！”唐劫暗骂一声。

　　他千算万算，用瞒天过海之计完成送货，此时人头已在学院中，只需进入学院即可拿到，没想到在最后时刻竟然还出了这么一个意外。

　　当然他也可以努力澄清自己，然而十万灵钱对卢飞是个诱惑，对其他人又何尝不是？

　　当人人可以从一场混乱中受益时，真与假再不重要，重要的只是行动本身，以及你能在这场行动中获得多少好处。

　　这刻随着卢飞一声喊，果然群起汹涌，所有人都向着唐劫扑来。

　　唐劫知道不好，只能转身就跑。

　　卫天冲大急，正想回去过帮他，好在侍梦及时抱住卫天冲：“少爷，使不得，我们过去也没用。”

　　“可是……”

　　“快走！等回了学院，拿到人头交出，立刻发出传令讯箭，所有风波自会平息！”侍梦已急道。

　　卫天冲这才如梦初醒，返身向着船头跑去，一个起落落到船头，叫道：“快开船！”

　　那楼船已自悠悠荡起，向着湖心驶去。


第三十六章  猛虎

　　这楼船速度本不慢，只是在卫天冲眼中看来，这刻却是慢得如龟爬一般，回头望去，只见渡口处人潮汹涌，大批的学子正追着唐劫而去，急得跺脚不已，不断大喊：“快呀！快呀！”

　　那边唐劫发足狂奔，数百名学子已同时向着唐劫涌来。

　　他们中有早看不惯唐劫，更是纷纷呼号：“打！打！”

　　一时间呼声四起。

　　第一道术法的光芒首先亮起，直袭唐劫背后。

　　任唐劫紫电纵身法如何快速，也快不过术法本身。那一道光芒打在他身上，让他趔趄了一下，立时就有更多的学子追上，一道道术法光芒在手中升起。

　　“该死！”唐劫知道形势不妙。

　　这些学子完全没有想过人多一起动手的结果会是怎样。

　　他们或许没有杀人的意图，但当足够多的人拿着石子扔出去时，就算是大象也能被砸死。

　　这样的事唐劫听说过可不止一次！

　　眼看那无数术法扑面而来，唐劫心中已是震怒。

　　他自忖自己平素行事也算低调忍耐，从不起无意义之争，正因此才颇受谢枫棠等人的喜欢。但是面对一些有拳无脑之人，再高的理智与为人亦无作用，此时此刻，战斗竟成了解决问题的唯一方式。

　　“好！你们要战，那便战吧！”唐劫已暴吼出声。

　　生平第一次，唐劫彻彻底底被这一群混账学子所激怒，这刻不退反进，竟然反向朝着那些学子冲了过来。

　　凝水罩发动！

　　无相金身发动！

　　术法的光波打在他身上，炸出大片的光华，与此同时，唐劫身形如电，已逆冲进人群中。

　　双方本就是对向狂奔，因此只是一眨眼，唐劫已杀入人群，手中断肠刀挥出一片凄冷光焰，猛地斩向身边一名学子。

　　那学子完全没想到唐劫竟敢反扑，措手不及下，被唐劫一刀斩中，斩风刀下，几乎将他整个人都劈开，哀号着跌飞出去。

　　唐劫余势不减，继续对着人群狂冲。

　　五百名学子人数众多，若真任由他们施法，哪怕一个人一个术法下来，唐劫都抗不住。但这刻他冲进人堆里，学子们再不敢轻易释放，惟恐伤了自己人。也有不顾他人死活的，一通乱打，却往往没能击中目标，反到把唐劫身边的人伤了。

　　然，位于唐劫身边的人却无此顾忌。

　　这些学子有高年期的，也有低年期的，有刚刚掌握了一两门术法的，也有实力高强之辈……

　　面对着如虎冲来的唐劫，他们在这刻同起心，联起手，同时释放出自己的力量，在这玉带湖的堤岸上，上演出一片铁与火的狂潮。

　　灵潮涌动，风火交加，激荡出人间最华丽的色彩，也蜂拥出人心最贪婪的狂热。

　　而在这汹涌的攻击大潮中，唐劫便如一只虎鲨游弋在海面，激流勇进，逆浪搏杀，四周围到处都是密麻麻的人群，术法的光波形成海洋在他身边滔卷，依仗强横的身体，唐劫奋力狂冲，心中战意在这刻沸腾到顶点，断肠刀一刀又一刀的劈出，掀起冲天的血雨。

　　“嗥！”嚣狂嘶啸中，唐劫彻底释放自己心中最狂野的一面，让所有的情绪随着刀刃迸发而出。

　　“千裂斩！”

　　刀光漫舞！

　　“快走！”

　　不等船近岸边，卫天冲和侍梦已跳上地面，飞快向着山头跑去，刚跑出没几步，却看到前方一人正挡在路前。

　　“叶天殇？”侍梦惊呼。

　　挡住他们去路的，分明正是当日在流云书院追击他们的叶天殇。

　　手提长剑，叶天殇哼了一声：“看来林朗果然是你们杀死的，说，人头被你们放到哪儿去了？”

　　他自流云书院追丢唐劫他们后，回去找资料却又中了唐劫的故布疑阵之计，导致绕了一个大圈却劳而无功。

　　林朗被杀后，叶天殇就猜到很有可能是唐劫他们得手了，是除柳红烟等人唯一可以确定此事的，因此急速回赶，却不与其他人一起，反而守在了这不许战斗的学院内。

　　他虽人在山中，却一直观察着湖边动静，看到两人通过搜查，就知道林朗人头肯定不在他们身上。但这两人在战事起后急速回山，却更坚定了叶天殇的看法，知道他们多半已通过某种方法将人头送回学院，因此这刻直接现身拦截。

　　卫天冲怒道：“与你无关，闪开！”

　　说着已冲向向路旁，没想到叶天殇信手一挥，竟是一剑向卫天冲斩去，吓得卫天冲急退：“叶天殇，你敢动手？这里已是学院，所有学子不得交手！”

　　“错！”叶天殇面色不改：“是学子之间如若交手，必受扣分严惩。”

　　“你说什么？”卫天冲心中剧震。

　　叶天殇悠然回答：“换句话说，只要能承受被扣十分，打上一架也未必就是什么大事。这几年我在学院每日苦炼，到也没犯过什么错，现在手里还有九十多点积分，打上七八场还是可以的。”

　　这话如一道雷电，狠狠击在卫天冲头顶。

　　这就是为什么叶天殇敢于在这里阻拦卫天冲他们的缘故了，他不欲在人群中厮杀，却在这里悄然等候，为的就是这一刻。

　　跳出常人的思维，才能做出超常的布置，对叶天殇，他等这一刻已太久了。

　　这刻手中长剑一指，遥对卫天冲，叶天殇语气森然道：“其实你们不说，我也能猜到。你们应该是利用托运之法，直接把人头寄回来的吧？到是个简单实用的好办法，东西现在应当已在驿处了吧？可惜驿处之物非指定本人不可取，卫天冲，只要你为我书信一封，指明由我代收货物，我就放过你们。”

　　“你想都别想！”卫天冲怒叫。

　　“是吗？”叶天殇微微一笑，看向远方：“你们急急回来，想是要取人头完成任务，也好使得唐劫脱离危险吧？不过有我在这儿，你们哪儿都去不了。这样拖下去，真不知道那家伙能拖多久。”

　　他目光如炬，一眼看出唐劫此刻所处环境。此时借助混战之势，唐阶不停地游走于人群之中，使得自己尽可能同时只遭受三五人的攻击，但这种疯狂的进攻对他的体力与灵气消耗都极大，运气不好时碰到一两个实力强的，往往一击就让他受创不轻。要不是他体魄过人，无相金身又是剑典功法，换成旁人早就躺倒了。

　　但任他如何能抗，再这么打下去早晚会被打倒。

　　叶天殇好整以暇的说话，正中两人软肋，卫天冲与侍梦同时无言。

　　两人对看一眼，卫天冲跺了跺脚：“好，我给你写，不过你要答应我，拿到人头后立刻交赴，救出唐劫。”

　　不知不觉间，在卫天冲眼里，唐劫的命运已更重要过真传。

　　对叶天殇来说这自然不是什么为难事，他正要大意，没想到侍梦突然喊道：“不可以！唐劫为少爷未来苦心谋划，绝不会接受少爷放弃。少爷，你现在立刻去取了东西，前往悬榜台，我来阻止他！”

　　说着不等卫天冲回答，将他猛地一推，手中竹笛也射出一道气剑，直刺叶天殇。

　　叶天殇没想到对方竟敢动手，一仰头躲过，卫天冲也呆住。

　　侍梦大喊：“快走！”

　　卫天冲应了一声，一拍身上傀儡牌，傀儡已飞身而出。

　　卫天冲一指叶天殇叫道：“拦住它！”

　　自己已拔腿就跑。

　　“混蛋！”看到卫天冲想跑，叶天殇心中大怒，左手微弹，一缕指风已弹向卫天冲。

　　奈何那傀儡摇身一晃，已挡在卫天冲身后，将这缕指风接下，卫天冲脚底烟罗步生风，已是向着山顶急奔而去。

　　叶天殇哼了一声，正要去追卫天冲，这时候侍梦却冲了过来，张开双臂直抱叶天殇。他没什么别的本事，就只能干脆用自己去缠住对方。

　　眼看侍梦过来，叶天殇眼中怒意一闪：“找死！”

　　就要出剑！

　　侍梦却不闪不避道：“你杀啊！”

　　叶天殇立时滞住。

　　拼着扣些积分，他要在这学院中打上一场自是无事，可要是杀人了，那就不是扣分那么简单了。

　　侍梦也是个伶俐小子，一下瞅准叶天殇不敢杀自己，竟是全无顾忌地向他抱来。

　　“混账，以为这就能阻我不成？”叶天殇沉喝一声，扬身飞起，右手剑也不出鞘，随手一击点向侍梦，同时飞脚踢向那傀儡。

　　砰砰一连两击，将侍梦点倒，踢退傀儡，叶天殇已再度凌空，手中长剑一横，身随剑走，已向着卫天冲追去。

　　远处有监察学子过来，正要阻止，叶天殇已抛弃出学子令：“走开，别挡道！”

　　那监察一看是叶天殇，又拿了学子令，一时间再不知如何是好，叶天殇已飞奔而至，转眼追至卫天冲身后。

　　就在要抓住卫天冲的时候，卫天冲突然单手下压，喝道：“震！”

　　叶天殇心中一惊，就听身后轰隆隆脚步声传来，那傀儡高举双臂猛地向着地下按去，地面一股大力传来，竟将叶天殇直接震向空中。

　　与此同时侍梦也再度飞身扑来，一把抱住叶天殇叫道：“少爷，快走！”

　　叶天殇反手一肘正砸在侍梦背上，这一下出手奇重，砸得侍梦满口鲜血，犹自大喊：“少爷快走啊！”


第三十七章 震怒

　　卫天冲一咬牙，发足前奔，同时大喊：“叶天殇，你敢伤我仆学，等老子成了真传，绝饶不了你。”

　　“放屁！”叶天殇已暴喝起来：“真人收徒，择优而取，你资质天赋心性皆不如我，有什么资格获得真传，给我滚！”

　　一记膝撞已顶在侍梦腹部，将他撞得高高飞起。

　　叶天殇脚踏风云步，已再度向卫天冲追去。

　　他到底是修炼五年多的学子，风云步速度奇快，转眼就再度拉近距离。卫天冲心中暗恨，不过他这刻也发了狠劲，决心不让唐劫他们失望，透骨斧转手斩出：“鬼斧术！”

　　叶天殇随手一抓，竟已抓住斧面，扭曲的脸上露出狰狞笑意：“雕虫小伎，对我无用。”

　　“那么这一招呢？”就在这时，一道剑光于林中乍现，直指叶天殇面门。

　　叶天殇没想到有此变化，那飞剑来势极快，本能间他只能缩手，右手剑向上一隔，正挡住飞剑，铿锵声中，叶天殇已被震至退开。

　　林中出现三人，为首者单手一招，那飞袭长剑在空中转了一圈已自归到手中。

　　“大哥！”卫天冲惊喜叫道。

　　来人赫然正是卫天冲的大哥卫天志。

　　“卫天志？”叶天殇的目光也收缩起来。论实力，他自是不惧卫天志，但卫天志到底是八年期学子，高他两年，就算是一路混过来的，八年生对上六年生，也可抗衡一番，何况卫天志身边还带了两名仆学。

　　下一刻叶天殇已叫道：“卫天志，六年以上学子不得参与真传争夺，你出手何为？”

　　卫天志淡淡道：“我知道，所以我并未离院。若你在院外阻我弟弟，我定不出手。但这里是学院内，有人要欺负我弟弟，我是无论如何不会答应的……我不管真传落于谁手，只知道谁都不能对我弟弟出手。”

　　说着他看了一眼卫天冲：“还不快走！你们两个助少爷一臂之力！”

　　卫天冲如梦初醒，发足狂奔，吴幸与另一名仆学小哲同时出手，在卫天冲背上一按，两股大力已推着卫天冲向山上飞去。

　　“别想跑！”叶天殇怒极要追，只是这边几人已同时将他阻住，以他的实力要想冲过四人阻拦，一时却也不能够。这刻只能后悔自己太过贪婪，妄想独自解决此事，没通知其他人帮忙。

　　眼看卫天冲的人已快速消失在山巅，他知道机会已失，只能长叹一声，忿忿道：“算他好运。不过机会共有三次，等着吧，长风真传，舍我之外，无人有资格获得！”

　　这边卫天冲一路上山，冲进院门，发疯般冲进驿站，叫道：“洗月学子卫天冲，接受货物！”

　　自有人取出一个锦盒，交到卫天冲手中。

　　卫天冲接过锦盒正要走，回身却看到柳红烟，蔡君扬，平静月，书名扬四人正立于身后。

　　面色大变，卫天冲喃喃出声：“不……”

　　心情在瞬间跌落谷底。

　　战！

　　战！

　　战！

　　此时此刻，战意激发心头，唐劫疯狂的挥动刀剑，砍向每一个攻向他的人。

　　再没有兄弟之情，再没有同学之谊，有的只是那狭窄仙路上无尽拼杀！

　　每时每刻，都有各种术法在向着唐劫打来，无暇闪避，唐劫只能依仗自己强悍的身体硬抗。

　　凝水罩破碎了一次又一次。

　　无相金身也抗不住汹涌的灵潮。

　　身体在狂野的打击中不断破碎，唐劫整个人都已染成一片血人。

　　有人害怕了；有人畏缩了；同样也有人更加疯狂了。

　　战斗的节奏渐渐进入不可控制的状态，正如人们熟知，战斗从来只会越打越疯狂，而不会越战越理智。

　　一些心性凶悍的学子甚至已开始无所顾忌地使用大威力的术法，不惜伤人性命。

　　刷！

　　一记雪亮刀光劈向唐劫。

　　唐劫侧头闪过，钢刀正砍在他肩上，入肉不深，唐劫却觉得眼前一阵晕眩，他知道这是自己有些脱力的表现。

　　下一刻又是一掌印在他胸口，唐劫反手一拳轰出，打在对方身上，两人同时飞出。

　　就在这时又是两名学子冲过来，对着唐劫同时发起攻击。

　　唐劫眼中光芒一闪，右手对着前方一探：“逐！”

　　一个硕大金字从他手心探出，正打在那学子身上，一击将其震飞出去，飞过人群，竟是直接落入湖中。

　　这一击看得所有人心中惊骇，也不知那学子是死是活，唐劫已浑身又是一刀扫出，接着手心中金光再闪，逐字再现，已又将一名学子打飞出去。

　　“无妄字！？”有听说过的学子终于认出这是什么，失声惊呼起来。

　　“全部给我滚开！”唐劫单手击地怒吼出声。

　　无妄字下压，掀起一片巨大风潮，向着四面八方漫卷开去，竟是瞬间卷起数十名学子向着空中飘送。

　　这是来自真君级的力量，哪怕只拥有真君本人百分之一的威势，也足以震撼群雄，扫荡一方。

　　随着无妄字的发动，唐劫心中战意再涨，原本匮乏的体力仿佛又注入了新的生机，断肠刀横扫而出，惊人刀风席卷周边，一击已将一名学子双腿扫断。

　　这一下风卷残云，让所有学子都为之动容。

　　谁也没想到一个区区二年期的学子在众人围攻下竟能支撑到如此地步，虽然有人过多发挥不出优势的原因，但其本人的实力依然显得极为惊人。

　　同时唐劫对着卢飞冲去，吼道：“卢飞，你图谋他人钱财，栽赃陷害，引发混战，你死定了！”

　　卢飞被他的吼声震彻心魂，只觉得双腿一软竟再动弹不得。

　　就在这时，一道雪亮光辉炸现，在空中骤然打向唐劫，竟是将唐劫一击打飞出去。

　　赫然是一支雪亮长箭贯穿了唐劫的胸膛，将他直接钉于地面。

　　“是龙师兄！”人群中已响起一阵呼喊。

　　这一箭出手，一时间竟无人再去追击唐劫，只是纷纷看向不远处射箭之人。

　　一名身形高挑表情傲慢的年轻学子，手持长弓正冷眼看向唐劫：“能在这么多人围攻中屹立不倒，也算是有才能的。不过中了我的定星箭，我看你还怎么蹦达。”

　　唐劫狠狠盯着那年轻人：“龙焘！”

　　洗月学院六年期学子，与叶天殇齐名的人物，也算是一个天才。

　　唐劫已道：“我这里没有你们想要的，你们是在白费力气。”

　　龙焘傲然抬首：“让我们看一下你的芥子袋不就可以证明了？”

　　唐劫嘿嘿笑了起来：“要证明？过一会儿你们自然能看到，不过在那之前，先让我宰了这陷害我的混蛋再说。”

　　“放肆！”龙焘脸色一沉：“你说杀人就杀人？你以为你是谁？你不把芥子袋交出来，我便自己来取！”

　　他说着已大步向唐劫走来，探手抓向唐劫的袋子。

　　就在这时，唐劫手腕一翻，一点隐晦光华闪过，正撞在那支定星箭上，只见那箭已刷地一下被切为两半，禁制消散，那箭再不能定住唐劫，唐劫已翻身跃起，一拳砸向龙焘，指尖夹杂的正是无光金片。

　　龙焘大惊，本能地向后一扬头，这一拳正砸在他咽喉上，只见刷的一下血泉飚起，龙焘咽喉中已喷出冲天血泉。

　　他捂着咽喉退后，不敢置信地看唐劫：“你……”

　　唐劫已飞身而起，再度扑向卢飞。

　　在这百人环伺中，他不图自辩，竟是憋足了劲儿要杀卢飞。

　　卢飞大惊后退，已有几名学子同时扑向唐劫，无数丝网缠向唐劫，更有人喝道：“唐劫，这里不是你可妄为之地！”

　　“我要杀人，谁能阻我！”唐劫暴吼一声，身形加速前冲，紫电纵身法运行到极致，刷刷刷无数缠向他的丝线尽皆碎裂。

　　数道人影冲向唐劫竟被他尽皆震飞。

　　一声娇叱中，一方丝罗锦帕罩向唐劫，但是下一刻，只听布帛碎响，唐劫已脱困而出，其速不减，犹自冲向卢飞，瞬间拉近与他的距离。

　　他苦战至今，现在已是仗着血勇与激发最后体力来战斗，知道错过这次，再不可能有杀卢飞的机会。

　　虽然他也明白，只要回去之后禀报此事，学院自会惩罚卢飞。

　　但唐劫就是不想，不愿！

　　这是第一次，唐劫迫不及待的升起要杀死一个人的冲动。

　　他不需要学院为他出头，他只需要自己为自己求一个公平。

　　他不需要借助学院的手来惩罚。

　　我的敌人，我自己会收拾！

　　那一刻，他全身血气激荡，所有的力量迸发，他向着卢飞冲去，一往无前，无视一切阻挡。

　　他要让所有人知道，敢于陷害他的人，必死！

　　而且是立刻就死！

　　血炼神术的激发下，唐劫的力量已提升到极致！

　　撞飞一个又一个阻路之人，犹如猛虎般冲杀入人潮。

　　气力在冲击中飞快消减，卢飞的身上已亮起护体法罩的光芒，近在咫尺的距离，却一下子变得仿佛遥远起来，又有学子对他招手，打出无尽寒芒，击在他的身体，将他打飞出去。

　　似是看出了唐劫已然无力，卢飞的脸上露出得意的狞笑。

　　但是下一刻，他看到唐劫对着自己轻轻一招。

　　什么都没有，他什么也没看到。

　　只是在瞬间，他只觉得有什么东西绕过自己的颈边。

　　刷！

　　头颅高高飞起！

　　在那头颅飞扬中，所有学子愕然看到，清云山上，一朵烟花正冉冉升起。


第三十八章 炼识

　　鲜血飚扬，烟花璀璨！

　　无数学子的目光随着天空中那道烟花起浮，心情亦随之跌落。

　　任务完成了！

　　所有人都变得呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛。

　　喧嚣的战场，汹涌的人群还有凝聚中的术法在这瞬间纷纷定格，仿佛世界被人按下了暂停，时空为之凝固。

　　看着天空中那片烟花，唐劫笑了。

　　他沙哑着声音说：“还有谁？”

　　无人应答。

　　一场无谓的争斗！

　　一场愚蠢的争斗！

　　一场贪婪的争斗！

　　在贪欲作祟下，太多人失去理智，失去判断力，失去所曾经接受的道德教育，直到烟花袅起的之时，人们才意识到发生了什么。

　　与此同时，他们也为唐劫的强大，凶狠以及果断而震惊他竟然就在这数百人围伺的情况下支撑了下来，甚至杀死了卢飞？

　　这还是二年生的实力吗？

　　就算是北沧海也不能做的比这更好了吧？

　　那一刻所有人看唐劫的眼神也充满了惊惧。

　　没人知道就是这段时间的战斗，让唐劫透支了多少力量。

　　如果不是他能惊人的恢复力，如果不是无妄字，如果不是心中有种不屈的斗志，或许他早已倒下。

　　但是面对那种情况，他偏偏就是坚持下来了。

　　这刻冷眼看了下人群，唐劫举步向前走去，这场无意义的战斗，至此总算终结了。

　　随着唐劫一路走过，所有人自动分开让出一条道路。

　　一路前行，鲜血在脚下拖出一条泥泞长印，就这么一步步走向渡口。

　　湖畔，一艘楼船停泊。

　　唐劫缓步上船。

　　有学子见已无事，想跟着上去。

　　唐劫目光微扫，那学子心中一颤，踏上甲板的脚又缩了回来。

　　于是楼船就这么载着唐劫一人，向着对岸驶去。

　　龙焘简直不敢相信这一切。

　　他看着唐劫站在船头，用不屑，嘲讽的目光看着自己这边，终于忍不住喊道：“唐劫，这事还没完，你杀了卢飞！”

　　唐劫扬起头，用下巴对准龙焘，轻蔑的眼神尽表无疑。

　　“混……蛋！”龙焘恨不得把手中的弓都捏碎。

　　船儿悠悠，一直到了水中央。

　　直至岸边人的身影渐渐淡出视线，唐劫这才回到舱内。

　　这时他腿一弯跪倒在地，哇的吐出大口鲜血。

　　眼前是一片晕眩，疲惫，虚弱还有痛苦如潮水般席卷他的全身，一直以来依仗的强悍恢复能力破天荒地没有发挥作用，随着时间的推移，唐劫竟然感到自己越来越无力了。

　　原来离经的炼体也有其极限的吗？还是自己修炼的远未到家，在极度透支后，也呈现出了后力不继的情况？

　　是了，人体终归是人体，岂有真正的源源不断的恢复？所有的力量，归根结底不过是能量的一种表现方式，当能量耗尽时，就算再强大的身体，想来也无法发挥作用了吧？

　　“好小子，没想到一年不见，竟已成长到如斯地步。”

　　一个浑厚的声音在耳边响起。

　　唐劫勉力睁眼，朦胧间只见一名大汉站在眼前，正是那鱼妖李余。

　　“前辈……”唐劫艰难吐声。

　　“别动，你刚刚炼识，正需大补一番，来，把这个喝了！”

　　只听轰的一声，一个大酒坛已砸在唐劫身前。

　　“炼识？”唐劫愕然。

　　“怎么？这么快就把导师教你的东西都忘了吗？”李余嘿嘿大笑道，已端起酒坛向着唐劫口中灌去。

　　大口的酒水冲入唐劫体内，就像是能量之泉涌入，一瞬间唐劫只觉得自己身心处几乎每个细胞都在发出欢快的悦鸣。

　　那是极度饥渴后的满足，是身心身处对灵力的巨大渴望。

　　无法抑止的饥饿感从心底升起，唐劫再不顾一切地抱着酒坛狂饮起来。

　　酒入胃肠，气行百络，浓烈的酒意未能让唐劫入醉，反而让他几近昏阙的头脑渐渐清醒过来。

　　炼识……原来刚才自己在战斗中无意中进入了炼识状态。

　　修者在修炼过程中，积累灵力而释放法术，全身亦在灵气熏陶下渐渐强大，变得再不同凡躯。当这种熏陶达到一定地步时，就可以进行对身体层面的改造，是为百炼与九转。

　　因此，即便是灵台境的学子没有修炼过强体类的法术，其身体素质也远比一般人强得多，这也是为什么一些修者被割了喉都不死的缘故。只要不是致命之伤，就总有回复的机会。

　　而达成九转的，如顾长青之辈，就算心脏裂开也能活，只有脑袋掉了才会死。

　　至于修成天心，只要天心不灭，脑袋掉了也能活。

　　开辟紫府，那便真正脱离了肉体桎梏，就算身体化为齑粉也能再生。

　　正因此修者也有血气，这所谓的血气，即为灵气入血后对整个血肉身心的改造。

　　所谓炼识，其实就是修者因强烈战意而激发全身血气的一种表现。

　　这个时候，意志由无形入有形，引导全身，激发身心内所有隐藏的力量，从而爆发出成倍的战斗力，修者称之为炼识，是谓意识主导下的灵力大爆发。

　　炼识对于修者而言有好有坏。

　　好的方面是它能临时提升战力，打败强敌。

　　坏的方面就是它在本质上属于一种涸泽而渔的表现，把全身所有灵力都抽空，甚至连被滋养过的五脏六腑都要抽取灵力，导致肌体衰落，情况严重者甚至可能跌到凡人地步。

　　唐劫不知道自己的炼识到了什么地步，不过他确定自己的确是进了炼识的状态，正因此才导致了自己的恢复力暂时无法奏效。

　　因为他现在全身血脉脏腑都处于虚弱期了。

　　不过他也可以肯定，自己绝对不会像其他人那样，一旦削弱就定型，以离经的强大，这种虚弱只是暂时的。

　　只是李余显然不知道这些，这刻正给他狂灌灵酒：“炼识是陷阱，也是机遇。炼识之后，身体空灵匮乏，好比白纸一张。此时进补，可扩张血脉，只要滋补得宜，便可强身健体，不亚于经历一次百炼。有极端者，就以此法炼体，只是要入炼识何其容易？需濒临绝境时以强大意志为支援，可遇而不可求。有意炼识，反而入了歧途，结果就是越是濒临绝境越发挥不出来，反而把自己弄了个死无葬身之地。之前我看你陷入苦战，本欲出手，却发现你越战越强，知道你可能会入炼识，所以就在一旁等着，没想到你真的做到了……甚好，甚好，哈哈哈！”

　　说着他已放声大笑起来。

　　唐劫这才明白感情李余早在一旁看着他打斗了。

　　只不过这货显然毫无救人优先的责任感，一看唐劫有可能入炼，反而兴奋的在一旁看起热闹来。

　　对此唐劫也深感无语。

　　炼识一事，素来凶险，如李余所言，那从来都是在绝境中不甘认命，紧抱一线希望挣扎求存时，才或许，可能，大概，会出现的。

　　唐劫之所以能入炼识，多半还是和他修炼离经有关。这使他的身体素质远超常人，脏腑灵气也强得多。

　　这就好比采矿，从富矿采出矿来的几率永远比贫矿采出来的几率高得多，因此唐劫入炼也比他人容易许多，副作用更低得多。

　　这鲤鱼妖竟然就为了那渺茫的一丝机会而不救自己，坐观好戏，真不知他是关心自己呢，还是不关心自己。

　　但不管怎样，至少这一刻，李余却是丝毫不心痛的拿出一坛又一坛的灵酒往唐劫嘴里灌。

　　唐劫也不知喝了多少酒，只觉得胃里都放不下了，李余一掌拍在唐劫身后：“吸收灵气，排出残液，快，化灵入体，正是炼体的最佳时机！”

　　唐劫依法施为，尽情吸收着灵酒药性。

　　他第一次喝灵酒时，尚未修行，只能借其药性自动发挥，泰半都是浪费掉的，这次喝酒却是主动吸收，效果与前又大不相同。

　　酒中灵性在这刻被尽情吸收，残余的酒液则化成汗液从全身毛孔中排出，转眼间便是大汗涔涔，湿透衣襟。

　　李余却是不顾这些，刷地又不知从哪里变出一大块肉来，喝道：“这是百年红鲛的肉，吃了它，快！”

　　看到那一大块肉，唐劫只觉得饥饿无比，再不顾一切，捧着那肉就生啃起来，只几下就将那红鲛鱼的肉吃光。

　　那李余已变戏法般的变出一大堆不知从哪里猎杀来的各种妖兽，统统塞给唐劫，还喝道：“快快吃掉，此时进食正是大补，此战之后，你的身体必然百尺竿头更进一步。我看你本来身体素质就极佳，以后就更加了得了，更难得是灵血合一的征兆初现，不错，不错，将来大有可为啊！哈哈哈哈！”

　　说着又再度大笑起来。

　　笑到癫狂处，突然叫道：“得了，再给你样好东西。”

　　突然间从身上撕下红通通一物，上面还带着鲜血，抓在手中，李余喝道：“快，先吃这个！”

　　“这是什么？”唐劫一怔，之前给他的食物好歹还都是处理过的，怎么这刻连血淋淋的生食都出现了？没看见他出去捕杀啊？

　　李余哈哈大笑：“这是最好的大补之物，三千年金鲤肉，旁人想得都得不到呢！”

　　“三千年的大金鲤？”唐劫先是呆了呆，猛地跳起来，指着李余哆嗦道：“那……那不是你……”

　　“没错，就是老子的肉！”李余大笑。

　　唐劫几乎要被这疯狂行径吓傻了。

　　三千年的金鲤精华，这可真不是随便什么人能吃到的了。

　　杀戮永远比繁殖来得快，当人类屹立于修林之巅，注定就是妖兽的灾难，因此不考虑打不打得过的问题，就是找都找不到！

　　市面上虽每多灵食灵肉，却多半是数年，十数年生。

　　能有二十年一成熟的就算精品，五十年的就是珍品，百年以上就只能找野生妖物。

　　至于这千年的妖兽，大家连想都不敢想，就算是天心境的修者也不可能随意吃到。

　　没想到今天唐劫面前竟出现一块三千年金鲤肉，这馅饼砸得唐劫都是一阵头晕眼花。

　　他习惯了凡事自己争取，着实有些不习惯好处自己送上门来。

　　但有些事情偏偏就是这么发生了。


第三十九章 活该

　　这刻唐劫看着那金鲤肉，问李余：“为什么？”

　　“为什么？因为老子看你顺眼啊。你小子，有豪情，有勇气，是个人物，上次我就喜欢你，现在就更喜欢了。再说你炼识之后，依然能坚持到现在，这身子骨也着实结实，委实是一块宝玉，岂能不好好雕琢一番。见猎心喜啊，见猎心喜！”说着李余已将那金鲤肉塞进唐劫口中：“还罗嗦什么，还不快吃，这肉脱离了老子身体，精华每时每刻都在减少，莫要浪费。这么一大块，也要老子修炼十天半个月才能补得回来！”

　　他修炼十天半个月的效果，那可是比唐劫修炼一年都来得大！

　　这刻那金鲤肉塞进唐劫口中，转眼化为磅礴灵潮汹涌而下，滋润的唐劫几乎是要舒适的哼起来。

　　李余已喝道：“莫要耽误，快快修炼！”

　　“是！”唐劫正色道。

　　此刻他也不再避忌李余，干脆就盘膝坐下，修炼起离经心法来，务求将这些药性全部吸收。

　　这离经修炼原本需要蒸桶沐浴才能让药性全面入体，但他这刻适逢炼识，体内空旷，不需要这一遭，那药性也自动自发的全面进入，迅速弥合着唐劫失去的力量，唐劫只觉得疲惫渐渐远去，代之而起的是前所未有的精神焕发与无尽体力……

　　“咦？这个小子的修炼法门怎么看起来不太像洗月派的心法？”李余在一旁看着，奇怪道：“看来老谢说得没错，这家伙果然还是有许多古怪的。不过那又如何？修者一生，谁无秘密？无秘密者无杀手，久历风雨难自守啊。罢了罢了，不关我事，不关我事！”

　　这边正想着，又觉得伤处一阵痛，这才意识到刚才一时兴奋，撕的肉却是有些过多了，影响不小。只是肉已经被唐劫吃下去，再想掰开嘴要回来些已是不能。罢了罢了，今儿个高兴，喝得有点高了，下次且不可如此妄为。

　　想到这最后看了一眼唐劫，竟是一个翻身跃入湖内，竟又这么离去了，到真是应了那“事了拂衣去，身藏功与名”的话。

　　船在湖心中晃荡了几圈，直至唐劫行功完毕，这才悠悠靠向岸边。

　　“唐劫，唐劫！”从山上跑下来两个人。

　　正是卫天冲和侍梦，看他们无精打采的样子，唐劫心中猛地一沉。

　　他跳上岸，沉声问：“是不是出什么事了？别告诉我你们没完成任务。”

　　“唉，别提了。”卫天冲哭道：“你一出事，我就想来救你，可是侍梦非让我回来交了任务。没想到我们刚一上岸，就碰到叶天殇……”

　　“任务被叶天殇抢走了？”唐劫大惊，难道说这任务最终是他完成的？那可就麻烦了。

　　以他的天资，卫天冲就算把后面的任务全拿下也没任何机会，燕长风瞎了眼都不会选卫天冲的。

　　“那到没有，还好大少爷及时过来帮忙，挡下了叶天殇。”侍梦忙回答。

　　“那然后呢？”

　　“然后我刚取出人头，就碰上了蔡君扬他们几个。”卫天冲哭丧着脸道。

　　“你是说，人头让君扬他们抢走了？”听到是蔡君扬他们出手，唐劫总算好受了许多：“如果是这样，至少是落在自己好朋友手里，到也没什么遗憾。”

　　“不。”没想到卫天冲却回答：“他们本来是想抢的，不过说什么你在山下打的热闹，多耽误一分可能就延误生命。为了不让你死掉，就不和我争夺浪费时间了……所以，任务还是我完成啦！”

　　卫天冲陡地大叫起来。

　　唐劫愣住：“什么？他们放过了你……等等，那你刚才哭什么？”

　　“我在逗你啊，我想看看你听到任务失败的样子会是什么表情。你整天一副成足在胸的样子，有人看着不爽，就想看看你吃憋的表情！”卫天冲大笑道，再看旁边侍梦也笑得前仰后合。

　　“混蛋……竟然敢耍我！”唐劫看这一主一仆笑得乐不可支的样子，气不打一处来，飞起一脚踢向侍梦。

　　侍梦一个急跳闪过，大喊道：“喂，喂，这不是我的主意，是蔡君扬说要骗你一下的。他想看看你的反应，看值不值得他放弃。”

　　什么？

　　唐劫一愣，抬头看向上方。

　　半山腰上，蔡君扬，平静月，柳红烟，书名扬四人正一起笑看着他。

　　书名扬手中一张符纸犹在闪着光，不问可知，他们之前的说话，都被这四人听到了。

　　远远地，蔡君扬对着唐劫举起大拇指。

　　那是对唐劫之前说话的满意。

　　嘹亮的声音从山上悠悠荡荡传来：“你欠我们一个人情，唐劫！这次放你一马，不过接下来的两次任务，我还是会和你抢的！到那时，我可不会再让了！”

　　是蔡君扬的声音。

　　唐劫的眼眶突地红润起来。

　　他点点头，大声道：“我会还你们这个人情的，我发誓！”

　　蔡君扬哈哈一笑，四人对着唐劫挥挥手，一起离去。

　　此时，唐劫卫天冲侍梦三人互相看看，也不知是谁大叫一声：“我们成功了！”

　　“我们成功了！”三人一起大喊，紧紧抱在一起。

　　青云山上，隐于一棵树后，卫天志默默看着这一幕。

　　终于，他说：“母亲是对的……你有个好弟弟。”

　　“少爷改变看法了？”站立一旁，吴幸问。

　　“不……有得有失罢了。然，一切终归只是刚刚开始，冲弟的路，还长着呢。”卫天志长叹一声。

　　“是啊，毕竟还有两个任务呢，那些学子不会甘休的。”吴幸也叹息一声道。

　　真传之争，任重道远，岂是轻易可得？

　　没想到卫天志却摇了摇头：“不，他们要面对的，不仅仅是其他学子。”

　　“什么？”吴幸一呆：“少爷的意思是……”

　　“还有一些人，也未必会让他们得手。”

　　“是谁？”吴幸不解。卫天冲说起来秉性还算不错，在学院也没得罪什么人，除了竞争之同门，照理没有谁有理由想刻意让他失败啊。

　　“还能是谁……”卫天志低笑起来，在吴幸耳边轻声说了一个名字。

　　听到这名字，吴幸大吃一惊：“怎么可能？他可是……”

　　却随即意识到什么，低呼道：“原来是这样……我明白了，是的，对他来说，若是让少爷成了，这可绝对不是一件好事，公子明鉴！”

　　吴幸已对着卫天志拜了下去。

　　“我？”卫天志轻嘲一声：“我哪里想的到这些，这是母亲来信特别提醒我的。”

　　“原来是夫人。”吴幸恍然大悟，怪不得大少爷一下子开了窍般，明白了这许多事，原来有夫人在背后指点。

　　“不过这样一来，事情就麻烦了，我们应该立刻提醒小少爷？”

　　“没那个必要。母亲说了，她能看到的，唐劫肯定更早就看到了。他既然选择了，就自然不会畏惧。就让他去做他想做的事吧，不管如何，弟弟成为真传备选之一，仅此一项，我卫家已注定将有大殊荣，要不了多久，苍龙府卫家就会再上一个台阶了。”

　　说着最后看了一眼还在兴奋中的弟弟，转身离去。

　　山下，兴奋的三人渐渐恢复冷静。

　　卫天冲兴高采烈道：“接下来，就是等待第二个任务的发放了。唐劫，有你在，我一定能成为真传的！”

　　从一开始的不抱希望，到现在的信心满满，卫天冲的精神状态与以往已大不相同。

　　唐劫却只是轻笑一声：“成为备选，也就成了万众瞩目之人，以后的任务会更加难做的……会有许多人，不希望我们成功。”

　　“有你在，什么人不能对付？”侍梦兴奋道。

　　“那你就错了，有些人……的确不是我能对付的。”唐劫却悠悠回答：“我只希望在接下来的时间里，你们自己能好好努力，因为我能帮你们的，可能不会太多了。”

　　两人听得愕然，不知唐劫在说什么。

　　想要问清，唐劫却只是笑着摇头，一路上山。发生了这么多事，唐劫早已是心力皆疲，就算大量的灵食补回了他消耗的体力，却补不回他疲惫的心神。

　　此时此刻，他太想回到自己的住所，好好休息一番了，除此以外的什么事，他都不想过问。

　　推开门，唐劫进入屋内。

　　“哥哥！”久别重逢的惊喜声已从院内传出。

　　下一刻，一个小小身影已飞入唐劫怀内。

　　在接着，是一个如狼狗般大小的身影，将唐劫一下扑刀，生着倒钩的舌头在唐劫脸上疯狂舔着，几乎要刮掉他的一层皮。

　　“宝儿？”唐劫看着扑倒自己的老虎，惊呼出声：“天啊，你长大了！”

　　西望阁。

　　龙焘等一大批学子站在阁前大门焦急等待着。

　　良久，门开。

　　一名学子从阁里走出。

　　学子们哗啦啦围上去，纷纷道：“师兄，院主怎么说？”

　　“院主的判罚可下来了？”

　　“唐劫杀人，必须受惩！”

　　“一定要以命偿命！”

　　学子们群情激奋道。

　　那传令学子扫了众学子，目光冰冷，看得所有学子心中一颤。

　　龙焘上前一步道：“李师兄，难道说……”

　　那传令学子已举起手中一条白帛：“院主的话在此。”

　　说着他将白帛将空中一抛，那白帛飘扬空中，化出两个斗大字体：

　　“活该！”

　　活该！

　　这就是来自洗月学院的回复。

　　那一瞬间，所有人的心都跌入谷底。

　　龙焘怔怔看着那两个字，不甘大叫起来：“不，我不服！就算卢飞假传消息，唐劫当众杀我学子，已是违背院规，谢院主这么做，是包庇，我要告诉父亲，向上申诉！”

　　那传令学子用怜悯的目光看了一眼龙焘：“那你最好看看清楚，这两个字……不是谢院主写的。”

　　“什么？”众人再抬头。

　　只见空中两个大字渐渐消逝，化成无数光点，突然间汇聚成一条空中火凤，轰地一下，向着四周逸射开来。

　　“凤院！”龙焘大叫一声，扑通跪倒在地。

　　所有学子同时跪倒，再不敢向天空看上一眼。

　　陶然居里，唐劫正抱着伊伊，逗着小老虎，讲自己此番出行的经历。

　　听着那一路历险，伊伊眼中露出憧憬：“哥哥，下次你再出去，带我去好吗？”

　　“我到是想，可是宝儿需要有人照顾，现在的它还不适合现于人前。”

　　“可你答应过我，再也不分开的。”

　　“我知道，再等等吧，我想想办法，让它能现于人前。”

　　“有什么办法吗？”

　　“总会有的。”唐劫回答：“大不了我就去街上买只老虎，也是交代。”

　　就在这时，唐劫心中忽动。

　　抬头望去，正看到青云山上那一抹火凤迎空舒展的景象。


第四十章 妖狐

　　清晨起来，唐劫首先去了一趟灵台阁，找水夫人还了那十万灵钱的欠账及利息。

　　当然他没有全还，而是留下了一万灵钱的欠额。

　　当你没钱还债的时候，债主恨不得住在你家里。

　　但当你有钱还债时，债主们就会恨不得你一直借着。

　　钱，永远不会落在真正需要它的人手中。

　　而对于唐劫来说，保持适当的欠债，有利于他今后的行动。顾长青，卫天志都是最明显的例子。唐劫也渐渐看清自己，恐怕天生就不是什么安分的人，既如此，就不如用这份欠债为自己买份保险。

　　有了这份保险，他才能够更加大胆的出击，获得更多的利润。

　　这个时候，他借的其实已不是钱，而是权，是势！

　　尽管如此，水夫人看到他一口气还清九万欠额也还是吃惊不已。

　　“看来你的那个十万灵钱的傀儡还真帮你赚了不少钱呢。”水夫人笑道。

　　她用那从未存在过的傀儡打趣唐劫，以唐劫的脸皮都有些不好意思起来，只能低头道：“没有夫人的鼎力支持，唐劫也没有今天。”

　　水夫人笑笑，就像是看自家子侄般看看唐劫：“终究是你自己努力才能走到现在这步。不过风险终归是风险，行险一次，侥幸成功也就罢了。长期行走在悬崖边，却是免不了失足。以后的路，终归还是要踏踏实实的走，方为正道。”

　　唐劫听得汗颜，知道水夫人这是在点醒他，也是在警告他，莫要以为洗月派真的什么都不知道，有些事终究是难得糊涂罢了。

　　连忙立起回应：“谢夫人指点，小子明白。”

　　“恩。”水夫人指指唐劫的芥子袋：“你那袋子里还有多少钱？”

　　“……一万两千钱。”想了想，唐劫终究是老实回答。

　　水夫人哂笑一声：“小聪明……不过也好，这样以后有些事也好有个说道，省得人说我们偏心。对了，你那袋子里可还有什么未处理好的东西？拿给我看看。一样是卖，还是交给我来处理，也省得便宜别人。”

　　唐劫想了想，道：“到是有样东西，一直未处理，也不知是何物，有何价值，正好请夫人指点。”

　　说着便将当初杀死顾长青后得到的那珠子取了出来。

　　这东西在到手后，空暇时唐劫也曾反复研究，却一直没琢磨出任何名堂。

　　说它是宝物吧，无论怎样输入灵气，都无反应。

　　说她不是宝物吧，能被顾长青郑而重之地藏进芥子袋中的，怎么也不可能是凡品。

　　他也曾在出售其他法宝时询问过一些商家，可惜那些坐堂的名家们，竟无一人识得此物，更有甚者说其一文不值。

　　事到如今，唐劫也不想再瞒水夫人，便干脆将其取出。

　　水夫人看到这珠子，果然咦了一声：“此物到是有些蹊跷。”

　　接过来仔细看个不停，眉头已是蹙在一起。

　　“夫人可看出些什么？”

　　水夫人却只是皱眉不语，好一会儿才道：“这个东西非常古怪，其材质闻所未闻，灵气入内而无反应，看不出是何物，怕是至少要真人级别方能辨识了。”

　　说着她抬头看向唐劫：“这是你从顾长青那里得来的？”

　　唐劫点点头。

　　水夫人想了想道：“你若信我，便将这珠子留在我这里，我去找人看看这珠子到底何物。”

　　唐劫点头道：“既然交给了夫人，自然是信得过夫人的。”

　　水夫人满意笑笑：“不管这珠子到底是何物，都不是凡品。你能如此信任我，我也不亏待你。那一万钱便作为质押吧，我也不要你利息了，你自好生修炼去。”

　　唐劫听得大喜，对着水夫人深深一躬：“多谢夫人厚爱。”

　　水夫人这才挥挥手，让他去了。

　　离开灵台阁，唐劫去了静心园。

　　卫天冲正在园内发奋苦练着，林朗任务的完成，让他看到了成功的希望，修炼起来也加倍努力，如今每日苦修，进步也自斐然。

　　这刻见到唐劫过来，卫天冲心中兴奋，叫了一声：“唐劫吃我一招！”

　　手中透骨斧已劈出一道凌厉啸风向着唐劫斩去。

　　唐劫寸步前移，随手托向卫天冲手腕，没想到卫天冲反手一推，一个火球已迎面打来。

　　“咦？”唐劫没想到会有此变化，被迫收手，那火焰在唐劫面前轰的一声消散，卫天冲已收斧笑道：“如何？”

　　“你的火球术有精进啊？”

　　“恩，这些天路上一直在苦练。”卫天冲兴奋回答。

　　这火球术他早有修炼，却一直不熟，每到战时就放不出来。反到是鬼斧术已制作傀儡的缘故一直修炼，比起火球术要精进许多。

　　林府一战，让卫天冲发现了自己的问题，开始有意识弥补短板，这火球术也随之渐渐熟练起来。

　　“不是让你暂时不要急着术法，先提升境界的吗？”唐劫问。

　　卫天冲抓抓头皮：“我也知道，可是境界冲击非一日可就，第二个任务也不知什么时候下来，我也想早些提升自己，好为你分忧。”

　　原来是这样吗？唐劫笑笑：“小少爷果然比以前懂事多了。”

　　卫天冲听的大不好意思。

　　“不过空有好的想法，没有正确的做法也是不行，火球术威力终归是小了些，多习无益。”

　　卫天冲笑嘻嘻道：“我知道，这不是风助火势嘛……”

　　他说话颠三倒四，唐劫不明白风助火势和他练火球术有什么关系，也不理会，只是淡淡道：“随你吧。不过火球术对你目前实力提升有限，短时间内要想让你实力突破，还需另找方法。”

　　“哦？你有方法？”卫天冲听得大喜。

　　“你忘了你手里还有一样宝贝，却一直没发挥出它的威力吗？”说着唐劫的目光已落在不远处那小狐狸的身上。

　　看到那小狐狸，卫天冲恍然大悟，不过下一刻便泄气道：“没用的，这臭狐狸也不知怎么回事，根本不听我的，一路上不管我遇到多少危险从不出手，我到现在连它有什么本事都不知道呢。我看多半也就是个废物，只能当宠物养着。”

　　“废物？”唐劫冷笑：“它若是废物，那天底下只怕也就无良兽了。”

　　“恩？”卫天冲一呆：“唐劫你是说……”

　　“罗天神何等人物？被他留在身边，就算是废物也能点石成金，本来我曾对你奇遇一事嗤之以鼻，现在看来，这小狐狸还真有不同凡响之处。它之所以不听你的使唤，不是因为它没能耐，而正是因为它能耐太大……看不起你！”

　　随着唐劫的说话，那一直闭目睡觉的小狐狸突然抬起头，看向唐劫，一双狐目泛出人性光芒，闪烁生辉。

　　就算是卫天冲都看明白了这一幕，他脱口道：“唐……唐劫……它能听懂你说话！”

　　话音出口，卫天冲的嗓子都尖了。

　　妖兽未到开智期，就不通人性，不可能懂得人类说什么。

　　虎啸峰上的虎妖能懂人语，还是因为血脉传承的缘故，眼前这只小狐狸竟然也通人性，就显得稀罕了。

　　“有什么好奇怪的。若无智慧，又怎么可能引诱你入它陷阱。”唐劫冷笑。

　　卫天冲脸红：“说好了不提这茬的，还提。”

　　唐劫已皱起眉头：“少爷，看事情不要只看表面，得学会理解背后的含义。”

　　“恩？”卫天冲不解。

　　唐劫已道：“我刚刚才说过，这小狐狸能耐大得很。可既然它能耐很大，为什么当初抓你的时候，还要使用陷阱呢？你就没想过这个问题？”

　　卫天冲呆了呆，他只是生性憨直了些，却到底不是白痴，被唐劫点醒终于醒悟过来，脱口叫道：“难道说这小狐狸的能力不在战斗上？”

　　“也可能恰恰相反……”唐劫意味深长道。

　　那小狐狸陡地全身狐毛倒竖，已立了起来向后退去，看着唐劫的目光充满警惕。

　　唐劫却是笑了笑：“怎么？现在知道害怕了？那就拿出点真本事来，否则莫怪我对你扒骨抽筋，做成一锅灵肉了。”

　　说着单手已向着那小狐狸抓去。

　　那小狐狸尖嘶一声，骤然跃起，四爪连踏，落足空中竟如踏平地，就这么在空中奔跑起来，看得卫天冲眼都直了：“天赋凌波步！”

　　他到底是洗月学子，就算大考靠作弊过去也终究是懂得一些的。这妖狐此刻使出的，分明是一种罕见的妖兽天赋法术凌波步，踏空如履平地，生而能飞。

　　可怜卫天冲带着这小家伙来回穿过了半个文心国，愣是不知道这小东西自己就能飞行，而且妖兽天生血脉强劲，就算是不以力量称雄的妖兽，带一个卫天冲也是没问题的。

　　怪不得它之前死活不肯显露本事呢，感情这是一匹先天优良的空中坐骑！

　　“不止如此！”唐劫已大笑，猛踏地面，人已向着空中妖狐冲去。

　　那妖狐身在空中却依旧灵动，身形急转已躲过唐劫捕捉。

　　唐劫一击扑空，长笑一声，手中已出现断肠刀。

　　卫天冲看得大急喊道：“不要杀它！”

　　这可是能够御空飞行的妖兽，价值不知有多珍贵。要知道学子们现在虽已可学习飞行法术，但尤其灵气有限，即便是灵海阶的学子通常也飞不上半个时辰就会消耗完所有灵力。

　　正因此，虽有飞空术法，学子们依然需要坐骑代步，至于唐劫等人更是连学都不学，因为现阶段的飞行术法大多速度有限，不利战斗，炫耀的成分更大于实用。

　　这妖狐天赋凌空，无论速度持久都远超一般术法，实在是难得的好宝贝。

　　唐劫却大笑道：“不听命令，纵有再大价值又有何用？要么死，要么降！”

　　说着断肠刀已狠狠劈下，劲风席卷，竟无丝毫留情之意。

　　那妖狐看着断肠刀劈来，眼中闪出奇异光泽，身形如鬼魅般闪动，竟然于间不容发之际躲开了这一刀，身形急扑上方，滞于空中，冷眼看着唐劫，一双绿色眼眸竟是现出血色光华，显是心中已生怒意。

　　下一刻它张开尖嘴，对准唐劫，发出无声的嘶鸣。

　　一道月牙光华已在它口中显现，泛出银色光泽，向着唐劫飞去。

　　面对这一击，唐劫竟似有大恐惧般，竟然不用身体去抵抗，反而急速下坠，就地一滚。

　　那半月环横空飞过，平平削过唐劫的头顶，落在身后院中的一块假山上。

　　就这么平滑的掠过，那假山先是不动，接着就见半截假山已从上方轰然滑落，只留下一个平滑光洁的截面。


第四十一章 相见

　　这一幕看得卫天冲也目瞪口呆，口中喃喃：“虚空刃……这是虚空刃。我的天啊，它竟然会虚空刃！”

　　此时再看那妖狐，卫天冲眼中已泛出拣到宝般的狂喜。

　　虚空刃是一种极为罕见的空间术法，撕裂空间般的攻击方式几乎无可阻挡，威力可称恐怖，只是范围与穿透效果有限，另外就是飞行速度较慢。

　　虽有着种种缺点，虚空刃这一空间术法的实用价值依旧是极为强大的。

　　没想到这只妖狐竟然能使用如此强大的术法，也难怪它之前不对卫天冲使用了，一击之下，身首两分，就不合罗天神的需要了。

　　反到是唐劫，看了看身后被削成两截的假山后，再看看那空中小狐。

　　只见那小狐在放出这一击后，气色明显萎顿了许多，叹口气道：“原来是只混血妖狐，应当是某个妖族大能荒淫之后留下的种。血脉不纯，这虚空刃充其量也只能打出三击。”

　　“也不错了！”卫天冲心满意足道。

　　唐劫却不太满意地摇摇头：“有杀手而无普通招数吗？那可不太好。来，让我试试你的爪子有多锋利。”

　　空中妖狐对着唐劫愤怒地呲了下牙，身形一闪，陡地向唐劫冲去，单爪前伸，在阳光下闪耀出锋利锐芒。

　　唐劫随手一掌迎击，与那狐爪对撞，竟是一击就将妖狐震飞出去。

　　“太弱了！”唐劫喝了一声，又是一拳轰出。

　　妖狐身影在空中连闪，四蹄踏动跑出一个大弧线，突地绕到唐劫身后再递一爪，唐劫头都不回地反手又是一拳轰出。

　　就在这时，只见妖狐口中锋芒一闪，又是一道月牙飞出。

　　卫天冲大惊：“小心！”

　　这下虚空刃近距发动，若是斩在唐劫脑袋上，能直接将其秒杀。

　　没想到唐劫就地一滚，那虚空刃再度擦着头皮飞过，没入地底，同时反手打出一片针影。

　　妖狐凄声长嘶着，身后长尾一摆，身形在瞬间化成九道光影。

　　只听扑扑扑扑的连续声，五道光影已同时被飞针打穿，散裂，剩下四道却汇聚一初，猛地冲向唐劫，八爪齐扬，狠狠打在唐劫身上。

　　轰地一声爆响，唐劫飞身而起，身上已多了几道血淋淋的口子。

　　再看那小狐狸，完成此击后也明显痿顿下来，竟是直接从空中跌落，再不能维持滞空形态。

　　烟雾袅绕中，唐劫挺身站起。

　　看了看身上伤痕笑道：“原来还有一个分身合击术，不错，不错。虽然只有数击之力，威力却是足够了，难得的是心性诡诈，竟然还知道偷袭，大有前途啊。”

　　他被这妖狐算计，不怒反喜，看向卫天冲笑道：“恭喜小少爷，有了一个颇具成长潜力的妖兽跟随。有此兽在，小少爷如虎添翼啊！”

　　“可惜它看起来还是不愿意听我的。”卫天冲看着小狐狸从怀中跑出，遗憾道。

　　唐劫的脸色已沉了下来：“良禽择木而栖，这小狐狸生而通灵，颇具智慧，因罗天神之命而不得不跟随你，不服却也正常。不过只要你打败它，它自然就会听你的。”

　　“我怕是不行的。”卫天冲摇头。

　　别看唐劫打这小狐狸轻松，单看这妖狐鬼魅般的速度，卫天冲就知道自己是万万没可能赢得了它的。像他这种依仗傀儡作战的人，最怕的就是这种灵巧型对手。

　　“别担心，只要少爷肯听我的，我保证在短时间内让少爷的实力突飞猛进？”唐劫笑眯眯道。

　　“哦？是什么？”卫天冲疑惑道。不知为何，看唐劫那笑嘻嘻的表情，他心中隐隐就有种不妙感。

　　“去虎啸峰发财。”唐劫回答。

　　卫天冲眼前一黑，险些没昏过去。

　　站在虎啸谷的入口，卫天冲腿肚子一阵哆嗦。

　　他畏惧的样子落在村民的眼中，引来一阵善意的发笑，坐在唐劫肩头的伊伊更是举起手指对卫天冲做出羞羞状。

　　唐劫不得不提醒他：“别这样，像个男人，你看看别的学子，谁进去前这么哆嗦了？”

　　“问题是他们不去虎啸峰啊！”卫天冲咬牙切齿地回答。

　　他真奇怪自己怎么就会答应了唐劫，来虎啸峰走一趟。

　　是为了小狐狸？还是为了唐劫那动人的说辞？

　　说什么依他妙计，定有所成。

　　他那叫什么妙计？

　　把傀儡放出去，把老虎引走，然后摸进洞里偷走它吃剩的妖兽……

　　这也叫妙计？

　　你真当老虎是傻的啊？上过一次当还能再上？还有老虎吃剩的妖兽又什么价值可言？

　　如果换了是常人跟他说这些，卫天冲多半早就几个大巴掌扇过去了。

　　但偏偏说这话的是唐劫！

　　唐劫从没骗过他，没坑过他，事实上没有唐劫他甚至不会走到今天，以至于他压根没得选择不是相信这谎言，仅仅是相信唐劫，相信唐劫不会害自己。

　　可就算这样，临入谷前，卫天冲依然感到莫名的恐惧。

　　“相信我。”唐劫拍拍卫天冲：“走出这一步，你就拥有更广阔的未来。”

　　“也许是压根没有未来。”卫天冲哭丧着脸回答。

　　唐劫看他半天不挪步，气结无语，干脆飞起一脚踢在卫天冲屁股上：“你还是给我进去吧。”

　　“哎呀……”卫天冲大叫着，手舞足蹈的跌入谷内。

　　看着卫天冲的身影消失在谷中，唐劫这才走过去，对那看守的灵师道：“学子唐劫，向上师请求入谷。”

　　那守谷的上师抬起头看看唐劫：“你想入谷？”

　　“是。”唐劫回答。想了想，唐劫笑道：“学子已入灵湖，照理是不能再进谷了。不过上师刚才也看到了，我家少爷入谷历炼，我实在不放心他，所以想求个入谷的差事。”

　　“灵湖学子入谷，不得与谷中妖兽动手，不得采集任何药草，不能以任何形式或言语帮助任何学子，这些规矩你都懂？”

　　“是，违者扣五分，情节严重者，造成损失巨大者，剥夺所有收益，驱逐出院。”唐劫正色道：“学子不敢欺瞒，此次入谷的确有卫护我家少爷之意。不过只要少爷无险，我绝不会出手。若真出了手，也愿领责罚。”

　　洗月学院的规矩历来简单，直接，能承受代价就可以忽视规矩，便如叶天殇扔出学子令，就可以公然动手一般，因此唐劫也不讳言目的。

　　那上师也不惊奇，点点头：“既如此，便给你个监察任务，依图索骥，巡查谷内妖兽精怪生长情况，做出记录汇报上来，做得好可得一点积分奖励。若是违了规矩，则相应扣分，你好自珍重吧。你家少爷有玉牌护体，轻易不会遇险。你若贸然出手，害了自己反而不值。”

　　说着已将一块牌子交到唐劫手中，嘱咐道：“佩带期间不可离体，否则以违规论处！”

　　这玉牌是用来遮蔽气息，掩饰灵气波动的玉牌，同时也用来记录学子的行为，如果学子使用攻击术法，就会立刻记录下来。

　　拿了牌子后，那上师还要对唐劫进行检查，以防他带不该带的东西进去，出谷时也是一样。

　　那上师检查得很仔细，当检查到一个小牌子时，那上师正要仔细看，唐劫的手已将其捂住，轻声道：“一个小东西，无甚作用。”

　　“恩？”那上师抬起头看了唐劫一眼。

　　“还请上师通融。”唐劫不动声色的塞过一个小包。

　　那上师摸了一下小包，心中已自有数，低声道：“好大的胆子，竟敢收买上师！”

　　他口中呵斥，手里拿着的布包却不松开。

　　唐劫微笑：“学子保证，绝不使谷内有任何损失，此番只为保我家少爷周全。”那上师深深看了唐劫一眼，低喝：“记住你说的话，回来时我还要检查，若有问题，我必不饶。”

　　“多谢上师！”唐劫深鞠一躬，已自入谷。

　　入了谷，唐劫道：“伊伊，你去找少爷，让他别拖拉，快点去虎啸峰。”

　　“如果他不听我的呢？”伊伊侧着小脑袋问。

　　“那就引些妖兽来追他，逼的他不能不去。”唐劫笑道。

　　“好诶，我喜欢这办法！”伊伊拍着手跳起来，刷的一眨眼已奔出极远。

　　于她而言，这到是件极有趣的事。

　　“注意控制好方向，别让他跑错路！”唐劫喊了一声。

　　“知道啦！”伊伊遥遥回应。

　　看着伊伊离开，唐劫轻笑一声，这才向着虎啸峰而去，由于带着气息隐匿牌的缘故，一路上没有什么妖兽阻拦，唐劫一路顺风的来到虎啸峰下。

　　没有看到妖虎的身影，唐劫沿着山路一路上行。走过界碑，穿过大阵，踏足于血色石板，仿佛闲庭信步于自家花园，没有了曾经的步步杀机，代之而起的只有无尽的悠闲与轻松写意。

　　一直走到峰顶，来到妖虎之前一直盘踞的那块大石上。

　　唐劫坐下，悠悠叹了一声：“上一次离开时，我以为我们好久都不会再见……也许是永不会再见，没想到这么快就又见面了。”

　　“看来你的计划成功了。”低低的虎啸在身后响起。

　　唐劫头也不回道：“恩，有些小波折，但总体还算顺利。”

　　“恭喜你……我的孩子现在如何？”

　　唐劫终于回头。

　　一只硕大的虎头，正现于身后。

　　幽绿双眼里，是压抑不住的渴望与焦灼。

　　唐劫笑了。

　　“你想知道啊？何不自己看？”

　　“你说什么？”王破关一愣。

　　唐劫已举起手中兽牌。

　　空间光芒一闪，小虎宝儿已出现在地上。

　　被羁押半天的气闷让小虎很愤怒的想要扑向唐劫。

　　但它随即就被身边的情景呆住了。

　　一只和它一模一样的大老虎就立在它的身旁，熟悉而又陌生。

　　血脉相连的气息让它并不畏惧眼前庞大的存在，反而有隐隐的亲切感，然而淡漠的记忆里，一时却找不出这熟悉的影象。

　　这让小虎有些茫然。

　　它看看唐劫，再看看王破关，有限的智商让它搞不清眼前的情况，发出“呜”的奇怪低鸣。

　　王破关在看到小虎出现后，全身已激动的颤抖起来。

　　曾经它以为在送出自己孩子后，自己再也没机会见到它。

　　或者是被狡诈的人类再一次欺骗，将自己的孩子沦为奴役。

　　或者是唐劫计划失败，身死秘揭，小虎再度被洗月派收走。

　　无数次遥想里，大多是以悲剧而告终，太过于害怕失败，以至于它甚至都不敢想象还有一天能自己能重见亲子。

　　然而这刻，自己的孩子真的又出现了。

　　就这样出现在自己眼前，可爱的虎头瞪着无辜的大眼看着自己，还有迷茫的表情，让王破关激动的再不能自已。

　　“你……你怎么把它又带回来了，这太冒险了！”王破关激动问唐劫。

　　“别担心，只是让你看看它，知道它一切都好，我想这比什么说辞都有用。”唐劫笑道，说着有些不好意思道：“我不能让别人看到它，所以大部分时间它都被关在屋里……有点胖了，还有点怕生，希望你不会介意。”

　　听到这话，王破关重新看向小虎，颤抖道：“我的孩子……你长大了！”

　　再克制不住内心的激动，王破关一下扑过去，按倒小虎狂舔不已。

　　小家伙一时间有些不适应这节奏，拼命地想要挣扎，却哪里能挣脱自己激动中的父亲。

　　看到这一幕，唐劫眼中也是一酸。

　　他缓缓向后退去，轻声说：“别着急……你们有一整天的时间可以好好相处。”

　　闻声一震，王破关抬起头看向唐劫。

　　他说：“谢谢你！”


第四十二章 悟道

　　遥立山巅，吞风吐雾。

　　唐劫微闭双眼，感受着这天地间涌动的气息，与一呼一吸间，控制着自己的心跳。

　　悠长而有力！

　　王破关父子相见，他身为外人不合打扰，便自在一旁吐纳修炼起来。

　　身为修者，就得抓住一切机会勤修苦炼。

　　学子林一战后，唐劫就觉得自己的实力再度有了突进迹象，体魄进一步加强不说，最重要的是心中隐隐总有种莫名的感觉，却又说不出来是什么。

　　就像是有层薄膜横于眼前，只要捅破它就是一片海阔天空，偏偏却又怎么都捅不破。

　　这种感觉让唐劫有些烦躁，心情一时间也有些心烦意乱。

　　紊乱的心情让唐劫灵力有些失控，身上时不时地暴闪出一团灵光，手心中一个金字更是忽闪忽灭，正是那枚无妄字“逐”！

　　只是相比当初得到的无妄字，现在的字体却已有了几分黯淡。

　　“咦？这是什么？”背后传来王破关的声音。

　　回头看去，只见一大二小三只老虎正聚在一起，相互亲热着，不知何时，宝儿的哥哥也来了，两只小老虎很快混在一起，正快乐的玩耍。

　　“是无妄字。”收回视线，唐劫淡淡道：“来自一位真君大能的遗宝，老实说，我也不太清楚这到底是什么。说它是术法，偏偏能长期存在。说它是法宝，却又是术法生成。”

　　说着唐劫已大致交代了自己得到这无妄字的前后经过。

　　听到唐劫竟然从一位真君手中强抢无妄字，王破关也不由连连咋舌。

　　想要好处的多了，要到这么直接大胆简单方便的，如唐劫却是破天荒头一人，就连王破关都不由得佩服唐劫的勇气。

　　这得多大的胆子才敢这么干啊。

　　不过既已得到，王破关也不再客气道：“让我看看！”

　　唐劫摊开手，手心中逐字显现，在唐劫手中上下浮动着。

　　王破关的虎头也随之起落，好一会儿才惊叹道：“好精妙的道念！”

　　“道念？”唐劫微愕：“难道这无妄字竟是道念生成？可是无妄上人不是没有入道吗？”

　　“愚蠢！”王破关轻蔑道：“道之一途，奥妙无穷，有观道，悟道，入道，掌道等诸多分别。只有入道之人方可称天尊，这位无妄上人虽未入道，但显然已有悟道，正因此才能有如此精纯道念，形成无妄字。”

　　“到底什么是道？”唐劫忍不住问。

　　听到这个问题，王破关却是滞住。

　　好一会儿，才说：“道者，天地之规也。”

　　道者天地规，这句话，唐劫当初上课也曾听过。

　　在他理解中，所谓天地规，无非就是这世界运转之法则，真理，定义。

　　然而仅仅明白这点却并没有任何意义，就好像你知道牛顿三定律，并不代表你就能突破重力。

　　如果理解就是悟道，那么道也未免太过简单。

　　事实上，千万年来，栖霞界对于道从来没有成形的描述，就算是那些掌道大能，也从未就此留下只言片语。

　　所有得道高人对此的唯一说法就是：道无可述。

　　道无可述，惟有自悟！

　　这是一种完全无法用语言文字形容，惟有自己领悟的境界，也正因此，无法记录，无法流传，无法传授。

　　然而今天，王破关却告诉他，他手中的这枚无妄字，就是道念所成！

　　这对唐劫的冲击之大可想而知。

　　这刻凝视那枚无妄字，唐劫喃喃道：“难道说，只要我参透了这枚无妄字，就能领悟上人的道念？”

　　“悟？”王破关的虎头咧出一丝笑容，看起来狰狞无比：“不，如果你抱着这种想法，你永远也不可能悟道。”

　　“为什么？”唐劫不解。

　　“因为那不是你的道！”王破关回答。

　　“不是我的道？”唐劫全身一震。

　　那一刻他突然心有所悟，脱口道：“性情即天赋，我道即大道！”

　　王破关已低低笑了起来：“你终于明白了。道者，不是你掌握了某种道理，明白了某个含义，就能掌握的……那是你修为达至一定程度，走到巅峰之时，自然而然拥有的风景。兵主之道在于战，百战争锋，无往不利，可你就算得了兵字诀，也悟不了他的道。无妄字也是如此，那是无妄上人的道，与你无关。要想有道，先要有路！道路道路，路走到了尽头，才会有道啊！”

　　“原来如此。”唐劫倒吸一口气，他看向王破关：“这些，都是你血脉遗留中所知的？”

　　王破关点点头。

　　他虽然只是上品妖兽，但是血脉遗传的记忆，却让它明白许多脱凡境都未必了解的东西。

　　它不能告诉唐劫道是什么，但它至少能让唐劫知道，要怎样才能拥有自己的道。

　　“自己的路……”唐劫看着手中无妄字，喃喃低语：“那么……我的路是什么？我的风格是什么？我要如何才能看到自己的道？”

　　心中的那点朦胧渐渐清晰起来，从来到这世界起，记忆如流水般冲刷过他的头脑，小河村的生活，立志远行，邂逅虚慕阳，进入卫府，反击天神宫，勇夺真传，那一幕幕的景象进入唐劫脑海，就像是在看自己人生的回放，唐劫闭上眼睛，呢喃低语：“我自进入这世界以来，虽历经坎坷，努力求存却从不自弃，只因为我相信。我相信世界不会抛弃努力之人；我相信天地虽无情，人却有情；更相信天地有法则，人间有规则，法规如河，我辈如鱼，当激流勇进，却不可无知上岸……”

　　“正因此，兵主之道不适合我，因其有进而无退。我却崇尚为人当有进有退，若退一步，必为更进三步。天地如网，道即天规，即如此，便更当循路前行，而非无头乱撞……走在正确的道路上，永远比速度更重要。而要想做到这点，强大的力量不足取，过人的勇气不足取，惟有洞悉世情，看破天地方为正途！”

　　“故，我之道，不求盖世无敌，只求世事洞明，是为……洞察！”

　　随着他最后这话说出，唐劫只觉得心中突然一片轻松，那一直笼罩在心头的阴霾如积雪消融，内心深处陡然泛起一丝光亮，如旭日升起，使得唐劫心中竟生出一丝明悟之感。

　　这感觉来的如此奇妙，唐劫完全不知道自己明白了什么，可偏偏就是明白了。

　　语言无法形容，文字无法记录，只有一种奇妙感觉萦绕心头，完全违背了修界灵气的法则，以一种完全不可理喻的，无法理解的存在形式出现在唐劫脑海。

　　下一刻，唐劫手中的无妄字突然啪的一声碎裂，化成点点金光消散于天地间。

　　但就在它消散的那刻，唐劫看着无妄字的消失，心中陡然有所感，信手挥动，竟是在空中划出一个逐字。

　　下一刻那逐字大亮，猛然击中不远处一棵小树，那小树拔地飞起，落入峰下消失不见。

　　“这是……”王破关看得大骇，刚才那一击它看得清楚，唐劫分明没有使用任何术法，竟然凭空就完成了一个类似无妄字的法术。

　　即便是大神通，其实也是术法的体现，只不过神念通灵之后，免去术法生成的过程，但此刻唐劫所为，却是真真正正与术无关。

　　唯一的解释就是……道念！

　　“你竟然悟道了！”王破关简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐劫竟然这么轻轻松松的就悟了道。

　　他不知唐劫以前曾观摩过天道碑，经历过观道一事。

　　天道于他早非幻想，而是真实存在。

　　那是无法用言语形容的震撼，更是令人望而膜拜的存在。

　　正因他看到了天道，而他的性格又不以逆天为己任，故以顺应天道为心，以洞察为路，选择了自己道途。

　　偏偏凝聚了无妄上人一丝道念的无妄字在手，诸般巧合之下，更是加速了这一进程。

　　虽然说道念不同，但终归也是道念，唐劫化他念为己念，一朝悟道，立刻警醒，竟是在第一时间参悟了无妄字的部分玄奥。

　　信手拈来，挥笔即成。

　　只是这感觉一瞬即过，随着那逐字消失后，唐劫心中对无妄字的感悟亦渐渐消失，知道这毕竟不是自己的道，因此只可临摹，不可拥有。

　　尽管如此，唐劫一举突破，受益亦是非浅。

　　这刻唐劫长舒了一口气，看看王破关不敢置信的眼神，笑道：“只是小有所悟，初窥门庭，刚才那一下，还是托了无妄上人道念之福，距离真正的悟道还差得远。如你所说，路要走到尽头才是道……我这条路才刚开始。”

　　“至少你已经走在了正确的路上，此后再不会迷途。”王破关唏嘘道：“别人修炼一生，可能最终发现走的是条死路，你却永不会如此。不一样了……从此以后，你都不一样了！”

　　王破关说的没错。

　　于唐劫而言，从这之后，悟道就只是时间问题，于他人却依然是机缘问题。

　　事实是只要他现在说出此事，根本不需要去做任何任务，就会有无数真人真君望风而来，哭着喊着要收他为徒。

　　天才易得，道境难破！

　　“这都亏了王大哥教导！”唐劫诚恳感谢道。

　　“终究是你自己本事。”

　　“不过看起来，对我现在的实力提升好像没多大帮助。”唐劫看看自己道。他心中的薄膜消失，但是力量却未有增长，只是心性间一阵空灵洞明，对事物的感受多少有些不同。

　　偏偏他自己也说不出这不同在哪里。

　　于是乎，一层薄膜消失了，更多的薄膜却代之而起，竟令他有了种不舒服的感觉，迫切地想要去看透。

　　这到是在无意中对应了他早前的体悟：你所懂的越多，你所不明白的就越多；你所会的越多，你所需要的也越多；便如一个圈，不停地扩大着。

　　王破关也不了解他这种状况，不过他到是明白另一件事，就是道念之破，对实力提升并非没有帮助。

　　这刻他笑道：“莫急，莫急，细细感受身边，或许你会发现一些奇妙的东西。既然你以洞察为己道，那么……试着放眼去看！”

　　放眼去看？

　　唐劫想了想，运足目力向着远方看去。

　　他之前从未学过任何远视术法，但这刻人在高处，细看之下，远处光景似是尽收眼底，须臾之间，他的视力竟是提升了数倍。

　　远远看去，空旷峡谷中，一个白胖身影正在向着这边奔跑，身后还跟着大批的狼群。

　　正是卫天冲！


第四十三章 调教

　　卫天冲终于来了。

　　在伊伊的逼迫下。

　　亡命狂奔！

　　“救命啊！救命啊！”

　　卫天冲一边奔跑着一边大喊。

　　可惜无人理会。

　　不，也有人。

　　伊伊此时就坐在卫天冲的傀儡上，一边跟着卫天冲跑，一边嘻嘻笑着看卫天冲，无论卫天冲怎么指挥，傀儡就是不把伊伊甩下来这傀儡当初还是唐劫帮他做的，以他的习惯要是不留点后手才叫不合理。

　　眼看甩伊伊不掉，后面狼群又死追，卫天冲也只能气愤大骂：“死妖精，臭妖精，等少爷我脱险了绝饶不了你！”

　　伊伊也不生气，歪着头嘻嘻笑道：“我本来就是妖精啊。放心，只要进了虎啸峰，那些狼就不敢追了。”

　　“我呸，我才不干呢，大不了我用玉牌传送回去。”卫天冲大喊道。

　　他这时候已经完全放弃了勇闯虎啸峰的心思，要不是心痛200灵钱，这时候就已经跑了。

　　“你是说这个吗？”伊伊小手一扬，一块玉牌已出现手中。

　　卫天冲看一摸身上，果然自己的玉牌已然不见，大惊失色：“你什么时候偷走我玉牌的？”

　　“切！”伊伊一撇嘴：“你还是快跑吧，狼群快追上来了。”

　　卫天冲回头一看，果然那些狼追得更近了，吓得他大叫一声，烟罗步发挥到极致，脚下生烟的全力狂奔。

　　看到这一幕，唐劫也不由笑出声来。

　　“那是你的朋友？”看到了傀儡上的伊伊，王破关问。

　　“我的少爷。”唐劫回答：“我让他到虎啸峰来，偷走你的珍藏。”

　　王破关明白了：“你想栽培他？”

　　唐劫淡淡道：“我能有今天，卫府之功不可抹杀。当初离府之日，我便立誓少爷不脱凡，唐劫不脱仆，少爷不天心，唐劫不脱籍的。”

　　“原来如此。只是我看此子心性太弱，要想培养起来，难啊！”王破关已是摇了摇头。

　　唐劫嘿嘿一笑：“若事情容易，还有什么乐趣可言？仆学调教少爷，你不觉得这很有趣吗？”

　　王破关先是一呆，随即仰天大笑起来：“的确有趣，的确有趣！”

　　虎笑即虎啸，下一刻，猛虎啸音传荡四野，震的卫天冲一个哆嗦。

　　他到底不是无见识之辈，单是听这雄浑虎啸，就可听出那峰顶老虎实力如何，只怕比身后所有的狼加起来都更加可怕。

　　他心中畏惧，脚步便慢了下来，只得恬着脸道：“好妹妹，你就放过我这次吧……”

　　“想都别想！不去虎啸峰，就死在这里。”

　　卫天冲急了：“你这是让我去送死啊，有本事你怎么不去？”

　　没想到伊伊听到这话，一闪身从傀儡上跳起：“你说的，我若敢去你也去？那你看着！”

　　说着竟跳下傀儡，直向山顶扑去。

　　眼看着伊伊向峰顶直扑，全无畏惧之意，卫天冲心头猛地一颤，像是有什么东西塞进了他的胸腔，将他一下子震住了。

　　那一刻，看着伊伊奔跑的背影，卫天冲喃喃道：“她竟然真的去了……难道我连一个小女孩都不如吗？”

　　不管怎样，他到底都是一个男人。

　　这一刻心中的火焰在伊伊的刺激下陡然燃烧，他大喊道：“妈的，有什么了不起？你敢上，我就也敢就上！”

　　说着竟亦向着峰顶奔去。

　　与之前被狼群逼迫逃窜时的狼狈不同，此时的卫天冲气势汹汹，竟颇有些气吞万里如虎的气概，看得山顶王破关都是一愣：“咦？你的这个小少爷好像有些不一样了？”

　　“大概是受了刺激吧，就算是最懦弱的人，心底往往也埋藏着一头野兽。”唐劫轻笑道。

　　“就算是最懦弱的人心底往往也埋藏着一头野兽……”王破关轻声咀嚼着这话的意味，虎目渐渐明亮起来：“如此看来，你的这位小少爷也不是全无可造就之处啊。”

　　“王大哥可有兴趣一试身手？”

　　“既如此，便陪他玩上一玩又如何。”王破关大笑道。

　　狼群未过山腰便退了。

　　然而此时的卫天冲却已没了退路。

　　不再是为了躲避追杀自己的狼群，仅仅是为了那一点男子汉的尊严。

　　站在虎啸峰的界碑前，卫天冲轻轻哆嗦了一下。

　　伊伊小巧的身形在前方一闪而过，卫天冲看着她的身影，咬了咬牙，终于踏过那道生死线，站在血色石板上。

　　他壮着胆子，一步一步向前走去。

　　却没听到任何动静。

　　难道唐劫说得没错，这个时候老虎真的睡着了？

　　自己完全可以偷偷摸进去，大捞一把？

　　卫天冲的心情雀跃起来。

　　前面出现了伊伊的身影，对着卫天冲做了个嘘的手势，然后挥挥手，那意思跟我来。

　　卫天冲连忙跟过去，跟着伊伊一路行进，很快来到一处洞口。

　　只见洞内堆放着大量的毛皮，分明都是妖虎吃剩下来的妖兽毛皮。

　　而且这些毛皮保存完好，其中一些甚至还保留着完整的骨骼，犄角，这些都是用来入药的上品，如今就这么整整齐齐的堆在地上，探手可得，就连卫天冲都不由激动起来。当目光扫过一物时，卫天冲的心更是猛的一紧，几乎停止了呼吸。

　　他再克制不只的脱口叫出声来：“妖丹！”

　　一张巨大的草蟒皮上，赫然还躺着一颗红通通的珠子，血色光华，妖气四溢，不是妖丹还能是何物？

　　妖丹是妖兽性命精华所聚，在一些高级修仙者眼中，只有拥有妖丹的妖兽才算真正的妖兽，普通妖兽充其量只是有些妖气，会些法术罢了。

　　然而妖丹为本命之物，精华所聚，拥有妖丹的妖兽不管是什么等阶，大多实力强大，以学子们的实力，轻易是难以捕杀的。

　　没想到这虎啸峰上竟然会出现一颗妖丹，卫天冲怎能不激动。

　　这刻他再按捺不住的一下扑过去，拉开唐劫为他准备的芥子袋，拼着命的往里面塞东西，嘴里还不时喊着：“发财了……发财了……这下可发财了……哈哈哈哈！”

　　脸上已露出癫狂般的笑容。

　　伊伊看得以手掩面：“这个白痴……”

　　就凭他刚才发出的笑声，就算是猪都被惊醒了。

　　好在卫天冲及时醒悟，连忙捂住嘴，左右看了看，见没什么凶险，这才继续急急忙忙地收好处。

　　直到将洞里的所有好处全部收完，卫天冲又不甘心地探询了一下周边，这才依依不舍的打算离开。

　　刚走出没几步，就听一声虎啸响起。

　　卫天冲吓了一跳，回头看去，只见远处一只猛虎骤然出现，正立在山石上看着自己。

　　虎口贲张，已发出低低的愤怒虎啸。

　　“我的妈呀！”卫天冲大叫一身，扭头就跑。

　　吼！

　　虎啸声中，巨虎下扑，带起一片妖风，巨大的虎爪已向着卫天冲砸下。

　　卫天冲眼看再躲不过，耳边突然响起一个声音：“烟罗步，左移。”

　　卫天冲本能的向左侧闪去，虎爪擦身而过，正落在地面，砸出一片滔天石潮。

　　一击扑空，卫天冲已听出声音，大叫：“唐劫，唐劫，你在哪儿啊！快来救我！”

　　“用斧子挡！”声音再传。

　　卫天冲本能地挥斧横隔，只见虎尾已刷地扫了过来，正抽在斧面上，透骨斧回撞打在他身上，痛得卫天冲龇牙咧嘴。

　　唐劫已快速道：“用傀儡挡住它！”

　　卫天冲连忙放出傀儡阻挡，哭喊道：“快来救我啊。”

　　话音刚落，就听轰的一声，卫天冲的傀儡已被妖虎一巴掌拍飞。

　　卫天冲吓得大叫一声，撒腿就跑。

　　“继续用傀儡挡，用勾邪阴兵阻其速度！”

　　“不行，我做不到！”卫天冲拼命大喊。

　　平时里使的得心应手的法术，这刻竟是无论如何都凝结不起来。

　　“临战勿慌，屏息静气，要相信自己！”

　　“相信自己……相信自己……”卫天冲口中喃喃。

　　可是巨大惊恐中，无论他如何安慰，脑子里依然是一片空空荡荡，手脚发软，简直连站都站不起来。

　　就在妖虎再次拍飞傀儡要扑过来之际，一道人影恕然出现，正是伊伊。伊伊小手一扬，一片荆棘花丛已缠住了妖虎。

　　那妖虎在花丛中拼命挣扎，却怎么也挣不开，只能发出愤怒的吼叫。

　　看到这一幕，卫天冲也是呆了呆。

　　脑海中突然浮现出小狐狸对自己不屑一顾的样子，想起小家伙勇往直前的情景，一时间竟有些茫然起来。

　　完全是本能，卫天冲体内灵气已自动运行起来，术法的光华渐放，阴兵形迹渐渐展现。

　　术法熟练的最高境界，就是不需要特别去记忆，所有施法皆为本能。

　　卫天冲虽然还未达到这一步，但一年多来他只修炼阴兵烟罗步寥寥几种法术，身体早已熟悉了法术运转的过程，这刻一旦启了头，接下来的一切便都顺理成章。

　　很快，第一个阴兵出现，扑向妖虎。

　　接着是第二第三个……

　　空白的大脑终于出现了一丝清醒，卫天冲仿佛一下开了窍般，大叫：“伊伊，快回来，这是上品妖虎，你的花阵困不了它多久的！”

　　伊伊似是还没明白过来，对着卫天冲看了一眼，好奇地歪歪脑袋。

　　卫天冲大急，扑过来一把抓住伊伊，转身就跑。

　　此时那妖虎奋力挣扎，只听啪啪啪的声响，花丛根根断裂。

　　卫天冲大骇，发足前奔，同时一指傀儡道：“扑！”

　　那傀儡已飞身扑前，正抓住妖虎双腿。

　　卫天冲手一抬：“举！”

　　那傀儡已将妖虎高高举起。

　　“抛！”卫天冲做了个全力扔出的手势，傀儡已将妖虎奋力扔了出去。

　　妖虎乍受突袭，似是全未料到，在空中翻滚着发出愤怒的吼声，一下被傀儡抛出数十米远，拉开了与卫天冲的距离。

　　刚一落地，那妖虎已再度跳起，一跃十数米，在空中向着卫天冲扑去。

　　“挡！”危急时刻，卫天冲再度一指妖虎，傀儡已然跳起，猛地一拳砸向妖虎，挡住了它下扑的路线。

　　与此同时，卫天冲抱着伊伊飞快跑向山下，眼看距离界碑越来越近，妖虎突然怒吼一声，对着前方一挥爪。

　　刷！

　　大片的地刺从地底冒出，几根地刺更是直接扎透了卫天冲的脚板。

　　这一下攻击突如其来，痛得卫天冲也哀号连连。

　　此时他已来不及使用无畏术，只能一瘸一拐地继续前冲，随手从芥子袋中抓出几颗鲜艳果子往后一抛：“给你！”

　　这是扶萸果，正是妖兽珍爱之物。

　　这刻卫天冲一把洒出来，正是要以此吸引妖虎注意力。

　　那妖虎果然冲着一株扶萸奔去，卫天冲已借势一滚，直接从山上向着下方滚去。

　　他脚底受伤，这刻滚起来竟比跑得还快。

　　同时还不忘自家傀儡，就在要出界的刹那，伸手一招，已将自己的傀儡向着身边召来。

　　就在傀儡飞来的刹那，妖虎突然一抬爪子，打在那傀儡身上。

　　砰地一下，傀儡剧晃一下，锋利的爪尖扫过，身体上竟已出现了稍许损伤。

　　尽管如此，傀儡还是回到卫天冲身边。

　　卫天冲将傀儡一抓，已滚出界外，大喊道：“伊伊！”

　　伊伊将玉牌一递，卫天冲已发动玉牌，刷地一下消失无踪。


第四十四章 妖丹

　　看着人消失，妖虎这才嘿嘿笑了起来：“人都走了，还不出来？”

　　山石后闪现出唐劫的身影，笑眯眯地看着妖虎：“如何？”

　　王破关吐了吐舌头，不屑道：“先是大惊小怪，随意出声，再是贪心作祟，流连不去，最后更是心胆皆寒，手足无措，简直无能之极……不过总算也还有些可取之处，没有丢下战友逃跑，临死都知道要救那小妖精，还算是有情义。最后几下反应与判断到也算可以，尤其是那滚出虎啸峰之举……嘿嘿，哈哈，滚出去……好，甚好，我王破关还是第一次看到有人用这种方法逃跑的，到也是一大创举啊。”

　　它说着再度大笑起来，虎啸阵阵，仿如怒吼一般。

　　唐劫笑道：“虽然难看了些，不过还是蛮实用的。人在危急时刻，往往会有急智，不错，不错。尤其难得还能想到用扶萸引诱，虽然对你无效，却也不失为一种正常判断。”

　　“却让你们因此少了好几颗扶萸啊。”

　　“相比心性的进步，几颗扶萸又算得了什么。”唐劫淡淡道。

　　资源只是一时，心性方为永远。

　　只要卫天冲能坚强起来，莫说浪费几颗扶萸，就是把这虎啸峰上所有的收获都扔了，也是值得的。

　　“不过你扎他脚也就罢了，最后何必打他傀儡？你可知那傀儡也是我费尽心思做出来的，本钱不少啊。”

　　王破关虎眼一翻：“你当我这虎啸峰是什么地方？人人都可自由来去的？既然来了，便总需付出些代价才是。放心吧，我动手自有分寸，修补无需太多成本的。”

　　“既如此，那就多谢王大哥了。”唐劫对着王破关。

　　“你也要走了吗？”王破关回头看了一眼，远处山头，两只小虎正在一起玩得开心。

　　“总要离开的。”唐劫回答。

　　是啊，总要离开的。

　　王破关唏嘘一声，顿了顿足：“去吧，能见到宝儿，我已知足。”

　　语气苍凉而无奈。

　　此次一别，又不知何时才能见到自己的孩子了，也许是永远不能！

　　回到谷外，只见卫天冲还躺在地上大口喘息着，两眼望天，惊魂未定，显然还未从刚才的“刺激”中回复过来。

　　虎啸村的村民们到是见惯了这景象，也无人理他。

　　唐劫先让那上师检查过自己，这才走过来笑道：“如何？”

　　看到唐劫出现，卫天冲一下跳了起来，指着唐劫大叫：“你……你……你……你刚才就在那里，为什么不出来帮我？”

　　唐劫回答：“我不放心你，就向上师请了任务入谷跟随，不可出手，否则就是违规。”

　　“可我刚才已经是九死一生了啊！”

　　唐劫压低嗓音道：“所以伊伊才会出手帮你啊，那已经是我能做的极限了。还有你以为你摸进洞里时为什么那妖虎会不在？”

　　卫天冲听得一怔：“难道是你……”

　　“嘘！”唐劫已捂住卫天冲的嘴：“别说出来！”

　　卫天冲立时警醒，知道此事若是传出去，唐劫必然受罚。

　　其实唐劫这是借此要他不得将虎啸谷收获宣扬出去。

　　唐劫能从虎啸峰猎杀母虎，大家不会怀疑，因为这是基于他平时的表现。要说卫天冲能从虎啸峰上偷走妖虎珍藏，学子们打死都不会相信。

　　日常表现从来都是人与人之间最重要的判断依据，对人的印象往往不是基于某个大事件，更多的是基于日常生活中的点点滴滴，细节表现。

　　正因此，唐劫是绝不会让卫天冲闯虎啸峰一事传出去的。

　　好在虎啸谷收益并不是必须交给村民，卫天冲完全可以拿出去自己偷偷处理，至于来路，他是世家少爷，就说是家里给他的，也完全交代的过去。

　　卫天冲并不了解这其中关键，但这不妨碍他明白了此事中唐劫的贡献，因此对唐劫的怨气也消了不少。

　　两人这便一路回去，路上少不得唐劫也要提醒他，之前的应对中犯过哪些错误。

　　经此一役，卫天冲到也明白了不少事，知道修界凶险，再不像以前那样大大列咧，许多原本听不进去的交代，如今身体力行之后，也渐渐领悟过来，可以说这一战本身就让他获益非浅。

　　待到回了静心园，卫天冲打开芥子袋倾数其中收获，越数越是激动：“五千钱……唐劫，这袋子里的东西价值至少五千钱啊！”

　　以卫家的实力，要他们一下子拿出五千灵钱也不是容易的事，卫天冲一下子得了这许多，心情激动溢于言表，立时觉得这趟险没有白冒。

　　别说是他，就连唐劫现在都很难再得到一千以上的灵钱，回复到正常生活后，钱又重新变得难赚起来，老本总要吃空，而修炼却无止境。

　　这刻唐劫笑道：“你忘了还有这个，光这一颗，怕是就不止三五千钱了。”

　　他手中举起的正是那颗巨蟒妖丹。

　　这是王破关特意为唐劫留下的，相比当初伊伊所服用的那颗精核，眼前的妖丹更大，灵气更足，难得的是未受到丝毫损伤，因此才能一直保留至今。

　　据王破关说，为了获得完整的妖丹，它杀那巨蟒也颇费了一番功夫，连自己都受了伤。

　　可惜与顾长青一战后，唐劫就冲入灵湖，一直无法再入虎啸谷，直到今天才借卫天冲的手取了出来。

　　这刻卫天冲看着那妖丹，眼中露出艳羡表情，不过他想了想，竟说道：“这妖丹就给你吧。”

　　“恩？”唐劫一愣。

　　卫天冲道：“这次能得到这许多东西，全是靠你在暗中帮我，没有你，我根本成不了。我不知道你做了什么，不过唐劫，我不是傻子，我知道上品的妖虎有多恐怖。我连一只下品妖狐都打不过，却能从上品妖虎手里抢东西……”

　　他摇了摇头，眼神陡然变得清澈无比。

　　就连唐劫都不由呆了呆。

　　卫天冲已道：“你放心，我不会问你有什么秘密，我只要知道你是真的想帮我就行了。这些东西，相当于是你送给我的，我不会独吞。”

　　说着已将芥子袋里的东西推给唐劫：“妖丹给你，剩下的东西你一半，我一半，好不好？”

　　唐劫听着笑了。

　　想了想，他说：“妖丹我就不客气了。至于这些东西，还是全给你。现在的当务之急是帮你冲上灵湖，五千灵钱全部换成药物，应当够了。等你冲上灵湖后，应当可以打败小狐狸，实力突飞猛进，我也就不担心了。”

　　卫天冲还想再说，唐劫已阻住他：“好了，你能有此心意，我已很感动。不过我帮你，也是为了帮自己。只有你尽快入了脱凡，我才能摆脱仆役身份，早获自由啊。”

　　卫天冲脱口叫道：“唐劫，你还不明白吗？我早就不当你是仆学了，你是我朋友！”

　　唐劫心中亦是一阵感动，他点点头：“我知道……不过有时候，名分也很重要。”

　　卫天冲可以不当他是仆学，但是其他人呢？

　　有些事情，终归是要名正，方可言顺！

　　对此卫天冲亦是无言。

　　他喃喃道：“这么说来，你这样帮我，最终也只是为了将来不再理我？”

　　一想到唐劫将来有可能离自己而去，卫天冲心中顿感不舍。

　　唐劫看他心伤，搂过卫天冲笑道：“放心吧，就算将来有一天，我脱了仆身，我也依然会在你身边帮你的。”

　　“这是你说的，唐劫！”卫天冲大喜。

　　“当然。”唐劫正色回答。

　　看着唐劫认真的表情，卫天冲满意地笑了。

　　留下卫天冲自己处理那些资源，唐劫带着伊伊回到陶然居。

　　放出小虎，唐劫随手将妖丹抛给伊伊：“这是你的。”

　　伊伊拿着妖丹道：“这东西对你也很有用吧，哥哥？”

　　“是有用，不过你有比我用更好。”唐劫回答：“伊伊，哥哥正在帮少爷争取真传任务，但是接下来的两个任务，要想完成只怕会很困难，你的提升会对我很重要。”

　　“你是说下一次任务我也要参加吗？”

　　“恩。”唐劫点点头：“不过是跟小少爷。”

　　听到要和卫天冲一起，伊伊立刻不乐意了，小嘴一撇：“哼，那个大白痴，我才不要跟他呢！”

　　“听我说，伊伊！”唐劫已正色道：“接下来的任务没那么容易完成，如果我所料不差，到时候很可能会有人专门对付我，阻止我帮少爷。到时哥哥分身乏术，少爷那边就会独木难支。所以我需要一些能够支援少爷的力量，想来想去，也只有你能做到了。”

　　“有人要对付你？”伊伊愕然：“你是说那些学子吗？”

　　唐劫摇了摇头：“不，我担心的不是他们，而是另外一些人。”

　　“是谁？”

　　唐劫却没有回答，只是道：“我先不回答你，你自己开动脑筋好好想想，你有一天的时间来寻找答案……其实这并不难猜，人们的行为通常总是受利益驱使。想想少爷若是有了成就，谁会因此受到损害，你就会明白了。如果你找到了答案，那么恭喜你，你已摆脱天真……也许不该恭喜。”

　　唐劫说着，声音已低沉下去。

　　下一刻，他已将妖丹塞进伊伊口中。


第四十五章 第二任务

　　微泛的红光从伊伊体内亮起，一点一点向着四周逸散开去，就像是体内安装了灯泡的透明娃娃，将皮肤照得晶莹剔透，几乎可看到内部。

　　与精核不同，妖丹是妖兽体内血肉灵气精华的集合，并不单纯是灵力的集中，正因此，服用了妖丹的伊伊并存在虚而不凝的现象，不需要唐劫放血喂养，反到是在丹力滋补下渐渐成长。

　　当药力完全停止时，伊伊看起来已像个三四岁的小女孩，再不像原来那般袖珍。

　　“哥哥！”睁开眼，伊伊一下子跳到唐劫身上。

　　“变重了啊。”唐劫笑道：“再这样下去，以后哥哥就不能再抱你了。”

　　“不要不要！”伊伊大喊，扭着身体不愿下去。

　　“乖，告诉哥哥，你现在又会什么本领了？”唐劫更关心伊伊的成长。

　　从目前的情况看，伊伊还没脱离下品的范畴，但实力明显增长，再不是以前堪堪进入下品门槛的样子了。

　　也就是说，她现在的战力应该已经接近当初那树精了。考虑到她不是近战类型的，那么在术法方面应当比较强大。

　　“看！”伊伊一下跳到唐劫肩头，对着地面一指：“起！”

　　只见地面上一下子冒出无数绿萼花藤。

　　还是曾经的花阵，只不过这一次却是成片生长，再不像原来那样必须一根一根地事先埋种了。

　　此外看那些绿萼的根须，也明显比原来更加强壮有力。

　　这刻那些绿萼刚一出现，就同时张开巨口对着唐劫咬去，唐劫任由其中一枝咬中自己，花瓣毒牙咬得唐劫也一阵发痛。

　　“毒性未增强，咬合力却是大增，原来如此。”唐劫有些明白了。

　　妖丹来自巨蟒，巨蟒的咬力本就极强，作用在伊伊身上，就是大幅度增强了绿萼的近战攻击力，连带着根须牢度，延伸长度都大范围增长。

　　“还有吗？”唐劫问。

　　“当然。”伊伊手一挥，空间变幻，唐劫身边立刻泛起大片的云雾。

　　“幻阵？”唐劫眼睛一亮。

　　依然是原来的那个小迷迭阵，但是威力效果比起原先却明显大了许多。如果说以前的幻阵只能困困凡人，那么现在的幻阵到是真正可以对灵台境的学子有效了。

　　“不错，不错。可惜还只是颠倒方向，却不能惑人神智，幻生万象。”唐劫连连点头。

　　幻阵的最高表现就是惑人神智，幻生万象，中者如在异世界，所思所想皆在控制，通过迷幻之法操控其行，若用得好，可产生种种奇效。至于伊伊，她现在的幻阵依然只是停留在迷惑方向的地步，不能引导他人行为，尽管如此，用来阻敌却是够了。

　　“没有新的东西吗？”只是加强了原来的法术并不能让唐劫满意，目前的唐劫迫切需要伊伊更加强大。而且以伊伊现在表现出来的实力，还配不上她下品巅峰的身份。

　　“还有这个。”伊伊向着空中一跃，竟如那妖狐一般，在空中自由滑翔起来。

　　不过与那妖狐不同，妖狐踏空如履平地，用的其实是某种空间转换的术法，伊伊却是如条鱼儿在空中滑行，仿佛空气就是水，伊伊则在水面上自由行进着。

　　“蛇行术？”唐劫到是有些看明白了。

　　显然这就是伊伊得自妖丹后培育出的额外力量了，使她的行动更加敏捷与自由。

　　虽然不是什么强力攻击的法术，却大大提升了伊伊的自保能力，而且唐劫看出，这种蛇行术法练到高深处，就连一些大范围的灵潮攻击都可以规避，本身亦是一种实用的防御术法。

　　“不错，不错！”唐劫大感欣喜。

　　以幻阵困敌，以花阵进攻，以蛇行术自保，形成组合，若是全面施展开来，同期学子中那些实力较低的，都未必打得过她。

　　小东西到这一步也算是真正成长起来了。

　　唐劫看得大感欣慰，伊伊已一个滑行重新落到唐劫怀里，发出得意的娇笑。她成长之后，灵力大增，就连释放术法也从容了许多。

　　“可惜花阵威力虽然不错，却不能移动，只擅长阵地战，却不适合游击作战。”唐劫到还在寻找伊伊的不足处。

　　作为花精，伊伊秉承了精物一贯的风格，阵地战强而游击弱。

　　未来局势繁杂，面对如云强手，只擅长阵地作战，无疑是自找死路。

　　想到这，唐劫摇头道：“不行，还是必须为你再增添些筹码。”

　　“有什么办法？”伊伊好奇。

　　唐劫手一挥，一片光影已出现空中，赫然是当初他从天一九层中偷盗而出的无数秘法：“我既从神霄剑典中获得秘法无数，怎也不能轻易就浪费了这资源，现在就为你寻找秘法，让你修习。”

　　“可这要是被洗月派发现就不得了啦！”伊伊叫道。

　　“那就找他们看不出来的。别担心，这里有足够的秘法让我们挑……你想学几种？”唐劫笑问。

　　南山居。

　　这里位于新秀峰以南。

　　穿过南山居，沿着院落前行，可看到一棵挺拔苍松从山石中长出，冠盖云集。

　　树下摆有石几，只有一张小躺椅，坐于崖边，正对茫茫云海，可看到云霞蒸蔚，雾气升腾。

　　躺在小椅上，南百城轻轻摇晃着躺椅，遥望云端。

　　他喜欢这刻立于山巅俯瞰苍生的感受，这是只有修者才能拥有的独特感觉。

　　高高在上，无与伦比。

　　但同时，也身处悬崖，随时可能坠落！

　　从这新秀峰上掉下去，南百城自不会有事。

　　可若是从洗月派中掉下去，那或许比杀了他都要让他难过。

　　然而总有一些事，不随人意！

　　一名黑衣劲装的汉子快速走来，站定于南百城不远处，垂手肃立，也不说话。

　　南百城缓缓睁开眼睛：“查清楚了？”

　　那汉子这才道：“是，查清楚了。这次卫天冲之所以能完成任务，完全是因为他身边的那个仆学唐劫。是他找到了林朗所在，也是他击败林朗，还是他递交了关于常羽平收受贿赂，贪赃枉法之事。”

　　“唐劫……又是唐劫。”南百城细细咀嚼了一下这个名字，这个熟悉的名字。

　　这段时间，他对这个名字已是再熟悉不过。

　　四年之前，正是因为这个名字让他进入天堂。

　　但是现在，同样是这个名字却快要把他打入地狱了。

　　一想到这，南百城脸上已现出狠色：“为什么？为什么他自己不争取真传之位？”

　　那黑衣人忙回答：“听说是因为唐劫在进入学院前，曾在卫家立誓，要扶他家少爷入天心才脱籍，所以才全力帮他家少爷争取此次机会。”

　　“就为了他脱籍，就要把一个草包塞给师尊做弟子？”南百城一下站了起来，怒吼道：“要是师尊知道我为他做事，最终就挑选出这么一个无能力无天赋无勇气的草包，师尊会怎么看我？”

　　那黑衣人听得噤若寒蝉不敢回答。

　　南百城的脸上却已扭曲成一片阴狠凶厉之色。

　　仙路之上，处处争锋，每一分好处都是要靠自己拼命努力去换来的。

　　师尊交代的任务，不仅要完成，而且要做好！

　　为了完成这个任务，南百城也不知拒绝了多少仙师的恳请，回掉了多少好处，就为了确保自己在师尊眼中的地位。

　　哪怕是天赋一般，至少还有个“精明能干”的评价。

　　可要是给燕长风选了一个草包当徒弟……

　　南百城简直不敢想象这后果。

　　燕长风就算表面不说，心中只怕也会把他打入冷宫。

　　失去了“精明能干”这块招牌，他在燕长风门下也就失去了存在的意义。

　　这让他如何能够容忍？

　　这刻看他发火，那黑衣人壮着胆子道：“还有两次任务，那卫天冲未必能够完成。”

　　“你以为我不明白？”南百城吼道：“不过唐劫既然已经决意要让卫天冲成为真传，他就绝不会把剩下的两次机会放过。一旦真让他成了，到时候师尊无人可选，岂不成为笑话？”

　　说到这，南百城深吸一口气，强压下怒火道：“无论如何，不能让卫天冲成功！”

　　“是，小的明白，下次任务，定不让那唐劫再得手！”黑衣人已抱拳道。

　　“不行，你不能出手。你是我的人，一旦暴露身份，反而坏了大事。我身为此番收徒的主事者，处事必须公正，决不能落人话柄。”南百城立刻道。

　　“那南师的意思是……”

　　站在悬崖边，南百城来回踱了几步，这才沉声道：“唐劫这个人不简单。他是唐杰的可能性尚未排除，学院对他依然重视，并在观察之中，强行出手对付他只会坏事。所以接下来的任务，我们要做的不是阻止唐劫，而是隔离他二人。以卫天冲的能耐，只要没有唐劫在身边，他休想完成任何一个任务。”

　　黑衣人恍然大悟：“南师高见，不过这样一来，任务怕是就要调整一下了。”

　　“恩，还好第二任务尚未发出。既如此，就给他们一些刺激的吧。”南百城已呵呵笑道。

　　黑衣人闻听此话心中一惊：“南师的意思是……”

　　“让他们去无回谷。”南百城已道。

　　“无回谷太过凶险，恐怕不适合学子冒险啊！”

　　南百城已冷冷道：“那又如何？真传只有一个，我也只需挑选一人即可。何况无回谷物产丰盛，难得开启，学子们能有进会进入，当感谢我才是。你去做准备吧！”


第四十六章 信

　　随着第一个真传任务的完成，洗月学院重有恢复平静。

　　没有人知道第二个任务何时会来，因此每个人都抓紧时间苦练着。

　　学院平静无波的外表下，其实早酝酿了更加巨大的风暴。

　　与以往不同的是，随着第一任务的完成，卫天冲成为洗月学院冉冉升起的一颗新星。备选真传这个身份，足以亮瞎一批不知道内情者的眼，至于部分知情者，也只能羡慕卫家幸运，找了一个出色的仆学。

　　好在虎啸峰回来之后，卫天冲就一头扎进了埋头苦练中，到是未受外界影响，丝毫不知自己也成了风云人物。

　　大笔的材料脱手，换回一瓶瓶宝贵的修炼丹药，卫天冲不知疲倦的修炼着，努力提升着自己。

　　尽管依然有许多不懂事的地方，但是比起当初的纨绔大少，如今的卫天冲的确已是成长许多。

　　偶尔卫天冲也会和侍梦一起去虎啸谷，到不是为了上虎啸峰捞什么好处，而是为了多增加对战经验。

　　虽然大部分时间是亏本的，但随着一场场战斗下来，卫天冲和侍梦的实战经验到是大幅度提升，再不像以往那般遇到危险就手足无措了。

　　一个半月后，卫天冲完成突破，正式进阶灵湖。

　　此时同期学子中已有百余人先后进入，其中包括安如梦，蔡君扬等一批天赋绝佳的人物。

　　以四转之身追上一批天才的脚步，且差距不算太远，卫天冲已可堪自傲。

　　消息传至卫家，阖府欢庆！

　　此后依唐劫安排，卫天冲选择了一门新的术法：阴风战卒。

　　阴风战卒是阴界无数低阶阴灵中较为精锐一种战卒，相比勾邪阴兵要强大许多，最难得的是自带阴风强袭的术法，移动时化风而行，战斗时方现实体，无论速度力量皆属上乘。

　　唯一不好的就是阴风战卒不像勾邪阴兵可以同时召出多个，而且召唤需时，一次只能召唤一只。即便如此，对卫天冲的实力增长亦是极大。

　　此外卫天冲又学习了一门护体风罩术。

　　这风罩术与别不同，通过牺牲一只阴兵来生成，风罩的防御力取决于阴兵实力，最大的好处就是施法极快，几乎不需要特别苦练，也不消耗什么灵气。

　　虎啸峰一战后，卫天冲对自己当时大脑一片空白导致无法释放法术一事始终无法释怀，正因此才选择了这一术法。

　　唐劫对此到是极为理解，也颇为赞同。

　　学习了这两门术法后，卫天冲接下来的日子便勤修苦练，日夜不辍。

　　除此之外，就是努力与小狐狸培养感情。

　　随着他实力提升，对小狐狸又悉心照顾，小狐狸对他的态度渐渐也有些改观，再不像之前那样拒他于千里之外，虽还有些指挥不动，但至少感情已有了明显加深。

　　至于侍梦，他因为资质天赋有限，又没什么资源，距离灵湖还有段距离。不过他也未气馁，而是继续熟练着现有术法，争取在接下来的任务中为少爷再添些帮助。

　　他本打算再学几门攻击法术好帮少爷，没想到唐劫却要他再学一门逃遁术法，且要勤修此术。

　　侍梦虽然不解，不过他和卫天冲一样，都是听惯了唐劫意见的，因此也照做了。

　　至于唐劫，每日里照常修炼。只是这段时间的修炼忠心转移到了紫电纵身法方面。

　　紫电纵身法是洗月派一种相当强大的纵身法术，修炼至高深处，身形如电，倏忽如风，无论战斗逃逸都有极大好处。以往唐劫依仗强横体魄，对紫电纵身法修炼明显不足，这一次却把八成心力都用在了这方面，剩下两成心力则用于修炼神庭千变。

　　修炼神庭千变却是为了那日益壮大的金弹。

　　留下一万多灵钱的唐劫，没有将这笔钱空置，而是继续大量购买废器。

　　随着他体魄的进一步强健，对兵字诀的日渐熟练，他每天能使用兵字诀的次数也逐渐增加，对废器的需求也越来越大。

　　在短短两个月时间里，唐劫以每天数百灵钱的代价疯狂提炼着各种废器，一万多钱很快砸空，手中的金弹子也终于成长为乒乓球大小的一颗金球。

　　这金球吞噬了也不知多少武器终于成长到这步，令唐劫亦唏嘘不已。

　　今天最后的一把废器砸掉，唐劫再度变成了穷光蛋，身上除了寥寥数十枚灵钱再无一物，手中的金球已大如鸡蛋。

　　把玩着这手中金球，唐劫看着这东西在手中转来转去，心念微动，只见那金色球体在手心中渐渐拉长，最终形成了一把细长匕首。

　　看着手心中的匕首，唐劫微微一笑，手指微动，那匕首已在他指尖飞快转动起来，仿如在指尖跳舞一般上下翻飞却不伤其分毫，直指最后绕出一个曼妙弧度后在指尖闪过一片寒光，这才消失不见。

　　这娴熟的技巧若是让人看到，定会令人大吃一惊，以为唐劫修炼了多少年，实际却正是神庭千变的功效，借助于术法力量，迅速熟悉每一种武器的形态与使用技巧。

　　匕首消失，唐劫手臂再震，只见一只右手已浮现出整片的金芒，一只金色手套将唐劫的手全面裹住。

　　依然是那金芒所化。

　　唐劫试了试，就连断肠刀都砍不破这手套防御，只是这手套只能阻止直接伤害，对于术法带来的特殊效果依然无法阻挡，饶是如此也是一件攻防两端的宝物。

　　最后唐劫单手再震，心念运转下，这金球已化成指套戴在手上。

　　五个锋锐突起看起来平平无奇，但是随意一拳下去，无需催动灵力，一块大石已被打碎。

　　随着金球体积的增加，变化增加，兵字诀的威力也渐露狰狞，再不像以往般难以使用了。

　　有此物在手，唐劫心中豪气顿生，自忖就算是面对脱凡境的上师，也未必没有一战之力。

　　心中豪情正旺盛之际，却听到腰畔叮的一声轻响。

　　低头看去，却是那玉佩发出的。

　　是许妙然。

　　唐劫心头不由一热。

　　取下玉佩看去，上面现出一排娟秀字迹：“前几天大比得了第四，输给了秦师姐，沈师姐还有蓝师兄。气死我了。唉，谁叫她们是天才呢，输就输吧。你呢？大比如何？算了算了，我知道你不能说，不用回答我，还是祝你一切顺利吧。婆婆又来找我了，就说到这，再见。”

　　唐劫很想告诉她，他没有参加学院大比，这段时间大家都忙着争真传，谁也没兴趣争那一点丹药和名次。有些实力的也都藏着掖着，学院今年的大比早成了无望真传之辈的盛宴。

　　可惜他最终什么也无法告诉许妙然，望着那玉佩，惟有长叹一口气。

　　无法回消息的煎熬折磨着他，让他一次又一次忍不住拿起纸鹤，又叹息着放下。

　　这种只可远观却不亵玩的心情，就好比曾经网络上对着某个动人美女鞭长莫及的心态，令人难以忍受，也令人越发怀念。

　　文心离涯海毕竟太远了，就算是写信过去，没有半年时间怕也难已到达。

　　等等……

　　唐劫心中一震。

　　对啊！

　　写信！

　　凭什么就不能写信？

　　不管怎样，文心与涯海终归还是有贸易往来的，就算一封信要半年才能到，也可以写啊！

　　凭什么就非要死守着那一纸不能用的纸鹤，长吁短叹？

　　再晚的信也总是信，只要对方愿意等，那么多长时间都不算长。

　　唐劫一拍额头：“我真笨，这么简单的事都想不到。”

　　想到就做，他立刻回陶然居，取出纸笔开始写信。

　　这一写就是一个下午。

　　信得很长，很长。

　　仿佛是要把上次分别后自己所经历的所有事都倾诉出来一般，唐劫将能说的，甚或某些不能说的，统统书写在信上，写下了一页又一页信纸。

　　直到厚达二十余页的信纸叠成一摞，唐劫这才发现日已渐黄昏。

　　停下笔，反复读了一遍，看看没什么说的太过直白让女孩家无法接受的语句，唐劫这才将它们装在信封内，向着驿处走去。

　　将信封交给学子，那学子看了一眼地址，惊讶道：“天涯海阁？”

　　“是，天涯海阁，我有位认识的朋友在那里。”唐劫笑答。

　　“是么。”那学子笑笑，看了看收信人的名字：“许妙然……竟然是位佳人。不过天涯海阁山长水远，你这封信怕是要很久才能到了。”

　　“是啊，但总会到的。”

　　将信寄出，唐劫的心情也随之飞翔，仿佛看到了信纸乘着车，坐着船，随风飞扬，一路悠悠，直至许妙然的手中；仿佛看到了许妙然起信时的笑容；仿佛看到了一张又一张信纸就这样飘洋过海，交予伊人……

　　思绪纷飞间，却听一连串急促的叫声：“唐劫，唐劫！”

　　回头望去，只见远处一人奔跑过来，正是侍梦。

　　侍梦脚下如飞，一路急冲，已是用了他新掌握的奔跑术法急行步再加风体术的结果，飞快来到唐劫身边叫道：“正到处找你呢，你怎么在这儿？”

　　“出什么事了吗？”

　　“第二任务出来了！”侍梦大叫，脸上却不见一丝喜色。

　　“什么任务？”唐劫忙问。

　　“无回谷！”

　　“什么？”唐劫闻声剧震：“竟然是无回谷？”

　　“是，无回谷。采到冷焰红莲者胜出！”侍梦又重复了一遍，脸上亦现苦色：“真没想到会是那里……唐劫，你是不是早有预料，才让我学习逃跑术法？”

　　“我只知道，接下来的任务，肯定不好过……却不知道竟然会是那儿。”唐劫也不由苦笑起来。

　　他看看侍梦：“希望这段时间，你的术法修炼没有偷懒。”

　　侍梦整张脸都苦了起来。

　　他当然没有偷懒，问题是他修炼的时间毕竟短暂，而无回谷的凶险却远超想象。


第四十七章 封印之地

　　“无回谷？那是什么地方？”

　　静心园里，卫天冲正坐在自己的位置上，抱着小狐狸问。

　　出奇地，唐劫与侍梦并没有嘲笑卫天冲的无知。

　　唐劫只是正色道：“无回谷是学子们的试炼之地。”

　　“原来是试炼地啊，那有什么好紧张的？”卫天冲笑道。

　　他已入灵湖，本就可以参加试炼。既然无回谷是试炼之地，那现在看来，这第二任务就是以试炼为手段，测试学子们的能力了。

　　“无回谷却是与别处不同。”唐劫道：“是一处被封印的试炼地。”

　　“封印？为何要封印？”卫天冲不解。

　　侍梦叹气：“少爷，你是真该好好读书了。”

　　“罢了罢了。”唐劫到不介意：“少爷精力有限，就让他集中注意力在修炼上吧，有什么不明白就由我们提点。至于说为什么封印，其实还是和灵气循环有关。”

　　所谓灵气循环，就是指修者死后归墟，灵气回归天地。

　　正是因为灵气循环不休，千万年来，栖霞界灵气才能生生不息，孕育出一代又一代的英豪。

　　但是如果回顾历史，人们就会发现，在最早期的时候和现在其实还是有着很大的区别。

　　太古时期，莽荒大地，文明不兴，诸族混战。

　　那个时候的人类，人人皆可修炼，原因就是灵气充沛。虽术法稀少，但至少修炼之途并无阻碍。

　　据说那时的人类，甚至没有玉门天锁一说，自行即可冲关，吐纳天地，吸收精华。

　　然而随着千万年来的变迁，能够自行成才的却越来越少。

　　栖霞界由全民皆修，渐渐演变成了仙凡分离，修者与凡人虽处在同一片天地间，却活在两个世界里。

　　“……这其中最大的原因，就是界中灵气越来越少，已渐渐不支持凡人自行修炼了。”唐劫喃喃道。

　　“界中灵气越来越少？”卫天冲诧异：“难道是因为有太多的仙台大能破界飞升带走灵气的缘故？”

　　唐劫和侍梦互相看看，却是一起摇头。

　　侍梦道：“仙台大能带走灵气是不假，但是一仙之力较于一界，无异于沧海一黍。就算是千万年来无数大能飞升破界，充其量带走一海之水，也不至于就让界内灵气稀薄如斯。”

　　“那又是为什么？”卫天冲不解。

　　“因为分配不均衡了。”唐劫回答。

　　“分配不均衡？”

　　“对，分配不均衡……”唐劫郑重道。

　　修者死后，灵气归墟天地，虽然灵气本身是流动的，却不代表就能均归天地。

　　这就好比北京的空气虽然很遭，不代表广州就得受到影响。

　　因此修者死后的灵气，只可能依据其实力影响一地，如卫天冲之类的灵台境学子，就连影响一地都做不到，直接消散天地。

　　然而正因此，却给了人类一个人为的从天地间攫取灵气的机会。

　　试想一下，有那么一些修者在死前于某个地方坐化，并将该处封印，使灵气无法逃逸，结果会是如何？

　　就如兵主归墟之地一般，被封印之所，注定会成为一个洞天福地，其内灵气满溢，草木精华遍地，最利修炼！

　　若是长期以往，又会如何？

　　要知道并不是每个修者都必然横死他乡。

　　总有一些人，修炼至尽头，此生难做寸进，天不假年，就地坐化。而只要是在这洞天福地中坐化，就相当于把一生修炼的力量都放于此处。

　　门派最初存在的意义，就在于此！

　　没有人知道这个方法是谁发明的，但事实就是，举凡大门派几乎都有自己的坐化之地，或为洞天，或为福地。

　　这些地方，就是栖霞界灵气最为集中之地，可以说栖霞界近四成的灵气都集中在这些洞天福地中，剩下的才广布于整个世界。

　　所谓历史悠久在栖霞界绝不是一个简单的名词，更代表了底蕴的丰富，代表了培育人才的难易。而一个大门派的底蕴，首先看的就是这洞天福地积聚的力量。

　　为什么五神教自大败之后，虽有功法流传，实力却逐渐削弱，难有人才出现。就因为他们失去了自己的福地，没有这福地，也就很难再培育出顶级强者。

　　真传的意义是什么？

　　除了有名师外，还有一个重要原因，就是弟子有资格进入福地修炼。

　　一切的一切，都是对这天地资源的攫取与瓜分需要！

　　同样是因为这个原因，栖霞界内才会灵气稀薄，不是因为它的灵气少了。它少或许只少了一成，但是被瓜分却至少瓜分了四成。

　　只有一半灵气的栖霞界，再不能如原先般轻易打破玉门的枷锁，世间也从此就有了仙凡两立的格局。

　　除此之外，各大门派为了进一步获得更多的资源，也在使用一些其他方法尽可能锁住灵气的逸散，为自己服务。

　　其中一种就是千年田。

　　所谓千年田，是为门派延续而采用的一种种植方式。

　　人人皆知，世间珍奇年数越高越好。

　　但是年年都有修者，代代皆有天才，谁都想要千年灵植，世间又哪有这么多的千年万年灵植供人使用？

　　莫说千年，一株百年灵草就极为稀罕了。

　　至于自己种植，更没什么人有这耐心。

　　千年田，就是各大门派为了确保资源不灭，门派长青采取的一种方法。

　　在灵气充沛之地，划出灵田千亩，按年分类，分种灵植，每年取一亩，生生不息，循环不休，即满足了当时需要，亦满足了未来所需。

　　这不是一个人能够完成的，只有大门派的长期工程才能造就。

　　如今洗月派的洞天福地映月潭，就有灵田一千八百亩，以一千八百年为限，年取一亩，培育灵植，广育门人，是为门派第一重地。

　　“原来是这样……”卫天冲听得连连咋舌。

　　一千八百亩灵田，又是生长在无数大能归墟所在的洞天福地中，每年一亩一千八百年生的灵植，其价值可想而知。

　　这就是大门派的力量，是时间的力量，是无数代人积累的力量，不是任意个人散修所能媲美的。

　　“不过这和无回谷有什么关系？”卫天冲还是有些不明白。

　　“映月潭提供的都是稀世灵材，有资格享用的，也都是天心以上的大能人物。那么中低层的弟子又当如何？”唐劫反问。

　　卫天冲心中一跳，终于豁然开朗，跳起来叫道：“难道说无回谷就是一个专门封印起来，为中低层弟子服务的洞天福地？”

　　“没错。”唐劫和侍梦一起点头。

　　“那是好事啊！”卫天冲已然激动起来：“里面必然是灵田万顷，灵植无数，就算没有千年的灵植，百年生的定然也不少，若是能得到，必然就发财了。”

　　“没错！”唐劫和侍梦再度异口同声道。

　　卫天冲终于察觉到一丝不对：“你们的口气不对啊，这么好的事，你们的脸这么苦做什么？”

　　唐劫笑道：“和我洗月派重地有所不同，无回谷不是圈养，而是放养之地。”

　　“放养？”

　　“对，就是说，那里除了有百年的灵植，也有百年的……妖兽！”

　　听到这话，卫天冲全身一颤，终于知道这两人表情为何如此古怪了。

　　“百年妖兽……”卫天冲哆嗦了一下：“我记得妖兽一旦过了百年，最烂的妖兽也得是开智期了吧？”

　　“没错！”两人继续异口同声。

　　“好像开智期就等同于脱凡境吧？”

　　“没错！”

　　“好像妖兽同阶一般都比修者要强一些吧？”

　　“没错！”

　　卫天冲一路问，唐劫侍梦一路回答，无数个没错下来，卫天冲听得腿肚子都颤了。

　　他到现在还没忘记虎啸峰上那只妖虎的恐怖。

　　那可是一只尚未进入开智期的通灵上品的妖虎，就已足可将他碾压。

　　而现在他们竟然要去一堆开智期妖兽的谷中抢宝贝。

　　这妥妥的是在找死啊！

　　一想到这，卫天冲一下跳了起来：“我不去，绝对不去！”

　　对于卫天冲的回答丝毫不感到奇怪，唐劫笑道：“少爷的心情，我能理解，不过你也不用这么担心。无回谷虽有开智期的妖兽，却也不至于遍地就是。”

　　“你胡说，那里是封印之地，一封就是百年，一出就是满谷的开智，怎么可能不多？”

　　唐劫好整以暇道：“因为无回谷在十年前和二十五年前已经各开过一次。那是脱凡境学子的试炼，大量的妖兽被屠。如今只过了十年，里面大部分的妖兽远未成长到开智期。”

　　“原来是这样，这么说是提前开放了？”

　　“也说不上是提前。像无回谷这类放养之地，还不算是洗月派重地，虽有循环休养之需要，却无坚守不动之定规。因此无回谷的封印时间并不是限定必须百年一次，而是根据当时的需要来调节。”

　　“那就好。”卫天冲掰着手指算：“十年……这个时间不算长，应当不会有多少妖兽突破到开智期了吧？不过中上品的估计有不少，还是凶险啊。”

　　“的确凶险。”唐劫慢条斯理道：“不过要是因此以为就没有开智期就错了。虽然说妖兽在十年内自然生长到开智几乎无可能，但是莫忘了那里并非和平之地。妖兽与妖兽之间，彼此也会相互吞噬，就有可能提前诞生一些强力凶兽。此外，十年前无回谷的开放，虽然脱凡境的学子们猎杀了大量妖兽，却也总有一些侥幸逃脱。这些逃脱的，就算未有百年，却也修炼了很长时间，有极大可能出现开智，甚至开智中品或上品的妖兽。”

　　侍梦更是冷冷接口：“如果是一些早早开智的狡猾妖兽，知道实力不逮，隐匿不出，很可能度过了数次捕猎，那存活的时间超过百年，甚至数百年都有可能。”

　　卫天冲听得再度打摆子：“那岂不是连化形都会有了？”

　　唐劫笑笑：“那到不会。妖兽化形，天地剧变，难以掩饰。洗月派有专人看守，若有化形之兽，必然会派真人前去猎杀。学子去试炼，就算再有难度，也都有极限的，绝不会出现让脱凡对化形这种事。如果说虎啸谷中，通灵上品就是极限，那么无回谷中，开智上品就是极限，而且数量绝对不会多。”

　　“开智上品……我现在连通灵上品都打不过啊！”卫天冲愁眉苦脸道。

　　“所以说这次任务，我们真正要做的不是杀死多少妖兽，而是如何活着完成任务。”唐劫悠悠道。

　　“你有把握让我活着回来的，对吗？”卫天冲抓着唐劫手臂道。

　　“当然，少爷还不相信我吗？”唐劫笑道。

　　卫天冲听得这才宽心不少。

　　三人又聊了一回儿，唐劫和侍梦这才一起离开。

　　刚走出门口，侍梦就抓着唐劫道：“你怎么不告诉少爷，无回谷是封印之地，无法直接进入，需通过无序传送阵？”

　　所谓无序传送，就是被传送的人只有大致方位，却无具体位置。

　　说白了就是每个进入谷中之人，一旦进入后都只是单身一人，队伍是别想在一块儿了。

　　南百城有心将卫天冲与唐劫隔离，又怎么会给他们一起入谷的机会？之所以选择无回谷，就是因为这里无序传送的缘故。

　　唐劫叹了口气：“他现在有勇气进无回谷就不错了，你要再告诉他是无序传送，还不得吓死他？别忘了这次任务，凡不敢进的，就相当于自动放弃。他都已经是真传备选了，要是再来个自动放弃，岂不是前功尽弃。”

　　“是啊。”侍梦也叹气，摸着下巴：“我怎么觉得，这任务有点儿针对我们的意思啊。”

　　唐劫仰天打了个哈哈：“哪有的事，你想多了。不管怎样，我们都不能轻易放弃。少爷这边，我对他还是比较放心的，有傀儡在，有妖狐在，我更会让伊伊陪着他。有此三者在，他进攻不足，自保应当有余了。反到是你这边令我担心。”

　　说着他已取出一物交给侍梦。

　　“这是……”

　　“银霄针，一套还算不错的术器。”唐劫淡淡道：“就送给你用吧。”

　　金球成长后，唐劫再不需要以针的形式将其打出，这银霄针对他的作用到是大减，现在用来交给侍梦用，到也合适。

　　“可我不会用针啊。”

　　“无所谓，扔出去就行了，针套自会收回。就算没有术法加成，这套针本身的威力也还可以。对了，有闲钱的话，就买点毒药喂上。”

　　“用毒不太合适吧？”

　　“又不是让你对人用，对妖兽用就可以了，可以选择强力的麻药，瘫软疲敌，最好再弄些护身的符纸，反正攒多少家底就都拿出来吧。”

　　“恩。既如此，那我就不客气了。”侍梦喜滋滋地接过。

　　他有生以来第一次得到属于自己的术器，没想到还是唐劫送他的，对唐劫到是又感激了几分。

　　想了想，他说：“不过我还是有些担心少爷。”

　　“放心吧。玉不琢不成器，我相信少爷，他能过这一关的。”唐劫安慰他道：“对了，入谷前盯住他，尽量别让他和别人说话，以免走露消息。”

　　“明白！”

　　静心园里，卫天冲没来由的耳朵一阵发热，总觉得这事还有哪里不对，一时想不明白，晃了晃头不再思考，径直逗小狐狸玩去了。


第四十八章 准备

　　别了侍梦，唐劫自回到静心园。

　　推开门，迎面就见到一片花叶，唐劫信手一抓，那柳叶从他手边飞过，竟在他手上擦破一点血皮。

　　紧接着刷刷刷一片花叶飞过。

　　唐劫以手护脸，就听一阵乱响，手背已被射成了筛子。

　　随后才见到伊伊从花丛中出来，笑嘻嘻道：“怎么样？哥哥，这我漫天花雨练得还不错吧？”

　　唐劫看看手背，点头道：“不错，进步很快。不过伊伊，从现在起你不能再练这个了。”

　　“啊？为什么？”伊伊不解。

　　“抓紧时间学习另一个法术。”唐劫说着已打开神霄秘典拓本。

　　“另一种法术？难道说第二个任务已经出来了？”伊伊立刻意识到问题。尽管年龄还小，但在唐劫有意识的培养下，小家伙思考问题的敏锐性已大幅度增加，迅速意识到这很可能是唐劫临时抱佛脚的举动。

　　“恩，在无回谷。”唐劫已将无回谷的大致情况说了一遍。

　　听到里面如此凶险，就连伊伊都吓了一跳。

　　唐劫已道：“无回谷虽险，我有兵字诀在手却不怕，唯一担心的是小少爷。就算你有在他身边，再加妖狐，碰到通灵以下的或许还能逃跑，遇到开智妖兽依然不会有幸理。所以当务之急，是先想办法建立联系，确保进入谷中后我能第一时间找到你们。幸运的是，神霄剑典中正有这么一种秘法。”

　　说着，他已指向其中一种。

　　“心有灵犀？”伊伊低呼出声。

　　心有灵犀，这是一种非常特殊的术法。

　　它需要至少两个人修炼才有效果。

　　一旦使用，不管距离多远，其中一人说话，另一人也能听到，是为心有灵犀。

　　这个术法的运用需要消耗灵力来维持，距离越远，消耗则越大，不过由于是非战斗术法，对于熟练要求到是没那么高。

　　这刻唐劫便正色道：“明天开始第二任务。今晚你就专心修炼此术，务必要牢记在心。一旦进入无回谷，就要以此法和我建立联系。”

　　“恩。”伊伊很认真的点头。

　　尽管如此，唐劫依然不太放心。

　　想了想，径直走出房门，直往灵妙坊去。

　　正走到半路上，却见到迎面走来一人，正是戚少名。

　　“唐劫。”戚少名喊了一声：“这么晚了，你还去哪里？”

　　一向心高气傲的戚少名主动对自己打招呼，唐劫也不得不停步道：“去灵台阁，有些事想找水夫人帮忙。”

　　“哦？能说说是什么事吗？也许我可以帮忙。”戚少名道。

　　唐劫不由愣了一下。

　　他去找水夫人，说白了还是想再借些钱。

　　不过之前他还账时还欠了一万钱，水夫人已免了他利息，现在再借，便总觉得有些开不了口。

　　这刻听戚少名这么说，犹豫了一下，终于道：“是想找夫人借些钱。”

　　“多少？”戚少名问。

　　“……一千。”

　　“我借给你。”戚少名已打开身边芥子袋，直接抛出一块灵玉给唐劫。

　　他借钱借的如此爽脆，就连唐劫都不由呆住：“你……”

　　“前些日子与你一战，我虽落败。但蒙你点醒，我终于走出歧途，这个就算是我的谢意吧。”

　　“这怎么好意思。”

　　“你不必客气，我只是借你，又不是不让你还。对了，你借钱是为了去无回谷吧？”

　　唐劫点点头：“是，你也要去无回谷，借钱给我岂不是咨敌？”

　　没想到戚少名却摇了摇头：“我对真传没兴趣。”

　　“啊？”上一场任务，戚少名有没有参加，唐劫到的确是不太清楚。不过在他想来，戚少名应当没理由放过这次机会才对，没想到戚少名竟给出这个答案。

　　戚少名道：“我的家族已经为我疏通关节，找到了一位师傅，要不了多久，他就会收我为弟子。”

　　原来是这样。

　　虽然学院路线是进入门派的正道，天底下却不是只有此路。

　　就好像有些真人之子，未有机缘位列十大，依然可以进入门派一样，总有一些特殊的门径可让人取巧。

　　戚家在文心也算大家族，戚少名本身又是天才，人又刻苦，只要肯花钱，找一位明师到算不得难事，自然没必要和大家扎堆去抢真传。

　　对他来说，抓紧曾经失去的时间苦修才是正道。

　　“不过无回谷我还是会去的。”戚少名说。

　　“这又是为什么？”唐劫不解。

　　“一来就是想历炼一下自己。二来也是为了获取一些资源。我听说那里有一种乌潭草，若是得之对我的寒光分影剑大有裨益，想去试一下。”

　　“原来如此，既然这样，等戚兄入了谷，若有机会相见，定鼎力相助！”既然戚少名不和自己抢真传，他也不介意有机会的话帮戚少名一把。

　　“那就多谢了。”戚少名也不客气。他虽生性高傲，却终究不是傻子。乌潭草并不易得，若能得唐劫相助，机会大增。之前如此豪爽，多少也有这方面的用意在内。这刻道：“对了，安如梦可能也会去无回谷，你要小心了。”

　　“安如梦？”唐劫大奇。

　　安如梦是明里的千情宗学子，是没有任何可能成为真传的，她去无回谷做什么？想到这唐劫问：“难道也是为了谷中的资源？”

　　“不。”出乎意料，戚少名回答：“她是受雇去的。”

　　“受雇？”听到这个词，唐劫眼神猛地一收：“谁？”

　　“龙焘。”

　　“原来是他。”唐劫已然明白，看来这是龙焘在为自己第二场任务招兵买马了，不由哂笑道：“堂堂天之娇女，竟然也开始为灵钱折腰了吗？”

　　戚少名到不觉得奇怪：“只要有足够的价钱，我也是可以折一下腰的。”

　　他这话说出来，唐劫先是一愣，随即哈哈大笑。

　　这戚少名平时冷若冰山，没想到竟也会说出如此话来，果然任何斯文外表下，其实都有一颗闷骚的心。

　　这刻看唐劫笑得豪放，戚少名眼中也现出一丝笑意：“祝你好运。”

　　“你也是。”唐劫回答。

　　戚少名这才要离开。

　　走了几步，他突然停下道：“唐劫！”

　　“恩？”

　　“小心你身边的人。”

　　说完这话，戚少名转身离去。

　　……

　　拿着钱，唐劫去了灵妙坊，只见这里人声鼎沸，虽是晚间，却热闹无比。

　　明日就是无回谷大战，所有有志真传的学子都到坊间寻宝备战了。

　　结果就是连物价都随之涨了一截。

　　好在唐劫需要用到的东西价钱还不算离谱，匆匆将自己所需之物买下后，唐劫自回陶然居。

　　铺开阵图，唐劫已将购买的材料置于其中，开始布阵，制好后唐劫将阵图交给伊伊，这才松了口气。

　　有此连环布置在，除非卫天冲和伊伊倒霉到被直接传送到开智上品的妖兽面前，否则就算碰上中品妖兽，应当也能保命了。

　　完成这件事，唐劫便和伊伊一起学习起那心有灵犀的术法。

　　这一夜，有志真传的学子们几乎都没怎么休息。

　　风雅亭，侍梦在院中不停穿梭，身形变换中，手中银霄针快速挥洒。

　　扑扑声中，银针打在靶位上，针尾摇颤。

　　看着偏离靶心还有好远的银针，侍梦苦着脸自语：“一夜时间，哪里够掌握这种术器的。打都打不准，就算喂了毒都没用。必须想个办法……”

　　手中竹笛无意识地转了一圈，侍梦眼前突然一亮：“有了！”

　　砰！

　　银箭飞射，撞在一块山石，炸出漫天石块。

　　“漂亮！”一名学子在旁拍手：“少爷的龙咆哮威力再增，此番无回谷之行，少爷定得取回冰焰红莲！”

　　龙焘面无表情地收回长弓：“拿不拿得到冰焰红莲，我不在乎，我要的……只是杀死唐劫。”

　　说着他的手已向着咽喉抹去。

　　学子林一战，他大意之下被唐劫一击抹喉，虽未死掉，却视为生平大耻。

　　他本是真人之子，对这真传之位并不在意，只是想通过此举一战成名，没想到最终成名的却是唐劫。

　　学子林一战，他以一敌百，凶狠杀戮，当众斩杀卢飞，所到之处无人敢挡，私下里已有人称其为猛虎。

　　他自忖自己是九天娇龙，对唐劫这头猛虎自然是怎么都看不惯的。

　　掠过咽喉的手回收，猛地紧捏成拳，龙焘已狠声道：“此战，唐劫必死！”

　　秋风居。

　　砰！

　　一掌击在一棵大树上，飘落树叶纷纷。

　　剑光乍起，席卷风云，绞动出一片天地狂潮。

　　待到风收雨歇，剑光辙止，落叶剑回收，只见空中无数碎叶飘零落下，如果仔细看，每片叶子皆已裂成十片，片片均匀，竟如人工剪裁过的一般。

　　这一剑，不在于威力，而在于用力的精准。

　　叶天殇挽出个剑花，任落叶满地，在地上堆出一个字：“唐！”

　　龙腾居。

　　一场风暴刚刚在这里刮过。

　　一名黑衣劲装的魁梧学子肃立当场，他身周三米之内，干干净净无一物，三米外却堆满了碎石残屑刀枪剑气。

　　看看这场景，那魁梧学子满意地点点头，紧握铁拳道：“听说最近有个新出的学子叫唐劫，修炼无相金身，打破天御殿记录，护身能力甚强？”

　　“是，大师兄！”一名学子回道。

　　“很好，那这次到要看看是他的无相金身更强，还是我的极战真罡更猛！”

　　霜雪亭。

　　一个粉面桃腮身着紫衫的姑娘正独坐发呆，脚下趴着一只黑色巨狼。

　　她用手撑着脸想了好一会儿，知道那狼发出低低的哼哼声，才将她从沉思中唤醒。

　　看看脚下的巨狼，女子突然展颜一笑：“好啦宝宝，莫要急。等入了无回谷……有的是让你吃的。”

　　静心园。

　　卫天冲正抱着小狐狸，喂它最爱吃的食物。

　　他深情款款地说：“宝贝啊，咱们相处也这么长时间了，少爷我自忖没亏待过你，这次无回谷之行你可以一定要帮我啊，不能再像以前那样了……”


第四十九章 暗算

　　隔天一早，学子们纷纷前往悬榜台，先去领了试炼任务。

　　无回谷之行虽是南百城发布的真传任务，不过其本身是以试炼形式发布的，真传不过是此番试炼的一个额外奖励。

　　因此从本质上说，这依然是一次试炼任务。

　　这也是唐劫，卫天冲他们头回参加试炼，却是一参加就是如此大型而凶险的试炼。

　　来到悬榜台，只见广场上已密密麻麻站了大批的人。

　　南百城高居台上，看着学子们来得都差不多了，这才高声道：“此番试炼，详情诸位已知，我便多说了，我只讲一下试炼时的规矩。”

　　“一：此番试炼，时间三十天。试炼期间，所有人一律不得离开。”

　　“二：无回谷凶险，学院特别为所有学子准备了避难之所，如遇危机，可逃往避难所，不过一旦进入避难所，就意味着自动放弃任务。所有收获皆需上交。”

　　“三：此番进入无回谷，所得收益必须上交三成予院内，这是学院保护你们，封印山谷必须收取的费用。如有隐藏，严惩不殆。当然，学院也会根据你们上交收益的多少评定贡献。若有足够多的交纳，可获得数额不等之贡献。”

　　“四：交出冰焰红莲者，为本次真传备选。”

　　“我说的话，都听明白了？”

　　“听明白了！”所有学子同时大声呼吼。

　　“很好。”南百城点点头，手一扬，无数羊皮纸已飞往各学子手中，数千学子人手一张，竟无一处失误。

　　南百城已扬声道：“这是无回谷地图，上面标有基本地形与避难所所在，但除此之外，不会再有任何信息。所有人在入谷前必须检查佩戴，不得携带丹炉之类炼化器材，不得携带具有大范围破坏性质的术器法宝，不得携带一切禁品。如有违反者……你们还有时间把东西放回去！”

　　人群中立时跑出一些学子，显然是带了不该带的物品。

　　对于无回谷这类封印之地，洗月派向来看管极严。由于要收交利润，因此如炼丹炉这类炼化物品绝对不许带入，否则学子们得了好处，自己当时用了，学院也默默地找人搜去。至于一些可以直接服用的，学院也就睁只眼闭只眼，像这类可以大量炼化的一律不许。

　　大范围破坏性质的术器法宝会破坏无回谷地形地貌，因此也是不许的。

　　多年以来，洗月派法规森严，就是靠着这一重重的规矩，保证了派中资源的循环再生，否则再有海般资源也经不起消耗。

　　片刻后，该交代的事都交代完毕，南百城这才道：“现在，所有学子登船。”

　　随着他这话下来，一艘巨大楼船已在山峰上破开云层，出现在众人眼前。

　　那楼船高有七层，长近千米，巍峨壮观，即便是在地面上看起来也是一个庞然大物，如今就这么虚浮空中，看得学子们也纷纷赞叹。

　　他们在洗月学院学习，习术而不练法，传说中的仙人腾云驾雾，瞬息千里，翻云覆雨等对他们来说还太遥远，就连战斗风格都依然有许多凡间特征。

　　直到这刻这空中巨船的出现，才让大家再一次感受到，他们如今已真真正正是修仙中人，拥有着常人所远远不能及的能耐！

　　“真壮观啊。”与唐劫挤在一起，卫天冲眼中也禁不住露出羡慕之色：“什么时候，我们也有这么一艘船就好了。”

　　唐劫笑笑：“那就努力啊，只要肯努力，早晚会有的。”

　　“恩！”卫天冲挥了挥拳头：“放心吧，你就等着看我表现吧。”

　　唐劫腹诽，有本事入了谷后发现自己一人，你还能这么有勇气，我就服你。

　　这边巨船在峰前停下，已有执律学子叫道：“所有学子自行上船，快！”

　　“怎的连船板都没有？”有学子叫道。

　　那船离峰头至少有数十米，却无船板可供上船，一眼望去，只有中间空隙处深不可见底的悬崖。

　　执律学子哼道：“那就看你们各自的本事了。要是连船都上不去，这无回谷不去也罢。”

　　感情考验从这儿就开始了。

　　三十米的距离不算太远，对大多数学子都不是难事，只是中间的万丈悬崖太过骇人，难免让人心中打鼓，若无飞行之术，掉下去八成是活不了的。

　　这边已有学子率先上船，一个个纷纷落于船头，用得意而挑衅的目光看向这边。

　　唐劫笑道：“既如此还等什么？走吧。”

　　三人一起向着那大船走去。

　　若是换了往常，卫天冲面对悬崖峭壁或许会畏惧，不过他这段时间虎啸谷多番历练，胆气大有长进，烟罗步发动，轻身提气，顺当上船。

　　接着是侍梦，他急行步本身也是提气纵身的法术，因此轻松上船。

　　看两人都已上船，唐劫正要跃上，突然背后有人推了他一把。

　　这一推，唐劫一个趔趄踩出，就连气息也随之紊乱，紫电纵身法再发动不起来。

　　他本就站在悬崖边上，这一步踩出立时踏空，整个人已向着悬崖边上坠去，就在这千钧一发时刻，唐劫迈出的脚猛地往回一磕，正撞在山壁上，轰地一声在那坚硬石壁上踩出一个大脚印，借力跃起，同时左脚猛地向后蹬去。

　　此时那推他之人刚刚出手，未及躲开，立时被一脚踢中，巨大力量下，蹬得他胸骨尽裂，唐劫已借力飞起。

　　只是这一次飞起与紫电纵身法无关，完全是靠着自身的弹跳力。

　　悬崖与巨船相隔数十米，仅靠自身力量难以抵达，危急时刻，唐劫再运紫电纵身法，在身体即将下坠前强行拔空而起。

　　就在这时只听一声断喝。

　　喝声如雷鸣，炸响在唐劫耳边，敲得他心头剧颤，体内灵气陡然一滞，刚刚运行起来的紫电纵身法再度消失，唐劫再次向着悬崖下落去，耳边已是响起一片惊呼声。

　　就在这时，唐劫手一甩，一道金光飞纵，已深深刺入楼船护栏，借着金线，唐劫猛地一拉，重新向着那楼船跃去，在空中一个翻滚，已落于甲板。

　　这一下变化突然，虽只是瞬间之事，却在极短时间内让众人的心忽上忽下，看得所有人都目瞪口呆。

　　待到落于甲板，唐劫回头望去，只见悬崖上一名学子正喷着鲜血倒下，正是之前偷偷推他之人，面目陌生却不认识。

　　至于那发出喝声打断他行法的人，却终究是找不出来了。

　　“有人暗算你！”侍梦叫道。

　　“废话。”唐劫面色阴沉道。

　　有人要对付自己，他不是没想到。

　　只是他没想到暗算会来得如此快，又如此狠辣。

　　目光向着远处瞥去，南百城一脸平静，似是发生的所有一切皆与他无关。

　　这边卫天冲已跳着脚，指着对面那受伤的学子：“那个家伙推唐劫，他推唐劫，我看见了，他……”

　　他还想喊监察抓人，没想到唐劫却抓住卫天冲，摇了摇头：“算了。”

　　“什么？”卫天冲一呆。

　　唐劫已低声道：“悬崖人多，难免拥挤，本能推搪，未必有心。”

　　卫天冲大急：“怎么是未必有心？这怎么就是未必有心了？分明是有人要故意害你。”

　　“这不重要，重要的是这是一个说得过去的说辞。”唐劫淡淡道。

　　此时已有监察将那学子带了下去，但唐劫不用看都知道，那学子不会有任何问题。

　　正如唐劫所说，悬崖人多，偶尔碰撞本属常事，只要再有人从中斡旋，那学子绝不会有任何事。

　　“难道就这么算了？”侍梦气愤道。

　　唐劫笑笑：“注定的意外，不算了又能如何。不过……”

　　说到这个转折词，唐劫的脸一下变得阴狠起来。

　　他突然大声道：“我记住他的脸了！”

　　这话声音极大，传至船上大部分人的耳中，听得众人心中齐颤。

　　我记住他的脸了！

　　这是唐劫的回应。

　　每个人都知道这意味着什么。

　　听到这话，侍梦和卫天冲同时长笑道：“没错，我也记住了。”

　　卫天冲更是狠狠道：“等老子成了真传，非扒了那小子的皮不可。”

　　“没那个必要。”唐劫却突然轻笑起来，低声道：“不需要我们动手，用不着几天，他就会死。”

　　“恩？”两人再度一呆：“为什么？”

　　“因为我记住他的脸了啊。”唐劫笑嘻嘻回答：“如果背后主事的不是太蠢，就应该懂得什么叫杀人灭口……除非他怀疑我报复的决心。”

　　两人这才恍然大悟。

　　感情刚才唐劫的说话本身就已把那学子逼上了死路。

　　甚至不需要唐劫自己出手。

　　“不过那背后主事之人现在还不知道是谁，总是麻烦。”侍梦忧心忡忡。

　　“何必知道，无非就是不想我们有所成就之辈吧。”唐劫淡然回应：“所以是谁做的，现在已经不重要了。只要把阻我仙路之人统统杀掉，自然就跑不了那人一份！”

　　这话说得杀气凛然，就连侍梦与卫天冲听得都心中一寒。

　　此时大部分学子都已上船，在确定无人再上后，楼船缓缓离开山峰，飞向空中，进入云层，向着远方飞去。


第五十章 入谷

　　巍峨的楼船在空中飞行，下方是无边的云海，雾气蒸腾，波浪翻滚，场景壮观而惊人，看得学子们也纷纷赞叹。

　　即便是学会了飞行术的学子，也很少有上到如此高空飞行的，毕竟灵气有限，万一灵气不继从高空摔落，那便是自己找死了。

　　正因此，学子们纷纷站在甲板上俯瞰下方，高空凌云，颇有傲视苍生的感觉。

　　想来那些能够自由翱翔天际的仙人们，也是会有如此想法的吧？当实力强大时，视芸芸众生也就难免如蝼蚁。唐劫不由想到。

　　楼船飞行的速度很快，不过由于法阵保护的缘故，空中的风到不大。唐劫站在船前首，出于习惯，又开始研究这船上的法阵设计。

　　只是这楼船属于大型法宝，即便在洗月派都非凡品，其上法阵繁杂无比，阵中叠阵，奥妙无穷，他一时之间根本领会，甚至连理解都做不到。

　　正无奈之际，心中突有所感，再看这船内，只见船内处处丝线如缕，若有若无般在眼前浮现，密布了整个船内空间，正是无数阵纹。

　　灵气在其中波动，归于各处，交于结点，形成漫天璀璨星光，织成星河画卷，看得唐劫心动神摇。

　　只是下一刻，这瑰丽画卷便骤然消失，化成无数星点消散于眼前。

　　船还是那船，人也依然是那人，在船头走动，交流，窃窃私语。

　　唐劫知道，刚才那一幕，多半就是他洞察之道作用下，无意中窥得了这楼船法阵的一丝奥秘。

　　可惜的是这楼船法阵太强，他自己却道行太浅，只窥得一眼，便难以维继。

　　即便如此，适才那一幕留给唐劫的景象亦是震撼到无以复加，阵道中许多原本想不通的问题，这刻也朦胧间有所领悟，假以时日，定能再度有所突破。

　　楼船飞纵，只用了半天时间就来到一片荒茫山区。

　　这里是文心极西的出云山脉。

　　整条山脉横贯南北，长达千里，有数以千计的大小山头。茫茫山区中更是生活着无数凶禽猛兽，其中不乏强力妖兽。无回谷就位于出云山脉以东，占地面积颇广，正是洗月派在出云山的七个保留区之一。

　　楼船到了指定地点，向着下方落去，破开云层，可看到一座被削平的山头，山头上矗立着一座金碧辉煌的宫殿，正是洗月派在这里建设的分堂。

　　堂内有传送阵，可通无回谷，回来时也是通过传送阵离开。

　　这刻楼船停于堂前，学子们纷纷下船，鱼贯而入，向着堂内传送阵走去。

　　分堂的传送阵极大，一次就可传送数百人，尽管如此，数千学子也要分多批传送。

　　唐劫和卫天冲侍梦是第三批传送，待前两批学子传过后，站在阵图上，唐劫将伊伊交到卫天冲手里。

　　卫天冲大感好奇：“这不是你的宝贝吗？给我干什么？”

　　“照顾你。”

　　“有你在我身边，何需这小家伙？”卫天冲笑道。

　　旁边一名学子闻声看来：“怎么？你还不知道无回谷是无序传送的，他怎么照顾你？”

　　卫天冲一愣：“什么无序传送……等等，你不是说，我们进去后都是分开的吧？”

　　那学子撇撇嘴：“感情你什么都不明白。”

　　卫天冲大惊：“我不去了！”

　　他飞身就要冲出阵图，唐劫一把抓住卫天冲，喝道：“少爷，事已至此，没有退路！”

　　“我操！唐劫你坑我……”随着卫天冲惊恐叫声，一道白光闪过，刷地所有人消失不见。

　　……

　　眼前一花，唐劫发现自己已身处在一片鸟语花香的世界里，远处是巍峨的高山，天空中飘荡着洁白的云彩。

　　一只鸟儿从天际飞过，似是从远处飞来，来到谷底上空，正翱翔之际，突然似撞上了什么东西，空中爆闪出一片彩光。

　　随后就见一具鸟尸从天而降。

　　“封印之地。”唐劫喃喃道。

　　这里就是被封印的无回谷了，整座山谷被大阵封锁，上天无路，入地无门，唯一能够感受到的就是那充沛的灵气。

　　尽管洗月学院也算是灵气充沛的地方，但到底是开放之地，远不如此处。

　　刚一进入，唐劫就感觉到全身暖洋洋的舒服无比，随便做一个大周天都感觉轻松无比，小周天恢复的灵气效果更强。

　　可以说在这个地方无论修炼，战斗，都是效果备增。

　　之前他还觉得无回谷三十日试炼时间有些长，但现在感受过这里浓郁的灵气氛围后，立时觉得三十天时间实在太短了。

　　若是可以，恨不得余下的时间都在此处修炼。

　　好在这遗憾也只是一时，收敛心神，唐劫第一时间发动心有灵犀。

　　这术法他昨晚才学，只是勉强记住，费了有近三分钟才施展成功，好在伊伊那边很快就给出了回应。

　　一个声音在唐劫心底响起：“哥哥！”

　　“伊伊，是我，你们现在如何？”

　　“还好，不过大笨猪正在骂你呢。”伊伊不屑道。

　　唐劫笑笑：“他还有精神骂，看来是没遇到危险。”

　　“恩，现在没有遇到任何妖兽。”

　　“那就好，知道你们现在在什么地方吗？”

　　“不是很清楚，这里到处是山和树林。”

　　唐劫看了眼手中地图，地图上虽有谷内各地的介绍，却并没有任何秘法标记学子现在的位置，因此即便唐劫也不知道自己在哪儿。

　　想了想，他说：“先想办法弄清自己所在的位置，然后我来找你们。实在找不到，就去千叶林，我和侍梦约了在那里见。”

　　“恩。”

　　“记住一路小心，遇到妖兽，能不打尽量别打，以保存自己为上。”

　　“放心吧，哥哥，大笨猪已经在找地方躲了，你现在就是让他打他都不愿意……喂我说你快起来啊，现在躲什么，得先弄清我们在哪里好让哥哥来找我们啊！”

　　这后面的话却是对着卫天冲喊的。

　　唐劫苦笑摇头，心有灵犀的术法消耗灵气较高，他要节省灵气，便不再多话中断术法，同时取出兽牌放出小虎。

　　因为此战伊伊也出来的关系，唐劫不能把小虎独自留在家中，只能把它也带出来。

　　小家伙大概是被关得习惯了，竟然没有像往常般咆哮发怒，只是好奇地看着四周，同时不住地寻找伊伊的存在，一双大眼睛眨巴眨巴，似是在问你这又是把我带到哪儿来了？

　　唐劫摸摸它的脑袋：“好了，你伊伊姐姐暂时不在这边，走吧，我们先四处转转。”

　　带着小虎一路前行，一人一虎很快来到一处密林边，林中结满了红色鲜艳的果实。

　　唐劫看了看地图，发现地图上没有关于这片树林的记录，叹了口气正要继续前行，忽地心中一动，抓住小虎塞回兽牌，向着不远处一块大石后扑去。

　　刚至石后，就见远处已出现两道人影向着这边急奔而来，却是一男一女。

　　那女学子四处张望了一下，看看地图道：“不对，这里不是万花林……这无回谷太大了。”

　　那男学子道：“何必这么着急，无回谷有三十天时间，我们大可以慢慢找，总会碰到大师兄他们的。”

　　那女学子瞪了他一眼：“我怕到那时我们已经成了妖兽腹中食啊，无回谷凶险，惟有集合多人力量才能对抗。”

　　那学子已傲然道：“有我张乘云在，等闲妖兽何足为惧。”

　　他口气颇大，那女学子巧笑嫣然：“是了，是了，张师兄何等人物，有你在身边，小妹也放心许多。”

　　这女学子长得还算不错，又会说话，到是把这张乘云哄得心中舒畅，那女学子目光流转，已注意到林内挂着的红艳艳果子，惊喜道：“师兄你看，有果子。这无回谷封印多年，遍地灵植，说不定就是什么珍稀灵果。”

　　唐劫听得眉头一皱。

　　无回谷虽灵气充沛，灵植却也不至于就成了大白菜，除非是像洗月派那样有心培育，否则怎可能如此成片成片的生长？

　　再者无回谷中妖兽遍地，这满树的红果若真是什么灵物，早不知被多少妖兽瓜分了。看这林间红果丝毫无损，若是什么好东西才怪了。

　　那张乘云到没多想，听女学子这么说，长笑道：“我去为婉儿妹妹取来。”

　　已飞身纵去。

　　唐劫身在暗处，注意到那女学子看着张乘云的双眼突然闪过一丝轻蔑，心中凛然，知道这女人多半是不安好心而非天真无知。

　　此时张乘云已来到树下，跳到树下随手摘下一颗红果，咬了一口只觉得香甜无比，更有着无比充沛的灵气，大喜道：“果然是灵果，婉儿妹妹快来！”

　　没想到听了这话，那叫婉儿的女子不进反退，眼神肃穆。

　　张乘云一呆，就听哇的一声嘶啼骤然响起。

　　这嘶啼不是从别处发出，赫然就是从手中的果内响起。

　　张乘云低头看去，只见那果肉正流出汩汩红色汁液。

　　那红色果汁是如此地多，转眼流了张乘云满手，看起来竟如血一般。

　　“这是……”张乘云骇然叫道。

　　就见那残缺的果实突然动了一下，上面浮现出一对眼珠，冰冷地看向自己，接着红光泛起，那果子竟已变化成一个红衣小人的形象，只有一掌大小，一只手臂还是残缺的，赫然是被张乘云啃咬所致，另一只手则指着张乘云，叽叽喳喳不知道说些什么。

　　“精物！？”张乘云先是一愕，随即脸上露出狂喜之色。

　　没想到自己随便摘下一颗果子，竟然都是成了精的果实，怪不得灵气如此充沛。他正要将那精物抓住，却听耳边一阵悉悉梭梭的声响。

　　回首望去，只见满林的红果竟是纷纷变成一个个红衣小人，同时对着张乘云愤怒看去。

　　这林中所有红果竟然皆已成精！

　　张乘云看得骇然，终于意识到不妙。

　　一只精物是宝贝。

　　一群精物就是麻烦。

　　成千上万的精物，那就是一场灾难！


第五十一章 残酷现实

　　下一刻只见这些红衣小人同时仰天嘶吼起来，它们原本白嫩嫩可爱的脸蛋在嘶吼中变形，颜色变得灰暗，表情更是变得狰狞无比。

　　它们张口，露出满嘴锋利的獠牙，竟是在瞬间从天真烂漫的小孩子变成鬼怪般狰狞凶厉的妖童。

　　“啊！”张乘云大叫一声，将手中精物丢出，正想逃跑，只见那无数精物变化的小童已从一棵棵树上飞跃而来，在空中化出无数红色光线，汇聚成一片红光直冲天际。

　　下一刻只见张乘云身上已挂满了红色小人。

　　张乘云身上灵光一闪，已是动用了护罩，只是这些小人却丝毫不管，趴在护罩上一口一个地咬下去，无形的护罩在它们的利齿下竟变得有形迹般，被咬得班班驳驳，转眼就化光消散。

　　不等张乘云用出第二个护罩，这些小人已纷纷咬在他身上，痛得他拼命地拍打，只是这些小东西何其之多，只一咬住便不松口。

　　砰砰砰声响中，几个小人被他打飞，每一个的口中竟都还衔着一大块的肉，它们贪婪咀嚼着，就像是在吞吃世间最美好的食物。

　　精物嗜血！

　　而那些小人空出的地方转眼就被新的小精物填补上，它们拼命撕咬着，从张乘云身上扯下一块又一块的皮肉，张乘云拼命呼喊着：“师妹快帮……”

　　他没有喊下去，因为就在他张口之际，一只精物已直接扑入他的口中，咬住了他的舌头。

　　尽管张乘云第一时间闭嘴，将那精物一口咬成两截，他的舌头却也被咬断。

　　“呜……呜……”张乘云拼命地向着林外冲去，他想要摆脱这些恐怖精物，但是更多的精物蜂拥而来，几乎将他暴露在外的每一处地方都挤满，甚至连他的命根子都挂着一只小人，一口一口不停地向上吞噬。

　　他越走越慢，全身上下每一处地方都在飚血，部分地方更是已现白骨。

　　这一幕看得唐劫和那叫婉儿的女学子都是心头惊悸，却谁都没动，只是死死盯着张乘云。

　　此时他们都已认出这是何物。

　　蜂果精！

　　一种非常独特的群生精物。

　　这种精物的实力并不强，也没多少成长潜力，它们最大的问题就是数量特别多，一旦成精往往就是一片。

　　而且这种精物战斗时有个明显特点，就是只要其他目标没有对自己发起攻击，就绝不动手，而是倾尽全力只攻击一点，且死战不休。

　　这是弱小生灵在千万年来的生命演化中形成的智慧，它们深知凭借自己的力量，难以对抗一些强大的存在，唯一可以仰仗的就是不死不休的死战风格。

　　正因此，蜂果精的战斗特点历来是缠住一个就不放手。

　　哪怕这里有一群学子可以扫荡这片果林，但只要有任何一个学子被蜂果精缠上，便几无幸理，这也就使得想打它们注意的修者，必须事先掂量一番，做好死人的准备，且别指望能得到什么好处。

　　正是凭借这种具有威慑性的作战方式，蜂果精才能存在至今。

　　也同样因为这个原因，唐劫和那女学子都不急于逃跑，他们知道只要自己不出手，蜂果精绝不会主动攻击他们。

　　这刻在走出十余步后，张乘云终于重重倒了下去，再不动弹。

　　那些小人还在他身上疯狂肆虐着，啃咬着，片刻后啃到只剩下一副白色骨架，这才纷纷退去，又回到了林中，化成红果悠悠荡着。

　　自始至终没看过那女学子一眼。

　　看到红潮消散，那女学子这才冷哼一声：“自以为有两下子的蠢货，空有实力而无见识，你不死谁死？”

　　说着已婷婷走过去，拣起那骨架旁的芥子袋，往身上藏去。

　　感情她是图谋这张乘云的芥子袋，所以故意要他死。

　　唐劫心中微动，正要出手结果了这阴险女学子的命，没想到那女人抓到芥子袋后却猛地向后退了几步，向四周看了看，随后一个提气纵身，向着远处奔去，却是机警无比。

　　看着那女学子跑掉，唐劫摇摇头走了出来。

　　他虽然可以去追杀对方，不过无回谷的冒险才刚刚开始，实在没必要这么心急的自相残杀，当务之急还是先确定自己所在的位置，找到卫天冲再说。

　　绕过那片树林继续前行，唐劫来到一处水潭边。

　　那潭水清澈，中央还漂浮着几朵荷叶，四周围静悄悄的不见一丝动静。

　　唐劫正想观察一下，小老虎却早已憋不住的冲向水潭。

　　“宝儿！”唐劫一下没拦住，小虎已对着水潭喝起水来，感情是渴了。唐劫原本担心那潭水有毒，这刻见它一口气喝了不少，却也没事，便不在阻止，正想也上去喝几口时，就见水下隐约有什么影子浮动。

　　他心中警意大生，立知不妙，猛地扑过去抱住小虎就是一个翻滚。

　　与此同时潭中已窜出一道巨大黑影，正扑在空处，赫然是一条巨鳄。

　　那巨鳄一击扑空，猛地翻转身，粗大的尾巴已向着一人一虎砸下。

　　唐劫翻掌一拍地面跃起，带着小虎躲过这一尾，同是飞起一脚踢在那鳄鱼头部，却是如中金石一般，那鳄鱼晃都不晃一下，反而转头对着唐劫的脚一口咬去。

　　好在唐劫收脚快，否则一只脚多半保不住。

　　这一下拼斗谁都没占着便宜，一人一鳄已呈对峙之势，唐劫这才发现这只通体鳄鱼皆黑，体长至少十余米，全身鳞甲更是如岩石般披在身上，一对鳄目冰冷无情地看着他，似是在欣赏自己的晚餐。

　　“通灵……中品。”唐劫喃喃道，揉了揉自己的脚。

　　刚才那一脚没能伤到这妖鳄不说，反到震得他自己脚生疼，虽然他没动用无相金身等手段，可以其鳞甲之坚硬也至少得是中品妖兽才能拥有的。

　　这刻小虎似是知道自己闯了祸，吓得把头缩在唐劫怀里不敢动，唐劫看看那妖鳄，掂量了一下，觉得自己应当可以对付，便将小虎放在一旁，抽出断肠刀道：“乖宝儿不许乱跑，看哥哥杀了这臭鳄鱼请你吃烤鳄肉。”

　　妖鳄在妖兽中也算是奇葩类的存在，战士的体魄，刺客的作战风格，无论力量速度防御攻击都极为可观，再加上是中品妖兽，实力更强，一般的学子碰到也要掂量掂量。

　　唐劫却不在意，一年前他碰到中品妖兽还只有落跑的份，如今再见，却已不放在心中。

　　那妖鳄见唐劫抽刀，嘶吼一声，后蹄一踏，巨大的身体已再度冲来。

　　它虽体形巨大，这冲刺速度却当真不慢，一张巨口这刻对着唐劫咬下，唐劫身形一转，断肠刀已划出一道犀利锋芒，砍在那妖鳄鳞甲上，发出铿的金铁交鸣之声。

　　巨大的鳄尾横扫而至，唐劫跃起避开，就在躲过这一击的同时，那妖鳄突地一转头，水潭边已暴射出三道水箭。

　　举凡妖兽多会法术，只是视天赋不同而有所差别，这刻水箭喷出，唐劫不及闪避，只能发动凝水罩强行抗住水箭，身形立时受阻，那妖鳄已腾空跃起，庞大的身躯如山一般压向唐劫。

　　“吼！”一人一鳄在这刻同时发出暴怒的吼叫，断肠刀迎斩妖鳄，斩风对鳄头，只听轰然巨响，唐劫飞退，虎口处已被震出一道血迹，那妖鳄也翻滚着落地，头部一到血线流下。

　　这一交手两败具伤，那妖鳄愤怒已极，刚一落地就再度对着唐劫冲去。它仗着全身披甲的优势，防御惊人，丝毫无惧唐劫的攻击。

　　唐劫看着这大家伙四蹄翻动的冲过来，心中默算了一下，知道仅凭断肠刀要想干翻这家伙，做是能做到，但没个百八十刀怕是不够。不说要消耗多少灵气体力，单是那满身的鳞甲怕都要折损不少。因此也不拖时间，手腕一翻，一把金刀已赫然在手，在空中擦出一抹金光，直掠妖鳄头部。

　　那妖鳄仗着自己皮坚执锐，防御无双，因此也不闪避，只听扑的轻响，金刀没入妖鳄头顶，如入无般已将那妖鳄的脑袋整个扎透，将其钉于地面。

　　妖鳄没想到会受此重创，狂嚎着跳起，巨大的身躯已如风一般旋转起来，粗长的鳄尾更是疯狂扑打在周边碎石上，如碾豆腐渣般碾成齑粉，瞬间在原地开出一个大坑。

　　奈何它力量再大，打不着人也没用，唐劫远远看着这货发威，连动都不动一下。

　　这妖鳄生命力也当真强韧，挣扎了半天依然不死，唐劫不耐烦，对着妖鳄脑部伤口又打出几记元气针，妖鳄这才停止翻滚，在地上最后抽蹴着。

　　看着妖鳄就这样走向死亡，唐劫悠然道：“最喜欢肉盾型的对手。”

　　一刀将鳄头斩下，唐劫将鳄头丢给小虎：“吃吧，这是你的。”

　　妖兽血肉最是滋补，小虎已扑上来狂啃不已。它咬不动那坚硬鳞甲，便直接从颈腔中开始吃，很快就把自己半个身子都埋进鳄头里，唐劫看得发笑，也不管它，自顾自剥那妖鳄鳞甲，又将这上面的血肉一块块剥下。

　　这些肉不耐久藏，就算是放在芥子袋中也会渐渐消散灵气，总算有小虎在，到是不担心浪费的问题。

　　待到将妖鳄分割完毕，已是好半天过去，唐劫收拾好正要再走，眼光一撇，却看到水潭中几株黑色小草正在随风舞动。

　　“乌潭草？”唐劫低呼。

　　那不正是戚少名寻找的乌潭草吗？

　　这种灵植只生长在水潭中，通体乌黑，以水照影，自动具有分裂能力，若以之入药，对于修炼幻影分身类的法术有极大帮助。眼前的乌潭草看起来有四株，其实只有一株，其余皆是照影而生。

　　唐劫刚才杀死的妖鳄应当就是守护这乌潭草的了，如今妖鳄既死，乌潭草便自动现形，既如此唐劫也不客气，手中金线一卷，已将那几株乌潭草卷了过来。

　　那乌潭草离了水面，其中三株立时消失，残影附于主株内，影影绰绰闪动出三个虚影。

　　唐劫小心取出一个玉盒，将乌潭草收起。

　　这玉盒是采药必备之物，学子们到是大多有所准备。

　　收了乌潭草，唐劫这才带着小虎继续前行，只是一直走到入夜，也没能确定自己的位置。至于卫天冲那边，有伊伊在，到也没遇到什么危险，偶尔碰到一两只妖兽，打不过也能逃掉。

　　值得注意的是，卫天冲遇到了两名学子，在见到卫天冲后，先是假意要联手，背地却突施杀手。好在伊伊谨慎，及时用幻阵困住对方，卫天冲这才成功逃掉。

　　这一经历的后果使得卫天冲再不敢轻易相信任何人，只能苦盼唐劫赶快找到自己。

　　对此唐劫也只能叹息。

　　无回谷的世界与外界再不相同，没有了门派，学院，法律，规章的约束，一些人便开始变得张扬，肆无忌惮，甚至于疯狂起来。

　　他们不仅猎兽，也猎人，弱肉强食从本质突破到表象，许多人就连那一层遮羞布都不要了。

　　三十天冒险，才第一天就出现这种事，唐劫完全可以想象接下来会发生什么情况——无回谷试炼，是丰收之炼，也是血浴之炼。

　　从这里开始，学子们才真正接触到修界险恶，许多曾经的美好，同学的情谊，也注定将渐渐远去。

　　想到这，唐劫不由又回想起当初万泉城中，酒楼之上，学子们举杯共饮，豪言壮语的情景。

　　“恰同学少年，意气风发……终不过流水一场梦一场。”靠在一棵老树上，唐劫悠悠叹道，不由地又看向小虎，这小东西吃的肚皮圆滚滚的，这刻正偎依在唐劫脚下酣睡。

　　今日的年少懵懂总会被残酷现实所取代，真不知将来它血脉苏醒之后，又会如何？

　　小虎不知唐劫惆怅，只觉得有什么东西抚摩自己，甚是温暖，便朦胧着眼睛爬进唐劫怀里继续睡。

　　唐劫看着小虎，笑了笑，也闭上眼睛，默转周天，吐纳呼吸，很快进入修炼状态。


第五十二章 遭遇

　　第二天一早唐劫醒来，只觉得精神饱满，知道是在这里修炼的好处。他昨晚只用了四个时辰，就完成了十五次大周天运转，效率比之以往提升了两成。别看只是两成，日积月累却是极为可观，使用灵药带来的提升若是放在整个修炼过程中，通常也只是两三成。可以说这区区一个小福地，就能让不知多少学子冲破阻碍，完成梦想。

　　明白了这个道理，也就更加能够理解兵主归墟之地的价值。

　　不过这念头只是一闪而过，现在的唐劫还没资格去奢想兵主遗宝，收敛心神，唐劫带着小虎继续上路。

　　也不知走了多久，远处出现一个小山头。

　　看到山头，唐劫心中一喜：“这下好了！”

　　只要上了那山，居高临下，查探地形，应当就能摸清自己现在的位置。

　　唐劫这便向山上赶去。

　　刚走到半路，就见远处赫然有三名学子正在打斗，一女二男，那女学子独自一人对付两人，手中挥动着一方罗帕，闪耀出点点金光，挡住二人攻击。

　　只是她到底只有一人，独木难支，眼看已是撑不住，全身上下更是多处受伤。

　　这刻正见到唐劫过来，大喜叫道：“师兄快帮帮我！”

　　说着已收回锦帕向唐劫跑去。

　　那两人见状直追，同时喝道：“滚开，否则连你一起杀！”

　　唐劫也不说话，只是抽出断肠刀冷眼看着对方。

　　那女子飞速逼近，来到唐劫身边，惊慌叫道：“师兄……”

　　扑！

　　女学子身形一顿，她呆愕地看向自己身体，只见断肠刀已刺入她腹内。

　　“你……”她艰难吐声。

　　唐劫冷冷道：“下次再玩这种把戏，记得把伤口弄得真一些……如果你还有下次的话。”

　　后退一步，断肠刀回抽，将那女学子的肠子都勾了出来，唐劫顺势挥刀，随着一抹寒光闪过，那女学子的头颅已然飞起。

　　“如玉！”那两名男学子同时惊呼，愤怒地看向唐劫。

　　这三人果然是早就密谋好了要坑害他人的，只是没想到唐劫一眼就看穿了他们的伎俩。不说他自初窥洞察之道后，渐渐便对周边一切事物皆有感应，许多东西只是看一眼就能明辨，是非真假皆在心中，就算没有洞察之道，以这三人的演技手法也不可能骗得了唐劫。

　　然而这就是当下学子们所能用出的手段，到底只是一群年轻人，更高的阴谋诡计他们也玩不出来。

　　这刻见同学惨死，两人又惊又怒，已同时扑向唐劫。

　　唐劫身形一闪，化成一道紫光对着两人掠去，三人在瞬间交错而过。

　　血泉飞溅，唐劫身上固然是飚出两道血线，那两名学子其中一人却是晃了晃，半个身体已然滑下，分成两半跌如泥中。

　　唐劫这才缓缓转手，只见胸膛处两道微不可见的伤痕正在迅速弥合着，很快便消失无踪。

　　那剩下的学子大骇，这时他终于认出对方是谁，连声叫道：“唐劫，你是唐劫，猛虎唐劫！”

　　学子林一战，唐劫面对五百学子强杀卢飞，早杀出威风，杀出名气，等闲学子就算是高年期的也不愿惹他，此子没想到自己如此倒霉，才刚开始设计人，就遇上了唐劫，这刻震骇之下，转头就跑。

　　唐劫也不追他，只见那学子跑出没几步，突地身形一顿，头颅飞起。

　　脑袋上双目圆睁，显是临死都不明白这是怎么回事。

　　唐劫已施施然走过去，信手一勾，一道细线已落入手中，抹去无光术痕迹，露出一片金色华彩。

　　在杀了那女学子之后，唐劫就顺手布下了这道金线，他与那学子交错而过，目的就是逼那学子朝自己来的方向飞奔。

　　这种做法的最大好处就是事先不见任何预兆，难以防范。

　　对付这学子本无需如此费尽手段，唐劫主要还是想尝试一下新的战术。

　　现在看来还算不错，就是事先必须想办法逼迫对手走自己布下的路线，而且金线无眼，不利混战，否则反有可能伤到自己人。

　　权衡得失的同时，唐劫也不忘翻找三人财物，可惜这三个都是穷鬼，又是刚开始打劫，结果就是连个芥子袋都没有。

　　术器到有，却也是低级的。

　　看看没什么其他收获，这便继续上山。

　　到了山顶，只见四野茫茫，到处都是密林野地，一眼望不到尽头。有心想要飞得更高些，偏偏唐劫却并未学习飞行术法。紫电纵身法是加速法术，能于平地使用，也能在飞行中使用，惟独不能单独让唐劫飞起来。

　　正郁闷间，忽看到远处光华闪耀，似是有人在战斗，其中一道剑芒唐劫熟悉，分明是叠浪剑引动的光华。

　　蔡君扬？

　　唐劫大喜，连忙从山上奔下，向着那光华绽放处奔去。

　　在山上看的时候，只觉得那光芒不远，直到跑起来，才感觉距离当真不近，望山跑死马一话不是白说。一路狂奔，唐劫灵气消耗近半，才复又看到那熟悉的剑华。

　　只是相比之前，这剑光已黯淡了许多，显见蔡君扬灵力不支。

　　“君扬！”唐劫暴吼一声。

　　随着这吼声，远处剑光瞬间暴涨，就像是打了一针兴奋剂，同时传回蔡君扬的吼叫：“我在这儿！”

　　就见一道人影向着这边飚冲，正是蔡君扬。

　　只是这刻他手拿大剑，头发散乱，全身血污，哪里还有昔日意气风发的样子。

　　在他身后还跟着一只巨大犀牛，头顶生着一只粗长尖角，正轰隆隆的对着蔡君扬追赶不停，它身上密布剑痕，显然也是受伤不轻。

　　“又是这种笨重货色？”唐劫笑笑，断肠刀一横，金线已沿着刀刃蔓延开去，同时唐劫已冲了过去，掠过蔡君扬身边，对着那大犀牛挥刀斩下。

　　“唐劫小心，这是狂暴地犀，力大无比，是中……”

　　蔡君扬话未说完，只见一道血光闪过，那狂暴地犀哀号一声，庞大的身躯已被劈为两截，半个身体不减惯性，又往前飞出了一段，这才砸在草丛中。

　　“是中……品……妖”蔡君扬话未说完，已被这一幕场景震呆了。

　　唐劫回头问：“你刚才说什么？”

　　“……没，没什么。”蔡君扬咽了下口水道，看看唐劫，心中暗想这小子真他妈是个怪物。自己费了半天劲没能杀死这狂暴地犀，没想到他竟是一刀就解决了。

　　金线无声无息地收回，唐劫已来到那地犀旁，一刀挖下顶上犄角，扔给蔡君扬：“你的。”

　　“谢了。”蔡君扬到也没不好意思。这地犀最值钱的就是牛角，牛皮死后软化，虽依然有用，却是远不如鳄甲了。

　　这边小虎已飞快扑上，开始进餐。

　　蔡君扬看得稀奇：“这小老虎你从哪儿弄来的？”

　　“哦，刚进来就碰到一只妖虎，被我宰掉后看到有只小的，觉得蛮可爱的，就收过来了。”

　　一直藏着也不是办法，唐劫本就有意让小虎现形，这趟无回谷正是机会，只要说是在这里收到的，其他人应不至于怀疑。

　　不过天灭宗曾经见到唐劫身边有小虎，始终是个隐患，当初他们没在意这事，以他们的风格也不可能事无巨细的汇报，所以唐劫就没去拼命，如今看来终究是要找个机全部解决的。

　　“它到是听你的。”蔡君扬笑道。

　　“毕竟还小，给点好吃的就听话。对了，路上有没有看到侍梦他们？”唐劫有意岔开话题。

　　“没有。”蔡君扬摇摇头：“到是碰到了几个学子，不过大多不安好心。入谷前，个个都是循规蹈矩的好学生，入了谷，就一个个都无法无天起来。”

　　“那知道我们现在在哪儿吗？”

　　“不清楚。这无回谷太大，四周围的景色又都是一样，全是山和树，又是封印之地，连日月星辰都看不见，东南西北也分不清，想分辨……难啊。我就是看见那边有山才想登高看看的，没想到却碰上了狂暴地犀。”

　　“不用去了，我刚才就在山顶，看到剑光才追过来的。”

　　“有看到什么？”

　　唐劫一指远处：“我在山上的时候看到那个方向有大片乌云飘过，云中隐现雷电光芒，远处还有模糊的山崖黑影，我怀疑那里可能是雷鸟崖。”

　　“雷鸟崖？”蔡君扬看了看手中地图道：“如果是这样的话，我们应该是在无回谷西侧。要去寒冰窟，就得穿过大半个无回谷。”

　　寒冰窟，就是冰焰红莲所在的地方。

　　唐劫笑道：“还是先确定了位置再说吧。”

　　“那还等什么？走吧。”蔡君扬已挥手道，率先向前走去。

　　有了伙伴，这两人心头都是一松。无回谷中能找到一个值得放心的同伴不容易，而两人联手，安全性也能大增。

　　两人一路前行，路上到也遇到一些学子，有人试图加入他们，不过都被两人拒绝了。无回谷中或许不是每个人都心怀叵测，但除非是早就认识的好朋友，轻易间谁也不敢信谁。

　　事实上就是熟识好友都有下手的，如唐劫刚入谷时惨死的张乘云，就是被那婉儿所害。

　　雷鸟崖距离甚远，两人这一走就是大半天时间，偶尔也有碰到妖兽，大多实力普通，以两人之力轻松搞定，这让蔡君扬到是颇感奇怪：“不是说无回谷中有不少开智期的妖兽吗？怎么一个都没碰到？”

　　唐劫回答：“妖兽开智后就有了智慧，行事也变得谨慎起来，轻易不会出手。无回谷每次开启都是一个月的时间，妖兽有知，应当不急于一时，而是先观察情况。”

　　“原来是这样。”

　　“不过你不用急，它们早晚还是会出来的。”

　　蔡君扬眼白一翻：“我急什么？我巴不得它们不出来呢。只不过做好了一进无回谷就逃命的准备，没想到厉害的妖兽都没出现，一下子有些没适应。”

　　“哦，那你现在可以适应了……我们要准备逃命了。”唐劫淡淡道。

　　“什么？”蔡君扬一愣，只见远处不知何时已出现一只巨蜈蚣。

　　这蜈蚣足有三米长，体大如人，背生银线，这刻正半身直立，四只眼睛正一起盯着他二人，两只前肢如巨镰一般。

　　“妈的，是四目螳蜈！”蔡君扬脱口叫出声来。


第五十三章 双战上品（上）

　　四目螳蜈，栖霞界一种极为凶狠的妖物，生具百足，其中最接近头部的一对巨足畸形发育，形似螳臂，锋利无比，故称螳蜈。

　　由于百足不齐，这种蜈蚣通常是下半身移动，上半身如蛇立起。

　　这使它看起怪异无比，可谁要是小瞧了它，那就是找死了。

　　螳蜈天生体大，一般十年长一米。这只螳蜈体长三米，背生银线，意味着已是通灵上品的妖兽，待到银色转金，就是入了开智阶。

　　蔡君扬没想到自己一语成谶，说不逃跑就碰到上品妖物，一下子也有些傻了眼，看看唐劫：“现在怎么办？”

　　“还用问？跑啊！”

　　两人发了声喊，一起向着旁边侧路跑去，他们还没放弃去雷鸟崖的打算，因此欲从旁边绕道。

　　那螳蜈见两人飞奔，一声尖嘶，已向着二人追来。

　　它身下百爪齐动，就见无数脚爪在地上勾爬，看起来就像是无数船桨拍动，掀起尘沙无数，场面颇为壮观。

　　速度更是飞快，尘土飞扬中竟是转眼就追到两人身后，对着唐劫和蔡君扬中间撞去。

　　两人同时跃起，分开，那螳蜈正撞在一棵小树上，口部锷齿一开一合，就听喀嚓一声，那小树已被划成两截。

　　这螳蜈不仅刀足锋利，就是口部锷齿也极强大。

　　一击扑空，那四目螳蜈已挥身一刀斩向蔡君扬。

　　蔡君扬猛地跳起，刀足擦着他身体掠过，正砍在一块大石上，将石块一刀切成两断，截面平整光滑，看得蔡君扬也是心头一凉。

　　他出手到是不慢，反手一剑点在螳蜈身上，却只听铿锵脆响。

　　这螳蜈虽不是坚甲防御类型的妖物，但到底是上品妖兽，哪怕是普通项也堪比中品妖物的强项。

　　一击无功，那螳蜈已翻转身对准蔡君扬又是一刀劈下，速度之快令人发指，蔡君扬挥剑横格，他这剑甚大，关键时刻向来是可以当盾牌使的，只听铿的震响，这一击已将他震飞出去，好在唐劫及时一刀将螳蜈的注意力吸引过来，否则那螳蜈一记补刀，蔡君扬多半就得重伤。

　　饶是如此，蔡君扬看着自己巨剑上一个被凿出来的小洞，也是又惊又怒，他这巨浪剑竟是在那螳蜈一击之下受损了。

　　放声叫道：“小心，这家伙的攻击很犀利！”

　　“知道！”唐劫沉喝着向后退去，不断与这家伙拉开距离，借着周围树木的遮挡规避攻击，心中亦在暗暗估算这螳蜈的实力。

　　此战之前，他与上品妖兽仅战过一次，就是虎啸峰上的王破关。当初王破关追杀他时展现出来的凶猛与力量，皆在他心中留下了深深烙印，直到现在，面对王破关，拥有金砂在手的唐劫也没有任何胜利把握。

　　也正因此，唐劫本能的把每一只通灵上品都看成与王破关等同的强者，才会在看到螳蜈出现后的第一时间决定逃跑。

　　但当真战斗起来时，这螳蜈虽的确凶狠强大，却远远没达到唐劫的预计，无论在速度，攻击，还是力量方面，比起王破关差了都不止一筹。

　　这让他有些明白，只怕自己还是错估计了通灵上品的实力。

　　王破关是拥有血脉传承的妖兽，通过血脉传给王破关的不仅有记忆，有仇恨，同样有力量。

　　血炼神术就是如此！

　　普通的通灵上品，是不该如王破关那样强大的。

　　正因此，唐劫心中突然生起一丝“也许我们可以干掉这只妖兽”的想法。

　　若是仅他一人，他还没太大把握，但是加上蔡君扬，希望却是大增。

　　想到这，唐劫叫道：“君扬，别和它游斗，硬拼！”

　　“硬拼？”蔡君扬吓了一跳：“你他妈疯了？这可是上品妖兽！”

　　“就是硬拼！”唐劫已叫了起来：“这只螳蜈的速度太快，游斗反而不利。我能破它的鳞甲，不过百足之虫死而不僵，妖兽生命力太强，我能伤它却未必能杀它，需要有人帮我！”

　　“你确定？”

　　“打了不就知道了！”唐劫怒吼一声，已发动无相金身，凝水罩，血炼神术。

　　他在一瞬间将自己所有的护体能力全部发动，金线沿着断肠刀急伸，再施故伎，已对着那妖蜈斩下。

　　斩风！

　　那妖蜈挥足横架，刀与足在这刻相撞，就听一声凄厉尖嘶，妖蜈刀足已飞溅出一抹青色血液。

　　这一刀在那妖蜈刀足上砍出重重一个伤口，却没能将其砍断，唐劫心中失望，知道这是金线长度不足所致。

　　金芒虽锋锐，但受自身体积所限，其穿透力有限。以金线绕于刀身，有利于发力，却是不利于伤害。

　　想及此，唐劫手中金线回收，正要变化形态攻击，那螳蜈已厉嘶一声吐出一大团毒雾。

　　“小心！”蔡君扬喝道，已掩目后退。

　　毒雾正是这四目螳蜈的另一杀手锏，虽还不上如天毒蜈蚣这类毒蜈的可怕，却也毒性猛烈。

　　这刻毒雾喷出，笼罩四野，周边大片的树木草叶纷纷凋零枯萎，其威势丝毫不比当初唐劫见到的斑蛇差，且面积更大。

　　唐劫不小心吸了一口，只觉得一阵头晕眼花，好在他已是玉石之体，抗毒能力远超常人，气息运转下，感觉很快便好了许多，蔡君扬则是迅速取出一粒解毒丹服下。他不知四目螳蜈的毒是何属性，因此用的是解毒范围最大的那种，价钱也出奇的贵。

　　强压下心中呕吐感，唐劫手中金线已然化刃，对着螳蜈掷去。

　　没想到这螳蜈在吃了一次亏后，已知道唐劫攻击犀利，竟然不再用刀足硬抗，反而举起一只脚拍了出去。

　　金刀掠过，那只脚立时断成两截，只是受力方向一变，再没能击中螳蜈本体，那螳蜈身有百脚，根本不在乎少了一只，已是愤怒地冲过来，对着唐劫刷刷两刀劈砍。

　　这螳蜈的速度当真是飞快无比，两只刀足只在空中闪出一点光影便已临身。

　　唐劫勉力闪过一刀，另一刀再避不开，只能依仗防御硬架。

　　刀足划破凝水罩，劈砍在无相金身上，深深嵌入他的身体。

　　这也就是他，换了一般学子，早就被一刀两断。

　　“啊！”唐劫大叫一声，死死抱住那刀足，妖蜈厉嘶一声，刀足猛地向空中一挥，却是将唐劫高高举起，顶向空中。

　　“唐劫！”看到这一幕，蔡君扬惊叫出声：“怒涛斩！”

　　已是奋尽全力砍向妖蜈背后。

　　没想到那妖蜈上半身一摆，四目一瞪，已是打出四道光线，正中蔡君扬，剑光及体的刹那，蔡君扬也是被一击打飞，全身竟为之一僵。

　　这四只眼睛射出的光线威力到是不强，却有定身的效果，让蔡君扬一时动弹不得。

　　受此一阻，唐劫已将那飞出的金刀又召唤回来，化成拳套，对着那还嵌在自己身上的刀足就是一击。

　　这一下他用足全力，血光迸现下，五个金色凸起狠狠砸在刀足关节处，那刀足本就受了伤，再受此重击，只听喀嘣轻响，却是从关节处断开，只留一丝血皮相连。

　　妖蜈剧痛怪叫，尖利的声音几乎要撕裂两人耳膜，那妖蜈的左刀足已飞快刺向唐劫咽喉。

　　唐劫双手一拍，正夹住刀足，锋利的刀尖再度刺入唐劫胸膛，入体三分，却是再刺不下去。

　　巨大的力量陡然爆发，唐劫已是轰的飞出，左侧部还嵌着那螳蜈的半截刀足。

　　在地上一个翻滚，唐劫已迅速抓出一把药粉涂抹在伤口处。这是止血镇痛散，他虽体质强悍，奈何这两刀带来的伤势太重，实在没可能等它自己好起来。

　　只是这伤药的价钱着实不便宜，一小包就是上百钱，用得唐劫肉不痛了，心却痛起来。

　　那螳蜈也几近疯狂，再度长嘶一声，只见它体内骤然现出一片红光。

　　两人同时一愕，蔡君扬已叫了起来：“妖丹，是妖丹！妈的，这是一只生成了妖丹的妖兽！”

　　妖兽开智，必有妖丹，若是入了上品，则有三分之一的几率生成妖丹，中下品则几率更小，具体视品种，天赋等不一而足。有些妖兽结成妖丹后，实力不升反降，因为它们把相当部分的血肉力量都藏进了丹中，也有些妖兽则未必如此。

　　但不管是哪种，可以确定的是，有了妖丹的妖兽都极难对付。

　　这螳蜈虽然实力强大，但一直没拿出什么致命手段，因此应当属于前者，即把相当部分力量储存于妖丹中，因此才会导致实力有所削弱。

　　但这刻妖丹力量一旦发动，情势立变。

　　果然这刻红光映现下，四目螳蜈受伤的刀足竟渐渐止血，它冲过去对着断裂的刀足一指，那刀足竟自动回到断位，开始愈合，就连之前被唐劫一刀两断的一只脚，都开始重新生长出来。

　　妖丹的第一作用，就是可以释放能量，回复自身。

　　每一只妖兽拥有了妖丹，就相当于拥有了自我恢复的能力。

　　当然，这对妖丹也是一种消耗，而且是上限式的消耗，没有长时间的苦修是很难补回来的。

　　“不能让它自愈！”唐劫已吼了起来。

　　拼着受重伤才断它一臂，若让这家伙把刀足接上，两人就更没希望了。

　　下一刻唐劫挥动断肠刀已扑了过去。

　　又是一记斩风！

　　同时蔡君扬也从定身效果中解除，发了狠的冲过来，巨剑再挥，接上一记惊涛斩。

　　两人瞄准的方向赫然同是那螳蜈断足。


第五十四章 双战上品（下）

　　猛击伤处，这是只有人类才能拥有的战斗智慧，即便是妖兽开智，都未必能领会。

　　而通过那螳蜈举动看，这螳蜈普通肢体可以直接再生，但它最强悍的两只刀足却只能续接，由此可见过于强大的力量想要再生，需要付出的代价也更大，难度也更高。

　　这刻两人同时对准那螳蜈的最强点发起攻击，那螳蜈知道唐劫攻击凶猛，左刀急挥，正架住断肠刀，只是却再挡不住蔡君扬的巨浪剑。

　　尚在愈合中的刀足本就是最脆弱的时刻，护体的硬甲甚至尚未长出，惊涛斩下，青血再扬，那刚刚愈合的倒霉刀足又再度断成两半。

　　“嘶！”那螳蜈几乎要疯掉了，半身猛地回卷，半截断足已打在蔡君扬身上，再度将蔡君扬震退，同时下半身如枪般猛地朝地上一插，体内红光大冒。

　　唐劫知道不妙，叫道：“退，它要放大招了！”

　　蔡君扬不懂大招为何意，却也知道此时情况不妙，不顾伤痛连滚带爬的跑开，只见那螳蜈半身入土，猛地疯狂旋转起来，一只刀足疯狂轮舞着，划出一道三百六十度的刀光，竟是在平地上刮起了一股刀刃龙卷，弥漫出大片的刀气，向着四面八方狂射。

　　“趴下！”唐劫暴喝着已抱头趴地，同时以手遮面，金线化成手套挡在前方，只觉得一瞬间也不知多少锋锐刀气从他头顶掠过，无数树木发出咿呀之声，轰隆倒下，整片草地更是被削得平整无比，仿佛是被修剪过的草地。

　　整片林地在刹那间被夷为平地。

　　待到风啸辄止，唐劫抬起头，只见那四目螳蜈还站在原地，只是红光消散，四目黯淡，已不像之前那样凶厉。

　　唐劫没有立刻冲上去，而是小心地看着这妖兽，那妖兽也不动弹，两双眼睛依旧在死死盯着唐劫。

　　“君扬，君扬，你没事吧！”唐劫小心喊了一声。

　　有那螳蜈挡在中间，他一时看不到蔡君扬的情况。

　　“妈的，我的屁股……”耳边传来蔡君扬痛苦的低喝声。

　　唐劫歪了歪头，只见蔡君扬正躺在草地上，巨剑横于脸前，已被打得如筛子般，屁股上一大片的血渍，看样子竟是被生生削去了一片皮肉。

　　“下次别把屁股抬那么高。”唐劫耸耸肩。

　　“你以为我想啊，真没想到这家伙还有这么一手。”蔡君扬痛苦地哼哼着。

　　刚才这一下暴起攻击，应当就是这四目螳蜈最强的杀手了，无论威力还是攻击范围都是极大，应该说都已脱离了“术”的范畴，属于“法”的境界了，而且在真正的法中，威力都不能算差。

　　好在之前的作战中，蔡君扬砍断了它一只刀足，这螳蜈的刀刃龙卷很明显是建立在两只刀足的基础上的，少了一只刀足后，无论威力还是角度都出现了一些问题，才给了唐劫他们一线生机。

　　否则就算趴在地上，只怕也躲不过，就算不死也得重伤。

　　不过这一击对那只螳蜈显然也负担不轻，这刻体内红光消散，显然已是大量消耗了妖丹力量，就连自身力量都消耗不少。

　　这刻看看唐劫和蔡君扬无事，竟不图进攻，反而开始向着后方划去。

　　竟是有了要跑的意思。

　　唐劫捂着伤口站起来，断肠刀一指螳蜈：“这要让你跑了，前面不都白打了？修者之血，岂能白流？”

　　那螳蜈对着唐劫尖嘶一声，看似要拼命，却是扭头就跑。

　　它速度飞快，眼看就要纵出两人攻击圈，突地长嘶一声，身体陡然分成两截，直立的半身与奔跑的下半身一下分成两断，跌入丛中，惟有空中荡中一抹血线，向着地面滴出点点血珠。

　　“这是……”蔡君扬愕然看着那空中血线。

　　“我的秘密术器，别说出去。”唐劫手一招，那金线已回到他手中。

　　他刚才挥刀的时候，已是无声无息地将金线甩了出去，因无光术的缘故，那螳蜈并未曾发觉。

　　“好生锋利，你从哪儿弄来的？”蔡君扬吃惊看他，连屁股上的伤痛都忘了。

　　之前唐劫以金刀贯穿螳蜈，还可以解释为术法效果，这金线却是离体运用，以唐劫现在的修为没可能遥控施法，就只能是武器自身的锋利，性质大不相同。

　　“每个人都有自己的秘密。”唐劫笑答。

　　蔡君扬苦道：“这话我已经不是第一次听到了……”

　　两人说着已走到那螳蜈前，那螳蜈尚未死透，半个身子仍在抽蹴，看到唐劫他们过来，突地刀足飞扬，直刺唐劫。

　　唐劫随手一刀架住，一脚踩在那螳蜈脑袋上，那螳蜈的一对锷齿疯狂开合着，却怎么都咬不到唐劫，渐渐地，终于不再动弹，彻底死去。

　　那边蔡君扬已从螳蜈的另半截身体里摸出一个小小的红珠子，正是那螳蜈内丹，看了看，惋惜道：“大部分精华都已被它消耗掉了，只剩下这么一点，不值钱了……亏了。”

　　看看自己手中的巨浪剑，蔡君扬痛心疾首道。

　　这一战，没捞到什么好处不说，反到是武器受创不轻。

　　就连唐劫断肠刀都出现了几个小小凹口。

　　术器小有损伤的话，只要有恢复类的禁制，一般都能自动回复。

　　巨浪剑因为剑体宽大，常被当做盾牌用，因此恢复类禁制是必须要有的。问题这巨浪剑受损太过严重，就算要恢复也不是短时间内做到的，而这段时间，蔡君扬除非不惜爱剑，否则就是没武器用了。

　　“这也是没办法的。”唐劫也是叹息一声。与许多人想象的不同，越级挑战其实是一件相当亏本的事。

　　面对比自己强大的对手，要想获得一千钱的收益，或许就需要付出两千钱的成本。

　　当初唐劫对付妖虎时就是如此，现在他们两人对付妖蜈也是一样。

　　战斗无儿戏，生死不留情，真正的收益都是通过以强凌弱获得。

　　以弱对强，能活着就已不错，能保本就是胜利，能赚钱那是奇迹！

　　好在巨浪并没有彻底损毁，严格的说不能算亏本，只是对其后几天的影响会比较大。

　　唐劫已将那妖蜈刀足折下，连着另一只一起扔给蔡君扬：“先用这个凑合吧。”

　　蔡君扬挥了一下刀足，虽觉得有些别扭，却也只能接受：“这下好了，我从巨剑侠变成双刀客了。”

　　“还有这个。”唐劫将那螳蜈的四只眼睛挖了出来。

　　这四只眼能发出定身光线，用在关键时刻效果不错，只是那螳蜈脑袋不灵光，用的不是时候，否则后果如何还真难说。

　　唐劫看了看这四只眼，道：“还有一些残余妖力，三天内使用，以灵力激发，可以发挥一次定身效果，威力嘛……就得看对方了。一人一半吧。”

　　说着已分给蔡君扬两只。

　　蔡君扬接过，顺手将那妖丹给了唐劫：“我拿了刀足，这个给你吧。此战你贡献更多，一人一半我已占便宜。”

　　唐劫正要客气，只见小虎突地冲过来，一口咬住妖丹吞吃下去。

　　唐劫立时无语。

　　蔡君扬脱口道：“我说你收养的这小老虎可以啊，战斗没它什么事，分战利品到是很积极？”

　　唐劫摊手：“没办法，谁叫我欠他爹的呢。”

　　他这话是指王破关，听在蔡君扬耳中就是杀了大虎回报小虎，哈哈一笑：“你到是大方。这妖丹就算再不值钱，卖个几百还是不成问题的。”

　　这边小老虎吃掉妖丹，已开始对着螳蜈转起圈来。

　　只是螳蜈青血，其肉微毒，小老虎嗅了几下后，终究是弃了没吃，只对着那些无毒的脚爪啃了起来，喀嘣咯嘣的甚是有力。

　　唐劫看了看，眉头忽地一皱：“君扬，你看这小家伙，是不是长得大了些？”

　　蔡君扬看看，摇头道：“没觉得啊。”

　　唐劫知道这是蔡君扬才见到小虎的缘故，不过他回忆了一下自己刚入谷时小虎的样子，再对比一下现在，感觉小虎的确是有了些许增长。

　　一天半时间能有如此变化，毫无疑问，吞噬妖兽血肉，对小虎的提升极有帮助。

　　由于无法携带丹炉之类的物品，这谷中妖兽的许多材料注定是要被浪费的，如今有了这小虎在，到是避免了这种情况。

　　也许要不了多久，这小家伙就能真正发挥作用了？唐劫不由想到。

　　他这边正想着，蔡君扬已拿着一个小包道：“喂，过来帮个忙啊。”

　　“什么事？”

　　“上药啊。”蔡君扬指指自己的屁股道。

　　他没唐劫那么过人的恢复力，这伤是必须施药才能好得快了。

　　只是一看那受伤的部位，唐劫不由倒抽一口冷气，本能地看了看周围。

　　“快点儿啊，想什么呢？”蔡君扬双手扶树，不耐烦道。

　　纯洁的孩子没那么多想法，唐劫无奈，只能走过去接过药包。

　　密林深处，远远传来两人的对话声：

　　“轻点儿，我说你别那么用力啊。”

　　“忍一下，马上就好……我说你缩什么啊，屁股别缩。”

　　“废话，我疼啊。妈的，都是你，这几天我算是不能坐了。”

　　“关我什么事啊？”

　　“不是你说要硬上，我哪至于……哎呦……”


第五十五章 雇佣

　　包扎好伤口，蔡君扬才意识到什么，惊呼道：“唐劫，我们刚才是不是杀了一只上品妖兽？”

　　唐劫奇怪地看看他：“是啊，怎么？”

　　“上品啊！通灵上品啊，相当于灵海巅峰的存在。就凭我们两个才学了一年多的学子，就把它干掉了！”蔡君扬语气激动道。

　　之前战斗的时候没想太多，现在回过味来，蔡君扬才意识到他和唐劫已经创造了一个记录。

　　妖兽凶悍，同阶对拼，能战而胜之已是不易，越阶挑战就更难了。

　　自己和唐劫不过是两个初入灵湖之人，能对抗同阶妖兽已是不错，没想到现在连高一阶的妖兽都斩杀，一念及此，蔡君扬看唐劫的眼神越发古怪起来。

　　他很清楚自己的实力，也正因此才意识到唐劫的实力。

　　虽有些后知后觉，却还不算太晚，这刻看唐劫，眼神都有些不对起来，心想难道这家伙已经有了灵海巅峰的实力？

　　唐劫到是没什么感觉：“终究是艰难取胜。这四目螳蜈在无回谷中远算不上什么厉害妖兽，就算赢了也不代表我们就能横着走了。”

　　“这到是。”蔡君扬有些悻悻：“可惜了，要是在这里的收益能化成实力就好了。”

　　他这话一说，唐劫却是心中微动，好像有什么思路从他脑中一闪而过，却又没能抓住，怎么想也没想到。

　　此时药已上好，两人收拾行囊便继续上路。

　　沿着原来的路走过去，来到之前螳蜈先前出现的地方，两人正要过去，突听小虎叫了一声，向着道路另一侧跑去。

　　唐劫心中一动，叫道：“小虎有发现，跟我来。”

　　两人急急追着小虎过去，跑了没多远来到一处草地前，只见小虎正在一棵树下兴奋的转悠着。

　　那小树平凡无奇，只是树下还长着一株奇异植物，紫色的花叶，叶分三瓣，花开六朵，每朵还各着一个小小的紫色果实。

　　“这是……灵植？”蔡君扬有些不太敢确定地看看，再看唐劫，唐劫已道：“是，是绛珠果，怪不得那螳蜈会出现在这里，感情是守护这绛珠果的。”

　　“原来是绛珠果，哈哈，这下不亏反赚了！”蔡君扬大喜。

　　绛珠果主用于增血气，是炼制生肌，活血丹，暴体丹等药物的主材之一，具体效果则取决于年份。

　　眼前这株高约三尺，色泽微紫，年份大约在三十年左右，估计是上一次封谷后才长成的，尽管还远达不到绛珠果至少百年最佳的效果，却也是难得一见的良材，难怪蔡君扬要喜笑颜开了。

　　“你一半，我一半。”这刻蔡君扬已扑过去，将那六颗果实全部采下，同时还不忘道：“这绛珠果三十年份，一颗少说能卖三百钱，三颗就是九百，这就将近一千的收益了，哈哈……哦，不对，还得上交派里一颗呢，唉。”

　　说到这，蔡君扬叹息一声：“真想偷个丹炉进来，就地炼化了。”

　　唐劫笑道：“你想的到美，无回谷几十年才开放一次，里面珍奇无数，只让学子交三成，派里已是极大方了。你可知那些小门小派有一两个这样的地方，视若珍宝不说，学子出生入死，往往到头来还要交付八成给门派。也就是洗月学院才只要这么少。你竟然还想就地消受……”

　　说到这，唐劫突然心中一震。

　　之前一闪而逝的灵光再现，唐劫终于意识到自己险些错过什么了。

　　就地消化！

　　是的，别人不可以，但是他可以啊。

　　虽然说绝大多数的灵材都需要加工，最好是炼成丹药服用后效果方佳，但是自己没这个问题啊。

　　离经炼体，本就是以原材为主，从来不需要所谓的成品，因为它本身就是从灵材中直接抽取力量化为己用。

　　以前唐劫没意识到这点，也没觉得这有什么好处，但是这刻他却发现这竟是对自己有大好处。

　　这意味在这里获得收获，他统统可以直接用来强化己身，而不需要带出去。

　　虽然说离经炼体需要烧水，以水为媒介，但需要的不过是一个木桶而已。

　　这里到处是树，随便取一棵大些的，挖空之后自然就成了桶，放水烧煮后，所有条件便已齐备，哪里像其他人那样，还需要丹炉等辅助物事？

　　这样一来，唐劫就再不需要向门派交付三成收益。

　　这还不算，还有一个更大的好处就是他可以将所有收益直接用于提升自己，是真正的以战养战。

　　无回谷因封闭缘故，里面的灵材集中量远超过外界，年限也普遍不低于三十年，一旦能够大量采集，使用，绝对能让自己的实力进行再一次的飞跃，从而形成良形循环。

　　现在的他，单挑一只通灵上品还比较勉强，但只要再经过一次强力提炼，再对上通灵上品的妖兽应当就能轻松许多，就算对上开智期，也更多几分生存的把握。

　　而眼前这六颗绛珠果，大补血气，更是炼体的最佳灵材之一。

　　一念及此，唐劫再克制不住的激动起来，强压下心头兴奋，他说：“君扬，跟你商量个事，怎么样？”

　　“什么？”蔡君扬一愣。

　　“这六颗绛珠果，我全都要了。”

　　“啊？”蔡君扬呆住。

　　唐劫已从芥子袋中取出自己杀鳄时得到的鳞甲，还有之前那三名学子留下的东西：“用这些做交换。”

　　鳄甲是制作防具的材料，那三名学子更是留了件术器下来，两者相加，换三颗绛珠果那是绝对够了。

　　蔡君扬没想到唐劫要交换，算了算价值自己还小有赚头，奇怪道：“难不成这绛珠果有什么隐藏好处？”

　　唐劫被他气结无语：“隐藏好处你妹啊，我想要是因为我有用，你知道绛珠果利血气，而我的体质……”

　　蔡君扬恍然大悟：“原来是这样，看来你是想用它来炼丹了，既如此，那便换吧。”

　　换到绛珠果，唐劫和蔡君扬便继续上路。

　　有了计划，唐劫的注意力便不在妖兽上，而主要集中在那些有灵性的植物上，毕竟离经吸收的材料大多是灵植，妖兽类的极少。

　　偶尔碰到一些低级妖兽斩杀了，有什么收获唐劫也都用来和蔡君扬交换材料。

　　就这么一路行来，他们终于看到了唐劫之前所说的那片峭壁，不等近前，就看到远处成群的雷鸟在迎空飞舞。

　　这些雷鸟色泽金黄，头顶有三根蓝色冠翎，羽翼展开有近四米，每一次扑扇间都有雷电的光芒在其中跳跃。

　　每一只雷鸟在山崖上都筑有一个属于自己的巢，鸟巢制的极为精巧，用细木，泥土与唾液粘合而成，如燕窝一般，在鸟巢上甚至还有用枯木与落叶特别搭建的房梁，可遮风雨。

　　它们在山崖上起起落落，进出巢中，时不时地发出悦耳的叫声。偶尔被什么东西惊动了，就会呼啦啦成群飞起，虽数量不过百只，却因体形巨大而场面壮观，舒展之下遮云蔽日，在地面形成一大片阴影。

　　不用再问，这里就是雷鸟崖了。

　　这些雷鸟每一只都有通灵下品的实力，少数晋升到了中品，雷鸟王更是通灵上品的存在，由于数量众多，就算是开智期的妖兽轻易也不敢招惹，因此雷鸟崖也是无回谷中最为凶险的地区之一。

　　事实上无回谷地图本就是以妖兽实力作为标准，每一个被标记过的地点，都意味着某一种或某一群强大的存在。

　　雷鸟在妖兽中属于性情比较凶戾的一类，进攻性极强，再加上是猛禽，飞行速度快，因此学子们也是不敢招惹的。

　　这刻远远看到雷鸟群，两人便停下脚步。蔡君扬道：“果然是雷鸟崖……总算知道我们现在在哪儿了。”

　　“知道了在哪儿，也就知道了该往哪儿去，接下来，你想必是要去寒冰窟了吧？”唐劫道。

　　“当然，冰焰红莲在那儿，不去那里去哪里？”蔡君扬奇怪地看看唐劫：“你不会告诉我你不想去吧？”

　　“我得去巨石岩，我家少爷在那儿。”唐劫回答，半个时辰前，卫天冲已经确定了自己的位置，巨石岩就在无回谷的北端。

　　至于冰焰红莲他到是不着急。

　　要去寒冰窟就得先穿过凶险莫测的万花林。万花林本身就是无回谷险地之一，就算好不容易过去了，等到了寒冰窟，还有开智期的精物冰霜精灵守着，那可是多次开谷就活到现在的老妖怪，也算是无回谷中的一大BOSS了。

　　只有过了这关，才能拿到冰焰红莲，所以短时间内，他根本不担心冰焰红莲的问题。

　　“这么说要分开了。”蔡君扬唏嘘一声，他没问唐劫是怎么知道的，因为他实在是受够了每个人都有秘密的说法。

　　“不过我暂时不想去那里……君扬，有件事我想请你帮忙。”望着远处的雷鸟，唐劫悠悠道。

　　“什么事？”

　　“去巨石岩，帮我保护卫少爷。”

　　“卫天冲？”

　　“对。我留在这里有些事要做，暂时离不开，我想委托你去保护他。”

　　“你能有什么事？”蔡君扬不解。

　　顺着唐劫的眼神看到雷鸟崖，蔡君扬心中一颤，他意识到什么，颤声道：“你不会是想对付那些雷鸟吧？唐劫你别发疯，雷鸟太多，攻击凶猛，就算是脱凡境都不敢挑战，这么一大群雷鸟的威胁比一个开智妖兽都大啊！”

　　唐劫笑笑：“我知道自己在做什么，就是这么一来，怕是没时间去帮少爷了，所以才要请你帮忙。”

　　“不行！”蔡君扬立刻拒绝：“唐劫，我当你是好兄弟，所以上一次我才帮你，不去抢人头。但这真传的机会我可没打算放弃，你要帮卫天冲获真传，一个备选根本不够。别以为我不知道你什么打算，你得把三个备选全部拿下才行。我和你注定了还是竞争对手，就算是朋友帮忙，也得看是什么事。上一次我放过你，已经仁至义尽，这一次再去帮卫天冲，你不觉得你有点强人所难了吗？”

　　“三十根下品雷翎，你帮我的报酬。”

　　“什……什么？”蔡君扬如被雷击了一下，不敢相信地看唐劫。

　　雷翎，就是雷鸟头上的那三根蓝色冠翎，这是雷鸟力量的精华所在，可以说八成的价值都在那三根冠翎上，剩下的才分在血肉等部分，当然，不包括生成了妖丹的雷鸟。

　　雷翎的用途极为广泛，可用于制作雷电属性的术器，也可用于辅助修炼雷属性的法术。

　　一根下品雷鸟的雷翎大约价值一百灵钱，中品价值三百灵钱，上品价值六百灵钱。

　　三十根下品雷翎，就是三千灵钱。

　　对于学子来说，这样的出手不可谓不大方了。

　　同时这也意味着唐劫是真打算对这些雷鸟动手，否则不可能承诺三十根雷翎这样的事。

　　这话着实把蔡君扬震的不轻：“你他妈疯了，这些雷鸟不是你能招惹的，就算十个你加起来都不是它们的对手！”

　　“我自有办法解决问题，你只要说同意不同意就行了。”

　　“我不同意！”蔡君扬喊道。

　　“四十根。”

　　“唐劫，你少来这套，你没可能成功。”

　　“不成功就把芥子袋，断肠刀给你，总之只要我不死，你就不用担心我赖账。”

　　“那我也不同意，真传我要定了。”

　　“真传于你，不过是几千分之一的机会。”

　　“那也要试一试！”

　　“五十根。”

　　“你……”

　　“八十根！”

　　蔡君扬震骇地看着唐劫，他简直不敢相信自己的耳朵：“你疯了？你是打算把整个雷鸟群一网打尽吗？”

　　“一百根。”唐劫冷冷吐出这数字：“也就是你，我才给出这价钱，换一个人根本值不了这个价。这是请你帮忙，也是对你上次帮我的回报！珍惜机会吧，兄弟。你去替我保护卫天冲，只要他不死，你就可以得到相当于一万钱的报酬，而且你依然保留抢夺冰焰红莲的权力。你应该知道，没有我在他身边，他没可能成为你的威胁，反可能成为你的帮手。”

　　蔡君扬傻傻地看着唐劫，好一会儿，他才道：“你知道你在干什么，对吗？”

　　“当然。”

　　“好吧，我同意！”蔡君扬一咬牙，终于答应。

　　一万钱，或许它还比不上一个真传的价值，却绝对远远超过千分之一真传的价值，蔡君扬就算再如何渴望真传，却还是被唐劫的大手笔给打败了。

　　这就好一万块钱和一张彩票的差别，是人都知道哪个更有价值。

　　这刻看着唐劫，蔡君扬长叹道：“如果你真能做到……我只能说，卫家选你做仆学，还真是找对人了。”

　　唐劫微微一笑：“能让投资商赚钱的买卖，才是好买卖……也才能吸引更多的投资。”

　　这句话蔡君扬却是无论如何都不懂了。


第五十六章 盗草

　　商议已定，两人这便分开，蔡君扬去了北边找卫天冲，唐劫则向着雷鸟崖而去。

　　他并没有直冲雷鸟崖走，而是兜了一个大圈子，小心地避过雷鸟的警戒线，从雷鸟崖的外围一直绕向山崖的后方。

　　在穿过一片密林后，唐劫终于来到一片空旷谷地前，眼前生长着大片的蓝色小草。

　　这些蓝草齐刷刷生长在谷地中，高约半米，每一株上面都还生着蓝色小花，一阵风吹过，这些蓝色小草便随风摇摆，仿佛海浪波涛一般，偶尔间，一些花朵中还跳跃出雷电的光芒。

　　时已入夜，这些雷电光芒在草地上看起来就格外耀眼，看上去仿佛有无数电火花在跳动，织出一片迷离光彩。

　　看到这一幕，唐劫笑了，他喃喃道：“雷灵草……果然是雷灵草！”

　　雷灵草是一种非常特殊的雷属灵植，它的药用价值并不高，但是对雷鸟很重要，因为雷鸟的雷电之力就汲取自雷灵草。正因此，有雷鸟在的地方就必然有雷灵草。

　　对于唐劫来说，要以一人之力对抗如此众多的雷鸟显然是不智的，但是有了雷灵草，一切就再不一样。

　　因为自己只要采摘到足够的雷灵草，再以其洗炼，就能培养出对应的雷电抗性。

　　随着对离经的修炼，唐劫对离经的了解也日益加深。

　　离经带来的体质增长除了需要自己后天的锻炼来决定特长外，还有一个方面就是选用的药材，不同的药材带来的方向也有所不同。

　　以往他都是大批购买，各种药材都有，因此提升均衡而全面，还看不出不同药材洗炼带来的区别。

　　但是这一次事情注定要有所不同了。

　　要想斩杀雷鸟，唐劫就必须先提升自己的雷电抗性，而眼前的雷灵草就是最佳选择。

　　成片成片的雷灵草就生长在眼前，唐劫接下来要做的就是得到它们，然后以之洗炼。

　　这也是成名妖兽最大的麻烦所在：因为有了名气，所以许多资料再不是秘密。

　　这地图上标注的众多地点虽然都是极难对付的妖兽，却同时也是暴光度最高的妖兽，只要有心，再有足够的条件，对症下药亦非不可。

　　相比之下，如那不知道从哪儿冒出来的四目螳蜈，要想针对性下手反到更难。

　　当然，要从雷鸟眼皮子底下偷到雷灵草也不是件容易的事，这本身依然是个巨大的考验。

　　好在唐劫对此已有准备。

　　他并没有立刻去采草药，而是先回了树林，四处转悠起来。

　　好生寻觅一番，还真让他找到了自己想要的目标——一只倒霉的刚从附近小河中冒泡的大水龟。

　　那龟存活了也有不少年，只是进境极缓，妖兽百年必开智的规律到它这儿不适用，活了有三百年也只是通灵下品，而且在下品中也属于极烂的，被唐劫随手一抓就吓得全身缩进龟壳中。

　　提着这大龟，唐劫用断肠刀试了下它那龟壳的坚硬程度，感觉差不多能和自己使用无相金身时的程度相比了，这也是这老龟唯一值得称道的地方。

　　唐劫便拎着老龟回到蓝灵草地，远远看了一眼那雷鸟崖，他笑笑，然后运足全力，猛地将这老龟丢了出去。

　　这全力一掷下，那老龟便如个铅球般嗖地飞出，直砸向雷鸟崖。

　　此时虽是黑夜，但在雷灵草地的雷光照耀下，却照得恍同白昼般，再加上那龟体形也不小，这刻飞来，立时引起无数雷鸟的注意，一片尖嘶声中，已有十数只雷鸟飞起，对着这在空中飞来的老龟冲去。

　　那老龟也不缩头了，脑袋和四只爪子同时探出，疯狂划动着，可惜全无作用。

　　一道道雷电已在空中凝聚，闪现，疯狂劈下，落向飞来老龟。

　　唐劫运足目力看去，只见那雷电打在老龟身上，溅起大片的雷电火花。电流在老龟身上呲啦啦作响，烧焦皮肉，那老龟伸长头颅发出痛苦的嘶声，想要把外露的肢体再缩回去，却在电流麻痹下，全身都已僵住。

　　下一刻更多的雷电劈下，轰隆隆的震响中，那老龟已被炸成漫天的血肉碎块从空中飘落。

　　然后无数雷鸟已从空中扑下，伸出长嘴叼食那老龟血肉，转眼间分食个精光，在空中长鸣一声，仿佛在宣告着这里是它们的领土，这才纷纷返回巢中。

　　“三十四道，威力一般，只是电流麻痹着实讨厌……”唐劫默默计算着。

　　雷鸟的攻击力并不算太强，刚才飞出来一共十二只雷鸟，连续攻击了三次，在最后两道雷电击中老龟前，龟壳粉碎。

　　龟壳虽硬，却没有后续补充的能力，这意味着如果是自己，应该能抗住至少五十道雷电，其攻击远没有想象的那么强悍。当然，这也是就唐劫而言，换成别人可能连二十道雷电都挺不住。

　　真正让人头疼的还是雷电攻击附带的麻痹效果。

　　那老龟在被雷电击中后，被刺激得全身僵直，连缩回脖子都做不到，结果在龟壳被粉碎之前就已经死了。

　　唐劫自忖以自己的体质应当还不至于被电到这种程度，但哪怕速度稍有缓慢，后果都极严重。

　　最要命的是，他的凝水罩只有削弱效果，却无完全抵抗的功能，这一点上比其他的防御术法却是差了许多。

　　若是其他学子在此地，以术法硬抗，只要护罩不破，任电流如何凶猛也是难以麻痹自己，唐劫却是不行。

　　无数雷电叠加之下，就算他再能抗只怕也撑不住。

　　明白了这点，唐劫彻底打消了用身体硬抗的想法：“看来只能临阵磨枪了，还好有这个。”

　　唐劫手腕一翻，手心中映出一片华光，浮于空中，正是神霄剑典拓本。

　　这一手拓印术，还是他从神霄剑典上学来的，将其拓于体内，即可藏匿，又可随时可用，当真是一门精妙无比的术法。

　　……

　　夜渐深，雷鸟们也渐渐睡去。

　　天地间一片静谧，惟有雷灵草地依然在时不时地闪耀着电光，折射出黑暗阴影。

　　一道身影在暗处悄悄移动着，慢慢逼近雷灵草地。

　　小心地看着远处的山崖，唐劫并没有第一时间动手，而是小心地释放灵气，先布置了一个小迷迭阵。

　　小迷迭阵的等级太低，并不能骗过雷鸟，但此时是黑夜，距离又远，雷鸟本身就不易察觉，再辅以小迷迭阵，应当已足够瞒过雷鸟。

　　完成了此事，唐劫才探出手去，缓缓逼近眼前的一株雷灵草。

　　扑，电光打在他的手上。

　　唐劫恍若不觉，手指已落在那蓝色小花上，两指一掐，将那花儿摘落手心，顺着手腕一划，划入袋中。

　　那株雷灵草便失光华，彻底黯淡下去。

　　唐劫继续前摸，小心游弋在草地周围，将那些单株的雷灵草一朵朵采下，就在他采到第十二朵时，突然地底冒出一物，看起来就像是一只小花狸鼠，小脑袋上一对大眼睛，瞪着唐劫看了一眼，猛地大声尖叫起来。

　　这叫声如此凄厉，一下刺破夜空。

　　雷鸟崖上立时轰地炸起一片雷电光潮。

　　“该死！”唐劫怒骂。

　　这花狸鼠一样的东西叫报警鼠，本身没多大能耐，但最擅长的就是辩听动静，发出警讯，天生可破迷幻之术。依靠这一天赋，报警鼠与诸多妖兽皆有合作，妖兽们保护报警鼠，报警鼠则为妖兽提供警报服务，是典型的共生妖物。

　　唐劫没想到这里竟也有报警鼠这种东西存在，这刻一脚将那小东西踩死，同时手中金光一闪，金线挥动下，已刷地切过一片雷灵草，卷动花儿回收。

　　唐劫张开袋子一接，也不管有些花儿尚未接到，转头就跑。

　　雷鸟崖声嘶声大作，两队雷鸟已尖啸着向唐劫冲来。

　　空中已现出大片的雷电光影。

　　唐劫发动紫电纵身法疯狂前冲，冲入密林，借助树木遮挡雷鸟目光，那些雷鸟则紧追不放，尖声嘶啸里，一道道雷电劈下，追着唐劫一路轰砸过去。

　　唐劫在前方拼命奔跑，后面则是一道又一道的雷电光柱落下，顺着他奔跑的方向，转眼间拉出一道电影光墙。

　　唐劫觉得自己就像是轰炸机机枪扫射下亡命奔逃的士兵，铺天盖地到处都是雷光电柱，打在他身周各处，泥土翻飞，树木倾倒。

　　追在最前面的是两只中品雷鸟，这刻同时尖啸一声，羽翼拍动，头顶冠翎闪耀光华，天空中已出现两道粗大雷电，同时向着下方砸去。

　　就在要砸中唐劫的刹那，唐劫突地一跳，擦着一棵巨树掠去，一道雷电劈在树上，将大树劈成两截，另一道雷电则正中唐劫。

　　就在这时，唐劫身上光芒一闪，竟是生生挡住了这一雷。

　　玄冰罩！

　　这是记录于神霄剑典上的一个防御法术，也是威力最强，防御最全面，最持久的一个防御术法。

　　唐劫当然没学过，但这不妨碍他临时学习，临时施用。

　　像这样的临时学习，不加以苦练，要不了多久就会忘个精光，但就像考试作弊获得的答案，就算不能成为学生一生可以受用的知识，却不妨碍当次的考试通过。

　　唐劫在盗草之前就依样画图，费了半天功夫对自己用出玄冰罩，现在再让他释放一次，不对着拓本临摹他都用不出来，但至少他身上现有的这个玄冰罩是实打实的，硬生生抗下了这雷霆一击。

　　这刻抗住了这一凶狠一击，唐劫继续前扑，他专找树林钻，借冠盖遮蔽视野，疯狂前冲，身上玄冰罩则时不时闪出耀眼光芒。

　　眼看着在雷鸟的打击下，玄冰罩已渐渐承受不住。

　　终于，眼前出现一条小河。

　　唐劫从林中飞跃而出，一个翻身扑向河面，与此同时天空中又是数道粗大雷光凌空击下，正中唐劫，这一次唐劫再躲不过，先是玄冰罩砰然碎裂，接着唐劫全身一阵僵直。

　　下一刻，他已扑通落入水中，消失不见。

　　雷鸟群在空中盘旋一圈，却怎么都找不到这该死家伙的人影，只能发泄般将大波的雷电轰入水中，泛起大片的惊涛骇浪后这才愤怒离去。

　　又过了一会儿，唐劫的身影在小河的另一头出现。

　　长喘了一口气，望着远处天空，唐劫喃喃道：“麻痹时间不到两秒，还好。”

　　那最后一下被击中，却是唐劫有意的测试。

　　这刻揉了揉酸痛的全身，唐劫向附近一棵大树走去。

　　接下来，他就要用雷灵草洗炼自身，以增强对雷电攻击的抗性了。尽管雷灵草的数量还太少，远远不够他对抗雷鸟攻击的需要，但唐劫并不在意。

　　只要持之以恒，总能聚少成多。


第五十七章 雷鸟崖攻防战

　　蔡君扬离开的第二天晚上，唐劫收到伊伊消息。

　　卫天冲与蔡君扬碰面了。

　　有了蔡君扬保护，再加上如今的卫天冲也已非同往日，联手之下，安全性也大大提升，现在他们正联手去找侍梦柳红烟等人。

　　得到这消息，唐劫终于可以放心的对付雷鸟群了。

　　从这天开始，唐劫开始了他疯狂的盗草计划。

　　由于雷鸟是白昼生物，因此唐劫主要是夜里盗草，每当夜深时分，唐劫就会摸过来，大肆采集。

　　因为报警鼠的缘故，唐劫的每次行动也几乎都会被察觉，但是唐劫不在乎。对他来说，自己要做的就是在雷鸟出击前，能抢到多少是多少。

　　与第一次不同的是，从第二次盗草开始，唐劫就不再在雷灵草区域布幻阵，而是直接把幻阵布在了逃跑路线上，并以惊门旗辅助。虽然雷鸟可破幻阵，但是每一次破阵都是一次拖延，也就给了唐劫更多的逃逸机会。

　　每天夜里，他几乎都要出击三五次。

　　有时候比较幸运，采集了一大堆才被报警鼠察觉；有时则比较倒霉，刚走出第一步，就到了报警鼠的守护范围。

　　然后就是疯狂的奔跑与追逐。

　　循环往复。

　　一连数次，雷鸟们意识到自己碰到了麻烦对手。

　　在唐劫盗草的第四天，它们开始驱使报警鼠大量部署在外围，以防止唐劫的靠近。

　　这一夜，警报声此起彼伏，电光闪耀，处处惊雷，唐劫几无收获。

　　但是隔天夜里，唐劫就捉了一些夜影猫过来。

　　夜影猫是报警鼠的天敌，也是少数报警鼠无法察觉地存在，于是乎，那些报警鼠就遭了殃，总有些倒霉家伙被夜影猫吃掉，唐劫就会趁着被打开的空隙摸进去，狠捞一把再逃跑。

　　雷鸟群不得不再次调整战术，派出一些雷鸟低空守卫。

　　面对这些低空守卫的雷鸟，唐劫的做法更加简单了。

　　他用替身术制作了一个假目标，雷鸟智商低下，被替身吸引后追出，唐劫趁机大肆搜刮，这一夜成了他收获最丰盛的一夜。

　　第八天夜里，雷鸟王亲自出动，追杀唐劫。

　　这一夜成为唐劫最凶险的一夜。

　　雷鸟王通灵上品，实力强大，十二只中品雷鸟更是气势汹汹，扑卷而来。它们不受替身迷惑，直追本体，玄冰罩根本挡不住这许多强大雷鸟的攻击，未至半途即告粉碎。要不是唐劫在经过反复洗炼后，对雷电的抗性也大大增强，基本不会再被电流麻痹，那么这晚唐劫就已经死了。

　　即便如此，唐劫也被雷电打得全身重伤。

　　然而只是一夜功夫，唐劫便再度生龙活虎的站了起来。

　　他变得更加小心，更加谨慎，同时也更加疯狂的攫取着雷灵草。

　　这是一场战术与法术的大比拼，更是一场修者对妖兽的雷鸟崖攻防战。

　　进攻方只有一人，却依仗自己的韧性，灵活与永不放弃的无赖精神，死缠烂打，渐渐掌握主动。

　　本来唐劫还防备着雷鸟会预布伏兵，对自己腹背夹击，但事实证明以雷鸟现在的智慧，不受分兵诱惑就已是极限。

　　于是它们就只能看着雷灵草地的范围一片片减少，焦急的尖嘶，却拿不出半点办法。

　　唐劫用自己的行为给这些雷鸟上了一课，让它们知道什么叫“胜利并不总是掌握在实力强的一方手中，而是掌握在拥有主动权一方的手中。”

　　白天的时候唐劫也没闲着。

　　他会清剿周边，寻找一些其他可利用的草药，妖兽来捕杀。

　　由于雷鸟群的缘故，雷鸟崖周边并没有什么太过强力的妖兽，唐劫可以肆无忌惮的在这里横行，搜集一切自己需要的材料。

　　别小看这种小额度的搜刮，真正的利益往往就是通过天长日久的累积生成的。幻想通过击杀高阶妖兽得到大量好处的修者就好比做生意幻想暴利的人，注定没什么前途可言。

　　只有在不停累积的过程中积聚出足够的实力，才有做大买卖的本钱。

　　一连十多天，唐劫就这样在与雷鸟你争我夺的战斗中平静而又惊险地度过着。

　　随着雷灵草地的不断被收割，范围渐渐缩小，唐劫取草的难度也在增加——足够的靠近使得雷鸟群即使不借助报警鼠的力量也能自己发现唐劫。

　　但是在这反复争夺中，随着雷灵草获得的越来越多，唐劫抗雷电能力也越来越强，战斗与追杀的次数增加了，唐劫的安全性反到提升了。

　　而随着一次次的战斗，唐劫当初被李余塞足大量灵物得到的身体潜力也进一步开发出来，变得越发强悍起来。

　　发展到后来，雷鸟群干脆都不再努力追唐劫，每次只远远把唐劫驱开便回崖，就好像人类驱逐偷吃稻米的麻雀一般。

　　唯一不同的就是，唐劫这只麻雀，在偷米的过程中正在日渐强大。

　　形势在这种情况下，渐渐出现了变化。

　　第十一天，唐劫第一次在白天出现。

　　从这天起，他开始由偷变成了抢。

　　在雷鸟的眼皮子底下，直接冲过去，顶着天空中的雷光，抢了雷灵草就跑。

　　黑夜追逐演变成了全天候无休追赶。

　　唐劫就像一只不知疲倦的麻雀，每时每刻的在外围巡弋着，寻找着机会偷一把，摸一把，抢一把……

　　雷灵草的范围再次缩小小去。

　　第十三天。

　　唐劫来到无回谷的半个月。

　　今天他再度出现在这里。

　　看着远处的雷鸟，他笑着挥挥手：“嘿，你们好啊，我又来了。”

　　那些雷鸟愤怒地盯着他，也不叫唤，只是在空中盘旋低舞着，却不追来。

　　打过招呼后，唐劫大步走去，就在逼近雷灵草的同时，雷鸟群一声呼和，纷纷冲下。

　　唐劫金线一卷，带起大批灵草，扭头就跑。

　　天空中雷电劈下，有几道击中唐劫，唐劫却只是晃了晃，脚步依旧不停地冲前。

　　为首一只体形特别硕大的雷鸟直冲而上，对着唐劫就是一记超级粗大的雷电劈下，正是雷鸟中的王者，那唯一的一只上品雷鸟。

　　唐劫一个急跃冲出，身形快捷如电，躲过雷电攻击后已再度冲入水边，跃入水中……

　　一切就像教科书般，按照标准流程上演。

　　又一次强抢，又一次逃逸。

　　面对这讨厌的无赖，那雷鸟王也只能愤怒长嘶着，带领鸟群离去。

　　然而就在鸟群将要离开之际，水下突然闪过一道光芒。

　　水流骤然冲天而起，一道犀利刀光直刺空中，正斩向其中一只将要离去的雷鸟。

　　刀光如匹练，刷地划过那雷鸟头颅，一刀便将那雷鸟的头斩了下来。

　　“嘶！”鸟群怒声共起，无数雷电轰隆隆打在唐劫身上，爆闪出大片光芒，唐劫却只是颤抖了一下，便一把抓住鸟头，再度向着水中落去，眨眼间不见踪影。

　　那雷鸟王愤怒地向着水底倾泻闪电，只见漫天水幕卷起，形成滔天波浪。

　　然而无论它怎么发泄怒火，却终究奈何不得潜入水中的唐劫，反到是下一刻，游至另一方向的唐劫再度从水中暴起，又是一刀斩向另一只雷鸟。

　　这一次那雷鸟有了防备，巨骨铁爪迎向刀尖，挡下了这一刀。

　　但是下一刻，金芒炸现，金线席卷，绕过那雷鸟的头，猛地一个回拉，便如切豆腐般，已将那雷鸟的头再次勒下。

　　两只雷鸟入手，唐劫悠悠向着水下落去，看向雷鸟王的眼神露出一丝戏谑。

　　那一刻那雷鸟王突然心中一颤，即便以它有限的智力也开始感受到新的威胁——这是第一次，这个讨厌的对手反击了。

　　情势再度变化了！

　　巨大的不安感掩盖了失去同伴的愤怒，雷鸟王仰天长啸一声，带领鸟群向着雷鸟崖飞去。

　　唐劫从水下再度冒出。

　　被劈得焦黑的身体只是弹跳出几缕星点火花，便迅速回复原形。

　　望了远处遁走的鸟群一眼，唐劫将那两只鸟头上的翎羽取下，顺手将两具鸟尸丢出，吹了声口哨，小虎已远远跑过来。

　　小东西现在精乖得厉害，只要看到战斗就跑，没有战斗就来，要是碰到唐劫没能杀死妖兽，今天午饭没着落，还会对着唐劫愤怒的吼上两嗓子，典型一个宠坏的小混蛋。

　　这刻它风驰电掣地赶来，对着两只雷鸟就是狂吞海嚼，体形这段时间比起以前已又了明显增长。唐劫看小家伙吃得欢，正打算继续去洗炼自身，突然感觉有些不对，猛回头看向小虎。

　　那小家伙正吃得欢，丝毫没注意唐劫的目光。

　　唐劫看着它，突然一把抢过鸟尸。

　　小虎见食物被抢，大急着跳起，虎爪已拍向雷鸟尸体，唐劫往后一退，随手将那雷鸟丢了出去，小虎猛地一跃而起，竟在空中转了个弯，一口咬住雷鸟，落回地面，动作兔起鹘落，竟是利落无比。

　　“风神步？”唐劫脱口叫道。

　　刚才小虎这一下，用的赫然是当初王破关用过的风神步。

　　“你觉醒妖力了！”唐劫兴奋的一把抱住小虎喊起来。

　　“呜……”小虎死咬着雷鸟肉不松口，发出不满的哼哼声。

　　我讨厌别人打扰我进食！

　　“别光顾着吃，你还会什么？”唐劫努力把小虎从肉上拉扯下来，小虎愤怒地挥动爪子，对着唐劫咆哮一声。

　　这咆哮震得唐劫心神一颤，正是虎王咆哮。

　　接着就是一道气刃飞过，已将唐劫手中的雷鸟肉削下一块，小虎迅速跃起接住，一口吃掉，正是猛虎烈风刃。

　　洗月派的烈风刃，其实就是从这妖虎一族中得来的。

　　只是小虎用出的猛虎烈风刃比起当初吴幸所用，又不知快捷强大了多少。

　　看到这一幕，唐劫知道小虎果然是妖力觉醒了。

　　妖力觉醒，代表着小虎已能够使用法术，成为真正的妖兽，正式入列下品，接下来就是给予足够的时间来让它成长。

　　与血脉觉醒不同，妖力觉醒只代表妖兽拥有了施法能力。

　　由于法术只是一种运用灵气的方式，因此法术通常不具备传承能力，妖兽的法术往往是通过后天的环境与自身的条件逐渐培养而成。

　　因血脉影响的缘故，这些妖兽通常也能获得父辈的能力，却是通过后天努力而成。

　　这就好比工程师的子女可以依然是工程师，但这其中受家庭的教导与熏陶影响极大，与血脉没什么关系，或者有也不起决定性作用。

　　只有血脉特别强大的妖兽，才能通过血脉记忆使法术完整传下，使得子嗣从一开始就拥有一些强大法术，哪怕是父辈不在身边，也不影响其能力的展现。

　　这种能够代代传承的法术，才是真正意义上的天赋法术。

　　对于大多数妖兽来说，真正的天赋法术是难以拥有的，少数血脉强大的妖兽则能传承一个或两个。

　　唐劫早知道虎啸崖妖虎一族的血脉不简单，但他没想到会强至如斯地步，小虎竟然一下就传承出三个天赋法术。

　　换句话说，那王破关只有地刺等土系术法是后天吸收发展而成，其他都是天赋能力。

　　这可不是好事！

　　拥有一只妖虎说明不了问题，但是拥有一只和虎啸崖上的妖虎同样天赋的妖虎，这个问题可就严重了。

　　一想到这儿，唐劫的心也沉了下去：“妈的，这下麻烦了！”


第五十八章 大摩罗天王咒

　　宝儿的妖力觉醒，一下让唐劫陷入了尴尬境地。

　　如果是小虎未暴露前，唐劫还能隐藏它。

　　但是这段时间，宝儿其实已出现在不少人的面前。

　　蔡君扬就是第一个知道宝儿存在的，而在这些天里，唐劫其实也见过一些其他学子，他们中也有人看到过宝儿。

　　早打算让宝儿出现在世人前的唐劫并未刻意隐藏，反而有心培养宝儿是他在谷中所得这一错觉。

　　但是宝儿的天赋法术却让所有谎言一下子变得无所遁形，使得事态也变得麻烦起来。

　　尤其宝儿现在血脉未醒，智慧未开，许多事情跟它说都说不通，要想让它隐藏能力几乎不可能——一块肉就能让它拼命。

　　像这样子一旦回到洗月派，它的被发现几乎只是时间问题。

　　而就算留在谷中，以它现在的实力，多半也是混不下去的，没准就死在谷中。

　　而且王破关让他带小虎出来，也不是为了让自己儿子换个牢狱。

　　到底该如何办呢？

　　唐劫冥思苦想着。

　　小家伙不知唐劫的苦恼，依然在兴奋的狂食着雷鸟肉。

　　看着它欢乐的进食，唐劫喃喃道：“三个天赋法术，哪怕让洗月派看到一个都会引起重大怀疑，可要让它不用又不可能，除非……除非这法术出现变化。先天的东西无法改变，就只能后天扭曲的……是了，也许还有机会。”

　　唐劫的眼睛已经亮了起来。

　　可是妖兽与精物不同，生而无智，无法学习术法，只能通过后天的捕猎来吸收妖力，获得法术。

　　但这也使它们学习的过程变得非常简单。

　　猎杀，捕食，尝试与反复运用，直至逐渐掌握。

　　在进入化形之前，所有的妖兽几乎都是通过这种方式来壮大自己的。

　　小家伙之所以能这么快就觉醒妖力，就是因为这些天它吞食了太多妖兽的血肉。

　　但它吞食的血肉杂而不一，因此也只增强妖力而不拥有法术。

　　可如果它长期吞食同一种类的妖兽血肉精华，就很可能从这种妖兽中汲取力量，或者获得新的法术，或者变异现有法术。

　　这就和唐劫的洗炼一样，是同性质的事。

　　而眼下正好有那么一个机会……

　　想到这，唐劫的目光再度盯住了远处雷鸟崖。

　　如果说原来他只是想尝试着收割这片地区的话，成败皆不重要，那么现在的他已经没有退路，必须完成此役。

　　“妈的……”这刻唐劫发狠道：“老子为你捕猎，小东西，你可得给我争气点儿，不从风虎变成风雷虎，老子以后再不伺候你！”

　　小东西呜咽一声，也不知是听明白还是没听明白唐劫的说话。

　　于是乎，持续多日雷鸟崖攻防战就这样再一次展开了。

　　与以往不同的是，唐劫的侵略变得更加凶狠，更加大胆，也更加张狂。

　　以前他的行动偶尔还有休息的时候，有时会清剿一下周边，调剂身心，换换口味，如今却是全天十二个时辰，不眠不休不知疲倦的骚扰着，盗猎着，挑逗着雷鸟群。

　　雷鸟宴这顿大餐，他似是已吃上了瘾，对其他存在再无兴趣。

　　一天之内，他至少要进攻雷鸟群七八次，待到后来愈加疯狂，几乎是每个时辰就要来战斗一次。

　　是的，战斗！

　　唐劫再不是拼命地逃跑，而是在逃跑中反击，寻找一切机会来猎杀雷鸟，并将杀死的雷鸟统统塞给小虎。

　　这种疯狂做法使得雷鸟数量极剧下降。

　　进入无回谷的第十六天，唐劫出击七次，斩杀雷鸟六只。

　　第十七天，出击八次，斩杀雷鸟八只。

　　第十八天，出击九次，斩杀雷鸟十一只，得妖丹一颗。

　　第十九天，出击十一次，斩杀雷鸟十六只。

　　几乎每一天，唐劫的出击次数和斩杀数量都在极速增加着，只是数天功夫，雷鸟数量已被他消灭了三分之一。

　　随着实力对比的逐渐改变，唐劫抗性的进一步增强，杀戮更是以加速度飞快增长着。

　　第二十天，唐劫出击十三次，一气斩杀雷鸟二十四只。

　　曾经雄霸无回谷西部的雷鸟群终于不复曾经的嚣张，面对唐劫这个打不死的敌人，它们变得畏惧，退缩，甚至于一度龟缩不出。

　　然而龟缩的结果是给予唐劫更多的洗劫雷灵草的机会，更多的洗炼次数，以及更加疯狂的主动进攻。

　　迄今唐劫已数不清自己用雷灵草洗炼了自己多少次，那一捧捧碧蓝药材被扔入水中，化为药液，涓涓滴滴进入唐劫体内，在云雾蒸腾中，不断地提升着唐劫的抗力。

　　通灵上品的雷鸟王，一记雷电打在唐劫身上，充其量只是打出一些焦痕，却再无可能让他受到什么重伤，至于麻痹唐劫，那更是根本做不到了。

　　唯一对唐劫还能有震慑力的，是无数雷鸟的集体轰击，但这种轰击在唐劫日益纯熟的紫电纵身法面前，也渐渐变得越无力——这段时间唐劫增长最快的除了抗雷电体质外，就是这用于逃命的紫电纵身法了。

　　十多天的反复运用，使得唐劫的紫电纵身法成功突破，真正开始摸到了其形如电的门槛，神霄剑典法术强大的特点在这刻才真正体现。

　　数十只雷鸟的捕杀更是给带给了小东西充足的肉源，以至于小东西每天都被大量肉食塞得饱饱的，弄到后来吃不下了，唐劫几乎是硬逼着它吃，小东西有生头回感受到吃肉也是一种痛苦。

　　可就算这样，小虎也没有表现出任何变异的先兆，唐劫甚至连那颗妖丹都给了小虎，结果也只是让它体形变得更大，力量更强。

　　当然，这也可能是因为这段时间唐劫杀的都是下品雷鸟有关。

　　第二十一天。

　　唐劫再度出现在雷鸟崖下。

　　崖下的雷灵草已然被采光，唐劫的目标终于转向崖顶雷鸟。

　　站在崖下，他向着崖顶举起手指，直指苍穹。

　　数十只雷鸟在天空中低徊盘旋，为首的雷鸟王发出愤怒的嘶叫。

　　它明白了这个人类的意图，他要将它们斩尽杀绝。

　　鸟群在尖嘶，向着空中盘旋，腾卷，想要避让这恐怖的人类。

　　唐劫却只是笑了笑，指尖轻点，指向那崖壁上的鸟巢。

　　一些刚刚出生的雏鸟正在巢中嗷嗷待哺，它们伸长着脖子叫唤着，就像是无形的绳索，捆住了每一只雷鸟的翅膀。

　　下一刻，唐劫收手。

　　身前出现神霄剑典拓本影象。

　　双手左右开合，中指相对，捏动法诀，唐劫低声颂念：“我施无量法，身合天地心，大摩罗自在心念无咎，是为大摩罗天王咒……”

　　大摩罗天王咒！

　　这正是神霄剑典中记录的一种威力超强的法术，来自异域佛门的一种强大术法，与当初林朗的天雷焚光剑一般，都是术之极致，法之体现。

　　有所不同的是，大摩罗天王咒威力更强，消耗灵气也更多，以唐劫灵湖阶的灵气，也只能勉强使用一次。

　　这术法使用极难，也就是雷鸟群这些天被唐劫打得惧了怕了，不敢出头，才给了唐劫慢慢施法的机会。

　　于是随着咒语颂念，雷鸟崖上风云突起。

　　一个巨大的人形影象在空中出现，显出唐劫的面容，宝相庄严如天神临世，正是大摩罗天王咒以无上术法凝聚而成的天王幻象。

　　这咒法是他第一次运用，因此高度只有百米左右，真正的天王幻象修炼到巅峰据说可达万丈，一击之下皆成齑粉。即便如此，用来对付这雷鸟群也已足够。

　　空中虚像缓缓伸出大手，对着雷鸟群拍下。

　　鸟群大骇，同时向着四方飞舞，雷鸟王更是对着唐劫俯冲而下。

　　唐劫却只是哼了一声，左手持印维持天王法象运转，右手猛地一挥，空中巨手已骤然变向，刷地横扫而来，就像是用苍蝇拍打苍蝇般，啪啦啦一下扫过也不知多少雷鸟，扇得这些通灵妖兽筋折骨裂。

　　唐劫右手再向下一按，巨手凌空下砸，这一次却是砸向崖上鸟巢。

　　那雷鸟往再顾不得攻击唐劫，转身朝巨手飞去，凌空撞向空中巨手，同时尖声长嘶着，一道粗壮雷电已从天而降，正劈在空中虚象上。

　　空中影象闪了一下，竟渐渐支撑不住的开始崩溃。

　　这是唐劫的灵气不够维持如此强大术法的表现，唐劫也不死撑，只是曲指一弹，一道犀利指风打出。

　　元气针！

　　一记简简单单的术法，通过大摩罗天王咒释放出来，却成了刺破苍穹的雷霆之枪。

　　只见一道华光闪过，十余只雷鸟已同时被这记元气针贯穿，就连那雷鸟王的铁翼也被射出一个洞。

　　与此同时，天空中的天王影象终于消散，崩溃，化于无形。

　　“嘶！”雷鸟王发出愤怒的一声长嘶，向着唐劫扑去。

　　它虽未开智，却也知道眼前的修者使用威力如此强大的法术，必然消耗重大，短时间内必然无力逃逸，正是雷鸟一族全力反扑的时刻。

　　这刻所有幸存雷鸟同时向着唐劫冲下，天空中再度闪烁出无数激流电芒。

　　唐劫的确已经没什么灵气了。

　　不过这有什么关系？

　　他真正的实力本就不在术法上，如果不考虑他强悍的体魄，他的实力充其量也就是三年期学子的水准，但是结合他强大的体质，却几乎可以横扫灵台以下绝大部分学子。

　　这刻望着空中扑来的鸟群，唐劫先是服了一颗回灵丹，这才缓缓抽出断肠刀。

　　轰炸过后，便是白刃交接，刀光起，血影现，一场惨烈厮杀就此展开！


第五十九章 飞行

　　晃了晃身体，唐劫无力地坐倒下去。

　　身前已是一片血海。

　　血水侵透了他的全身，整个人就像是在血浆中浸泡过一般，连头发都拧成一缕一缕的。血水顺着发梢滴下，一滴一滴，落在唐劫的胸口处，五个长长的爪痕几乎将唐劫开膛剖肚。

　　他的脸上，身上更是布满坑洞，那是雷鸟用自己尖长的喙在唐劫留下的，在失去了雷电攻击这一杀手后，它们用最原始的方法与唐劫作战，用嘴去咬，用爪子去撕，尽管唐劫体质强悍，在这疯狂攻击下也是遍体鳞伤。

　　然而他终究还是赢了。

　　不远处的地面上，雷鸟王躺倒在血泊中。

　　它虽然已经死了，一双眼睛却还死死盯着唐劫，似是在说我们和有什么仇恨？要如此拼命消灭我们？

　　然而这就是修界。

　　修者的巅峰本就是以无数生命为基石建立而成！

　　长吁了一口气，唐劫以刀拄地，艰难地站起来。

　　先是将那些雷鸟头上的翎羽全部收走，唐劫吹了声口哨，得到消息的小虎飞奔而来。

　　与以往不同，小家伙没有第一时间去吃，而是惊恐地看了看满地鸟尸，然后抬起头看看唐劫。

　　唐劫道：“全部吃完，放的时间越长，灵力消减越快。”

　　“呜……”小虎悲泣一声，转身要跑。

　　唐劫手一伸，已将它抓住，小东西四爪乱爬也驾不住唐劫的力气，被他狠狠按在地上，只能对着鸟肉大嚼起来。

　　这边唐劫已开始剖解雷鸟，看看有没有妖丹。

　　他之前作战虽然惊险，但时间不长，所有杀戮几乎都是通过金线完成，务求一击必杀，为的就是不给雷鸟使用妖丹力量的机会。

　　这么多雷鸟，光中品就有十余只，再加一只上品雷鸟王，怎么算都应该出一两颗妖丹了。

　　果然这刻寻找下，果然找到四颗雷鸟妖丹，其中三只得自中品，一只得自下品。

　　最后又从雷鸟王身上得到一颗，总计五颗妖丹。

　　唐劫拿在手中，看看小虎吃了两只实在吃不下的样子，叹息一声：“罢了罢了，这趟拼命，好处都便宜你了。”

　　说着已将妖丹一颗颗喂给小虎。

　　妖丹中蕴含的雷鸟灵力最为充沛，要是这么多喂下去还不能让这小东西产生变化，那唐劫也只能自认倒霉。

　　总算在第四颗妖丹服下后，小老虎体内终于闪现出一丝雷电光华。

　　这雷电光华起初很弱，只有丝丝电火花在它身上游走，渐渐地光芒越来越强，竟形成一片巨大的电光云团。

　　在这雷电光团中，小虎体形竟是再一次壮大。它变得与成年猛虎差不多大小，背后更是渐渐生出一对肉翅。

　　看到这肉翅，唐劫心中也是一惊。

　　这小东西竟是长出翅膀来了？

　　那两只肉翅一青一蓝，分别缭绕着青风与电芒，相互交缠后更是形成一股雷电飓风，带着小虎向空中飞去，在空中摇摇晃晃，似是有些不稳。

　　肉翅还在继续生长，渐渐变得有一米多长，雷电飓风也变得更加强力，小虎的身躯渐渐稳定下来，它欢快的叫着，在空中飞翔，滑出一道又一道弧线，且速度越来越快，渐渐竟形成道道电光在空中窜来窜去。

　　“风神步……”唐劫喃喃道。

　　依然是风神步，只是在雷电光影的作用下，变得更快，更凌厉，也更加难以辨别。

　　唐劫心中惊喜，已叫道：“宝儿，试试这个！”

　　已扬手扔出一块石头。

　　小虎嘴一张，砰一道闪烁电光的飞刃已脱口飞出，正中那石头。如果是原本的烈风刃，只会将这石头切成两半，但这刻在那雷电之力的作用下，石块已砰然炸成齑粉。

　　唐劫终于松了口气，这下两个术法全部产生变化，小虎就连形象都变了，相信就算是谢枫棠站在小虎前，也不会认为它和虎啸峰上的妖虎有什么关系了。

　　小虎也显得极兴奋，仰天发出一声咆哮。

　　在连续食用大量雷鸟和妖丹后，小虎已从下品进入中品阶段，但是这一声虎咆却展现出连上品妖兽都不具备的气势，威喝之下，竟是惊得四野鸟群飞起，妖兽落跑。

　　看到这一幕，唐劫的脸色陡地一变：“操！”

　　两个术法都变了，但是天赋虎咆却没有任何变化，只是变得更强大，更威猛，也更具震慑力了。

　　这也难怪，虎王咆哮这类能力和灵气属性无关，只和血脉以及自身力量有关。虽然虎咆不是虎啸峰上的妖虎独有，仅以此论定未免过于武断，但起疑只怕是难免的。不过事已至此，唐劫也没有办法，只能以后尽量让它别用这手。

　　一番咆哮过后，小家伙已落回地面，风歇雷停，惟有一双翅膀露在外面，自动收于背部，竟是对着唐劫拱了拱，那意思是让唐劫骑上自己。

　　唐劫大喜，将满地的雷鸟尸体一收，跨上虎背：“走！”

　　小虎已再度展翼向着空中飞去。

　　这是唐劫第一次上天，没想到竟是沾了小虎的光。

　　劲风鼓荡里，小虎带着唐劫在空中翱翔，于高高空中俯瞰天下，眼界随之开阔，心中豪情自起。

　　也只有这时，唐劫才能真正体会到那些修界大能们的心情，他们的人生或许就像此刻云端中的自己，着眼的是整个天地，绝非偏安一隅的小人物所能理解。

　　这豪情一放即收，现在的他还不宜想的太远。

　　小虎围着雷鸟崖绕了一圈，崖壁上几只雏鸟还在声声叫唤。失去了父母的它们，注定了很难在这险恶之地活下来。

　　唐劫心中微动，不由有些后悔自己把这里的雷鸟杀个干净。

　　想了想，他让小虎带着自己飞到崖边，将那几只雏鸟抓来道：“既然我杀了你们的父母，便为你们重新找父母吧，看看有谁愿意收养你们。”

　　采了些雷灵草的种子后，正欲离去，唐劫心中响起伊伊的声音：“哥哥！”

　　“有什么事吗？”

　　“我们碰到柳姐姐平姐姐她们了。蔡哥哥说要和他们在一起，可是大笨猪说要等你来，让我问你什么时候过来。”

　　“他没在别人面前让你问吧？心有灵犀的事不能暴露给别人知道。”

　　“没有，现在除了笨猴没人知道。”

　　所谓笨猴就是指侍梦，在伊伊眼里，这两个人一个是笨猪，一个是笨猴。

　　“那就好。”唐劫想了想，问：“柳红烟他们那边有多少人？”

　　“十四个，说要联合在一起抢红莲。”

　　这段时间，万花林一带已发生了不少次战斗，不过正如唐劫所预料的，面对凶险的万花林和冰霜精灵，学子们根本没什么机会。而随着一次次失败，各路有志真传的学子终于从分裂走向联合了。

　　不过也正因此，唐劫反到不着急了。想了想，他说：“你告诉少爷，就说联系不上我，让他先和柳红烟他们一起。”

　　“知道啦。”

　　如今他清剿雷鸟崖，初尝丰收，正是提升自己的好时机，又怎肯轻易错过？

　　让卫天冲和柳红烟他们在一起，就相当于在大部队中埋下了一个眼线，通过伊伊唐劫就可以随时掌握主战场方面的情况。只要最终的决战一天未展开，他都不急着赶到地方，大可以尽情的四处搜掠，壮大自身。

　　这也是惟有唐劫才能做到的。

　　交代过伊伊后，唐劫便向着远方而去，四处寻觅适合的目标。

　　有了小虎代步，唐劫的赶路速度也快了许多，一路飞行，很快就来到一处开满鲜花的林地。

　　正在空中欣赏间，突听到下边有人喊：“快看，天上有人在飞！”

　　唐劫闻声望去，只见远处西侧正站着一群学子，好奇地看着自己。

　　有人飞不奇怪，洗月学院有不少能飞的，但骑着一只老虎飞，就相当少见了。

　　这刻那群学子指指点点，显然是好奇谁那么能耐，唐劫心中微动，拍拍宝儿的脖颈，已向着下方落去。

　　那几名学子看到唐劫落下，同时做好了防御准备，显是这段时间也吃亏不少。不过这动作看在唐劫眼中，反到放心许多。

　　真正想害人的不会这般作为，只会故意示好，显然这群学子不是那种嗜杀的混蛋。

　　这刻唐劫停在那群学子外的十余米外，有人看清了他的样子，叫道：“是唐劫！”

　　唐劫也认出这群学子中有一个熟人，却是李华年。

　　李华年是比唐劫高一期的学子，却始终压制境界，当初在灵泉阶时和低年期学子争榜上资源争的不可开交，和唐劫也是老对手，更有过数次击败唐劫的经历。

　　不过那都是早期的事，如今的李华年早已被唐劫甩到身后去了。

　　这刻看到李华年，唐劫也笑了笑：“原来是李师兄，李师兄好啊，怎么你们现在还在这一带转悠？我以为你们早就去寒冰窟了呢。”

　　李华年笑道：“寒冰窟现在人满为患，每天都在发生大量争斗，我早就放弃了真传，只想借这次机会多捞些好处，所以就和几个同学一起在外面转转。我以为你不会放弃真传机会的呢，怎么你也开始放弃争夺，转捞实惠了吗？”

　　真传终究只有一个，面对庞大的竞争压力，相当部分学子会考虑放弃那飘渺的可能，转而在无回谷搜掠发财，李华年不过是其中一个。

　　唐劫回答：“不是每个在外面的就一定放弃，我只是遇到些事情耽误了。”

　　李华年看看他胯下老虎：“莫不是为了这只老虎？看此虎飞行时携带风雷之力，又能带人飞行，力大无匹，怕是至少也有中品了吧？能得到一只中品妖兽跟随，唐兄此趟无回谷之行到是怎么也不亏了，果然好手段！”

　　唐劫只是笑笑：“也不全是为了它，前些日子还在雷鸟崖混了混，得了些好处。”

　　说着唐劫已拿出一些雷鸟冠翎。


第六十章 强大

　　看到这雷鸟翎羽，学子们心中同时一动。

　　雷鸟的翎羽单个看来并不算太值钱，但雷鸟崖是无回谷险地之一，要得到却是难之又难。

　　唐劫竟能得到翎羽，那岂不是说他杀死了雷鸟？

　　大家看唐劫的眼神已又些不同，想这猛虎唐劫果然名不虚传，连雷鸟都能斩杀。

　　唐劫已道：“这雷鸟翎羽的功用不需我多说，大家也都知道。几位既然在外围游猎，想必也是得了好处的。正好我手里有多余的翎羽，却缺些灵草……”

　　他没有说完，言下之意却是要用翎羽换灵草了。

　　这正是他下来的目的。

　　这趟剿灭鸟群，唐劫一共得了三个好处，分别是雷灵草洗炼，翎羽和内丹。

　　可惜内丹几乎都被小虎吃了，雷灵草洗炼虽然让他抗雷电能力大幅度提升，但其他方面提升有限。要争夺冰烟红莲，他就迫切需要更强的实力。毕竟这里不是学子林，一旦打起来再不可能留手，想要重演学子林上以一对百的局面已不可能。

　　正因此，他决定用翎羽换灵草。

　　大不了吃亏些，反正他把在这里的所有收获都用掉，提升的实力和少交的三成好处，就足以让他再赚回来。

　　那群学子互相看看，果然有动心的。

　　有人已取出自己获得的各类灵草，问唐劫需要哪些。

　　唐劫也不客气，只要是滋补血气，或者抗霜冻的草药，统统按市场价计算，有不足的零头便自己吃些亏也换了。

　　大家看他豪爽，戒心尽去，纷纷上前与他交易，只见唐劫手中的雷鸟翎羽一根接一根的出现，仿佛用不完一般。

　　李华年看得呆滞，问：“怎的有这么多？你不会是把雷鸟崖上的雷鸟全杀掉了吧？”

　　他本是随口一问，莫说唐劫只是灵湖学子，就算是脱凡境学子面对一群雷鸟也没可能就这么收拾，那数百道雷电劈下来，可不是闹着玩的，没人能承受的起。

　　没想到唐劫却点了点头：“是啊。”

　　他要换翎羽，转收益为实力，这事就注定瞒不过，因此也就不虚词应对。

　　简单的一句是啊，却震得学子们一起发蒙了。

　　他竟然真的杀光了雷鸟？

　　“这……这怎么可能？你是怎么做到的？”李华年惊骇问。

　　“妖兽就是妖兽，空有实力却没脑子，只要针对其弱点，就总有办法的。”说着唐劫已从怀里取出一只小雏鸟。

　　“小雷鸟？”李华年看得一呆。

　　这时候学子们脑中同时闪过一个念头，就是唐劫无耻的偷走雏鸟，并以此威胁，引诱，杀戮雷鸟群。

　　心中亦同时大骂一句“无耻”！

　　修界有修界的行为规则，以子嗣威胁对手，正是最不受待见的做法。

　　唐劫到是无所谓他们怎么想，他需要的也只是给出一个借口，这刻灵草交易完，唐劫道：“我这里还有几只雏鸟，你们谁想要的话，可以换去一只。只要好生伺养，将来也是个好助手。”

　　众人又是一起暗骂唐劫无耻，杀了大的，连小的也不放过。

　　不过雏鸟难得，若是养好了还真能成为一个不错的助力，不由亦是心动。

　　终究还是李华年道：“我这里还有一颗妖丹，若你要，我便和你换了。”

　　唐劫却是摇头：“不要妖丹，只要灵草。”

　　李华年眉头一皱：“灵草都已经和你换完了，我哪里还有？”

　　想了想，唐劫道：“有灵材也行。”

　　他所指的灵材主要是一些如紫金沙，落星石等特殊材料，这类材料是布置灵阵所需。

　　由于入谷前唐劫的钱都已花完，所以对付雷鸟时才会窘迫到只能以最低级的幻阵应对，偏偏这无回谷又不盛产灵材，因此只要有人能拿出来，不管多少都是肯换的了。

　　果然李华年松了口气：“我前些日子到是收获了一些棘木根……”

　　棘木根是一种质地极为坚硬的木材，算灵植的一种，但因其性属金，也可用于做一些灵材的替代物，算是用途较为广泛的材料之一。

　　无回谷主要盛产妖兽与灵植，真正适合布阵的灵材极少，因此要想就地取材，也就只能是棘木根这类了。

　　不过对唐劫来说，用棘木根换雏鸟，终究还是有些不合算，不由皱皱眉头：“没有其他的吗？”

　　李华年忙道：“实在是没有了，不过你要是肯换，我就再加你一瓶回灵丹。”

　　这回灵丹是学子战斗必须的恢复药品，之前唐劫与雷鸟战斗，消耗颇多，如今已所剩无几，这刻听到李华年这么说，终于点头道：“那好吧。”

　　交换完成，唐劫便骑着小虎离开。

　　看看芥子袋里的药草，感觉用来洗炼一次还得不到多少提升，便干脆不去寒冰窟，而是继续在外围游荡，到处寻学子换草药了。

　　这一找还真让他找到不少有收获的学子，反正他手里雷鸟翎羽多得是，便一批批地换出。

　　待到换的差不多了，便找个地方烧一桶水，就算搞定。

　　唐劫只觉得修炼这离经后，烧钱当真是特别容易。别人得了这许多好处，便是吃药可能都得吃上个把月，他却是不管多少钱的收获，洗个澡就消化掉，当真是千万家财一澡洗尽，其消费能力无人可比。

　　当然，随着这一次次洗炼，唐劫的身体也越发强悍起来。

　　如今他虽还停留在离经第二阶段玉石之体的层次上，但是皮肤细腻润泽，呼吸悠长醇厚，体力充沛过人。心脏的跳动速度渐慢，却更加有力，沉稳，一下一下，仿佛打桩机般。

　　试了一下自己现在的力量，在不使用任何术法的前提下，唐劫轻轻松松就将一块齐人高的巨石轰成碎块。

　　可惜没有更加合适的目标供他测试，不过唐劫感觉如果非要明确自己现在的力量数值的话，举起至少万斤重的物体怕是不在话下。

　　万斤之力，通过法术展现出来还算正常，但仅凭肉身就能做到，便少之又少，就算是脱凡境九转期的修者都做不到，更别说配合法术施展后其恐怖的提升。

　　到了这一步，唐劫其实已相当于一只人形凶兽，只是表面不显，气质上反到显得温文如玉。

　　这也是玉石之体最明显的表征，由外而及内，全身心的升华，唐劫甚至感觉到自己连呼吸吐纳都轻松了许多，周天的运转速度都随之加快。

　　这让唐劫又惊又喜，没想到玉石之体由外及内的表现，不仅增强身体素质，也可以提升修炼速度。一年多的辛苦绸缪，不断冒险，终于收获了丰硕成果，虽然前路依然遥远，唐劫却已仿佛看到了尽头的曙光。

　　为了测试自己的实力，唐劫骑着小虎亲自找到一只上品妖兽。

　　一番苦战后，凭借自己强悍的双拳，他生生将那只妖兽打成一团肉泥，搏杀当场。虽然此战他最终还是动用了无相金身，却未使用他最强的杀手金线。

　　相比十天前与蔡君扬联手才干掉一只四目螳蜈，其进步之快已是令人发指。

　　“那么接下来，只要不碰到开智的妖兽，应当可以横扫无回谷了。”握了握拳头，唐劫自语道：“还有几天时间，正好可以为大战做些准备……冰霜精灵，嘿嘿！”

　　心中昂扬出无尽战意，唐劫已跨上小虎，放声道：“走吧，宝儿，我们一起去战斗，以战养战，用目标的血肉与生命来壮大我们！”

　　“吼！”妖虎咆哮一声，已载着唐劫向空中飞去。

　　这天开始，唐劫正式在谷中肆意横扫。

　　入谷第二十二天，唐劫遇巨镰兽，战而胜之，收获连云草。

　　入谷第二十三天，唐劫遇花毒蛾，苦战后胜之。

　　入谷第二十四天，唐劫遇开智妖兽，落荒而逃。

　　入谷第二十五天，遭遇两头上品妖兽雷霆角蟒，依仗抗雷电之力，以一对二，胜之，剥皮取筋。

　　同日，与学子交易抗冰冻灵草，洗炼。

　　入谷第二十六天。

　　站在一片空旷林地前，唐劫正与一只巨猿对峙。

　　那巨猿身高四米，手臂如树干般粗壮，呼吸冒着白气，一双大眼更是狠狠瞪着唐劫。

　　猿类妖兽大概是所有妖兽中最不好对付的一类。

　　它们力量强大，反应灵敏，最难得的是天性聪慧，拥有战斗技巧，这是它先天拥有的能力，与开智无关，因此如无必要，学子们轻易也不愿对付。

　　唐劫却全无所惧，面对这上品凶兽，他勾了勾手指道：“来吧！”

　　“吼！”那巨猿对着唐劫吼了一声，两只手臂在宽厚胸膛上拍了拍，然后猛地跃起，扑向唐劫。

　　这一跃就是数十米，跃至空中卷起呼啸风雷，一个钵大的拳头已迎空砸下。

　　看着那拳头在天际越放越大，唐劫眼中已涌出熊熊战意，已是不闪不避地一拳迎上。

　　轰！

　　一人一猿两只铁拳就这样轰然撞在一起，平地上卷一股澎湃气流。

　　人与猿同时分开，向着两边震退，唐劫固然是双脚在地面犁出一条深深鸿沟，那巨猿也在空中翻腾着被震了回去。

　　这一下正面硬捍，两边竟是打了个齐逢对手。

　　下一刻那巨猿刚落地，已咆哮着再度冲上，唐劫也不示弱，左脚一顿，已止住回冲之势，不退反冲，迎向巨猿，已再度冲在一起。

　　巨猿身长体大，唐劫则更加灵敏，双方拳来脚往，已瞬间交战了数个回合。

　　只听砰砰两声巨响，如风云般卷在一起的一人一猿再度分开，唐劫脑袋一扬，鼻血已从他脸上流下，那巨猿也趔趄着退出几步，嘴巴上流出一丝鲜血。

　　双方一起剧烈地喘息着，瞪向对方。

　　对于唐劫来说，这或许是他有生以来打得最痛快的一次。这巨猿是典型的巨力猛兽，而他自己也是靠体质强悍称雄，双方对拼没有法术，没有算计，惟有痛痛快快的生死互拼，这拳拳到肉的感觉，到真是畅快淋漓之至。

　　可惜的是他欣赏这种感觉，对方却似乎不太喜欢，那巨猿看着唐劫，呲了下牙，突地出拳，一击打在身旁一棵大树上。

　　那大树咿呀着倒下，巨猿已是一把抓住树干，就像是舞动一根棍子般挥舞起来，霍霍生风。

　　随着它的舞动，那树干上的枝叶纷纷凋零，同时倒生出无数利刺。

　　看到这一幕，唐劫不满道：“喂，喂，你这是赖皮吧，说好了都不用法术的！”

　　“吼！”回应他的是巨猿的又一声怒吼。

　　挥舞中的巨树已变成一根铁棒般的存在，在空中抡出一片宏大气流，已是对着唐劫的脑袋砸下。


第六十一章 鬼卫

　　“妈的，无相金身！”唐劫也大吼一声，全身上下金色光华一闪而逝，面对那凶猛出击的铁木，唐劫猛挥手一把抓去。

　　轰然巨响中，烟尘四起。

　　待到烟尘散过，那巨猿骇然看到自己的铁木已被唐劫抓在手中，正眼神冰冷地看着自己。

　　它心中一骇，想要抽棍，却发现怎么都抽不开。

　　唐劫抓着铁木猛地回拉，已怒道：“说好了不用法术你偏用，你个近战称王的猴子跟修者比术法，你他妈活腻了吗？我让你知道赖皮的下场！”

　　右臂回拉，已将那铁木从巨猿手中抢夺过来，反手一挥，铁木已抡圆了砸向巨猿。

　　巨猿哀号着挥臂横架，只见唐劫手中的铁木已一下下砸来，拍打的那巨猿几乎动弹不得，逆生的倒刺扎进它的手臂，痛的它长声嘶呼。

　　不过这巨猿显然还是有些底牌的，这刻嘶声啸叫中再度飞起，一掌拍向身边大树。那大树立时枯萎，代之而起的是巨猿受伤的手臂迅速复原。

　　“这算是吞食树木吗？”唐劫长笑一声。这巨猿竟然还能吸收植物养分来治疗自己，颇有几分DOTA的风采。

　　谁说修仙就一定得是剑气纵横，飞来飘去？

　　至少在这低层面的世界里，术法的诡异与多样性比宏大更加常见。

　　“就不知道能不能被打断！”唐劫已暴喝着将手中铁木掷了出去。

　　那巨猿怒吼挥拳，一拳砸在铁木上，巨大的力量立时将那铁木轰成齑粉。

　　但是下一刻，刀光乍起。

　　断肠刀已在巨猿身上掠出一条漫长血线。

　　“斩风！”唐劫厉啸着冲上，又是一刀砍在那巨猿身上，巨猿暴吼出拳，一击正中刀面，竟将断肠刀打得脱手飞出。

　　没想到唐劫竟不去抢刀，反而继续前扑，右手拳上不知何时已出现一个金色拳套，对着巨猿的鼻子砸下。

　　轰！

　　这一下雷霆重击几乎将那巨猿的半张脸都打烂，痛得巨猿仰天长嚎起来。

　　下一刻它竟不反击，而是转身就跑，它终于知道了唐劫的厉害，再不欲与对方战斗。

　　“跑得了吗？”唐劫哼了一声，突然吹了声口哨。

　　远处天边雷光乍现，一道急电已划破长空，凶狠撞在巨猿怀中。

　　接着就是大片的雷电光芒闪耀，形成一个巨大的雷球，炸得巨猿也腾身飞起。

　　正是小虎。

　　这一击烈风电光刃实打实的击中巨猿，巨猿虽是上品妖兽也承受不住，被炸得全身毛皮裂开，同时也彻底断了它的逃路。

　　小虎眼看一击得手，大喜之下本能地就想出声狂嚣。

　　唐劫一看吓了一跳，已迅速从芥子袋中取出一块兽肉，正掷进小虎口中，小虎一下没叫出来，愣了愣，眼看主人喂肉，立时跑到一边大肆啃食去了。

　　那巨猿还想趁机攻击小虎，唐劫已从后面追上，一把抓住巨猿的尾巴，猛地向着地面一掼，狠狠砸下。

　　这一下要害被抓，那巨猿立时失去反抗能力，唐劫就像是抡布娃娃一般，将这庞然大物反复砸来砸去。

　　饶是那巨猿皮粗肉厚也经不起这般折腾，一番狂摔下渐渐不支，竟是就此昏迷过去。

　　唐劫这才松手，看看小虎，指指它道：“服了你，你下次打的时候能不能不要用虎咆啊？”

　　“呜……”小虎不解地看唐劫。

　　唐劫看着它那无辜的表情，一时亦是无奈，只能挥手道：“算了算了，慢慢给你培养习惯吧。”

　　转回头看那已经被他砸昏的巨猿，唐劫正想上去一击结果掉它，突然心中一动。

　　“濒死之兽，血气未消，生命精华尤在……好像符合什么法术的条件？”

　　他仔细想了想，突然眼中一亮：“御鬼术！”

　　忙从芥子袋中取出一物，正是鬼经，只是为了避人耳目，唐劫已将封面换成了人伦道，书页也夹于其中。

　　匆匆翻开书页，小心撕开粘合的一页，打开一看，正是御鬼术的修炼法门。

　　“一念不灭，横跨生死，囚封天地，困锁无量……果然是这样，于生机不灭之机，由生化死，是为鬼卫！”唐劫激动道。

　　御鬼术是上古养鬼宗奇术，最擅将死去生灵化鬼豢养，或用于修炼，或用于战斗，功用不一而足，变化多端，且绝对忠诚兼又成本低廉，故曾大行其道。

　　最初的养鬼宗只是用死者炼化鬼卫，这到也罢了。

　　但后来为了获得更强大的鬼卫，养鬼宗在不断钻研中，发现生者由于生命尚在，意志不灭，精华未失，以此炼制，可保留更多的生前力量。

　　应该说鬼宗的修炼法门，有许多原本并不害命，但正因为存在了速成的捷径，也就免不了有人为走近路而不惜一切。

　　一些心切求成的养鬼宗弟子为了获得强大的力量，因此而滥杀无辜，并最终由于伤天害命过甚，引起众怒，导致灭门。

　　这也是事物的惯常发展模式，只要存在利益关系，又缺乏监控，就必然会从受控渐渐发展至失控，并要么壮大，要么灭亡。

　　幸运的是，栖霞界是一个讲究道义与秩序的世界，因此像这样的门派最终未能真正称霸就很快灭亡。

　　此刻唐劫眼前，就是这样一个机会。

　　平心而论，以巨猿炼化鬼卫，并不违背现世道德，当年养鬼宗兴起之日，最初就是以妖兽为主要原材料的，只是在后来的发展过程中渐渐变质，于急功求利中向人类伸出了魔手。

　　因此炼化巨猿本身并不违道德。

　　但正如唐劫当初对许妙然所说，如今养鬼之术已成禁术，当一样东西被禁后，得到它的动机与手段就再不重要，只要沾染了就是罪！

　　故而这一刻，唐劫亦有些犹豫了。

　　当地该不该把握机会炼化巨猿？

　　要知道鬼卫的炼化，主要是将生前的血肉力量保留下来，术法力量极难保护，因此像这种力量强大的巨猿，本身就是最好的炼化材料。

　　而且妖兽秉性凶悍，往往至死方休，就算要活捉都不容易，如今好不容易活捉一只，又是最适合炼化鬼卫的材料，放弃未免可惜。

　　可另一方面，栖霞之禁亦让他顾虑重重。

　　他很清楚鬼卫一旦暴露人前，意味着什么后果。

　　这刻他反复思量，权衡利弊，终于一咬牙道：“我辈修者，行事本就讲的自在随心。此事做了，不违我本心，反到于我战力有大裨益，既有机会，如何能错过？大不了不让它在人前出现，只在危难时刻使用。若人逢危难，只要能救命，就算大白天下又如何？”

　　反复考虑后，他终于决定还是炼化鬼卫。

　　以他的心性，有便宜不占王八蛋，放这么好的机会若要错过，只怕以后睡觉都会睡不安稳。

　　至于现在所说的话，那不过是又一个自我欺骗大法罢了，到不必当真。否则他若真不想要，多半就会自语“我辈修者，有所为有所不为。虽说此事不违本心，但大势在前，亦需有所取舍，岂可为蝇头小利而自毁前程……”之类的话了。

　　这刻既已拿定主意，唐劫便让小虎警戒四周，自己则开始按经书所记施法，炼化那巨猿。

　　轻语颂念中，一道黑色光线从唐劫指尖飞出，落在那巨猿上。

　　随着黑色光华的蔓延，那巨猿的皮毛骨肉开始迅速溃烂。

　　巨大的痛苦立时让巨猿醒来，咆哮着就要出手。

　　“妈的！”唐劫已暗骂一声，这才意识到自己之前竟然没让这巨猿昏迷。

　　他到底是初用御鬼术，连熟悉的过程都没有，御鬼术没写的东西，他就不知道，就好比实习医生拿着书本上阵，等开了膛才发现没打麻药。

　　只是此时再现学术法已来不及，唐劫干脆一伸手按住巨猿道：“算你倒霉吧。”

　　猛挥手，砰地一拳再度将那巨猿砸昏。

　　御鬼术继续施展，一丝一丝作用在那巨猿身上，一点点侵蚀着它的血肉，这期间巨猿反复被痛醒，又反复被唐劫打昏，简直就像是个没打麻药就做心脏搭桥手术的倒霉病人。

　　待到最后，那巨猿全身血肉都被腐蚀得差不多了，巨猿再也无力反抗，终于就此死去。

　　血肉的侵蚀还在进行中，术法作用下，所有的生命精华还有那一点保留下的不灭意志尽皆如骨，最终只留下一个庞大的巨猿骨架，骷髅头骨中一点幽绿火焰闪亮，看起来鬼气森森，令人不寒而栗。

　　到了这一步，唐劫长喘口气，知道这御鬼术终于成了。

　　与灵魂不灭，寄灵而生的鬼物不同，鬼卫有实体，一身骨架就是其意志的载体，而不似凡鬼一般，以灵为载体，虽然因此更加飘渺，可寄居人体，却也因此而缺乏战力。

　　而唐劫此刻炼制的，其实就是当初那扶余道人用过的食心鬼。只不过扶余道人实力有限，当初费尽心思也只炼制了一只下品妖猴，如今唐劫却是用上品巨猿炼制成的，虽然同时食心鬼，实力却不可同等而语。

　　这刻唐劫看看这巨猿食心鬼，有心试试它的实力，对它一指道：“进攻我。”

　　那食心鬼已闪电般冲了过来，对着唐劫的胸口就是一抓，唐劫挥臂阻挡，只是一击，唐劫已被打得飞退，手臂奇痛无比，忙喊一声“停！”

　　食心鬼停下，唐劫低头看去，这才发现自己的手臂竟已被它穿出五个指洞，其攻击竟是比生前更加犀利，亦是倒吸了口气。

　　化成鬼卫后，这巨猿就失去了生前所有法术能力，惟有血肉精华加以凝聚，因此攻击反而更猛，不过防御方面不升反降，真要论总体实力还是不如生前，可要是配合修者作战，其恐怖的攻击绝对让人头疼。

　　难怪养鬼宗当年为了获得好的鬼卫如此大开杀戒，这鬼卫实力着实非同凡响。

　　不过鬼卫制作容易，控制却难，需要秘法相配，没有足够的实力很难控制更多的鬼卫，因此当年扶余道人也只有一个食心鬼。

　　当然唐劫是不在意了，对他来说，这食心鬼本来就是外快性质的存在，也着实不奢求更多。

　　这刻依照秘法将鬼卫收起，唐劫正要离去，却听到伊伊的声音。

　　“什么事伊伊？”

　　“所有人一起进万花林了！”伊伊大声叫道。


第六十二章 斗阵（上）

　　终于全面进攻了！

　　得到消息，唐劫事不宜迟，骑上小虎向着万花林方向飞去。

　　一路飞行，唐劫很快看到远处一片万紫千红的树林，林中开满鲜花，缤纷色彩将整片丛林都映成一片斑斓海洋，看起来美不胜收。

　　然而唐劫知道，在这繁华美景下，隐藏着的却是数不尽的凶险。

　　万花林是寒冰窟的外围防线，位于无回谷中央地带，是灵气充沛之地，也是灵植遍布之地，更是妖兽盘踞纵横之地。

　　万花林本身更是一个大阵，别看只是小小一片树林，内中却有着广袤空间，据早年学子留下的资料记载，这是洗月派天书真君亲自出手，因地制宜，布置而成，内中奥妙无穷，变化万千，因此是一个半人工半天然的大阵。

　　赵希良就是天书真君弟子卢元真的弟子，算是徒孙辈。

　　看看四周已没有旁人，学子们想必都已入了林，唐劫便也举步踏入。

　　刚进入万花林，周围便是一阵风云变换。

　　原本一排排的林木，鲜花，草从，突然间变得稀疏起来。

　　林还是那片林，花也还是那片花，色彩依旧斑斓，间距却变得遥远，原本三步一木的丛林，一下子变得三十步一木，空间变得开阔，光线也变得明亮起来。看起来就像是万花林内部的空间被一下子放大了十倍，连远处的树木都变得高大巍峨起来，花冠变得如人头般大小。

　　原本看似无害的植物，在这种情势也变得诡异恐怖起来，缤纷的世界也因此一下子变成凶险之地。

　　“须弥空间？”唐劫喃喃道。

　　须弥空间是一种对空间的利用手段。

　　在曾经的世界时，唐劫就知道，空间是一种实际的存在，虚无的表现。

　　而在栖霞界，通过仙术的力量，修者们同样确认了这一点，并开创出无数强大的空间法术，眼前的须弥空间就是一个切实的例证，芥子袋不过是又一个客观证实。

　　某种程度上，万花阵就像是一个更加大号的芥子袋，容纳千万，自成一小世界。如此手笔，大概也只有天书真君这样的大能才能做到了。

　　这刻唐劫只是向前行进数步，就见一条粗大如蟒蛇般的蔓藤陡然向自己席卷而来，唐劫一仰首，那藤蔓擦着他的脸飞过，骤然回卷唐劫，唐劫已一把扯住藤蔓向外一拉，一株巨大花茎已从地面飞起，那花冠张开巨口向着唐劫咬下。

　　就在唐劫要出手之际，旁边小虎已扑地吐出一团电光，将那花冠炸成粉碎，藤蔓如条死蛇般在地上抽动了几下，这才回复平静。

　　唐劫看了看地面上的花儿，摇摇头道：“不是成了精的妖植，只是凡花，看来是这阵法的作用，使一切凡物皆通了妖性。”

　　在万花大阵的作用下，这林中一切存在都变得充满攻击性，唐劫小心地一步步向前行进，就连小虎都变得谨慎起来。

　　每往前走一段，就能看到一些学子的尸体。

　　他们横亘在道路两旁，伴随着的是各种妖兽尸体，妖植碎片，一些人死前手里还紧握兵器，睁大着惊恐双眼，显是没想到自己出师未捷，就已身死此地。多少豪情壮志，伟大理想，就在这刻随着生命的消亡而一起消失无踪。

　　就连唐劫都不由叹了口气。

　　这些学子他们也曾满怀希望，更承载了不知多少人的殷殷期待，如今却都是出师未捷身先死。

　　仙路无情，踏上仙路，有时也便是踏上了一条不归路。

　　这刻唐劫一路小心翼翼地行进着，沿途时不时便冲出各种凶险的存在，有化妖的凡植，有凶狠的妖兽，将这万花林变成步步荆棘的死亡之地。

　　脑海中时不时还传来伊伊的呼声，在告诉他学子们的进度，唐劫不紧不慢地跟随着。

　　“遭了！”伊伊突然大喊。

　　“出什么事了？”

　　“前面有个幻阵，所有人都失散了，哥哥要小心！”

　　“幻阵？什么样的？”

　　“不清楚，到处都是雾气，看不清人，讨厌死啦！”

　　“连你也不能看穿？”

　　“看不出来啊！”伊伊委屈地喊。

　　唐劫皱眉。

　　伊伊是在迷幻阵下出生的，天生具有洞虚破幻的能力，一般的幻阵根本难不倒她，连她也无法看穿的幻阵，只能说明这幻阵本身已是极为高级。

　　虽然这大阵是天书真君布下的，但万花林本身是以考验学子为目的，难度不应该太高。

　　之前之所以有这么多伤亡，说白了还是因为以前考验的都是脱凡境，本次学子实力不够才会导致伤亡增加。

　　可就算这样，也不该进一步提升难度了，要知道失去了联合，学子们的优势就会大大下降，到时候就不是过不了考验而死，而是被屠杀而死了，这性质可是完全不同的，除非……

　　“除非这幻阵不是天书真君所布！”唐劫心中突然一惊，叫道：“伊伊，你们周围现在有什么异样？”

　　“没有啊，就是有点冷。”伊伊回答。

　　“冷？”唐劫心中一惊，脱口道：“不好，是冰霜精灵！小心，她可能就在万花林中，这幻阵是她布的！”

　　“什么？”伊伊大吃一惊：“她不是在寒冰窟吗？”

　　“却不代表不能出来，别忘了那可是开智的精物！”唐劫沉声道。

　　妖也好，精也罢，一旦开智就再非蒙昧无知的状态，不可与寻常妖物相提并论，非但实力大进，其形势判断，战斗风格都会与以往大相径庭。像这样的存在，不会困守一地坐以待毙，简直是再正常不过的事了。

　　这刻随着唐劫的呼喊，只听远方骤然响起一声尖利的嘶嚎。

　　这嘶嚎声如此凄厉，痛苦，正是人在死前发出的绝望呐喊，随后是一阵冰冷笑声从四面八方响起。

　　这笑声如此诡异，又如此冰冷，听得所有人心头一凉，仿佛坠入冰窟。

　　“伊伊小心，她就在这附近，正用幻阵分隔我们，一一猎杀！”唐劫大喊着，已然加速向前方冲去。

　　拥有了智慧，猎杀目标就再不是修者的专利了！

　　伴随着那凄绝冷酷的笑声，万花林中开始不时传来学子惊恐的呼叫，法术的光辉在林中各处闪耀，惨叫声更是忽远忽近，飘忽不定，显见这恐怖的精物正在利用地形优势四处游走，猎杀学子。

　　数以千计的学子在万花大阵中被分割成无数小块，雾气茫茫中再看不到一丝影象，难以防备的敌人成为心底惊悚的梦魇，最要命的是他们现在连撤退都做不到了。

　　幻阵迷惑了四野，也遮断了归路！

　　就在这时，剑光突起，一名学子驾着飞剑飞向空中，显出形迹，他看看四周惊喜叫道：“这幻阵对空中无效！”

　　“不，快下来！”唐劫大惊喊道。

　　下一刻，一道冰流已从阵中出现，正中那学子，那学子立时化成一个冰雕，从空中重重跌落，传来四分五裂的摔碎声。

　　唐劫一闭眼，再不忍看。

　　这空中无幻阵，分明就是那冰霜精灵故意施为，引学子上天。

　　以现在的学子能耐，就算可以飞空，其战斗也不得地面灵动，飞上天空只是做活靶子而已。

　　好在学子们大多警醒，看到此情景，再无人敢飞上去。

　　唐劫一路狂奔，终于看到前方那雾霾弥漫之地，确切地说那不是雾，而是大片升腾的水气，带着丝丝冰凉漫卷四方。

　　止步雾前，唐劫叫道：“伊伊，知道你们现在在哪个方位吗？”

　　“不清楚啊，糟了糟了，红烟姐姐她们也不见了。刚才有两个怪物冲过来打我们，等打完就不见人了，现在只有大笨猪，小笨猴和大蠢牛了！”

　　唐劫一懵：“大蠢牛是谁？”

　　“就是那个姓蔡的！”

　　听到蔡君扬还在卫天冲身边，唐劫总算安心了些，他知道这是蔡君扬受自己所托，没把卫天冲丢掉。

　　但只要幻阵还在，此战学子就不占主动。

　　必须想办法把这幻阵破掉。

　　一念及此，唐劫已一掌拍向身前，冰风漫舞，现出一片宽广空地。

　　唐劫却不进入，只是随手打出一道灵气，落向前方地面，接着是道道指风破空飞出，绞动风云，漫舞冰空，已是将眼前迷雾逼开一小团。

　　只是这冰雾散而复聚，始终无法完全驱逐。

　　唐劫也不强求，继续指风飞点，同时抓起一把尘沙扬向阵中，喝道：“厚土扬尘，各归其位！”

　　这一把尘沙洒出，唐劫运足目力看去，只见那空中尘土在空中滴溜溜转动着，纷纷扬扬洒下，形成一个个小小沙团，均匀落于四周，立知不妙。

　　这幻阵是以冰霜水气形成的水雾来遮蔽视野，混淆四方，辅以空间紊乱之法，形成迷幻之效。

　　因水位属坎，因此这个幻阵的关键点应当在休门，欲破此阵就需要先找到休门所在。

　　土克水，故唐劫扬沙试探其变化，只要阵中稍有异动，他就能顺藤摸瓜找到要害位，一举破之。

　　没想到这幻阵不受影响，竟不能从中看出丝毫端倪。

　　当然这也和他用的是凡土有关，若是如香沼泥之类的灵土，性质怕就有所不同了，只是匆忙之间，他到哪里去找这类材料去？

　　高级的阵法，布阵固然需要材料，破阵也同样需要。

　　这刻他巧妇难为无米之炊，一时也着急无耐，偏偏伊伊那边已叫喊起来：“她来了！”

　　“伊伊！”唐劫情急大叫。

　　却没有半点声音回传。

　　唐劫的心陡然一凉。

　　好在片刻后伊伊终于说话：“好险，总算逃掉了，可是蔡大哥不见了！大哥哥你快来帮我们啊！”

　　唐劫倒吸一口冷气，这时候他是真有些后悔自己因贪图一时的好处而没回到伊伊他们身边了。

　　天下的事不能样样都算计清楚，越是精细的安排，也就越是经不起哪怕一丝意外。

　　不过此时后悔已是无益，长吸了一口气，唐劫已取出一截断木。

　　清源木。

　　这是唐劫在之前扫荡四方时获得的一种材料，价值不算太高，但好歹也是一种灵植，可用于布阵，其性属木。

　　这刻清源木在手，唐劫已将此木扔入阵中，喝道：“强水生木，方泄其势，震位现！”

　　五行有生克，唐劫手中无灵土，无法以克制之法针对，就干脆转用相生之法。

　　水生木，唐劫祭木而出，就是要借此找准这阵中的确定方位，他找不到休门所在，就先觅震位，探伤门。

　　反正阵列八方，只要能找准一个位置，其他七位也就呼之欲出。

　　然而就在他把清源木祭出的刹那，就见阵内风云再变，那清源木在空中上下浮沉，仿佛水面漂浮一般，竟不下落。

　　随后就见一缕冰风从远处呼啸而来，正击在那清源木上，那清源木轰的一声化为碎片，无数碎屑在空中纷舞，竟生出翠绿枝芽，纷纷落于地面，变成一棵棵小树迅速成长，纷舞出如蛇藤曼，招摇出凶厉杀景。

　　这一幕看得唐劫也心中一惊，知道这是那冰霜精灵竟是顺势反将清源木化为己有，非但没能帮他找到八门所在，反而更借机在幻阵中布下了一个小小的妖植林，形成杀势。

　　这一来一去，唐劫已是与那未谋面的对手斗了一招，却是以唐劫惨败而告终。


第六十三章 斗阵（下）

　　阵中传来冰冷低笑声：“就凭这点手段也想破我大阵，痴人说梦！”

　　不问可知，是那冰霜精灵。

　　精物生而通灵，只是在长期茹毛饮血的过程中复归蒙昧，却在开智后重现人性，会说话到也不奇怪。

　　只是这精物表现出非同一般的智慧，倒霉的却是学子。

　　这刻只听阵内此起彼伏的惨叫声，显然那冰霜精灵依然在凶狠猎杀着目标。

　　就在这时，只听阵内一声怒吼：“精物，给我出来！”

　　轰！

　　暴喝声中，远处骤然炸响出一片强光，绞动风云，竟是震得冰雾飘摇欲散。

　　“大师兄！”阵中各处已传出各路学子的呼嚣声。

　　“是彭耀龙？”唐劫也是心中一震。

　　这彭耀龙的名字，他也是知道的，六年期学子，灵海阶学子，不过实力已无限逼近脱凡境，据说可能要不了多久就能入脱凡，在本次争夺真传的学子中，他可以说是实力最强，呼声最高的一个。

　　只不过上次任务是找林朗，他空有一身实力却发挥不出来，这次无回谷之行，却正是他彰显实力的机会。

　　这刻那幻阵在彭耀龙的轰击下，虽然尚未被破，但是风云激荡下，却爆闪出无数彩光，照亮阴霾，使得幻阵效果也随之大减。

　　与此同时，另一边也响起一个声音：“所有精通阵法的同学，寻机破阵！”

　　是安如梦！

　　面对强敌，学子们终于彻底抛开一切，同时出手，阵内各处彩光纷呈，光华同现，异象连闪，处处波诡云谲。

　　然而即便如此，那幻阵依然顽强地存在着，即便众多学子联手，竟也只能削弱而无法破除。

　　冰雾之中，阴森冷音再起，带着恐怖得意的低啸，夹杂着死亡欢呼的呢喃：“垂死的反抗，无力的挣扎……洗月派莫不是已然势微，竟然连个脱凡境的都没有，还是藏在隐秘之处伺机出手？”

　　“精物！”有人已暴喝道：“我们此趟过来不是为你，你虽强大，终不可能对付得了这里上千学子，速放我们过去，饶你不死！”

　　“哦？这么说你们不是来杀我的？”

　　“没错，我们……”

　　唐劫暴吼道：“别告诉她！”

　　然而那学子不理，还是叫道：“我们是为了冰焰红莲而来！”

　　“混蛋！”唐劫气得跺脚。

　　冰风中凄厉的笑声再起：“冰焰红莲？原来是为了此物……这么说此番开谷，非为杀戮？怪不得没看到一个脱凡之修呢，原来如此，原来如此！哈哈，如此我就放心了！”

　　笑声越发张狂起来，弥漫了整个万花林，听得众人心中一寒。

　　这冰霜精灵一直开智之后便行事谨慎，一直都顾忌暗中可能存在的强者，如今被那学子一语道破目的，立刻意识到此番开谷不比从前，心中惊喜下，反而杀意更盛。

　　她已尖声叫道：“既如此，那你们便统统留在此地吧！”

　　随着她的说话，阵内冰霜迷雾骤然大盛，冰风狂舞，卷动出一片冰流寒潮。

　　在这寒潮之中，只见无数雪花在空中纷舞，映着日光凝结，形成大片大片的冰块，如水晶般闪闪发亮。

　　先是一片巨大的冰墙从四面八方拔地而起，接着一道道冰柱飞梁从冰墙上飞出，形成十八条冰柱，向着空中延展，结成一道巨大的空中冰环。

　　冰霜依旧舞动，寒潮汹涌中，冰环之上，更多的冰霜迅速凝结着，冰墙升起，冰窗开放，冰花四溅，招展出一片迷人华彩。

　　在这华丽彩光中，一片冰雪宫殿竟然渐渐形成，在十八飞柱的支撑下，形成一幢空中冰阁，在阳光下闪烁出濯濯光辉，看得人目瞪口呆。

　　这冰霜精灵竟然就这样在他们的眼皮底下，凭空以冰雪塑造出一座冰宫出来。

　　“天啊……这是法！”有人情不自禁的呻吟出声。

　　这才是真正意义上的法术，以一己之力，引动天地，形成不可思议之能力。

　　相比法，学子们掌握的术简直就是弱爆了。

　　在所有术级别的法术中，唯一能和这冰雪宫殿相媲美的，或许也就是大摩罗天王咒这类顶级术，只是大摩罗天王咒使用一次，就要消耗掉灵台境学子几乎全部的灵气，开智阶法通天地，调度天地之力为己用，这冰雪之宫却注定了不可能消耗如此大。

　　一条密布镂空花纹，华丽大气的冰雪阶梯从冰宫中伸出，延展到地下，有如冰桥飞拱。

　　在那拱桥的尽头，一个穿着由冰雪织成的公主服的精物已出现在冰宫门前。

　　她看起来身高不过一米左右，手中还拿着一支冰雪杖，头上戴着冰冠，俏丽而冰冷的面容上，却闪现出凶狠的，充满杀气的表情。

　　这是精物在长年躲避人类捕杀中必然出现的感情，没有经历人世的温暖，面对的只是数不尽的贪婪。

　　在逃亡与躲避中滋生仇恨，并渐渐产生复仇的情怀，当时机来到时，便是爆发的一刻。

　　平心而论，即使冰霜精灵再如何强大，也不可能对抗上千学子，蚁多咬死象，除非相差两个等阶的存在，否则很难做到无视数量。

　　但对她来说，至少还有一个机会可供利用，就是眼前这片迷雾大阵，将众多学子分割，剥离……

　　这一刻她高举冰杖，长声道：“去吧，杀死所有入侵者！”

　　随着她高声长呼，大片冰霜舞动，竟变成一个个冰雪之精，仿佛彩蝶一般，背生双翼，向着四面八方涌去。

　　阵中立时惊呼再起，战斗之声不绝于耳。

　　与此同时，这冰霜精灵向着下方一指，一道冰柱已从她身上喷出，仿似一条巨大冰龙般开始肆虐。依仗着地形优势，她要将这里所有学子全部屠戮干净。

　　“小心！”

　　“快闪开！”

　　“反击！”

　　大声的呼喝里，一道又一道光芒打向空中的冰霜精灵。

　　随后是大片的彩光在冰宫周围炸开，冰屑飞扬，在空中舞动出七彩斑斓的光芒，煞是美艳，却也让人的心坠入谷底。

　　这冰宫并不仅仅是好看，更是那冰霜精灵最强大的防御体系，一切对她的攻击，都要先落在冰宫之上。

　　尽管学子们数量众多，但由于分割缘故，难以形成合力，再加上无数小精灵的滋扰，自顾不暇，反击更是无力。

　　而那冰霜精灵似是仍不满足，冰杖虚点中，地上便生出厚厚的积雪，下一刻，一只只冰雪巨怪已拔地而起，向着四抽窜去。

　　这只冰霜精物擅长冰霜召唤，可以冰雪生成各种怪物。

　　“哥哥，快来帮我们！好多怪物！”伊伊的声音在唐劫耳边大喊。

　　此时此刻，唐劫或许是唯一不在阵中的人，也正因此，他没受到任何冰霜怪物的滋扰。

　　“吼！”唐劫已举起一块石头对着远处的冰霜精灵掷去。

　　那冰霜精灵只是微微抬了抬手，石块撞在冰宫阶梯上，轰起漫天冰屑飞扬，巨大的力量看得冰霜精灵也微微愕了一下，却终究只是冷笑一声。

　　在她看来，这不过是一个懂点阵法，但能力有限却侥幸未入阵中的学子罢了。仅他一人，虽不受幻阵影响，却也对自己形不成多少伤害，她真正的精力还是放在阵内中，一些颇有实力的学子正在顽强抵抗，四处集结失散学子，以求形成合力，为此她不得不分出大部分精力，不断的打散他们。

　　但是下一刻，又是几根巨木已接连不断地撞在冰宫上，磅礴之力震得冰宫都随之摇晃了几下，唐劫更是叫道：“毁她冰宫，这冰宫使以阵中雾气炼化而成，冰宫若毁，对此阵亦有巨大影响！”

　　更多的攻击向着冰宫呼啸而来。

　　冰霜精灵脸上也终于露出了几分愠色：“找死，就凭你们也想破我幻阵，痴人说梦！”

　　说着她一声尖啸，大片冰霜漫出，这一次是化成无数冰雪蝙蝠飞出，更有数百只直冲唐劫，显然是对唐劫也有了几分忌惮。

　　虽然唐劫没能破她幻阵，但几次出手都直指关键，已然这冰霜精灵感受到了威胁。

　　冰旋盘卷飞至，化成雾气笼向唐劫，幻阵的范围又生生扩大了许多，一下将唐劫罩于其中，那冰霜精灵不惜降低幻阵威力，也要将唐劫置于其中，不给他旁观破阵之机。

　　然而唐劫却似早有预料般，竟不后退躲避。

　　他任由冰雾弥漫自己，冰雪蝙蝠上下纷飞，却看着天空精灵哼道：“你这么紧张，还是因为你这阵有缺陷，怕我找到吧？这也难怪，你一个半途出家的精物，所布阵法能超过修者！你这幻阵之所以能成，一是因为你本身具有冰霜属性，水气成雾，天然适合幻阵，二是因为这万花林本身就具备空间变换之特性，你不过是借势生威罢了。”

　　这话一出，那冰霜精灵面色立刻一变：“那又如何？这万花阵是天书真君布的，我就不信你破得了？”

　　唐劫已嘿嘿笑了起来：“我当然破不了，我就算能破也不会去破，因为这阵本来就是用来困你的吧？不过借的来的虎威，终究不是自己的……我破不了的你幻阵不代表就不能对付你！”

　　说着他举头看向冰霜精灵，突然吼道：“破不了你的幻阵，我就给你再加一层！”

　　说着他右上猛地下砸，劈在地上，一道道灵光向着四周散去，同时用心有灵犀吼道：“伊伊，用阵图！”

　　“明白！”伊伊小手一扬，阵图飞出掌心，大片冰雾骤然回卷，横扫四方，雾气迅速壮大，竟然一下子弥漫了更多方圆，直向天际冲去，竟然连那浮于空中的冰宫也有大半被迷雾淹没。

　　“这是……”冰霜精灵大骇。

　　“八荒幻灵阵！”唐劫已低喝着取出惊门旗，猛地向着身前一插，同时取出身上所有可用于布置幻阵的材料洒出。

　　以阵对阵！

　　既然我无法破你幻阵，那就在你的阵里再布一个幻阵，让你也无法掌握周边动向，这就是唐劫的思路。

　　他有惊门旗，伊伊有阵图和天赋，双方在这刻联手施为，一个新的幻阵已借助这天地灵光生成。

　　阵中布阵，需要相乎契合才能成阵，否则相互扰乱下，可能是同时失败。

　　但是唐劫不在乎。

　　要么共生，要么同灭，无论哪个结果，对唐劫都有利！

　　而如他所料，冰霜精灵虽然开智，但在缺乏对应的教导下，她其实并不真正懂阵法，她所会的不过是在天赋基础上和现有环境下开发出的能力，虽然因其实力而强大难破，却也因此缺乏应变的能力。

　　这刻冰雾逆卷中，狂潮纷起，雾气弥漫竟是连那冰霜精灵都无法掌握身边动向了，再想猎杀其他学子再非易事。

　　唐劫已虎吼一声对着前方冲去，断肠刀舞动冰芒，化成一片寒光向着眼前的冰宫凶狠斩下！


第六十四章 冲锋

　　断肠刀劲劈，斩出飙卷狂暴的气流。

　　冰屑激扬，宫殿摇颤。

　　随着这一刀斩出，冰墙上已出现一丝长长裂缝，沿着冰面不断蔓延。

　　下一刻唐劫又是一刀补上，只听轰的一声巨响，一片冰墙已在剧烈的撞击中倒塌。

　　“没用的！”那冰霜精灵尖嚣着，挥挥手又是一片冰墙堵住缺口。

　　唐劫却是不管不顾接踵劈下。

　　一刀接着一刀，幻出无数光影。

　　冰霜精灵被唐劫疯狂的斩劈弄得呆愣了一下，想这小子傻了不成，竟然就这样与自己硬拼。

　　要知道她身为开智阶，制造一堵冰墙消耗的灵气极少，他以体力硬拼，绝不可能拼得过自己，是白白浪费体力。

　　然而唐劫偏偏就这么做了！

　　凶猛的刀光砍在冰墙上，激荡出惊人光焰，成为冰宫上一抹最绚丽的风景，即便是身处幻阵中的人，仅凭那铿锵之音，也能感觉到有人正在对冰宫主殿发起攻击。

　　冰霜精灵终于意识到一丝不对。

　　远处幻阵里，一道道激光开始向着唐劫劈砍的方向飞来，轰隆隆打在身周附近，炸出一团又一团的光焰。

　　唐劫本人更是大叫起来：“朝我这边攻击！”

　　更多的彩光汇聚一团，大片大片的在唐劫身周落下，偶尔有一些落在唐劫身上，依仗过人的体质，他也硬生生抗住了。

　　就在这时，一声暴喝响起：“那边的兄弟是谁？”

　　“洗月学子唐劫！”

　　“好，我彭耀龙记住你了，小心了，龙焰破！”

　　随着这吼声，一道龙啸之音骤然响起，阵中幻化出一道巨大龙影，猛然撞在唐劫身边的冰墙上，这一下来的异常凶狠猛烈，竟撞得冰墙破裂，冰宫颤摇，即使以冰霜精灵的法力，竟然也不及弥补！

　　冰霜精灵骇然色变。

　　她终于明白了唐劫的意图。

　　他的劈砍虽不能对冰宫造成太大伤害，但是其声势却如战阵中的鼓声，激励人心，鼓舞士气。

　　没有了视野，这声音就成了唯一的指引，将原本散乱的攻击集中起来，击其一点，攻击威势立时大涨。

　　这刻彭耀龙一记龙焰破下，冰墙碎裂，唐劫已冲入宫内，顺着冰梯一路狂冲。

　　他竟是直冲着那冰霜精灵而去！

　　身在空中，这一刻，他对着冰霜精灵发起冲锋的身形也落于所有人视野中，已有人忍不住为他欢呼！

　　冰霜精灵手中法杖一指，一片冰霜气焰正要喷出，只见远处一道箭光急速飞来。

　　没有了冰墙阻挡，那冰霜精灵也不愿硬抗，只能转攻为守，重新生成冰墙阻挡箭光。

　　箭光与冰墙相撞，冰墙立时碎裂，箭光依旧前行，直指精灵。

　　那冰霜精灵眼露寒光，盯住长箭，长箭在飞行中迅速蒙上一层冰霜，越来越重，直至飞抵身周一米外，终于力竭，咣当落于地面。

　　这是双方交战以来，最为接近冰霜精灵的一次攻击！

　　人群中已炸出无数学子的喝彩：“好一手天狼箭，龙师兄好样的！”

　　远处龙焘已傲然哼了一声，收回长弓，脸上却是青气一闪，显然发出这一箭对他消耗也不小。

　　唐劫已趁机继续前冲！

　　他飞快的奔跑在冰梯上，仿佛踏着天梯向空中猛冲，冲出幻雾，出现在所有人视野里，就像一个无畏无惧的猛士，冲向那恐怖大敌。

　　这一幕落在众人眼中，一时都看得有些呆了。

　　惟有冰霜精灵的脸上，青气一闪而过。

　　看着冲来唐劫，她低啸道：“找死！”

　　手中冰雪杖一顿，一道光环散开。

　　空中冰梯骤然散裂，唐劫脚下腾空，立时向着下方坠去。

　　这冰宫是冰霜精灵用法力所铸，众多变化皆在她一念之间，踏入冰宫就等于踏入她的地盘！

　　眼看唐劫从空中坠落，所有人一起惊呼。

　　虎啸声骤起，小虎已如电般飞至，正接住唐劫，让大家松了口气。

　　不过下一刻，那散落的冰梯已化成无数冰刺，对着唐劫狠狠刺去。

　　眼看这一下唐劫再避不过，唐劫正打算以身硬抗，一片雪亮剑光从地面升腾而起，剑光横卷中舞出斑斓剑潮，在一片悦耳动人的碰撞之音中，竟挡下了这无数冰刺。

　　“叶天殇？”唐劫也不由愣了一下。

　　尽管看不见，他也知道这出手之人只能是叶天殇。

　　也只有他的狂风剑才能将残影斩出实质效果，挡下冰刺。

　　下方叶天殇已对着唐劫举起大拇指：“唐劫，你好样的！”

　　空中是冰霜精灵的地方，冰宫更是冰霜精灵的地盘，能够升空的学子不少，敢于对她发起冲击的却只有唐劫一个。

　　无论是叶天殇，彭耀龙还是其他学子，这一刻对唐劫都只有钦佩，而哪怕他们再如何嫉恨唐劫，再如何想要争夺冰焰红莲，在这生死大敌前，也懂得合作的重要性。

　　杀死冰霜精灵！

　　只有杀死她，才能考虑以后。

　　借助叶天殇的一挡，唐劫已再度向空中飞去。

　　冰霜精灵眼中杀气再现，她小手一招，大片的冰雪蝙蝠从她身周出现，已铺天盖地的向着唐劫席卷而来。

　　唐劫却是摇了摇头：“没用的。”

　　雾气急飙！

　　从地面一下子蔓延到空中。

　　正是八荒幻灵阵。

　　雾气随身而涨，将唐劫彻底掩盖在迷雾中，失去了他的影象。

　　冰霜精灵目光微凛，小手一指：“去！”

　　这八荒幻灵阵是以她的冰雾为主体构造，因此她强行控制还是可以做到的，也正因此，唐劫一开始并不用其掩饰身形，而是在这逼近对方的关键时刻才用。

　　这刻一指之下，冰雾散开，然而不等冰雪蝙蝠围上，唐劫身形已从雾中冲出，身后小虎则趁势缠住那些蝙蝠。

　　紫电纵身法发动，唐劫在空中掠出一道长长电光直刺而来。

　　冰霜精灵已发出一声长长低吟，目泛寒光，直视下唐劫身体已生出大片冰霜，层层叠叠，赫然与那支天狼箭一般，唐劫整个人已变的全身洁白，高速飚近的身体更是迅速减慢，向着下方落下。

　　于此时，一声急呼响起。

　　“飓风卷！”

　　暴卷的飓风裹住唐劫的身体，高速旋转，冰雪在这刻消融，因急冻而沉重下坠的身体重新腾空飞起，裹出一片剧烈风潮。

　　接着是两张符纸飞至，化成火光涌出，砸向那精灵。

　　平静月！

　　书名扬！

　　无数法术缤纷闪耀着，以唐劫为中心纷纷呈现，落向那精物，也落向唐劫，汇聚成无尽华彩。

　　在这华彩之中，冰霜精灵终于色变。

　　她厉啸一声，双手贲张，大片冰风以她为中心，向着前方猛地汹涌喷出。

　　这冰雾漩流以席卷一切之威势，横空扫过，荡平一切法术余波，向着唐劫蜂卷而来，将他彻底冰封成一块冰雕。

　　终于，还是失败了吗？

　　看到这一幕，所有人心中皆是一凉。

　　然而就在那刻，下坠中的冰雕突然啪的一声，出现一丝裂纹。

　　接着是更多的裂纹如蛛网般蔓延开来，越来越盛。

　　终于，迸的一声四分五裂，在坠地之前，唐劫已再度破冰而出，猛地向空中跃去。

　　“这不可能！”冰霜精灵尖叫起来。

　　对付这区区一个学子，她可说已用尽手段，没想到竟然还没能杀死对方。

　　难道他的身体是钢铁铸成的吗？

　　愤怒尖嘶里，冰霜精灵左手对下一按，狂卷的冰风席卷唐劫，她此时已意识到这名学子所能带给自己的威胁，绝不会给他接近自己的机会。

　　然而就在时，随着一声轻叱，空中碎裂漫舞的冰块突然再度凝结，竟形成一块块巨大冰砖，横亘空中，一块接一块，通向天际，通向冰宫，通向那高高在上的冰霜精灵！

　　“这……”冰霜精灵的目光凝结了。

　　一个冰冷声音低响：“冰……我也会！”

　　伴随着这语声，一张清冷面容遥现众人心间。

　　有人已叫道：“孟师姐！”

　　孟拾雪，洗月学院五年期学子，同期天娇级人物，所擅正是冰系术法。

　　冰阶一路延伸向上。

　　唐劫踏在冰阶上，飞快纵跃。

　　勇猛若猛虎，矫健若刺客，在冰霜漫舞，杀气狂飚中，勇往直前。

　　在众多学子的合力下，再没有什么能阻挡他的脚步！

　　“啊！”冰霜精灵愤怒的尖叫声，冰雪杖上再度凝聚出冰流光焰，对着唐劫指下。

　　急旋的冰流如一道冰之巨龙冲下。

　　就在即将对撞之际，又是一个温婉低柔的声音低徊响起：“……故行之法，惟心潜欲，无踪无迹，是为行无迹也……”

　　安如梦！

　　下一刻，唐劫身形突然一闪，变得如一阵风般灵动诡异，只是轻轻扭了一下身体，那冰龙擦着他身体飞过，长长的冰流带过他的身体，泛起点点冰霜，却影响不了唐劫分毫。

　　再点冰阶，他拔空而起，直冲天际！

　　起落间，他已跃过那冰霜精灵，断肠刀高高举起。

　　冰霜精灵就这么怔怔地升起的唐劫，似是已经傻了。

　　刀尖在阳光下泛出一点寒芒，急斩而下。

　　砰！

　　刀芒炸现，斩开她娇小的身躯，直劈到底，砍在冰宫地板上，擦出一溜光华。

　　“嗥！”呼声纷起。

　　然后众人才看到，那被一刀两断的身体，竟化为冰霜纷飞起来，漫天飞霜中，哪里看得到那精灵的影子。

　　这一刀，斩中的赫然只是一块冰。

　　“失败了？”所有人心中同生这一念头。

　　集合无数人的力量，终于将唐劫送至精物身边，却依然无法奈何她吗？

　　开智阶，就这么难对付？

　　心中亦是绝望泛起。

　　就在这时，柳红烟的声音骤然响起：“冰雪虽透，浮光带影，冰遁在隐，其形有迹！”

　　唐劫眼中骤闪神光：“明白了！”

　　断肠刀再挥，劈出一抹班驳光影，直入身边三尺空地处。

　　“啊！”一声凄厉尖嘶冲天响起。


第六十五章 强攻

　　一个娇小身影从虚无中跌出，原本洁白无暇晶莹玉润的身体从肩部往下，已然撕出了一条条长长的血线，直划至胸部下方。

　　从伤口中流出的不是红色血液，而是白色如乳汁般的液体。

　　这冰色的血液侵染了冰霜精灵的半边身体，化成点点冰花绽放。

　　尽管如此，冰霜精灵眼中依然掠过一抹痛苦与狠毒之色。

　　她猛抬头怒视唐劫：“你是怎么找到我的？”

　　虽然柳红烟提醒了他，但柳红烟也只是道破侦察之法，却未提供侦察之术，唐劫怎么可能这么快就能发现自己？

　　这让她想不通。

　　回应她的是唐劫又一记凶狠斩劈。

　　战斗一旦开始，再不存在容情之念，与别的对手不同，面对开智阶的存在，唐劫也不敢分神，因此连回答的兴致亦无。

　　一刀得手，断肠刀便如长江大河般接连不断的攻出，磅礴刀气在瞬间弥卷出一片惊人杀潮。

　　那精灵尖叫着后退，身前一道冰盾炸现，已是挡住了这凶狠一刀，眼中杀气顿现：“就凭你也想杀我？”

　　之前她躲过唐劫一刀，以为唐劫不可能这么快就找到自己，中刀有大意成分，这刻受伤，心中暴怒，已决意立杀此子。

　　就在此时，柳红烟已叫了起来：“攻击冰宫！”

　　在那一瞬间，百种法术，千道光辉已纷纷在这片土地上亮起，砸向冰宫，升出一片又一片光焰，整个冰雪宫殿在这凶猛的法术攻击变得摇摇欲坠。

　　这一下攻击让冰霜精灵大急。

　　要知道这冰宫是她施法的根本，不仅攻防两端，最重要的是她施法的速度都大大快捷。

　　术与法的最大差别就在于消耗。

　　进入脱凡境后，修者可以沟连天地，使用法术时消耗大幅度降低，因此也就可以使用各种大威力法术。

　　如大摩罗天王咒，以术使来，消耗的就是学子自身灵气。由于灵气有限，所以唐劫使用只存在几秒就消失。

　　若是打通天地桥，同样是施展大摩罗天王咒，以自身之力引动天地之力，消耗就会大幅度减少。

　　这也正是神霄剑典可以一直用到紫府的原因，几乎每个法术都有着变术为法的能力，减少消耗，提升威力。

　　但是法有一个问题，就是引动天地之力需要的法术准备时间更长，因此即便是脱凡境的修者作战，也不是只靠法来作战的。

　　如顾长青当日与唐劫一战，使用的大多都是术，因术施展起来更快。当然，以他的实力，即便是术的威力也比普通学子大得多。

　　而赵新国在内斗中使用的雷字秘法大风雷手，才是法，却需要其他人配合才可施展。

　　术与法，代表的是快捷与威力两种属性，缺一而不可。

　　只有到了紫府境界，念通天地，法才可信手拈来，一举手一投足皆是大法术，动辄开山蹈海，威力惊人。

　　而这冰霜精灵所筑冰宫，最大的好处就是让她的施法速度也大大提升，正因此才可以高速连续的施法，威力堪称恐怖。

　　仅以术法而论，身处冰宫上的冰霜精灵，其施法速度已逼近天心，只是近战和法术威力还依然不如。

　　可以说这冰宫就是她实力的核心，是她法术天成的根本，失去冰宫，冰精的实力也大大下降，比一个灵海学子都强得有限。

　　一众学子攻击冰宫，对她而言，威胁甚至更大过唐劫，柳红烟身为律堂中人，最擅洞察，这一下喊正中她死穴。

　　“去！”冰霜精灵手一挥，寒冰杖中一股冰流喷出，同时左手一挥，又一道冰流卷向唐劫。

　　冰雾在瞬间覆盖唐劫，大片冰霜几乎将他笼成一个冰人，但是下一刻冰霜再度瓦解，唐劫已从冰雾中冲出，竟是以比之前更快的速度虎冲而来，全身一片洁白，眉发皆是冰霜，那冰霜竟是冻他不住。

　　早在此战之前，唐劫就已经使用过一些抗冰的药草洗炼自身，虽然远不及雷灵草数量众多效果强大，但用来对付这冰冻却已足够！

　　冰霜精灵没想到唐劫竟能冲过来，大惊后退，脚下冰华绽放，看起来缤纷美丽之极。只是这美丽中带着凶险，两人一进一退，已在冰宫中拉出道道急速冰影。

　　冰霜片片，弥盖了唐劫，却又在他的高速冲击中瓦解，全不能对他造成伤害。

　　冰雪漫天里，唐劫已如猛虎冲至，狂喝声中，断肠刀再斩，正砍在那精灵右肩上。

　　“啊！”冰霜精灵痛苦大叫着。

　　她虽是开智阶，却到底是精物而非妖兽，精于法术而非肉搏。这刻一方面要应对下方上千学子，一方面应对唐劫，终于力有未逮。

　　这刻再中一刀，精物盛怒，正要全力反扑灭杀这小子，心中突然警意大起。

　　她身为精物，对危险的感知最为灵敏，多少年来，就是这对危险的觉察一次又一次救了自己。

　　这刻心有所感立知不妙，长啸一声，身前大片冰霜冒起，形成一个巨大冰棺将她整个罩住。

　　只见一道金芒闪过，那冰棺在金芒下被迅速切开，如入无物一般。

　　精物震骇，再顾不得一切，将所有力量都发挥出来，冰霜之力层层叠叠的涌出，观冰潮汹涌若无穷尽，其灵气之深厚，只怕早不是开智下品，而至少也是中品阶段。

　　也就是说，这个精物的实力已相当于顾长青的级别，在法术方面甚至尤有过之。可即便是这全力以赴的冰霜冻力，也只是减缓了金线下切的速度，眼看自己无尽冰力也挡不住这金线一击，这精物震惊中，突地将嘴一张，只见体内蓝光一闪，一根小小冰锥已从她口中射出。

　　这冰锥看似小巧无多大威力，打在金线上，却是砰地一声发出冲天光华，迸发出的寒意几乎瞬间将唐劫冻僵，就连金线攻击也被阻滞。

　　“精核……”唐劫低呼。

　　再没有谁比他看得更清楚，刚才那一击分明是这精物被逼之下动用了自身精核的力量。

　　蜂寒的冻气让唐劫也无法相抗，那精物已眼露凶光，对着唐劫看去：“你必须死！”

　　又是一记冰锥袭来，这一次却是用了足足八成的力量，她无论如何也要干掉唐劫。

　　“想得美！”唐劫暴喝一声，他知道此时已是千钧一发的时刻。金线虽利，却难以连续攻击，这刻一击无功，暂时就没法再用，他只能凭借自己来对抗。全身力量涌动下，血光大作，正是血炼神术。

　　涌动的血脉力量汇聚于刀尖，化成怒涛迎向冰锥。

　　刀光与锥芒相交，炸出凛冽冰辉，冰潮狂舞将唐劫一击震飞而出，唐劫本人更是狂吐出一口带着冰渣的鲜血。

　　这是他自与这精物对阵以来受创最重的一刻，只觉得全身血脉几乎都被冻结，要不是血炼神术护体，他这刻只怕连骨髓都要被冰冻。

　　那精物正要上前再补一击，却听一声娇叱，一道小小身影飞起，对着精物一招，大片花林骤然升起，席卷向冰霜精灵，正是伊伊。

　　“混蛋，身为精类，竟帮人类！”那冰霜精灵大怒，左手按下，冰风再起，已将大片花树直接冻结。

　　她这刻盛怒之下，全力施为，强悍的冰风暴更是擅长群战，冻结的术法，其手段之恐怖令人发指。

　　花树在瞬间变成冰雕，但在下一刻，一道泛着银白色泽的月牙光华骤现，悄无声息的斩向冰霜精灵。

　　这一刀与金线一样，带给冰霜精灵大恐惧，吓得她不敢硬抗，只能全力闪躲，瞥眼望去，却见一只小狐狸正浮于空中，冷眼看着自己，刚才这一击，赫然就是这小狐狸发出的。

　　“虚空狐族？”冰霜精灵连声音都颤了。

　　反到是下方卫天冲跺着脚喊：“我才是你的主人啊！”

　　这小狐狸自从跟随他后，对他始终不冷不热，即便卫天冲升到了灵湖阶，实力大有长进，对他多少客气了些，也轻易不愿出手。

　　没想到此番唐劫受伤，小狐狸竟然主动出手，让卫天冲大为伤心。他到不是愤怒小狐狸救人，只是这厚此薄彼的态度实在太伤人自尊了。

　　就在小狐狸出手的同时，小虎已呼喝着放出一道电光刃，逼得冰霜精灵不得不自保。

　　三妖同出，终于给了唐劫喘息的时间，下一刻他左手微扬，掷出一物。

　　赫然正是那四目螳蜈的一只眼珠，这也是唐劫少数保留下来的妖兽收获之一。这东西本只能存放三天，三天过后就会灵气全消。好在唐劫幸运，找到了一种草药可以用来延长这眼珠的存在时间，不过再放下去也将失灵，此时使用正是时机。

　　这刻眼珠掷出，放出一道微弱光线照在冰霜精灵身上，立时照得她全身一僵。

　　与此同时，唐劫已逆飞而回，对着下方一刀劈下。

　　这一刀却不是劈向冰霜精灵，而是那漫天花树，同时大喝道：“伊伊！”

　　轰！

　　战刀劈下，冰裂飞花。

　　无数飞花迎空漫舞，旋转出一片死亡光华，张开巨口向着冰霜精灵扑去，正是伊伊所学的漫天花雨，在她绿萼花阵的作用下，威力更甚！

　　冰霜精灵措手不及，那一刻也不知多少妖花咬在她身上，冰液飞溅，痛得她撕心狂呼，全身骤然炸出一片冰潮，轰地一下，将所有妖花全部冻结，下一刻已砰地化成粉末凋零。

　　下方伊伊也受其影响，小脸骤然变得惨白。

　　然而就在妖花粉碎的同时，唐劫已又是一刀斩中。

　　第三刀！

　　穿过那无尽冰雾，狠狠斩在冰霜精灵的手臂上。

　　刷！

　　一支手臂砰然飞起。

　　“啊！”那精物发出撕心裂肺的尖叫声，冰血再扬。

　　就在唐劫还要追击的同时，突地脚下一扬，冰宫狂震，整个人竟向着下方坠落。

　　原来刚才冰霜精灵集中全力攻击唐劫，已无力保护冰宫。

　　那冰宫在一众学子的合力攻击下终于承受不住，终于坍塌。

　　平地生成的辉煌冰宫就这样瞬间瓦解，轰然砸出冲天冰流，光华大放之际，冰雾竟渐渐黯去。

　　原来这冰宫与幻阵是联为一体的，冰宫既破，幻阵亦瓦解。只是冰霜幻阵虽消，唐劫布下的八荒幻灵阵却还存在，使学子们依旧无法脱困。

　　这使得不少学子气愤大骂：“该死的，怎的还有一个幻阵？谁布的？快快撤掉！”

　　唐劫并不理会。

　　坍塌的宫殿让唐劫失去良机，他向着下方坠落，眼睁睁地看着冰霜精灵一个打滚，化成一道冰线向着远方遁去，已吼道：“宝儿！”

　　小虎已飞过来一下接住唐劫，唐劫手一招，惊门旗回到手中，一人一虎已对着冰霜精灵追了下去。

　　冰霜精灵逃遁，很有可能是回了寒冰窟，那里是冰焰红莲所在之地，也是冰霜精灵的诞生之地，更是她的力量之源，正是唐劫追击夺宝的时机。

　　同一时间，一些学子也看到了这情况。

　　“追！”

　　“追上她，杀死冰霜精灵，取走冰焰红莲！”

　　“小心唐劫，别让他取了红莲！”

　　“大家一起出手，快破掉这该死的幻阵！”

　　所有人纷纷呼喝起来。

　　不远处，彭耀龙，龙焘，叶天殇，孟拾雪等一批学子眼中亦绽放精华，他们的目光几乎是不约而同地锁在唐劫身上，一些人更是纷纷出手开始强行破阵。失去无尽冰雾和惊门旗，又无人支持，八荒幻灵阵效果大减，在上千学子的出手下被破只是时间问题。

　　面对大敌冰霜精灵时，他们是共同作战的战友；大敌即败，内部的争斗立时重新成为主导思想！


第六十六章 冰昙

　　骑着小虎，唐劫飞速穿过漫长的花林，直至眼前突然出现一处黑黢黢的洞口。

　　洞口内阴风阵阵，寒意凛然。

　　这里便是寒冰窟了。

　　冰霜精灵的身影在洞口一闪而逝，唐劫正要进入，就听后面喊声：“唐劫，等等我！”

　　回头看去，却是卫天冲，侍梦，蔡君扬和伊伊正从后面跑来。

　　有伊伊在，他们几个不受八荒幻灵阵影响，因此反到是第一个冲出来的。

　　这刻只见伊伊率先飞而来，一下扑到他身上。好些天没见，小家伙也着实想唐劫了，趴在他身上竟是再不肯离开，甚至主动亲了唐劫一下。

　　唐劫笑道：“你们总算赶上了。”

　　多日不见，这刻兄弟重聚，卫天冲眼都红了：“你还知道……这么多天也不理我，就把我交给蔡君扬了。”

　　唐劫笑道：“你这不是没事吗？”

　　看得出来，卫天冲这段时间吃了不少苦，人都瘦了一圈。

　　他本来也不算太胖，又是白白净净的样子，现在一下子清减许多，皮肤都有些古铜色，反到显得精神起来。

　　反到是蔡君扬不满意了，大眼一瞪：“怎么？老子保护你，你还不满意？喂，你答应我的翎羽呢？”

　　这后一句却是对唐劫说的。

　　卫天冲缩了缩脖子没敢说话，蔡君扬是保护他没错，问题丫不是他的仆学啊，所以平日里说话从不客气，哪像唐劫就算教训他，都用和蔼口气，使人舒服许多。

　　唐劫已从芥子袋取出翎羽交给蔡君扬：“我说到向来做到。”

　　那一把翎羽看得卫天冲等人也呆滞，虽然早知道唐劫答应了一百根翎羽，但是这刻看他拿出来，大家还是吃了一惊。

　　就连蔡君扬都愕住：“你真的把雷鸟杀光了？”

　　“一个不留。”唐劫回答，随手取出一颗妖丹晃了晃，正是那最后的雷鸟王妖丹。

　　看得大家都眼直了。

　　唐劫已收回道：“少说废话，趁八荒幻灵阵还挡着他们，立刻去杀冰精，取红莲！”

　　蔡君扬眼中一亮：“那阵果然是你布的，你是怎么会的阵法？”

　　“哪来这么多废话，走啦，有问题路上说！”唐劫已率先冲入洞内，其实是在想怎么编谎话搪塞过去。

　　蔡君扬几个互相看看，也一起追了下去。

　　这刻进入洞窟，只见四周漆黑一片，阵阵阴风不时从洞内传来。

　　要命的是竟有多个路口，一时竟不知从哪里进入。

　　唐劫已喝道：“侍梦！”

　　“明白！”侍梦已发动追踪术，片刻后一指其中一条路口：“这边！”

　　“走！”

　　众人已沿着侍梦所指追下。

　　一路狂追，越往里去就越觉得寒气逼人。

　　“应当就在前面！”蔡君扬兴奋道。

　　就在这时，黑暗中突然刷的冲出一道黑影，对着几人打出一道暗芒。

　　唐劫眼明手快，挺身而出挡在前面，那暗芒打在他身上发出炸现出一点光芒，同时唐劫已手起刀落，正中黑影，那黑影已凄嚎着被一刀劈成两断。

　　借着这一刀的光华，唐劫已看清攻击者：“是猫妖，小心这里还有不少妖物。”

　　万花林也好，寒冰窟也罢，都不是只有冰霜精灵一个存在，只不过王者只能有一个，因此除非有更高阶的存在，否则开智的只有冰霜精灵。

　　“让傀儡打冲锋！”卫天冲叫道，手一挥，傀儡已率先冲了出去。

　　用傀儡来开路，到的确是最合适的目标。

　　令人惊讶的是，卫天冲竟然会想到主动做这事，就连唐劫都不由多看他一眼，想这小子这段时间到是大有长进，果然人要在历炼中才能成长。

　　这刻傀儡冲出，一路上果然引出不少隐藏的妖物，众人跟在后面，来一个杀一个。所幸这些妖物实力大都一般，唐蔡等人联手，一般妖物已是无法阻挡。为了快点抓到那冰霜精灵，他们连收获都不要了，一路急冲，很快眼前一片豁然开朗。

　　洞口尽头赫然是一片宽广空间，仿佛隐匿天外的桃花源般。

　　首入眼帘的就是无数的冰树，这些冰树就如冬季的雾松，素装凝泪，惊雪飘渺，雾影千重，美轮美奂，俨如一座座冰雕。

　　在大片冰林雾松的尽头，是一池碧水寒潭，阴寒水气丝丝入骨，透人心肺。

　　这里便是寒冰潭了。

　　水潭中央还漂浮着几朵白色小花，花瓣旁是大片的水草交杂，在最中央处，一夺红莲正在盛开。那红莲盛开如火焰，下方还泛着白色火焰般的光泽，将红莲托离水面，熠熠生辉。

　　“是冰焰红莲！”

　　蔡君扬，卫天冲和侍梦同时叫了起来。

　　冰焰红莲，栖霞界难得一见的灵草，效用珍奇，正是炼知通天丹的主料之一，而通天丹则是打通天地桥最重要的一昧灵药。

　　修仙五境，每境都是一个门槛。入灵台要冲玉门，需有上师出手，入脱凡就需打通天地桥，而没有通天丹，要入脱凡是极难的。

　　冰焰红莲的重要性不言而喻，可以说整个无回谷中最重要最有价值的药材就属它了。

　　不过也正因此，冰焰红莲不在洗月派许可的学子获得范围内，如有过学子获得，必须上交门派。

　　很多人以为门下学子出外游历，有大收获必归自己，这本就是大错之事。

　　门派存在的根本意义就是掌控资源。

　　方今天下，大治之世，各方地域早已划分完毕，天下资源富集之地，十有八成归六大派掌握，剩下两成分给小派。

　　门派严密掌控资源，轻易不会把好东西让给别人。

　　因此别看洗月派大方，学子们只需交纳三成，余者皆归自己，前提是这些东西在大门派眼里都不值钱，不重要。

　　真正值钱的好东西，根本就不存在分配可能。学子们只能凭借自身努力获得后上交门派获得奖赏，却永远别想独吞。

　　冰焰红莲就是属于不可分配的那类。

　　这刻大家看到冰焰红莲，心中同时激动。

　　有所不同的是，蔡君扬，卫天冲和侍梦都是看着冰焰红莲激动，唐劫却是盯住了冰焰红莲旁的那几朵小白花和黑色水草。

　　冰昙花，寒影草。

　　这两种也是灵植，与冰焰红莲伴生而成，亦具价值。

　　不过最重要的是……

　　唐劫心中念头刚刚闪过，蔡君扬已率先冲出去，扑向红莲，同时叫道：“唐劫，这冰焰红莲是我的了！”

　　说着冲上潭面，踏波步下，踏水面如履平地，在寒冰潭中点出片片涟漪，人已向着那冰焰红莲冲去。

　　此行任务本就是取红莲，取到红莲即为完成任务，冰霜精灵死不死反不重要。

　　看他冲动，唐劫已喊了起来：“君扬小心！”

　　蔡君扬心切红莲，飞速前冲，转眼已冲至红莲附近，眼看已接近冰焰红莲，就在这时，寒风炸起。

　　潭水骤卷波澜，大片寒潮汹涌而起，已向着蔡君扬卷去。

　　蔡君扬大惊，他到底是身在水面，踏波步虽可让他林立水上，却终究是不方便借力。

　　不过他好歹也是进入灵湖的学子，眼看事机不妙，反应也快，左手连拍数掌，正是拍岸手。

　　一股气劲飚出，竟将那寒潮在空中阻了一阻，同时人已借力前冲，正冲向红莲所在，显然是还没放弃要取红莲。

　　就在这时，只见红莲旁边的潭水中猛地射出无数冰刺，席卷蔡君扬。

　　蔡君扬大惊，巨浪剑疯狂舞动，组成一片剑网护住自己。

　　也亏得他修炼的聚浪诀和叠浪剑最擅长快速连攻，只听一阵乱响，无数冰刺被他挡下。

　　饶是如此，还是有二十余支冰锥穿过剑网，狠狠打在蔡君扬身上。

　　下一刻蔡君扬的护罩已被冰锥打碎，其中三支更是无阻碍的打在蔡君扬身上，分别刺入他的左臂，左腿和右前胸。

　　“啊！”蔡君扬大喊一声，踏波步再无法运行，人已跌入湖内。

　　“宝儿！”

　　小虎低啸一声，已电闪般冲过去，双翼飞展，虎爪抓向水中的蔡君扬。

　　同时唐劫手一扬，三道金色光华已然飞出，正是三根金针，这次却是射向潭中的一株小白花。

　　这一击看起来无意义，但就在金针出手的刹那，那小小白花突然一摇，向着空中猛地窜去，在空中变成人形，赫然正是那冰霜精灵。

　　只是此时她的断手已复，如此短时间恢复伤势，多半是用了精核的能量。

　　她惊骇地看着唐劫，一边躲避金针攻击，一边尖叫道：“你怎么知道……”

　　这已经是第二次，唐劫迅速发现隐匿的自己了。

　　这让她怎么都想不明白。

　　精物本就是草木通灵而成，冰焰红莲受洗月派掌控不许其通灵，因此物通灵后结成精核虽亦具价值，但其炼制通天丹的效果大减，所以最有可能通灵的就是冰焰红莲附近的冰昙花。

　　此物本就是灵植，再受红莲灵气滋养，吸取寒潭冻气，固成冰精。

　　唐劫来到此处不见冰精就意识到她可能化成本体躲了起来，奈何蔡君扬太急才中了招。不过也正因此，让唐劫遵循灵气波动一下找出冰精本体。

　　他本无此本事，但自虎啸峰初窥道境，洞察天生后，唐劫就发现自己对周边一切灵气波动都具备相当的敏感性，只要给他线索，就能循序追查。

　　之前他发现冰精隐匿就是这原因，现在也是一样。

　　这刻唐劫见金针无功已高速冲出，在水面上划出一道光电身影，对着那冰霜精灵一刀斩去：“小小精物，受红莲灵气润泽而化精，你以为你瞒得过谁？”

　　这一下飚冲速度奇快，只在水面上点了三下，便已冲近冰霜精灵身边，战刀劲挥，劈向冰精，紫电纵身法的威力发挥到极致。

　　刀势凶猛下劈，再中冰精，那冰精凄声惨呼着飞起，双手一扬，一条巨大黑影已从从水中窜出，赫然是一条巨鱼凶猛咬向唐劫。

　　巨骨鱼！

　　一种罕见妖兽，天生巨大，性情凶猛。

　　看这巨骨鱼体形，至少也是通灵上品的妖兽。

　　谁也没想到寒潭之中竟然还有这么一种存在。

　　唐劫却是全然不惧，右手刀猛然下劈，正砍在巨骨鱼的巨大鱼唇上，只一刀便砍得那巨鱼长嘶。

　　“没用的！”

　　他大叫一声，左拳下挥，捣出一片惊人气浪，砸得那巨鱼应声飞起。

　　他此番入谷多次洗炼，一身神力惊人已极，至此刻全力发挥，通灵上品以力称雄的巨鱼也被他一拳砸飞。

　　那冰霜精灵本以为布了这手伏兵应该能对对方造成威胁，没想到在唐劫蛮不讲理的攻势下竟是摧枯拉朽般的瓦解，心中亦是震惊已极。

　　她想不通一个灵湖阶的学子怎的会有如何强大的肌体力量，然而唐劫却已不给她更多的思考机会，紫电奔纵下，斩风刀再度劈出。

　　“呀！”凄厉尖叫中，那精灵手中冰盾再现，在断肠刀凶猛的斩劈下化成片片冰块碎裂，人已被震的退开。


第六十七章 乱战

　　论实力，冰霜精灵即便重创也比唐劫强许多，但唐劫要的也不是杀她，而只是趁此机会抢走红莲——肉盾武士最擅长的其实还是抢东西。

　　所以他要的也就是冰霜精灵这一退。

　　下一刻唐劫手中金线一卷，已缠向那冰焰红莲。

　　冰精大急，这红莲是她立身的根本，道基之所在，一旦被人夺了，再想进阶就千难万难，这刻眼中精芒一现，两道玄光已锁住唐劫，显是要再度冰封唐劫。

　　“滚开！”唐劫暴吼一声，回身一拳打在那两道玄光气柱上，身上血光炸现，竟是硬生生用蛮力抗住了这冰封之力，整只手臂已结起片片冰霜。

　　受此一阻，唐劫手中金线已缠住金莲，正要发力回收，只听轰的一声巨响，一道箭光骤然从远处袭来，正中唐劫背心，竟是一击将他轰飞出去，扑通跌入水中。

　　“唐劫！”

　　突如其来的一击让卫天冲蔡君扬等人同时叫了起来。

　　霍然回首，只见远处龙焘正手持长弓傲然而立：“冰焰红莲是我的！”

　　在他身后还跟着一群学子，其中安如梦也赫然在侧。

　　这刻他手中长弓再震，又是一箭飞射，这一次却是直接射向了蔡君扬等人。

　　“妈的！”蔡君扬骂了一句，一推卫天冲，三人已向两边分开。

　　一箭逼退对方，龙焘已叫道：“去拿红莲！”

　　这一吼却是对跟随在他身边的学子说的。

　　一群学子已同时冲出，向着潭中红莲掠去，只有安如梦依然留在后方不动。

　　冰霜精灵眼看又有学子进入，凄声尖叫着，潭中寒潮骤起，已卷出大片激流涌向众人。

　　“小心！”为首学子色变大叫。

　　龙焘已一振长弓道：“让我来……龙咆哮！”

　　伴随着他的吼声，一支搭在弓上的银色小箭射出，银色箭光骤然升腾起大片火焰，形成一道巨大的火龙袭向寒流。

　　射出这一箭的同时，龙焘的面色亦是一黯，已是取出一粒丹药给自己服下。

　　这一击龙咆哮威力堪比大摩罗天王咒，好在只是单次攻击，不像大摩罗天王咒那样是持续消耗灵气，再加上他自身已是灵海学子，才没把他所有灵气都消耗掉，饶是如此亦消耗众多。

　　巨大的消耗带来的是恐怖的威力。

　　冰与火之力在这刻对撞，轰然冲击下，激荡出大片的冰火光焰，火龙几乎是一瞬间摧毁了寒流，余势不减，竟然还在空中绕了一圈继续扑向冰霜精灵。

　　冰霜精灵心中亦是震撼，再度尖嘶，随着她凄厉叫声，远处无数雪松已招摇出大片冰花，这些冰花在一瞬间化成无数冰雪蝙蝠，密密麻麻飞来，前仆后继如飞蛾扑火般扑向火龙。

　　冰火光焰疯狂叠舞，无数冰雪蝙蝠在这刻消融瓦解，化成清水流逝，然而那火龙也在冰雪之力下渐渐消融，变得越来越小，最终蓬的化成一抹火光消失于无形。

　　这一幕看得龙焘也是面色剧变。

　　他本以为冰霜精灵重创后无再战之力，没想到竟依然有此威势。

　　唐劫可以顶着冰霜精灵的攻击强夺红莲，他们可没这本事。

　　下一刻冰霜精灵尖啸着已再度涌出大片冰华。

　　这货的法术威力也当真恐怖，也只有在她的手中，仙法才真正有了仙法的威能。

　　冰潮漫卷下，一众学子尽皆色变。

　　好在这时又是一声爆吼。

　　“破！”

　　风暴般的巨响在洞穴中炸开，若九天惊雷鸣动四方，震得所有人耳中嗡的一阵乱响，就连那冰潮都被震得逆卷而回。

　　这时大家才看到，从旁边一条甬道中又走出一人，正是彭耀龙。

　　这甬道却是条条相通的。

　　这位洗月学院的大师兄这刻精赤着上身走出来，全身肌肉贲张，雄浑的气流在他身上盘卷，飚出一股野性之威。

　　冰风吹拂在他的身上，便如轻风拂巨石，吹不动他一丝一毫。

　　看到彭耀龙出现，龙焘冷笑起来：“一直以来都知道彭师兄神力无双，没想到洞虚破妄的能力也这么强，竟是这么快就从幻阵中出来了。”

　　他能这么快出来是因为他父亲留给他一件宝物，可洞虚破幻。对付冰霜精灵的幻阵，因为他自身实力不够而破不了，但对付唐劫无材料的八荒幻灵阵却已大大够了，才能在幻阵被破前就直接走出，没想到彭耀龙竟也这么快出来，到是大出所料。

　　彭耀龙淡淡道：“我洗月学子，讲的是直指本心，不入迷途，小小幻阵，何足道哉？孟师妹，叶师弟，你们说可是？”

　　又一条甬道中传来一阵爽朗笑声，一男一女带着几名学子也随之出现。男的正是叶天殇，女的则一袭白衣胜雪，相貌清雅，气质高洁，正是之前帮过唐劫的孟拾雪。

　　叶天殇已道：“早听说彭师兄虽然天赋一般，但心志坚毅，本心所指，即为大道，不为外物所迷，果不虚传。不像我，完全是托了拾雪妹妹的福。”

　　在洗月学院中，孟拾雪的阵道造诣却也是相当有名的。

　　旁边孟拾雪轻笑一声却不说话，只是身后也出现多名跟随学子。

　　这刻三方呈鼎立之势，正将那冰霜精灵围在中间。虽然人不多，但冰霜精灵也失去了阵法优势，再不像之前般可轻松随意的对付大家。

　　龙焘眼角扫了一圈大家：“这么说，这一趟夺宝之争，终究还是要在我们三方中产生了？”

　　他说这话时，看都没看蔡君扬他们一眼，显是压根没将这几人放在眼里。至于唐劫，他跌入寒潭中就再未出现，这刻多半已葬身鱼腹，龙焘就更加不考虑了。惟有安如梦一眨不眨地盯着水面，不知在想些什么。

　　只是他这话刚落，一个声音就又响起：“龙师兄也未免太小看我洗月英才了吧？”

　　龙焘一愕，只见又一条甬道中再度走出一群人来。

　　“刘渊？”龙焘哼了一声。

　　这刘渊是学院四年期的学子，也算是同期学子中的代表人物。

　　不过龙焘却不放在眼里。

　　刘渊虽也是灵海阶，不过却是初入灵海而已，和他们这几个比，终究还是差了许多。

　　这突然冒出来的一批学子让龙焘只是哼了一声，却不理会，只是低声对安如梦道：“过一会儿打起来，你负责抢夺红莲，我来拖住他们。”

　　千情宗的术法素来以轻灵快捷著称，六欲心法中的行无迹更是飘渺鬼魅的代名词。

　　龙焘之所以邀请安如梦帮忙，一来是看中她的出身来历不可能违背盟约独吞红莲，二来就是她的速度即便是高年期学子也鲜少有比得上的，正是抢宝的另一个有力支撑。

　　这刻安如梦轻轻点了下头：“记住你所承诺的。”

　　龙焘嘿嘿一笑：“放心，你想要的那种术法，我一定会找父亲要来教给你，但是你最好也记住你答应过我的另一个条件。”

　　安如梦脸上怒意一闪而逝，微咬银牙道：“放心，只要你能教我，我必不食言。”

　　她修炼千情宗秘法，讲究的是惑人心而己不动，这刻怒意上头，心中警醒，随即暗念问心诀，运转心法，面上便再不见一丝情绪流露。

　　这边彭耀龙看又出来一批人，已大笑道：“好，又来了一批人，杀这冰霜精灵也应当够了。既如此还等什么？我们联手合力，先除了这妖精再抢红莲！”

　　他生性好战，对灭这冰霜精灵的兴致还大过抢到红莲。

　　事实上这群学子目的本就个个不同。

　　龙焘要红莲，图的是成名；安如梦抢红莲，图的是功法；彭耀龙要红莲，求的是战斗过程。

　　大概也就是叶天殇，孟拾雪，刘渊等人，是真正为了真传而来。

　　然，不管意图如何，目的终归一致。

　　这刻彭耀龙说过，已是怒吼着捣出一拳。

　　这一拳气势十足，涡卷出澎湃气流，冰霜精灵尖嘶着打出一片冰潮。

　　两股气流对冲，令人震骇的是彭耀龙的铁拳竟然占了上风，如摧枯拉朽般冲开冰漩，直击而去。

　　彭耀龙更是挺身冲上，大吼道：“不过如此！”

　　他全身上下闪烁出蓬勃光焰，气势飚涨如潮，看得冰霜精灵也大骇，竟是向后退步让开。

　　眼看彭耀龙得势，两侧刘渊和叶天殇同时叫道：“彭师兄，我来助你！”

　　同时窜出，却是冲往红莲所在的方向。

　　彭耀龙大怒：“想都别想！”

　　左右拳同震，两股拳风已打向刘叶二人。

　　急风乍卷，立时将两人吹开。

　　叶天殇震怒大叫：“彭耀龙你混蛋！”

　　刘渊更是一挥手叫道：“快抢红莲！”

　　一群学子已纷纷冲上。

　　此时冰霜精灵无战意，正是夺宝时机。

　　龙焘眼中也是厉芒一闪：“安如梦，去抢红莲。”

　　“时机未到，再等等。”安如梦却回答：“那冰精未到末路，她在耍诈！”

　　“什么？”龙焘一愣，再看那冰霜精灵，一抹狡黠正从她眼中一闪而过。

　　他心中恍悟，立刻明白安如梦看得没错，这冰霜精灵分明就是故意示弱，引诱他们自相残杀。

　　龙焘本想提醒，但转念一想这也是个机会，便干脆不做声，只是死死盯着那冰霜精灵，不远处孟拾雪也是一动不动，显然都是在等待时机。

　　此时跟随彭叶刘三人的学子已冲出去，却被冰霜精灵阻下，而场中彭耀龙更是和叶天殇刘渊二人战成一团。

　　这人以一敌二，却是越战越勇，这刻战到酣畅处，更是大叫一声：“神霄秘术，极战真罡！”

　　一股澎湃气流从他体内涌出，形成一片护体罡气。

　　叶天殇的剑此时正刺在彭耀龙剑上，狂风劲扫，竟未能刺入他手臂半分，反将剑身都弯曲起来。

　　极战真罡，得自神霄剑典的一种秘术。

　　与唐劫的投机取巧不同，彭耀龙的神宵秘术却是自己实打实拼命换来的。为了获得这种秘术，他拼命地去完成学院发布的各种任务，积累贡献，最终以大贡献兑换到此术法，期间更不知受了多少伤，经历多少次险死还生。

　　或许也正因此，他选择的极战真罡是一种强大的护体法术，威力比起无相金身不遑多让。只不过唐劫因为学得太多，修炼时间太短，法术的威力尚未能真正发挥出来，彭耀龙的极战真罡却已是修炼到炉火纯青的地步。这刻使来，来自叶天殇与柳渊的攻击便如打铁般在他身上闪耀出无数光华却伤不到他分毫，反到是他的一拳一脚皆含着莫大威力，竟硬生生以一人之力压住两人。

　　叶天殇眼看被彭耀龙拦住取宝之路，心中焦急喝道：“是你逼我的，指日惊神！”


第六十八章 鹬蚌有相争

　　手中剑骤放光华，剑尖上有如一轮红日耀起，直冲彭耀龙砸来。

　　这一记指日惊神虽不是神霄秘法，却也是威力绝大的一门法术，轰击之下，就连彭耀龙都不得不慎重对待，全身气潮狂涌，向着身前拍去。

　　轰然对撞中，洞穴已荡起一片惊人狂潮，叶彭二人同时向两边分开，叶天殇固然是惨呼着跌飞出去，彭耀龙却只是跌退数步。

　　很显然论实力终究是彭耀龙胜出一筹。

　　只是就在叶天殇败退的同时，旁边刘渊已无声无息的刺来一指。

　　这一指落在彭耀龙身上，彭耀龙竟是发出一声惊天怒吼，猛回身一拳砸中刘渊，两人同时分开，刘渊固然是口吐鲜血，彭耀龙背部也是一道血泉长飚，显是受伤不轻。

　　就在此时，那冰霜精灵突然动了。

　　她长笑一声，双手一挥，冰潮再卷。

　　这一次的冰潮比之前更大了不知多少倍，寒潭中翻起狂潮，滔天水浪化无尽冰华弥卷洞穴，远处冰树上更是再度飞出乌压压大片的冰雪蝙蝠向着众人席卷而来。

　　一瞬间整个洞穴已是风雪霜天的格局，一下子将之前战斗的众人全部席卷。

　　“就是现在！”安如梦低喝道：“掩护我！”

　　龙焘长笑一声，弯弓搭箭，已对着前方一箭射出。

　　这一箭却不是射向冰精或学子，而是直指远处红莲。

　　与此同时安如梦也动了。

　　却是跟随在箭后，追箭急行！

　　长箭在空中擦出一道流星火焰，直指红莲上方，所经之处，冰雪消融，仿佛是在这漫舞冰霜的世界中穿出一条通道。

　　而安如梦就在这通道中高速掠过，追着箭身，身影如梦似幻，擦出一抹白色光痕。

　　在灵台境的学子中，这根本就是一个不可思议，难以想象的速度，甚至是脱凡境也没有几人能做到如此快速！

　　然而安如梦偏偏就做到了。

　　追着箭尾，沿着火焰长箭留下的通道飞纵而来。

　　当长箭穿过长空抵达红莲上方时，安如梦的身形也已出现在潭面之上。

　　身形一转，纤手微握，正捏住那红莲。

　　只轻轻一取，便将红莲取下。

　　这一下出手夺宝，快得令人震惊，大家尚未反应过来，红莲已入安如梦之手。

　　“成功了！”龙焘大喜。

　　“嘶！”冰霜精灵已发出愤怒的尖嘶声，目中光华流转，又是两道冰冻玄光朝着安如梦射来。

　　安如梦身形一转，已躲过这两道玄光，足尖轻点，踏于水面，不带起一丝涟漪。

　　同时手中红莲已向着身边芥子袋放去。

　　然而就在她红莲落袋前的一刹，水下突然暴窜出一道人影，正抱住安如梦，猛冲向空中。

　　“唐劫！”所有人同时呼喊起来。

　　之前唐劫被打下潭底便再未见踪影，以至于所有人都忽略了他的存在，直到这刻唐劫骤然现身，大家才想起其实这地方还有一批人也在争夺红莲。

　　此时的唐劫全身浴血，水下一只被开了膛的鱼尸正浮出水面，他抱着安如梦，露出满口洁白牙齿，笑道：“抱歉了！”

　　一把抓向安如梦手中红莲。

　　“你！”安如梦想要用力挣扎却挣不开，她真正擅长的是速度不是力气，与唐劫拼蛮力自然是拼不过，眼看唐劫一把将红莲抢过来，龙焘大急：“唐劫你给我去死！”

　　他已又是一箭射去，情急之下，他却是连安如梦都不顾了。

　　与此同时，安如梦抬腿，一膝撞向唐劫小腹。

　　唐劫硬受了这一击，却是抱着安如梦猛地一个翻滚，再度落向水中。

　　长箭擦着他二人的身体掠过，就在即将入水之际，远处孟拾雪突然冲过来，对着寒潭一指：“凝！”

　　那一大片水面竟是瞬间结冰。

　　唐劫与安如梦撞在冰面上竟是未能入水，轰地一下滚了出去。

　　这一下未入水也是大出唐劫预料，下一刻安如梦已一掌打在唐劫手上，红莲脱手飞出。

　　“抢红莲！”

　　所有人同时叫了起来。

　　下一刻冰霜精灵，彭耀龙，叶天殇，刘渊还有一众学子已纷纷冲至。

　　一直观战的蔡君扬也冲了上去，手中剑光大作。

　　同时卫天冲的傀儡，妖狐，还有小虎，伊伊也纷纷出手，洞穴内越发乱成一团。

　　那冰焰红莲在法术潮流中纷舞，却不毁坏，只是连落下的机会都没有。

　　此起彼伏中，无数人的手抓向红莲。

　　叶天殇速度较快，眼看要抓到红莲，却被彭耀龙一把扯住，同时刘渊刚冲上，就被冰霜精灵一道冰焰寒流打了回去。

　　龙焘手中的箭支更是不停的狂射，他修炼的术法不利劲战，只能为安如梦创造机会，奈何安如梦和唐劫揪做一团，空有绝佳身法却无用武之地，反到是全身被唐劫淋得湿透，凸显出曼妙身材，可惜在这十万火急的关头，却谁都无暇欣赏。

　　就在彼此你争我夺，激烈之时，一道人影突然飚冲而至。

　　“戚少名！”所有人同时大叫起来。

　　这高速冲出的人，赫然是戚少名。

　　谁也不知道他是什么时候来的，或许是刚至，或许是早已来到而隐伏在侧，却在这个时候骤然冲出。

　　后发而先至，剑光闪耀下，长喝乍起：“浮光分影斩！”

　　戚少名的身体已在瞬间由一化十，同时扑向那空中红莲！

　　“挡住他！”龙焘凄声尖叫起来。

　　然而正如唐劫的肉盾体质，安如梦的绝快速度，戚少名的分身幻影同样是趁乱取胜的一大法宝。

　　众人攻击中，那一道道幻影同时破裂，却还是有两道幻影冲抵红莲身边。

　　其中一道抓住红莲向芥子袋一放，另一道幻影挡在身前，在承受了众人一击后破裂，戚少名本人已是快速向远方遁去。

　　这一下兔起鹘落，变化突然，所有人都措手不及，眼看戚少名将要得手，唐劫突然大叫起来：“我有乌潭草！”

　　戚少名身体陡地一颤。

　　他此趟入无回谷，主要目的就是乌潭草，相比之下，反到是红莲算次要目标。可惜乌潭草难得，他找遍无回谷也未获得，只能退而求其次来抢红莲。

　　没想到在红莲到手的一刻，却听到唐劫的喊声。

　　骤回头，戚少名看向唐劫：“可真？”

　　唐劫也不说话，直接从自己芥子袋中抓出一物抛向戚少名：“给你！”

　　正是乌潭草。

　　这一下抛的恰当好处。

　　戚少名对自己有过帮助，他不想和戚少名直接翻脸，而这种情况下又不是谈买卖的时机，且乌潭草的价值也不能和红莲相提并论。

　　所以他干脆直接抛出乌潭草。

　　乌潭草只要出现，戚少名就不能不接。

　　而只要他接，逃亡必受影响，再不可能轻易离去。

　　此时也就无关买卖，只关系机会！

　　果然戚少名只愣了一下，一群学子还有冰霜精灵已同时向着戚少名袭来。

　　戚少名一咬牙，身形再闪，浮光分影斩再度发动。

　　九道人影同时迎向众人，本体则抓向乌潭草。

　　这乌潭草没人和他争，戚少名已是一把抢到，再想逃逸却还是晚了，众人压上，诸般术法袭来。

　　戚少名无奈，他到也果断，竟是干脆取出红莲对着唐劫一抛：“给你！”

　　他对红莲本无追求，就算抢到也多半是用来换资源，如今资源已得，便干脆把麻烦还给唐劫。

　　随着红莲飞出，众人又再度扑出，这小小一株红莲，就像是一根欲望之弦，牵动着所有人的心。

　　眼看红莲飞来，唐劫终于放开安如梦。

　　他软玉在怀，这刻抱也抱够了，一放手就向着红莲飞去。

　　与戚少名的幻影分身分散攻击不同，他却是靠着自己强大的体质硬抗，无相金身加持下，也不知多少术法打中他，唐劫却是不闪不避，如一颗炮弹般硬冲至红莲边，一把抓住。

　　就在手缩回之际，同样是一只大手飞来，抓住唐劫的手腕。

　　正是彭耀龙。

　　依仗着极战真罡的护体能力，与唐劫一样，彭耀龙也是强横硬取。

　　两个大力士般的人物碰撞到一起，轰的一下便撞出一股力之狂潮。

　　唐劫的无相金身撞不过彭耀龙的极战真罡，竟是瞬间碎裂，但是下一刻，随着无相金身的消失，彭耀龙却如撞铁板般跌退。

　　“怎么可能？”彭耀龙狂哮着飞出。

　　他的法术明明赢了唐劫，在力量对拼中却被唐劫打败，这简直太不可思议了。

　　下一刻唐劫已对着冰面轰出一拳。

　　这一拳大力猛击，冰面立时开裂出一个大洞。

　　唐劫已向着洞地窜去，没入水中。

　　“混蛋！”龙焘大急，再不顾一切地冲过来对着冰下水底连续射箭，安如梦更是一个翻身没入水中。

　　只是她刚入水，就觉得有一股气流向自己涌来，竟是瞬间将她打飞出去。

　　“怎么回事？”龙焘急叫。

　　“不清楚。”安如梦也是一头雾水，只是适才的攻击来的太急，她入水后更不可能保持平常的灵敏，连发生了什么事都没弄清就被打飞。

　　“该死！”龙焘跺了一脚。

　　这寒冰潭涵盖整个洞内世界，唐劫只要从任何一处出来，都可以最快速度逃离，再想追他就不容易了。

　　就在这时，刘渊突然道：“跑的了仆学，至少还有少爷。”

　　这话一出，所有人同时看向卫天冲。

　　卫天冲脸色大变，蔡君扬已高叫道：“快走！”

　　他受唐劫所托，照理到此已算完成任务，但他却不做此想。在他看来，既然自己已拿了唐劫的报酬，那自己的保护任务就要执行到底。


第六十九章 渔翁难得利

　　这刻叠浪剑挥动，卫天冲和侍梦已是转身就跑。

　　“蔡君扬，这里没你的事！”叶天殇已冲过来，对着蔡君扬一剑斩去，论实力他比蔡君扬强上许多，只一剑就将蔡君扬震退，与此同时远处孟拾雪也是一片冰霜洒出，试图拦阻二人逃逸。

　　伊伊却是一挥手，一个幻阵已布在后方。

　　就算这几人要冲破幻阵，也多少要费些时间，正给二人逃逸之机。

　　没想到那冰霜精灵长啸一声，冰雾炸开，幻阵刚布出就轰然消散。

　　这一刻精物与学子竟在无形中形成联手。

　　小虎盛怒，对着冰精放出一记烈风电光刃，这一下冰精未能躲开。冰精法术虽强，自体防御能力却是一般，中了这一击，立刻惨叫一声跌飞而出，竟是就此昏迷过去。

　　然而此时幻阵被破，眼看卫天冲再逃不过去，寒冰潭内潭水逆卷而出，一道刀光如匹练般卷出，袭向众人，正是唐劫。

　　“唐劫，你还是出来了！”龙焘大喜。

　　众人同时回手攻向唐劫，卫天冲还想回救，唐劫已瞪了他一眼：“你们还不快走？”

　　蔡君扬已跑过来着卫天冲道：“快走，你留在这里也只是拖他后腿！”

　　拖后腿？

　　听到这话，卫天冲心中一怔。

　　原来我修炼到现在，依然也只是个拖后腿的存在吗？

　　那一刻看着所有一起围攻唐劫，原本已经得了红莲可以安然离去的唐劫，因为自己又重新出现，卫天冲心中羞意大作。

　　被蔡君扬和侍梦拉着一路狂奔，他突然甩开两人手臂停步，对着唐劫喊道：“唐劫，我记住你为我做的一切了？你放心，我以后一定会努力自强，绝不让你失望的！”

　　那一刻他心中愤恨，恨自己无能，怒自己不争，从未有一刻，他如现在般渴望自己强大。

　　听到这话，唐劫也是微微一呆。

　　呆楞的后果是他被刘渊狠狠劈了一掌。

　　不过他还是笑了起来，遥遥对着卫天冲点了点头，显是已接收到这话。

　　卫天冲这才一抹眼泪，扭头和蔡君扬他们一起奔了出去。

　　就连蔡君扬看着唐劫他们打成一团，亦悠悠道：“唐劫，你已超过我太多。不过等着吧，总有一天，我会赶上你的！”

　　那一刻他的心中也萌发出无尽战意。

　　洞穴里唐劫与众学子还在混战。

　　没有了冰精这个大敌，所有学子正式大打出手。

　　面对众人攻击，唐劫眼中无喜无悲：“争归争，对自己人下手残夺，已失争锋本意，你混蛋！”

　　他红莲在手本可安然离去，却因为刘渊一句话而被逼重出，对他也是恼火不已，因此首当其冲杀的就是他。

　　“就凭你也想杀我？”刘渊怒嚣。

　　“不过是又一个卢飞罢了！”

　　刀势如虹，顶着一众学子的攻击，唐劫已狂野冲至，一刀劈出，刘渊举刀相抗，只觉得这一刀力大无比，竟将他一刀劈飞。

　　旁边叶天殇一剑刺入唐劫腋下，透体而入，入肉三分，唐劫暴喝着击出一掌，这一掌打在叶天殇身上，竟将他也震飞出去。

　　旁边孟拾雪冲上，对着唐劫刺出一记冰棱，打得唐劫一个趔趄，唐劫却是一闪身，飞起一脚将孟拾雪踢了出去。

　　耳边啸声再起，唐劫已伸手抓去，一支长箭已被他抓在手中，箭尾犹自摇摆，在他手中拉扯出道道血丝。

　　心神受这一箭牵制，彭耀龙的一掌也击在唐劫背心，这势大力猛的一击让唐劫再承受不住，哇的吐出一大口血，接着又是几名学子的刀砍在他身上，不过唐劫反手金光一闪，砍在彭耀龙肩上，金光透体，几乎将他半只手臂都砍下来。

　　彭耀龙痛呼着飞出一脚，正中唐劫小腹。

　　刘渊看得大喜：“唐劫，就凭你也配杀我！”

　　下一刻却看到唐劫借势前冲，竟再度对着自己扑过来，仿佛一颗炮弹，身形在瞬间加速，只一下子就扑至刘渊身前，右手刀前递，已深深刺入刘渊小腹。

　　“啊！”刘渊发出不敢置信的惨呼。

　　后方无数光华打来，唐劫已抱着他翻滚在地。

　　大片的法术打得空间灵潮泛涌，两个人在雪地上狠狠滚出几圈，再也不动。

　　龙焘小心地走过去，用脚踢了踢唐劫，见无动静，将他往旁边猛地一踢，想要去拿他的芥子袋。

　　唐劫翻过身，刀光乍起。

　　龙焘知道不妙，尖啸急退，断肠刀已在他身上刺出一个血洞。

　　总算那倒钩未入体内，没把他肠子都拉出来。下一刻，孟拾雪的一记寒冰掌和叶天殇的狂风剑也同时打在他身上，打得他全身浴血飞出，连芥子袋都落在地上。

　　芥子袋刚落地，安如梦已飘然而至，一把抓住芥子袋，就在她要捡起袋子的同时，彭耀龙突然对地击出一拳。

　　这一拳轰击地面，却从地下整个轰出一片狂潮，正中安如梦，将她炸得惨呼着飞向空中。

　　与此同时，孟拾雪和叶天殇对看一眼，突然同时动手，一掌一剑已一起按在龙焘身上。

　　“你们……”龙焘又惊又怒，已被当场击飞。

　　孟叶二人已扫了一下龙焘身边余子：“你们还要打吗？”

　　龙焘重创，余者互相看看，同时向后方退去，安如梦更是直接飞出洞外。

　　那跟随刘渊的学子更是一看刘渊死掉，直接开溜。

　　场中一下只剩彭耀龙和叶孟两批人。

　　叶天殇笑笑：“彭师兄，我承认你神力无双，不过事已至此，其他学子不论，我二人对你一人，你又受了伤，可没有胜算啊。现在看来，这冰焰红莲注定是我的了。”

　　“是吗？”彭耀龙笑笑，看看自己被唐劫斩伤的手臂。

　　这一击威力奇大，短时间内这只手臂是用不得了。

　　叹了口气，彭耀龙道：“我承认，以一对二，我不是你们的对手。幸好，幸好，真正以一对二的不是我啊。”

　　“什么？”叶天殇一愣，心中警意大起，他猛地长啸一声向前冲去。

　　可惜还是晚了一步。

　　一只纤纤玉手按在他背上，寒潮乍吐，蓬的一下，叶天殇已狂吐出一口鲜血，那血中还带着无数冰渣。

　　“孟拾雪！”叶天殇凄声长叫出声，扑倒在地。

　　孟拾雪收回玉手：“抱歉，我和他才是真正一伙的。”

　　“你和他一起？他能给你什么？”叶天殇怒吼。

　　“总比你给出的多。良禽择木而栖，叶天殇，无论实力，承诺，信用，还是交情，我都在你之上，孟妹妹凭什么不帮我？”彭耀龙得意笑道。

　　许多人看他战斗刚猛，就以为此人无脑，却不知若是没点头脑，他又凭什么在一次次战斗中活到现在？

　　他与孟拾雪早在前些年中就有过多次相互扶持的经历，交情莫逆，却知之甚少，为的就是有朝一日派上作用。

　　如今刘渊身死，唐劫叶天殇重伤，龙焘安如梦逃逸，这寒冰窟中就是他为主宰，冰焰红莲唾手可得，一想到这，彭耀龙也不由激动起来，大步向着那芥子袋抓去。

　　就在这时，冰冷的笑声突然响起：“呵呵，嘿嘿，哈哈，有趣，有趣，还真是看了一场好戏呢。”

　　彭耀龙抓芥子袋的手僵住。

　　回头看去，只见先前被小虎雷光刃打昏的冰精竟又重新站了起来。

　　彭耀龙眼中目光连闪：“精物诡诈，果不虚传。看来之前你都是在故意示弱，引我们自相残杀。”

　　“就算猜到，你们不还是这么做了吗？”冰精傲然。

　　彭耀龙撇了撇嘴没说话。

　　是的。

　　学子们未必都是傻子，对于这冰精的诡计，他们也未必就没有察觉。

　　但是有些事，不是察觉了就能解决的。

　　一个最简单的道理：冰精得了红莲，只会将其放回潭中，吸取精华；学子们得了红莲，却会将其带走，使其他人永失机会。

　　因此在谁是最后赢家这件事上，学子们情愿让冰精获胜，也不情愿让其他人获胜。

　　因为冰精赢了，他们还有机会。

　　学子赢了，他们就再无机会了。

　　正是因为这个原因，明知这精物可能耍诈，他们还是义无反顾的选择了自相残杀与争夺。

　　这刻彭耀龙抓起芥子袋，冷冷道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，这个道理是没错了。不过到底谁是黄雀，终究还是要拳头底下见过真章的。精物，你虽然诈死引我们内斗，之前的几次受伤却是假不了的，你的身体更不强悍，那些伤想来对你还是影响颇大的吧？此地空间狭窄，不利施法，你又用不出冰宫，实力再受影响，此战，谁胜谁败，犹未可知啊。”

　　一番话说得冰精也滞住。

　　彭耀龙说的没错，为了让学子们相信自己不敌，她之前几次受伤可都是真实。

　　而万花林一战，冰宫损毁，消耗灵气重大，此处地形又不利近战，如今的她，连全盛时的三成实力都未必到。

　　只是红莲事关她一生修炼，是无论如何不可以被敌人夺走的。

　　这刻眼露凶光，恶狠狠道：“你以为没有冰雪宫，我就没办法对付你们了吗？”

　　她体内光环闪耀，手中冰杖转化，竟变成一把冰晶长剑，对着彭耀龙一剑刺去。只是她强法而弱体，这一剑刺得看起来着实无力。

　　彭耀龙却是面色慎重，眼看这一剑刺来，竟不去硬抗，反而退后，对身边几名学子道：“干掉她！”

　　那几名学子受他驱使，已冲上前去，其中一人大笑道：“精物玩剑？到也稀奇！”

　　随手一剑扬去，正要一剑砍飞那精物手中冰晶剑，却只听铿锵一声，两剑交错，那冰晶剑固然是被荡开，学子自己的剑也陡然绽放出大量冰花，沿着剑身一路蔓延，竟是瞬间将他整个封冻住。

　　下一刻那精物已一掌打在那学子身上，砰然一声，那学子已是四分五裂。

　　“小屠！”一名学子惊叫起来，愤怒对着冰精放出一道术法。

　　没想到那精物却不躲闪，只是哼了一声：“凝冰雪，塑神躯！”

　　冰雪光芒在她身上凝聚，原本只有一米大的小人竟渐渐成长，渐至与人等高，身形也变得愈发快捷。


第七十章 谁为黄雀

　　“这是水曜转生术，小心！”孟拾雪骇然大叫。

　　她主修冰雪，对这水曜转生术最是了解不过。水本无形，以柔软多变著称，水曜转生却是在牺牲术法能力的基础上化绕指柔为百炼钢，以冰雪之力重铸己身，大大提升近战能力。

　　在失去冰宫后，学子们已不会给她施法的机会，这冰精也悍然采取了强攻之势。

　　这刻身躯暴涨中，速度大增，精物如鬼魅般飘忽不定，长剑吞吐中，已厉啸着扑向一名学子：“先杀你！”

　　那学子只是挥剑横格了一下，就见冰雪已沿着剑身蔓延而来，迅速将他封冻，冰精随后击出一掌，已将冰雕一掌击成粉碎。

　　三刀四剑同时向冰精砍去，那冰精身形急退，两只巨大的冰狼已从她身后出现，这却是她在水曜转生前就召唤好隐藏起来的。

　　双冰狼同出，冰精已再转向另一人：“再杀你！”

　　冰雪光华中，又是一人倒毙。

　　这精物杀出了气焰，杀出了凶性，冰晶剑所指，这一次更是直指彭耀龙。

　　彭耀龙大吼出拳，拳风激荡下，冰晶剑竟不能近身。

　　此人炼法炼体，体法双修，一身神力惊人，如无唐劫，在洗月学院也可算不做第二人想的炼体强人，那冰晶剑虽然犀利却也奈何他不得，剑光斩动下，一丝冰锐之气划过彭耀龙皮肤，在他血气运转中已自动消散。

　　饶是如此，彭耀龙还是感到全身一僵，心中暗自震惊这冰晶剑的厉害，已急速退去，同时双手上已出现一对乌黑拳套。

　　这拳套出现，彭耀龙才真正显示自己的全部实力，铁拳轰砸下，气流如柱，狂砸冰精。

　　打得那冰精也为之色变：“气机牵引，凝虚化实，原来你已可入脱凡！”

　　“废话，老子等的就是这一天！”彭耀龙大声狂笑道。

　　原来这彭耀龙早已达到引动气机，凝虚为实的地步，只需最后打通天地桥即可入脱凡。而走到这一步，距离脱凡其实已是一步之遥。

　　这种境界自然不可能现在刚刚拥有的，只能说彭耀龙早在之前就已达到，只是他一直压着没升罢了。

　　对于彭耀龙来说，脱凡与灵台虽然是两种境界，但是入了脱凡，就意味着进入另一个层次。在那个层次里，自己的实力还远远达不到称雄的地步。

　　为了确保自己的优势领先，暂时压一压境界，也没什么稀罕的。

　　这种事，以前的李华年也做过，甚至许多学子都做过。

　　在未达到一定实力前，许多人都宁为鸡头，不为凤尾，也只有那些实力不够者，才会为境界苦苦追求，如彭耀龙之辈，追求的则永远是利益最大化。

　　正因为未入脱凡，他才能参与这次真传之争，成为次学子中实力最强者。

　　即便如此，他还是拉拢了孟拾雪与自己一起，可见心性沉稳，行事稳重。

　　这刻他全力出手，气机牵引下，灵潮滚滚，虽还不能勾连天地，却已到撼动灵潮，如臂使指的地步，而且他本身就是近战强人，这刻全力发威更是撼动风雷，竟是硬生生挡住了这冰精的攻击。

　　再加上旁边还有孟拾雪等人辅助，一时间竟压制的冰精无力反扑。

　　这冰精虽然以水曜转生之法增强自身，但她到底不是天生的近战猛士，和彭耀龙对悍，其实无异于以短，就算有冰晶剑在手也压制不住他。

　　眼看彭耀龙越战越勇，就在这时，不远处叶天殇突然飞起，一剑刺向彭耀龙背心。

　　孟拾雪色变大叫：“耀龙小心！”

　　彭耀龙猛回身一拳打出，正中叶天殇剑尖，那剑被他打的弯曲，巨大的力量一击将叶天殇震飞。

　　然而受此一阻，冰霜精灵也得了机会，冰晶剑划出一道白虹，正击中彭耀龙。

　　饶是彭耀龙极战真罡凶猛也挡不住这冰雪之力的入侵，大叫一声跌飞而出，全身上下已泛出无数冰渣，一时间再爬不起来。

　　“混蛋！”彭耀龙气愤大叫。

　　他没想到叶天殇竟然还有余力偷袭自己，一着失误，满盘皆输。

　　下一刻那冰精霜风再起，又一剑将一名学子斩杀。

　　此时一众学子已被斩得几乎干干净净，再无几人还能站在地上，惟有孟拾雪还没受什么重伤，只是以她一人之力，要想对抗冰霜精灵已不可能。

　　眼看众人皆倒，冰精狂妄大笑：“你们这些人类，实力强，战术多，惟有一个问题，就是从不团结。此战，还是我赢了！”

　　打败这一干精锐好手，余下学子再多，她也不惧。

　　就在这时，一个声音突然响起：“是吗？我看未必吧。”

　　一个人缓缓站起。

　　“唐劫？”彭耀龙与孟拾雪一起惊呼出声。

　　说话之人，正是唐劫。

　　他全身上下浴满鲜血，这刻站着却仿佛没事一般，正冷眼看着冰精。

　　“就凭你？你伤得那么重，还能动吗？”冰精狂笑。

　　唐劫看了看自己身体，摇摇头道：“这些伤，若是落在你身上，你可能已经死了。不过……我和你却不同。”

　　他之前受伤的确不轻，但经过这片刻装死，却已是好了许多，虽然伤势还在，拼命却犹有余力。

　　这刻断肠刀挥动，风声鸣动，果然显出还有一战之力。

　　孟拾雪大喜，叫道：“唐师弟，我们一起，先把这冰精解决掉再说。”

　　她和这冰精一样，冰系术法虽然强大，却不利近战，因此以往作战都由彭耀龙为她遮风挡雨，她则负责术法攻击。

　　如今彭耀龙受伤，她便立刻拉拢唐劫，心思也算敏锐。

　　而且彭耀龙也是炼体之人，某种程度上和唐劫一样，只要给他时间，恢复得可以极快，到时谁胜谁败犹未可知。

　　“好！”唐劫已叫道，对着冰精先射出一记元气针，同时挡在孟拾雪前方。

　　孟拾雪见他同意合作，心中大喜，忙向唐劫身后站去。

　　就在立到唐劫身后时，彭耀龙突然大叫：“拾雪小心！”

　　“什么？”孟拾雪一怔，只见唐劫突然回身，一掌按在她胸前。

　　蓬！

　　这一掌打在她身上，几乎将她五脏六腑都颠了出来，孟拾雪吐着鲜血狂飞出去，跌在地上再爬不起来：“唐劫你……”

　　孟拾雪眦睚欲裂，她怎么也没想到这个时候唐劫竟然还会对自己出手。

　　“抱歉了，孟师姐，此战我用不着你。”唐劫缓缓收手，冷漠说道。

　　“哈哈哈哈！”那冰精大笑着冲上，此时唐劫正背对自己，只要这一剑刺中他，就算他有再大能耐，在自己无尽冰冻之力下也难翻天。

　　唐劫却不回身，只是嘿嘿冷笑一声。

　　这冷笑听在冰精耳中，心中忽地一震，一股强大的危机感油然袭来。

　　她心知不好，想要再躲已是不及。

　　扑！

　　一只漆黑手爪骤然伸出她的胸膛，将她整个举了起。

　　“啊！”冰精凄声长嘶着。

　　她努力想要回身，把手中剑刺出，却怎么也做不到。

　　努力扭过头，她看到一个分外高大的存在，全身皆被黑布包裹着，不见面容。

　　“这……怎么……可能……”冰精喃喃挤出几个字。

　　明明看到只有这些学子来到这里。

　　为什么？

　　为什么寒潭之中还会有一个存在？

　　他又是怎么在寒潭中潜藏如此久的？

　　疑惑在心中一闪而过，与此同时，唐劫已迅速转身，断肠刀猛地下劈，再度砍在她一支手臂上，又是一臂飞折。

　　“我不会死在这里的！”这精物嘶声狂啸，重伤之下，她也悍然拿出自己全部的力量，下一刻这精体内猛地炸出大片寒芒，轰地席卷四周，竟是一击将唐劫和身后存在同时震飞。

　　风暴将蒙在面上的黑布掀开，冰精看到黑布下的面容：“原来是个鬼物……”

　　“吼！”唐劫一声怒吼，将冰精的说话彻底淹没，同时打出一记强烈掌风，直接将彭耀龙和孟拾雪震晕。

　　那黑布包裹的存在正是唐劫制作的鬼卫，早在龙焘偷袭自己的时候，唐劫就已偷偷召出鬼物，令它伏于水中，寻机暗袭。之前安如梦追入水中，就是被它一击打出。

　　这刻那鬼卫再度冲前，对着她又是一爪抓去。

　　冰晶剑斜劈而下，正斩在鬼卫手臂上，但是下一刻，另一只手爪已再度破入精物体内。

　　这鬼卫是用巨猿妖兽所炼，成就鬼卫后攻击犀利无比，就连唐劫的无相金身都难以抵抗，更别提精物的小身板了。

　　一击之下，再度打得她肠穿肚烂。

　　冰精凄声长啸着，冰晶长剑猛刺入那鬼物体内，喀啦啦一片冰冻声中，已将那鬼物整只冰封。

　　然而就在这一剑刺出的同时，又一只手臂狠狠打入她身体里。

　　这只手却是唐劫的。

　　“扑！”那冰精吐着血，看着唐劫穿过自己胸膛的手，这只手正抓住冰精体内最要害之物——精核。

　　“不……”冰精绝望地呻吟。

　　大手回抓，已将那精核硬生生从她体内扯出。

　　唐劫信手一抛，冰精被抛出，她眼中光芒黯淡，未及落地，已化成一摊冰水消融，惟有那把冰晶长剑逛当落地。

　　冰霜精灵，死！

　　完成了这一击，唐劫这才长出一口气。

　　这冰霜精灵也当真难缠，在这种情况下竟然还能临死反扑，冰晶剑作用下，连鬼卫都受到重创。

　　如果给唐劫时间，这鬼卫他到也不是不能修复。

　　不过想了想，唐劫终究还是放弃。

　　这刻走上前，轻轻一掌按在那鬼物冰雕上，砰然一击，那鬼物已碎裂成漫天齑粉，消失于寒潭中。

　　至此这鬼物算是完成了自己的使命。

　　看看周围已没有清醒着的人，唐劫手中金线一卷，已将远处的冰昙花和寒影草一起收割掉，取回芥子袋，悠悠说道：“结束了。”

　　身形一转，已顺着另一条甬道离开。


第七十一章 奖励

　　初升的红日照在陶然居的房檐上，洒出一片和煦光辉，唐劫正在自己床上美美睡着，直到一阵急促的开门声将他闹醒。

　　卫天冲在外面拼命地砸着门，大喊大叫：“唐劫，开门！”

　　很是不情愿地睁开眼，唐劫看到小虎正趴在自己身上像只狗儿般对着自己狂舔不已。

　　“好啦好啦，宝儿乖，不许再闹。”唐劫拍拍小虎，让它下地自和伊伊玩去，这才悠然起身，去给卫天冲开门。

　　“这么早来找我做什么？”

　　“还早，都巳时了！”卫天冲怪叫道：“你不会才起来吧？”

　　唐劫回头看看桌上的沙漏，果然时间已过巳时，亦不由摇头苦笑道：“果然没有危险的日子，人的精神也就放松了，这一觉却是当真好睡。”

　　自他修炼以来，已是好久没有如昨夜般什么都不做，只是安心的睡一场了。

　　从无回谷回来是昨夜的事。

　　寒冰窟争夺战后，由于距离日期结束还有几天时间，唐劫又在谷里呆足了日子才离开。一方面是筹集一些交给派里的资源——总得交点好处给派里，不然实在说不过去，另一方面也是为卫天冲的离开做准备。

　　接受了上一次教训，卫天冲在唐劫得手后立刻申请离谷，先众人一步回到学院。此时他身无红莲，大家也未阻他，都在满谷地找唐劫。

　　待到最后日期来到，唐劫终于离谷。刚一出谷，唐劫就骑上小虎，一路朝着洗月学院飞去。

　　那些还想半路拦截的学子忘了唐劫能飞，有能飞的又追不过电光虎，只能眼睁睁地看着他飞遁，彻底失去希望。

　　在将红莲交给卫天冲后，唐劫便回去倒头便睡，一觉睡到现在，竟然破天荒地让卫天冲先找上门来。

　　“怎么？红莲交了？”唐劫问。

　　“嘿嘿，那是自然。你是没看见那位南上师的脸色啊，脸皮都青了。”卫天冲哈哈道。

　　他此时也已明白，那暗中不希望他成功的人，正是这位南上师。

　　原本他是昨夜就去交的，结果南百城推脱太晚，不见。可惜他再怎么拖也是没用，今日一早，卫天冲就杀到他门前，将红莲交付。

　　面对这种情况，南百城心中虽然不甘不愿，却也只能认命。

　　“交过就好了，过来骚扰我作甚？”唐劫没好气瞪他一眼。

　　他难得让自己休息一天，对卫天冲的打扰很是不满意。

　　卫天冲抓了抓头皮道：“是这样的，有件事我得告诉你。”

　　“什么事？”

　　“任务完成后，那位南上师又拉着我说了会子话。”

　　“说话？说什么？”唐劫心中一愣，心念电转，已醒悟过来：“他是不是劝你放弃真传？”

　　“是。”卫天冲点点头。

　　“许诺了你好处？”唐劫的心已提了起来。

　　“三万钱。”卫天冲回答。

　　三万钱，即使对一位上师而言，也算是慷慨的了。

　　唐劫抓住卫天冲肩膀叫道：“别告诉我你答应他了！”

　　他辛辛苦苦为卫天冲争取真传，可不是为了把这任务卖几万灵钱出来。

　　那一刻他还真有些担心卫天冲会答应南百城，尽管他没说，但唐劫依然可以想象，南百城在许诺这三万灵钱时，只怕也不乏威逼利诱。

　　比如你若不答应，我必叫你无法成功，到头来你什么都得不到；而你若答应，则可立即得到这三万灵钱，并交好我这上师。

　　收买之话，无出威逼利诱，但只要用对人，却常常无往而不利。

　　以卫天冲的心性，要说被南百城连吓带诈的许诺此事，还真不是什么稀罕事，那一刻想到这点，唐劫心中也是提起。

　　卫天冲却是轻轻笑道：“如果换了是以前，说不准我还真就被他唬住了。”

　　“你是说……”唐劫怔怔看他。

　　卫天冲已正色道：“我来，就是告诉你这事的。真传任务，我志在必得，不管我们的敌人用什么手段，我都不会再逃避！”

　　“你拒绝了？”唐劫简直不敢相信自己的耳朵，这个家伙什么时候变得这么坚定了？

　　“没错，我拒绝了。”卫天冲大声回答：“寒冰窟一战，我没能帮上你的忙，反而拖累你，害得你本来可以走掉却为了救我又杀回来。唐劫，我虽然是你少爷，可我也知道你在为我拼命！这任务，是你用命为我争取回来的，我没有任何权利把它让出去。”

　　“你……”唐劫听得也是一阵怔然。当日他为救卫天冲挺身而出，战况紧急，却是不知道自己的行为带给卫天冲和蔡君扬他们多大的心理冲击，直到这刻，听到卫天冲亲口说出来才明白。

　　卫天冲已继续道：“我过来，就是想告诉你。他南百城威胁我，说我要是不答应，定然让我第三任务落败。我承认，我当时的确有些怕了，曾有那么一刻，我想答应他。但后来我想，如果是唐劫你在这儿，你会怎么做？”

　　唐劫冷冷道：“我会告诉他：你想做什么是你的事，我想怎么做是我的事。有本事，就放马过来，我统统接着。”

　　卫天冲吐了吐舌头：“我没说的像你那么狠，不过我知道你不会答应。所以，你不答应的事，我也不答应。”

　　“所以你就拒绝了？”

　　“对！”卫天冲斩钉截铁道，他拍着自己的胸口大声回答：“也许我还有畏惧，也许我还有害怕，但只要给我时间，我一定会像你一样的。唐劫，我要让所有人知道，我卫天冲不是扶不上墙的烂泥！你肯帮我，我卫天冲将来就一定会出人头地！”

　　他大声说着，字字铿锵，听得唐劫也是一阵感动。

　　看着卫天冲坚定的表情，唐劫喃喃道：“小少爷，你终于成长了！”

　　未来的日子，或许依然会颇多坎坷，但是看到卫天冲日渐成熟，唐劫也便有了信心——内因是自身强大的关键，一颗成长的心，永远比什么稀世良材都更加重要。

　　两人又说了会子话，在问过卫天冲修炼进度方面的事，指点了他一些需要注意的事后，卫天冲就要离开。临走时，卫天冲交给唐劫一个袋子：“差点把这个忘了。”

　　“这是什么？”唐劫看着手中袋子奇怪问。这是一个锦缎制的袋子，沉甸甸的也不知装了些什么。

　　卫天冲却不回答，只神神秘秘地对唐劫眨了下眼睛道：“我娘给你的，你看过就知道了。”

　　说着人已急急跑掉。

　　“太太？”唐劫被他弄得莫名其妙，待他走了，打开布袋一看，发现里面竟放着整整十块灵玉。

　　一万灵钱？

　　唐劫心中亦是一惊。

　　一万灵钱，即便是对卫家来说也绝不是什么小数字，如果说这是郑书凤给自己的奖励，那未免也太重了些。

　　不过转念一想，唐劫已然明白。

　　这一万灵钱，只怕不仅仅是对自己帮助卫天冲争取真传的感谢，同时也有挽留唐劫的意思。

　　如果一个人，真的可以帮自家不争气的少爷成就大道，那这人本身的潜力也就可以想象。

　　唐劫曾对蔡君扬说过，他为卫天冲做得越多，得到的投资就会越大，没想到这话这么快就应验，只不过投资的不是别人，依然是卫家罢了，看起来郑书凤已是极度看好唐劫，有心把他绑在卫家的战车上了。哪怕将来有一天，唐劫实现诺言，获得自由，以郑书凤的手笔和因此结下的感情，唐劫对卫府都不能不闻不问。

　　考虑到无回谷之战刚刚结束，郑书凤不可能这么快得到消息，这一万灵钱应当还是在第一任务完成之后就派人送来的，可见这女人之果断。

　　钱送来的时机，应当也是郑书凤特意安排的。

　　一旦第二任务失败，很有可能一万灵钱的奖励就会缩水至一千。

　　惟有在第二任务完成后，这一万灵钱才会不打折的到唐劫手中。

　　两个真传备选，不管卫天冲今后能不能成为天风真人的徒弟，单是这名气就足以让卫府声名大噪。而有了这一万灵钱之助，唐劫又可以进一步提升自身实力，为第三个任务卖力卖命。

　　可以说为了卫天冲的真传身份，卫家也是倾尽心力。

　　因此这一万钱，既奖励和拉拢了唐劫，又为自家少爷的成功增加砝码。

　　想到这，唐劫也不由笑了起来：“善掌人心者，虽无缚鸡之力却可控天下……卫家有太太，可大兴也！”

　　既如此，他也干脆不客气将这钱收了起来，顺便盘算一下自己现在手头有多少收益。

　　无回谷一战，唐劫本身就收获颇丰，不过大部分用来提升体质了，带出谷外的收益并不多，再去掉上交派内的三成，剩下的已是无几。如今芥子袋中还有一颗妖丹，得自雷鸟王，一颗精核，得自冰霜精灵，一把冰晶剑。

　　这三件都是珍罕物事，尤其冰霜精灵的精核，更是珍贵无比，尽管在战斗中冰霜精灵调用了部分精核能量，剩余的能量依然远超过雷鸟王的妖丹。也正因为此二物珍贵，唐劫其他的收益几乎都用来给这三样“赎身”了。至于冰焰红莲，那东西到是不用“交税”的，反正从一开始就不属于他。

　　精核，唐劫打算给伊伊用。这小家伙如今已是下品巅峰，使用过精核后，应当可入中品。自从无回谷之行，小虎晋阶中品后，伊伊就不再是小虎的对手，未此小家伙已经委屈了好多天，抱怨唐劫偏心了。

　　有了这精核，两个小家伙双双中品，也算是两个得力的好助手了。

　　至于妖丹，唐劫打算卖掉换些灵钱。

　　他现在迫切需要一些资源提升自己的实力，以应对可能会更加艰难的第三任务。

　　想到就做，唐劫向灵台阁走去。


第七十二章 乾风珠

　　唐劫如今也算是灵台阁常客了，到了灵台阁，自有学子直接通知了水夫人。

　　从后院转出来，水夫人见了唐劫笑道：“我估摸着你也该来了，这趟去无回谷，想必又捞了不少好处吧？”

　　唐劫回道：“学子无能，为夺红莲倾尽心力，其他方面着实收获有限，三十日时光，也只得了此物。”

　　说着已将那颗妖丹取了出来。

　　水夫人看到此物到是眼前一亮：“这是雷鸟妖丹，你竟然获得此物，难不成……”

　　“侥幸得手。”

　　“怎么做到的？”

　　“无他，声东击西，反复猎杀。妖虽通灵，却终是蠢笨之物。只需假以时日，总能慢慢磨死它们。”

　　水夫人深深看了他一眼：“水磨之法，人人皆懂。若是个人就可以水磨之法灭雷鸟，那这雷鸟崖也当不得无回谷险地之一了。罢了罢了，终究是你自己的事，我不多问。”

　　说着取过妖丹看了看：“恩，品质上佳，保存完好，不会是那只雷鸟王的妖丹吧？”

　　唐劫笑而不答。

　　“还真是？”水夫人看出唐劫的意思，吃惊地看看他，想这小子当真诡异。能杀雷鸟王，那多半意味着整个雷鸟群都被他屠光了。想到这，又不由唏嘘一声：“可惜了，那雷鸟能成群落，也是经历了不知多少年的培育方才壮大，却被你一口气屠个精光。一人得到，万灵泯灭！”

　　“却未必不能再生。”唐劫说着又取出四只小雷鸟，一雄三雌。

　　这小雷鸟是他灭尽崖上雷鸟后所获，当初一共得了六只，其中两只雄鸟交换给了学子，剩下这四只却一直留在身边，为的就是这一刻。

　　看到四只小雷鸟，水夫人也愣了愣，随即醒悟过来：“这是你特意留下的？”

　　“却是要卖回给派里的。”

　　水夫人已大笑起来，指着唐劫道：“好小子，亏你想得出来。杀光了雷鸟，再留种卖回给派里，你这是奇货可居啊！”

　　无回谷的生态若要平衡，仅靠封谷可远远不够，必要的投入依然不可少。雷鸟崖上雷鸟已绝，如果不想雷鸟崖有名无实，派里的人就必须去外面寻找。

　　寻觅雷鸟本就不是易事，再又上派仙人出手，成本更高。虽然对洗月派来说算不得什么，但是能省则省，如果有人直接贡献出来也是好的。

　　四只小雷鸟卖给学子，赚不了几个钱，卖给派里，省的是大人物的辛劳，价值就大大不同了。

　　因此确切地说，唐劫卖的不是雷鸟，而是大人物们的时间。尤其他之前卖出的两只都是雄鸟，雌性皆在手中。妖兽本就是一夫多妻的生物，正合搭配，别人就算想抢他生意都抢不了。

　　这刻水夫人看着唐劫手中雷鸟一时亦哭笑不得。无回谷存在多年，学子们负责收割，上师们负责播种，前人栽树而后人纳凉已是风气习惯，这还是第一次，她遇到唐劫这种左手收割右手播种的。

　　但就连她都不得不承认，这一手玩得确实不错，真想不明白唐劫是怎么动出这脑筋的。

　　她不知唐劫来自现世，现世中今日扒房明日盖房，这边毁路那边修路的做法已比比皆是。生意生意，就得凭空生出来的才叫生意。唐劫在政府多年，早看惯了这套把戏，如今使来更是驾驭轻熟。

　　这刻接过四只小雷鸟，水夫人道：“四只雏鸟，再配上一颗妖丹，到也正合适，应当可以快速成长起来。你打算要什么价钱？”

　　唐劫恭敬回答：“夫人说了算。”

　　水夫人没好气白了他一眼：“既如此，此二物我算你五千五百灵钱。你莫嫌少，此去千里之外，西望山上有雷鸟。九转上师去之可得，往来逾月，费资近万。我算你一半上师出手的价码，已是极优惠的了，至于这妖丹，虽是上品，却到底抽取过些能量的，我这边也要有些利润，我最多给你五百钱。”

　　“多谢夫人。”

　　水夫人这边已取出十块灵玉和五百灵钱交给唐劫。

　　唐劫不由一愣：“怎的还多出五千？”

　　水夫人手腕一翻，现出一物，却正是前些日子唐劫交给水夫人的那颗珠子。

　　“此物……”唐劫一愣，随即醒悟过来：“派里已研究出来用途了？”

　　“是。”水夫人回答：“这是乾风珠。”

　　“乾风珠？”唐劫皱了皱眉头：“这是何物？”

　　他自问在学院也算是广阅群书，却从没听说过这乾风珠的名字。

　　水夫人回道：“你不知也不奇怪，因为此物并非栖霞界所有。”

　　“不是栖霞界所有？”唐劫立时怔住。

　　难怪他怎么都看不透这珠子的来历了，感情竟是外界之物。

　　水夫人已点头回答：“古之大能，逍遥万界，偶尔也会从界外带回一些东西。六大派皆有大能之士，往返诸界，游历天下，因此六大派有界外之物也不奇怪。这乾风珠，就是天神宫大能当年游历万界时，在一界中所得，带回来给天神宫研究的。”

　　“能够让仙台大能带回来研究的，定然是好东西。”唐劫忙道。

　　水夫人知道他心思，笑道：“那是自然，不过能够让小小一个脱凡九转随身携带的，其价值也多半有限。”

　　唐劫听得苦笑：“夫人就莫逗我了。”

　　水夫人这才笑道：“这乾风珠有两个作用。一是储存灵气，二是爆发灵气。”

　　“储存灵气？”唐劫听得眼睛一亮。

　　修仙界到底不是游戏，除非是像玉液琼浆这类奇药，一般的回复药物只能加速回复速度，而不能立时补充。

　　一个能够储存灵气的珠子，仅此一样就价值非凡。

　　“没错！”水夫人已道：“不过可惜，能够储存的灵气有限，大约只相当于两千灵液，且每日里会自动消散部分，储存时间最长不超过三日，三日之后，所有灵气依然会自动泄空。”

　　那就是密封水平不够了，唐劫心想，口中还是道：“那也是极不错的了。不过只有两千储量却是少了些，难怪大能们不屑用之。”

　　“正是如此。”

　　“那爆发灵气又是何意？”

　　“你听说过天煞雷珠吗？”

　　“天灭宗？”唐劫一惊：“难道说，这所谓的爆发灵气就是……”

　　“没错，如天煞雷珠一般，将所有灵气爆发而出，威力则看当时珠内所存灵气之多寡。派里已做过实验，若是灵气充满，其爆发一次的威力，堪比天煞雷珠。”

　　威力这么强？唐劫也倒吸一口凉气，再看水夫人面色毫不动容，却是丝毫没把那天煞雷珠的威力放在眼里。

　　联想到洗月派甚至出售护界罡焰给天灭宗，唐劫立刻意识到，在真正的大能们的眼中，只怕这天煞雷珠的威力也不过如此。

　　果然水夫人已道：“天煞雷珠虽强，充其量也就是在天心以下逞威，我洗月派还不放在眼中。至于这乾风珠更不是天煞雷珠，若以之爆发，会对珠子本身造成损伤，用不了多少次就会自毁。我估计此物之所以会泄露灵气，就是因为用于爆发之缘故。未爆发过的灵珠，其保存灵气的时间会更长。因此若要将此物作为灵气储备使用，非到必要，最好不要使其爆发。”

　　“既如此，此物于大能而言亦不过普通，为何当初还要带回来？”

　　“问得好！”水夫人大感赞赏。她轻举手中小珠，那上面光华一闪，现出云雾图纹：“此珠之所以能储存和爆发灵气，主要原因还是刻在珠内的阵纹与珠子的材质。此种材质极为罕见，我栖霞界少有，其珠内刻阵的手法更是精妙。那位天神宫大能将此物带回来，真正看中的应当还是这两者……对于仙门大派来说，偶尔的珍奇之物不算宝贵，一份天才的思路，一份精妙的设计，一份可长久传承的法术更有价值！”

　　一番话说得唐劫豁然开朗。

　　没错，对于学子们来说，宝物或许是永远的追求，但是对于大门派而言，可以振兴门派的长远传承之术才是最有价值的。

　　正是因为需求不同，这颗珠子才会最终落在顾长青的手中，又辗转到了唐劫手里。

　　这刻水夫人笑道：“材质与布阵的手法，派里已研究过了，这颗珠子对我们已无大用，可以还给你，多出来的五千，算是你为派里做出的贡献给出的奖赏。”

　　“如果是那样的话，是不是少了些啊？”唐劫立刻嬉皮笑脸道。

　　他贡献的这颗珠子，里面的阵道手法很可能让洗月派整个阵道水准都再上一个台阶，贡献可是相当大的，只多给五千，未免就太小气了。

　　四只小雷鸟都五千呢。

　　水夫人没好气的白了他一眼：“你若是在那位大能带回珠子的时候就贡献此物，莫说五千，五万五十万都给你。问题这乾风珠存在已久，在天神宫早不是秘密，就算我洗月派也早得了许多资料，只是一直未见实物。若非如此怎能这么快就给你答案。”

　　原来是这样，唐劫明白了。

　　“不过呢，除了这五千奖赏，派里又给了十八点贡献。你现在还欠着学院一百一十八点贡献吧？这十八点贡献给你，至少今年你不用为利息发愁了。”

　　说着水夫人已捂嘴笑了起来。

　　唐劫听得大感无奈，不过想想贡献难得，能如此已是不错。

　　水夫人已将珠子交到他手上，同时还给了他一个布绢：“绢上有使用之法，无论储存还是爆发灵气，皆需对珠内之阵进行运转方可调用。你学了方法，再拥有此物，也算是一个杀手锏，算是派里给你的第三份奖励，当可知足。”

　　“多谢夫人！”

　　“莫急着谢。”水夫人悠悠回道，手一动，又将刚给唐劫的钱都拿了回来：“别忘了你还欠我一万钱呢，也是该还账了，这五百就算利息，多余的我也不要了。”

　　“……”唐劫苦笑：“夫人何必这么急着收债。”

　　没想到水夫人面色一凛：“你当我不明白你的需要？只不过这次，我是不能不收了。”

　　唐劫一愣，醒悟过来：“南百城？”

　　水夫人轻轻点头：“你果然已知道。这个人，我到不在乎他，不过他代表的是燕长风。他来求我帮忙，收回你的欠债，燕长风的面子，我不能不给。”

　　听到这话，唐劫心中也是凛然。

　　他知道，为了不让卫天冲成为真传，南百城也是真急了。

　　然而正因此，唐劫心中反而战意更盛。

　　若是燕长风直接来挑选，他挑谁不挑谁唐劫都无话可说。可既然搞了竞争，却偏要暗箱操作，唐劫心中亦是不忿。

　　南百城越是不想他们成功，他就越是要挑战极限。

　　想到这，唐劫也是语气森然道：“南师为真人择徒，也算用心良苦，奈何手段却不够磊落。偏偏我唐劫不是什么知难而退之人，就算是仙人挡路，亦要勇往直前，怕是注定要让他老人家失望了。”

　　水夫人拍手大笑：“说得好，那就让我看看你这第三次任务又能如何表现。若你真可帮卫天冲获得真传，我便给你一个天赐的机会！”


第七十三章 黄泉符

　　“天赐的机会？”水夫人的说法让唐劫一愣：“什么机会？”

　　水夫人却只是笑笑：“你现在不用多问，等完结真传之事后再说。”

　　唐劫见她不说，也不好追问，便取出八千灵钱道：“既如此，还要请夫人帮小的一些忙了。”

　　夫人看看那钱，点头道：“果然你还是有些财路的，你想要什么尽管开口，我会尽可能给你优惠。”

　　“我想要一些能够立刻提升眼下实力的术器甚或法宝。”唐劫回答。

　　他以往的钱都用来修炼离经和兵字诀，如今身体强度已达到一定层次，继续往上提，效果暂时也不会太明显；兵字诀带来的金砂更是已大如鸽蛋，再继续大下去也提升不了多少杀伤力。

　　与其继续在这两者方面砸钱，还不如转向其他方面，效果更加立杆见影。而装备，便是比什么灵药都见效更快的提升方式。

　　银霄针送给侍梦后，唐劫现在手里的术器就只有一把断肠刀，正是大补之机。

　　至于剩下的两千，一千用来换戚少名，还一千则用来应变。

　　水夫人点头道：“你且稍等，我让人为你取来。”

　　“不要甲胄，最好是攻击性的……辅助类的亦可。攻击类型最好能兼顾远程，群战等效用，威力越大越好，单挑近战类的不需要。”唐劫又加了一句。

　　水夫人深深看了他一眼：“既如此，我还是亲自为你走一趟吧。”

　　水夫人自去了后院，片刻后回来，已是捧了几个锦盒。

　　打开来，唐劫看到里面分别是一双紫色纹有雷电图案的靴子，一个上面刻满燃烧火焰乌鸦的火环，三张符纸。

　　水夫人已指着靴子道：“这是紫电靴，上刻阵纹，利足少阳，足少阴双经络行气，可减少成法，增强行气。”

　　唐劫听得眼前一亮，脱口道：“紫电纵身法？”

　　“没错！”水夫人欣赏地看了他一眼：“紫电纵身法的行气就要用到足少阳足少阴两条脉络，穿上此靴后，你发动此术消耗更少，速度更快，正因此才命名为紫电靴。它本就是为修炼紫电纵身法的人所准备的。”

　　唐劫忙将那紫电靴穿上，紫电纵身法发动，气随心转，只觉得整个行气过程都顺利无比，这紫电靴上的阵纹自行运转，正合紫电纵身法的运转之道，直接为修者节省了部分行气线落，难怪会降低消耗，提升效果了。

　　这刻唐劫试了一下，发现自己的速度比正常提升了三成，消耗减少两成，心中大喜，已脱口道：“此物甚好。”

　　“喜欢就好。”水夫人笑呵呵又取出那火环：“这是上品术器火鸦环，祭出后可释放火鸦百只，攻击目标，利群战，利远攻，便是单打独斗亦有效用，当合你意。”

　　火鸦的攻击力大概只相当于一个普通的火球术，不过百只火鸦群体攻击，威力就相当惊人了，甚至已超过了上品术器应有的范畴。

　　唐劫试了一下，发现使用这火鸦环消耗的灵气到是不少，一次竟然要消耗五百点左右的灵液，持续的时间大概也就三分钟左右。

　　水夫人之所以给他此物，多半还是因为他有乾风珠在手，灵气可储备，两千灵气可用四次，已远远好过其他学子。

　　此外放出的火鸦是可以被消灭的。虽然说环内囚禁的是火鸦精魂，只要三魂不散，灭后亦可再生，但战力却是可因此衰减的。

　　尽管如此，这火鸦环依然是一件相当不错的术器，威力已直追一般的低阶法宝，唐劫再次谢过。

　　至于那三张符纸则赫然是三张法符，每一个都是如大摩罗天王咒级别的强力法术。

　　法符在修界也算是比较值钱的一种存在，虽然说脱凡境以上皆可使用法术，但是能够承载法术的符纸本身就需要许多珍稀资源来制作，制符在修界本就是一门职业。

　　三张法符，单是这制符的原料就所费不轻，相比之下，请人动手制符反到不算什么了。而有了法符，唐劫无需施法就可以直接施展出大威力术法，只不过灵气的消耗还需要他自己提供。

　　这三张法符是以皮为纸，以血为墨炼制而成，比起一般的符纸更加高档，除了可承载大威力法术外，还有一个好处就是可以多次使用。

　　水夫人给出的这三张，分别是“天玑斩将符”“守岳镇妖符”和“小五行遁地符”，全是实用而大威力的法术。其中天玑斩将符可幻出一把巨剑攻击目标，威力绝大，可使用两次。守岳镇妖符则对大部分妖类有镇压之力，可使用三次，如果当初唐劫有镇妖符，一符祭出即可镇住妖虎，也犯不着耗费灵材料布什么降妖诛魔阵了。

　　当然，镇妖符时间有限，考虑到和妖虎谈判需时，一两张符都未必够用，因此唐劫才没选择此符。

　　小五行遁地符，顾名思义就是一种逃遁法术。其逃遁与突破能力虽不及大五行遁地术，至少在脱凡以下，也算是相当使用的法术了，此符的使用次数为五。

　　这三张符，每张的价值都至少在八百以上，单是三张符就价值两千五。

　　另两件术器，火鸦环是上品，紫电靴中品，加起来差不多正好八千。

　　这边水夫人已道：“这三件是我根据你的需要特别挑选出来的。我既然说了要给你优惠，自然也不能白说，你可以再选择一件价值不超过八百的东西。”

　　这就是打九折的表示了。

　　唐劫想了想，回道：“夫人厚爱，小子就不客气了，不知道夫人这里有没有九幽或黄泉符？”

　　“九幽符？黄泉符？”水夫人听得眉头大皱：“你要那些鬼道之物作甚？”

　　这两种符纸都是鬼道术法，养鬼之道在栖霞界早成禁术，不许流传，但鬼道中还有一些与养鬼无关的术法，作为传承还是保留了下来，算是少有的不违禁的鬼道之术。

　　九幽通冥术，黄泉鬼炼卒就各是其中之一。

　　洗月派中到也有人会这类术法，不过因为不受欢迎，通常也少受重视，这类符就更不多见了。

　　这刻唐劫提起，水夫人也大感吃惊，想唐劫怎的会要这种术法。

　　唐劫笑道：“小子去年赴险归来，曾接触过鬼物。那鬼青面獠牙，半身皆无，我自问一向大胆，初见鬼物还是被其吓了一跳。后来我就想，我们这些学子，平素里修正道，少见鬼物，若以鬼道之术用于乱阵，当可收奇兵之效。”

　　他这番话自然是找理由，其真实的愿意还是无回谷之战后，尝到了鬼卫的甜头，有心使用又恐人看出形迹，就想了这么一个方法。

　　这鬼符是他向学院求来的，以之掺用鬼卫，只要不是碰上明眼人，定不会发现问题，有什么事也可往学院头上一推了之。

　　水夫人到没想这么多，听他这么说到也有些道理，笑道：“既如此，我为你找找便是。”

　　她在会后院翻找片刻，还真让她找到两张黄泉符。

　　直接全拿了给唐劫，道：“这东西不好卖，两张我便一起给你了。”

　　唐劫忙谢过。

　　这黄泉符使用后可将方圆百里内所死去未灭的阴灵全部召唤而来，形成鬼卒攻击目标，效果取决于当时环境，因此最合用的地方还是葬地。

　　不过唐劫到不在乎这个，反正只要能唤鬼即可，到时他只需提前炼制一具鬼卫混入其中，即可发挥莫大威力。

　　旁人不知，只会以为他运气好，在这附近正好有修道之士死后成厉鬼，被他召唤而来。

　　这黄泉符每张可用四次，两张便是八次。

　　只要不是没事闲的天天血战，用到脱凡境都是没问题了。

　　得了这些东西，唐劫先去找了戚少名，将那一千钱还给他，又说了些话后离开，又去了趟天一阁。

　　这次却是挑了本术法探迹术，一本修界最基础的探察类法术。

　　唐劫自以洞察为道后，其实就应当学习这类术法。所谓路到尽头方为道，他连这类术法都不学，又哪里来的路到尽头可言？

　　不过探迹术不是他的路，神霄剑典中另有更加强大的洞察类法术：破妄天目。

　　据说这门法术修炼到高深处不但可探踪察迹，洞虚破妄，更可上穷天地，下洞幽冥，甚至可达到法眼天威，横扫魍魉的地步。

　　唐劫以探迹术为幌子，接下来就是打算把破妄天目好生修炼一番，虽然短时间内对他战力无补，但对于那些隐匿在暗处的敌人却往往能收奇效。

　　完成这些后，唐劫回到居所，把最后剩下的精核给了伊伊，在用过精核后，伊伊果然成功晋入通灵中阶。

　　或许是属性不合的关系，晋升至中阶的伊伊虽然吸收了部分冰霜属性，却并未继承任何术法，不过水木相生，伊伊的所有术法威力大增，尤其花阵摆出，威力更见恐怖，就算是强如唐劫困于阵内，一时都难以摆脱。伊伊本身也多了一个能力，可以在她所布的花阵中以花体形态自由传送，隐匿自身。

　　资源花的差不多了，唐劫的实力也是突飞猛进。

　　如今他自身体质强大不说，装备也上去了，唯一欠缺的或许就是修炼火候了。这个也没办法，毕竟修炼的时日还太短。

　　接下来的日子，唐劫便是每日苦修，闲时也会和卫天冲切磋。

　　自上次放豪言之后，卫天冲也是努力了许多，每日苦练不缀，斗场更是天天去战斗至满身伤痕归来，不知不觉间实力已是再度提升，悄然无声的，在同期学子中竟已进入到前五十之列。

　　这还是他不带小狐狸参战的结果。

　　和他一样苦练不缀的还有其他学子，其中进境最快的大概就数蔡君扬了。

　　蔡君扬的进境快，还是托了唐劫的福。

　　无回谷之战，唐劫给了蔡君扬一万钱的巨款，再加上他自己的努力，以至于出谷后，即便扣除上交的三成收益，手中依然还有近一万三千钱的巨款。

　　这也是他自进学院以来，手里拥有的最多一笔钱。

　　他本是靠天赋入学，家中并无背景，资源甚少，一身实力全靠苦练，全不像柳平等人背后台，才会被他们渐渐超过，如今有了这笔资源，可以说对他帮助极大。

　　这还不算。

　　按学院规矩，上交收益最多的学子，可根据其上交数额评定贡献。

　　要说收获，谁也没唐劫收获的多，可他得的好处都在谷中直接消化了，上交的好处在学子中排名倒数，贡献就别指望了。

　　蔡君扬则交了有六千钱的收益，在所有学子中排名第一，学院没有给他贡献，而是给了他一次学习神霄秘术的机会。

　　这无疑是天大的恩赐。

　　继唐劫之后，他成为同期第二个进入天一九层的学子。

　　没人知道他在那里得到了什么，只知从天一阁出来后，蔡君扬便闭门不出，终日苦练！


第七十四章 第三个任务

　　南山居。

　　南百城躺在藤椅上，入神地望着天空，黑衣劲装的汉子垂手立于身后，不发一言。

　　好久，南百城才道：“说吧。”

　　那黑衣男子躬身回答：“唐劫去了灵台阁，水夫人收回了所有欠款，但是卫家另外给了他一些钱。他钱买了紫电靴，火鸦环和四张法符，另外还取回了乾风珠。”

　　“看来他是孤注一掷，非要把三个任务全部拿下才心甘了。”南百城悠悠道：“好小子，明明已经知道我的意思，还敢这么干，单凭这份魄力，就让人叹服。他若愿成我师弟，我南百城可倒履相迎，却非要让给那个卫天冲……可恶！”

　　“其实……”黑衣男子稍微犹豫了一下，欲说又止。

　　南百城已道：“你想说什么？”

　　黑衣男子这才道：“千年以来，派内真传选拔，绝大多数都是以任务考核形式进行，而不看学子的天赋，成就。之所以如此，很大程度是为了考验学子们的综合能力，所谓学以致用，就是如此。而所谓的综合能力，其实就包括了天赋，家境，性情，头脑，甚至于运气。”

　　“恩，继续。”南百城闭着眼道。那黑衣男子说得没错，上苍可以赋予你绝世的修炼资质，也可以赋予他无尽的修炼资源，凭什么玉门九转是天赋，出身大家就得是外物？

　　在修者的眼中，过程并无意义，结果才最重要。

　　修者的世界，只有成与不成。

　　正因此，在洗月派眼中，玉门九转，出身大家，都不过是学子们拥有的天赋能力的组成部分。

　　谁的价值大，谁的作用高，争论无益，自去发挥。

　　真传争夺，考量的就是这种全方位的能力，只以结果论英雄，否则还何必如此麻烦？

　　那黑衣男子已继续道：“卫天冲虽然是靠的仆学唐劫之助，但仆学也可算是他的资源之一。既然我洗月派可以将家境看成天赋，为何就不能……”

　　“你的意思是说，唐劫既然是卫天冲的仆学，不妨就把他也看成是卫天冲实力的一部分，是他综合能力之体现，就好比他的傀儡。傀儡强，自然就是主人强，大可不必将他阻于门外？”

　　“属下愚见。”

　　南百城哼了一声：“的确是愚见，自以为是，一厢情愿！”

　　“还请大人指点！”

　　南百城已悠悠道：“其实，你说得也未尝没有道理，唐劫身为卫天冲仆学，忠心侍主，的确可以算是卫天冲实力的一部分。修仙界是残酷而现实的，只要你有本事，不管这本事是体现在你的手下上，还是体现在你自己身上，其实都不重要。问题是，世间事不是什么都能按道理去办的。你要知道，我不是在为世间公理办事，而是在为师尊做事，师尊的喜好才是最重要的！”

　　这话一出，那黑衣男子立时醒悟。

　　长风真人可不是什么简单人物，身为洗月派供堂堂主，洗月派十九天魁之一，真人中的巅峰存在，地位堪比散修中的真君，一般的真人看见他都得靠边站，他的意志绝对非同小可。

　　南百城深谙侍奉之道，他知道揣摩上意永远比探索真理有意义得多。

　　燕长风自幼出身贫寒，天赋一般，但是此人心志坚毅，为求大道一路不知经历多少血战，更有“血浴长风”一号，可见其人。

　　一个人的成功之道，往往也就是他选拔人才之道。

　　勇敢，顽强，轻不言退，就是他眼中的好苗子，真人才，相比这种性情，天赋资源等条件都得靠边战。

　　当年南百城正是面对释无念的威压而死抗不退，合了燕长风的性情，才会正式收他为弟子。

　　而卫天冲呢？

　　贪生怕死，畏缩不前，胆小懦弱，瞻前顾后，可以说在性情上是极弱的，燕长风要能喜欢这个弟子才叫怪事，所以那黑衣男子所说的“唐劫也可算卫天冲实力组成部分”的说法，在燕成风这里根本无法成立。

　　这刻明白了这点，黑衣男忙道：“是属下无知，既然这样，这最后的任务争夺绝不能再让卫天冲得手！”

　　“你知道就好，那么，你可有什么办法解决？”

　　黑衣汉子想了想，道：“卫天冲之所以能够两次成功，靠的完全就是唐劫。而唐劫之所以能够发挥作用，其实也和我们之前给出的任务有关。两次任务，都是谁交赴谁获胜。这就使得最终完成任务的人，未必就是出力最大的人，才给了唐劫可发挥的空间。本来这种做法的目的，是为了较量学子的综合实力，使他们的家境，资源，头脑等条件也能够发挥作用，但因为唐劫的关系，卫天冲因此受益。依我看，要想让卫天冲失败，就必须把唐劫彻底割裂出卫天冲的实力范围内。其实无回谷任务，我们也是这么做的，只不过我们做得还不够。”

　　“你的意思是……”

　　“下一个任务，绝对不能是可转让的，必须学子依靠自身才能完成。”

　　南百城点了点头：“没错，事到如今也只能如此了，不过这样的任务可不好找啊。”

　　说着他深深叹了口气。

　　以人头和红莲等具体事物为胜利条件的任务，除了可以最大化考验学子综合实力外，还有一个最重要的好处就是它简单。

　　由于学子参与人数众多，过于复杂的任务会导致考核难度增加，判断标准模糊，甚至会有碍公平。

　　假定如黑衣汉子所说，第三个任务必须是亲手完成才算获胜，事情就复杂了。

　　首先任务的获胜标准不能是某件具体物品，否则在争夺过程中，很难界定谁是赢家。

　　就好比红莲之争，安如梦第一个碰到红莲，接着是唐劫，再是戚少名，在这个过程中，谁都不曾真正拥有，因此也就无法判定胜利者。而若是以率先碰触到目标为胜利，又未免太过儿戏，因此只能以最后拥有者获胜利为条件。

　　其次就是不能以杀戮为胜利条件。

　　同理，如果无回谷任务是以杀死冰霜精灵为条件，那么当初与冰霜精灵一战，众多学子就不会相互争夺，而是一起进攻。到时候刀剑齐上，法术乱放，一通群轰后干掉她，到底算谁杀的？

　　考核的基本标准就是：判定条件必须清晰，明确，答案必须具备唯一性，如此方可令人信服。

　　第三就是任务必须是现有的。

　　洗月派不会为了一个真传而去特别设计一个场景让大家试炼，成本太大，只会从现有的任务中挑选，以同时满足考核和完成任务的需要。

　　第四就是任务必须能够同时满足考验上千学子的需要，还必须是同一目标。如果是分散目标，则必然有多种不公平情况出现，同样属于不公平考核。

　　最后就是任务必须具备对抗性。真传任务是争出来的，所以学子们之间必须有对抗条件。而有对抗就必然要有接触，正是因为这样，即便是南百城也无法彻底分隔唐劫和卫天冲，只能打散，却无法阻止聚集。

　　种种限制条件，使得真传任务也不是那么容易出来。就好像学生们每次大考都发愁应对，却往往忽略了出试题的考官们在大考前同样抓耳挠腮，绞尽脑汁。

　　这刻听到南百城这么说，那黑衣人却笑了起来：“如果是在文心境内，的确不太易找。”

　　“恩？”南百城愕了一下：“你是说……”

　　“风魔岛。”

　　“风魔岛？”南百城的眼立刻亮了，随机却又黯淡下去：“风魔岛到算是一个符合条件的地方，不过那里可是天涯海阁的地盘。”

　　“那就租借嘛。风青玉是修炼风系术法辅助良材，正好派内最近风青玉有些短缺，本就打算找天涯海阁买一批。风青玉得之不易，我们让学子去搜集，按价算钱，天涯海阁能省些人力，只会求之不得，谈得好说不定还可以再便宜些。这样一来，既考核了学子，完成了任务，也为派里省些资源，还能交好天涯海阁，正是三全齐美。”

　　“但是获胜标准不可再以风青玉为条件！”

　　“那是自然。就以九宫心环为获胜条件，谁能第一个到达九宫殿，进入天心环，触到海心石，谁就为获胜者。至于风青玉，另立标准，按玉算价即可。上交风青玉最多的，可以额外得到一些赏赐。以卫天冲的能力，他断无可能第一个进入九宫心环，唐劫若是聪明，与其徒费心力，不如借机多找几块风青玉，坐收实利，这是给他机会，也是给我们机会。”

　　“以难阻之，以利诱之……这想法还是可以的。”南百城仔细想了想，点点头认可了黑衣人的说法：“不过唐劫这个人，我看他心志坚毅，不是轻易就可被蝇头小利动摇之人。万一他不受诱惑，依然是个麻烦。”

　　“那就再请天涯海阁的人帮点忙，在九宫迷天大阵中稍做些手脚。”

　　“好主意！”南百城连连点头：“如果我没记错的话，风魔岛现在是由天涯海阁的姬无咎负责主持。我和这个人没什么交情，但我记得他和派中的林尚云到是有过几次携手抗敌的经历，而林尚云和三师兄关系不错。看来要请三师兄帮忙说项了……唉，这该死的唐劫，就因为他，我要求多少人帮忙办事！”

　　说到这，南百城也是恼怒不已。

　　他对唐劫既是欣赏，又是愤恨，心情可谓复杂之极。

　　想想还不够，南百城又道：“托的关系太多了，总是有些不太可靠。这是最后任务，无论如何不可再出差错。这样吧，乞难，这次风魔岛之行，你也去。”

　　“我也去？”黑衣汉子大吃一惊：“大人，我不是学子啊。而且我若出手，万一被发现，那就真坐实了您影响竞赛公正的声誉了！”

　　南百城沉声道：“身份的事，我会帮你解决，就以监督之名，让姬无咎送你进入。至于声誉……”

　　南百城长吸了一口气：“只要不让师尊失望，小小声望又算得了什么？就算有什么后果，我担了便是。再说了……你他妈的就不能不让他们发现吗？”

　　说到这，南百城也几乎是吼出声来。

　　黑衣人心中一凛，知道南百城这也是豁出去了，忙躬身回答：“是，属下定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“我不要你死，我只要你阻止卫天冲第一个进入九宫心环！”


第七十五章 筹备

　　“就这样，总算是把第二个任务也完成了。第三个任务尚未来到，也不知要等到何时，但我想当你收到信时，真传之争当已尘埃落幕。所以说，许大小姐，别再整天抱怨令尊让你学这个学那个了，看看我们这群倒霉蛋，为了被人逼着修炼，连命都拼到不要了，你啊，身在福中就知点福吧。”

　　“好啦，今天就说这，祝你早日修炼有成，名扬天下，逍遥万界。我知道你不在乎这个，但这确是无数学子的梦想。你只有先拥有它，才能不在乎它。”

　　写完落笔，唐劫仔细看了看，脑海中闪过曾经记忆里网络聊天时的那无数有趣表情，便又在后面画了个笑脸，这才满意落笔。

　　拿着信去了驿处，那负责的学子已与他熟悉，笑道：“怎的，今天又给许姑娘寄信？”

　　“是啊。”唐劫将信递了过去。

　　那学子接过道：“能让猛虎唐劫如此在意的定是佳人，可惜落花有意，流水无情，人家姑娘看起来对你并不在意，至今也未见一封回信。”

　　“可能是还没到吧。”唐劫笑笑。

　　在辗转了这些日子后，他的第一封信的确已经到了天涯海阁，只不过许妙然的回信却是通过玉牌传送回来，这学子是永远不可能收到的了。

　　“那恐怕我要说句让你丧气的话了。”那学子道：“前些日子天涯海阁有一支商队刚到这里，那可是直属海阁的商队，速度比凡人商队快得多。她若真有信给你，当可通过此商队转来。”

　　“哦？”唐劫问：“那商队现在还在吗？”

　　“还在，不过货物已经处理得差不多了，可能明后日就回。”

　　“那可不可以让他们帮我把信带回去？”

　　学子犹豫了一下，想了想道：“可以到是可以，不过价钱嘛要贵一些，需要加五枚灵钱。”

　　五枚灵钱寄一封信，价钱的确是不便宜，为了早些抵达，着实不值。

　　“我出。”唐劫已取出五枚灵钱交付过去，顺手又多给了他一枚：“老规矩。”

　　这所谓的老规矩，就是请那学子帮他保密送信之事。

　　“还不死心。”那学子笑着收下。

　　在他看来，由于许妙然无回信，唐劫的所为不过是一场无结果的单恋罢了。

　　不过既然有人愿意给自己送钱，他也乐得帮忙。

　　送完信，唐劫自回陶然居，推开门，只见满园花树，摇曳芬芳，香气扑人。唐劫在花海中信步，背负双手，看似悠然。

　　当他走过一片小小花丛时，一朵花瓣在他身后渐渐飘起，眼看着要落在他肩头，突然间唐劫向前跨出一步，正躲开花瓣落肩。

　　就在刹那间，无数花叶暴起，席卷唐劫。

　　唐劫却是长笑一声，身形电转，在暴动花潮中轻轻点出一指，正中其中一朵。

　　然后就听哎呀一声惊呼，唐劫指尖下，伊伊身形一现，正落入唐劫怀中，被唐劫一把抱住。

　　漫天花海消失。

　　“讨厌！”伊伊大叫：“为什么你又能这么快找到我？你才修炼破妄天目没多久啊！”

　　自从伊伊能够藏身花林，唐劫又修了破妄天目，这捉迷藏就成了伊伊和唐劫最爱玩的游戏，比起当初的幻阵捉迷藏，却又高端了许多。

　　“又忘了。”唐劫轻拍了一下伊伊屁股道：“不能说破妄天目，只能说探迹术！”

　　伊伊一吐舌头：“哦，知道了。”

　　随即醒悟到什么，跳着脚大喊：“啊！不许拍屁屁！不许拍屁屁！”

　　看着伊伊可爱的样子，唐劫也由不得大笑起来。

　　说起来，他修炼这破妄天目到真是顺畅无比，虽只是短短数日之功，进境却是一日千里。

　　这到不是说破妄天目简单，事实上破妄天目即便在神霄剑典中也属于最顶级的法术，繁杂无比，修炼艰难。

　　但自从虎啸峰明志悟道后，唐劫对洞察之道便颇有感悟，即便是在没有学习任何洞察类术法的时候，都能在柳红烟帮助下找出冰霜精灵，可以说已经在无形中拥有了在这方面的天赋。

　　路到尽头方为道，若先悟道而后行路，又当如何？

　　自然就是天赋异秉，资质过人，洞察天才，玉门九转！

　　因此只是短短几天时间，唐劫已将破妄天目基本掌握，双目之下，普通的混淆匿迹之术在他眼中已无所遁形。伊伊的手段用来对付探迹术还行，用来对付他就万万不能了。

　　看着还在跳脚中的伊伊，唐劫将她一把揪起来道：“好了，游戏结束，接下来该你了。”

　　“又来！”伊伊烦躁大叫，不过还是乖乖地将双手捧在胸前，轻声默念着。

　　下一刻花雨再起，在空中纷飞盘旋，附向伊伊身体，层层叠叠，形成一片巨大的花茧，将她整个罩住。

　　看着花茧生成，唐劫骤然击出一拳，凛冽出巨风潮，轰地一击将伊伊整个轰飞出去。

　　“啊！”在伊伊的尖叫声中，花瓣飘零，下起漫天花雨，伊伊在空中翻滚着跌落，好在小虎及时抽出，飞速冲到伊伊身下将她接住。

　　“七成。”唐劫淡淡道：“总算能接住我七成力量的一击了，不过还不够，伊伊，你又偷懒了吧？”

　　刚刚这花茧，正是唐劫让伊伊新学的万花罩，以落花为载体形成花罩，护卫自身，最难得的是这个法术可以和漫天花雨同时运用，使其攻守兼备。

　　作为精物，伊伊的术法能力极强，但是自身太过孱弱，因此唐劫才会让伊伊选择此术用以自保。

　　万花罩的防御能力并不弱，只不过小家伙修炼得明显不够用功，才会被唐劫一击打散。

　　这刻听到唐劫的教训，小家伙撅起嘴：“才没有，就是我不喜欢嘛！”

　　伊伊性情跳脱爱玩，虽然如今渐渐长大，也经历了一些生死之事，但到底年纪还小，本性难移，对于这种被动挨打的防御之术并无太大兴趣，因此修炼起来也不勤力。相比之下，反到是能和唐劫心灵对话的心有灵犀，她如今已是越来越纯熟。

　　可惜这种辅助能力实无纯熟的必要，对此唐劫也只能大喊无奈。

　　这刻见她生气，只能再哄慰道：“好乖乖，这也是为你好，后面我们可能还会遇到许多麻烦，哥哥还需要你的保护呢。”

　　伊伊有个习惯，就是唐劫要对她说“这是为你好”，那她多半是会任性不理。可唐劫要是对她说“这是为哥哥好”，那伊伊多半就会努力去做。

　　在她眼中，再没有比自己的大哥哥更重要的人，她可以不为自己去努力，却愿意为了唐劫而拼命。

　　唐劫的说话让伊伊的心立时触动了一下，她看着唐劫：“哥哥，是不是后面我们还要碰到麻烦？”

　　“恩。”唐劫很肯定的点头：“小少爷得了两个头名，有些人肯定坐不住了。无回谷还可以说是一次努力，当努力失败时，就是搏命了。一些原本顾忌的手段，上次没有用出，下次可就说不好了。所以无论你我，都必须好生修炼，以应对可能到来的麻烦。伊伊，你的万花罩防御效果极佳，最难得的是只要有足够的花叶，可同时对多人使用，到时候哥哥的安全可就要靠你保护了。”

　　“哦，我知道了！”听到这话，伊伊很是认真的点头。

　　看伊伊那认真又可爱的表情，唐劫也欣慰地笑了起来。

　　然而接下来的日子，有关第三任务的消息却突然销声匿迹，再得不到一丝风声。一连数月过去，新的任务迟迟未有发布，学子们无论怎样追问，都得不到线索，以至于许多人认为长风真人不会是放弃收徒了吧？

　　惟有唐劫知道，任务绝对没有被放弃，长时间的等待，更多的可能是接下来的任务需要更多的安排，筹划与布置。

　　而这些绸缪，有很大可能就是冲着卫天冲和唐劫来的。

　　时间就这样飞速流逝，随着修炼时日的增加，当年同期进入学院的大部分学子如今都已突破灵湖。

　　从无回谷归来的第三个月，侍梦成功突破，进入灵湖阶。

　　同月，卫天冲运气爆发，在斗场上避开强敌后大发神威，竟然连挫对手，获得了一次上榜机会，名列第四。

　　这也是卫天冲第一次上榜，让他有如神助的不是他那已经小有名气的傀儡，而是一手在第一任务前，他还完全不熟练的火球术。

　　依靠着傀儡周旋，烟罗步规避还有快速而连续的火球释放，卫天冲竟然拿下了几个实力相当不错的学子。

　　就连唐劫都想不通这是怎么回事。

　　高年期的学子同样没有停止他们前进的脚步。

　　不久前一个消息传来。

　　彭耀龙脱凡了！

　　他是所有参与争夺任务中，第一个，也是唯一一个进入脱凡境的。

　　在他进入脱凡后，做的第一件事就是放言要在下次任务中狠揍唐劫。不过他很快就被另一件事吸引走了注意力。

　　在等待期间，孟拾雪出院做贡献任务，遭遇叶天殇偷袭，重伤。

　　彭耀龙大怒，愤而出击追杀叶天殇。叶天殇不敌败逃，辗转诸地后，终于逃回学院。

　　现在两个人每天在学院中一见面就瞪眼，奈何院规之下，彭耀龙暂时也拿叶天殇无法。

　　最后就是蔡君扬终于出关了。

　　他出关后的第一件事就是找唐劫打了一场。

　　那场战斗的结果未列榜单，因此无人知道胜败。

　　只知道唐劫出来的时候满身是伤，而蔡君扬出来后的第一件事就是回住所再次闭关。

　　时近初夏，眼看着又是一年将要走完。

　　这一天，学子们一直期待的任务终于来到。

　　悬榜台上，那大大的“风魔岛”三个字，彻底震撼了所有学子的心。


第七十六章 九宫迷天阵

　　汹涌的海浪冲击在虎沙岛的礁石上，拍碎漫天的水花，在阳光下翻卷，泛出片片银潮，水气蒸腾，如云似雾，波卷云诡。

　　海水漫过礁石，淌过沙滩，漫过一行浅浅的足印。

　　这足印一直延伸到一座八角小亭前，方看到一对曼妙玉足正凌空虚晃。

　　许妙然正坐在亭内，梳着流云髻，身穿朱红泪罗衫，偎在亭内的桥架上，怔怔地似在想些什么，身前的翡玉石桌上，还摆着一封信。

　　偶而，她会将信拿起来看看，又放下。

　　目眺远方，碧蓝海天处，水天一线，许妙然眼中便朦胧出一丝水样光华。

　　她口中喃喃：“青丝发，眉目情，你红唇映入心，道不明，思难忘，唯恐不相见，我心乱如麻……”

　　然后便又拿起信看了看。

　　在她身后不远处还站着一名青衣小婢，看到许妙然这样，终是忍不住捂嘴偷笑：“小姐，这信你都看过好多遍了。你若是喜欢人家便直说，何必如此思来想去。我天涯海阁的女子可从不如此扭捏的。”

　　许妙然托着下巴悠悠道：“问题是，我就是不知道我是不是喜欢他呀……”

　　她到底年纪尚小，对男女之事全无体会，也因此不清楚自己的情感。

　　对于唐劫，她接触时日到底尚短，总觉得因此就说喜欢未免太过儿戏，偏那一日邂逅后，脑海中却又总浮现出他的影子，不能忘记。

　　若是唐劫一直不写信，或者随着时日渐长，印象消减，她渐渐不再记得，断了联系也说不定。

　　偏偏事情又不是如此，一封接一封的信寄来，虽大多是寻常问候，说一说学院中的事，却总感觉带了几分别样心思在里头。

　　于是许妙然的心便越发乱了。

　　这刻她手托香腮看着海外，表情呆呆的，一时亦有些想得入迷了。

　　就在这时，远处突然匆匆跑来一名红衣小婢，一边跑还一边喊：“小姐，小姐！”

　　“什么事如此大惊小怪？”许妙然臃懒地伸了下腰问。

　　那小婢到了亭前停下：“刚刚听到个消息，或许小姐感兴趣。”

　　许妙然眉头微皱，青衣婢子已推了红衣婢子一下：“红苑你有话直说，别吞吞吐吐的。”

　　叫红苑的小姑娘这才吐了下舌头道：“刚听到的消息，说洗月派租借风魔岛。”

　　“洗月派租借风魔岛？”许妙然愣住：“为什么？”

　　“说是求采风青玉，顺便历炼学子。”

　　“历炼学子？”许妙然不解：“风魔岛以迷宫幻阵为主，妖兽实力有限，有什么好历炼的……等等，难道真传任务？”

　　许妙然一下站了起来。

　　红苑却不回答，只是捂着小腹突然呻吟起来：“哎呀，人家一路跑得好累，小姐让我歇会儿再说嘛。”

　　说着偷眼看了许妙然一眼，许妙然已明其意，哼了一声：“死丫头，又来这套。”

　　随手一挥，已飞出一粒药丸落入红苑手中，红苑笑嘻嘻接过：“谢谢小姐赏赐。小的问过了，小姐说得没错，就是真传任务。也不知洗月派怎么想的，竟是要租了我们风魔岛来考验学子。”

　　“还用问？”旁边的青衣小婢已冷笑道：“卫天冲两次夺魁，想来已让那南百城坐不住了。学子考试，出题亦非易事。风魔岛以迷踪幻迹为主，他人帮助极难，正是对症下药之举，想来就是针对卫天冲唐劫的了。我敢打赌，此番考题绝不是以获得风青玉多寡为胜利标准。”

　　这青衣小婢竟是一下将事情的原委推了个八九不离十。

　　这两个婢女是许妙然的贴身之人，有什么事许妙然也从不瞒她们，因此许妙然和唐劫的事，她们最是清楚不过，而天涯海阁内也就是她二人才知道许与唐的关系。

　　这刻红苑已是拍手笑道：“还是仙桃姐姐厉害，的确如此，这次的胜利标准是谁先入九宫心环，触到海心石，谁就算赢！”

　　许妙然冷哼：“还真是用心良苦，红苑，可知历炼何时进行？”

　　“下月初十。”

　　“那就是快了……”许妙然想了想道：“走，我们也去风魔岛！”

　　“好也！”红苑拍手跳了起来：“终于可以和小姐出去玩了！”

　　感情她急急通知许妙然还有这层心思在内。红苑天性活泼爱动，上次许妙然出游没带她，已让她大为遗憾，这次却是终于把握住机会。

　　“风魔岛？”

　　“怎么会是那里？那不是天涯海阁的地盘吗？”

　　“是啊，怎的真传任务竟然会是在别派上进行？上面到底在想什么？”

　　“嘘！禁声，上师的意思也是你我可以置疑的？”

　　“喂，喂，谁知道风魔岛上面是什么情形？”

　　“不太清楚啊。”

　　悬榜台下，大批学子正纷纷议论着。他们对风魔岛虽然有所耳闻，不过具体情况却知之甚少，毕竟是别派领土，不在洗月学子的学习重心内，就连上师讲课时也只是略提了一下，任务的获胜标准虽然给出，但是九宫心环是什么，海心石又是什么，绝大多数人都是一头雾水。

　　这刻见得不到消息，已有不少人跑去搜集资料——明天就是出发之日，大家只有不到一天的准备时间了。

　　唐劫卫天冲他们也在悬榜台，这刻看到风魔岛任务，卫天冲也是一头雾水：“真是怪了，怎么跑风魔岛去了？唐劫，那地方是不是比无回谷还凶险？”

　　他吃一堑长一智，现在最担心的就是风魔岛的安全问题。

　　唐劫淡淡道：“风魔岛是风青玉产地，是天涯海阁控制下的矿区之一。岛上虽有些妖魔鬼怪，却多不是什么厉害存在，开了智的估计一个也无。”

　　因为许妙然的缘故，唐劫特别去了解了一番天涯海阁，对于那里的风土人情，地形地貌，知道的还当真不少，算是这里少数不需要查资料就知道风魔岛情况的。

　　“呼，那就好。”卫天冲松了口气。

　　“既如此，把风魔岛作为第三任务之地，莫不是有其他用意？”侍梦问。

　　唐劫却不回答，只是盯着榜上的那句“率先进入九宫心环者胜出”的字眼很是看了一会儿，这才冷笑道：“风魔岛本身并无太多凶险，不过作为天涯海阁的主矿区之一，岛上却有一座大阵，叫九宫迷天阵。整个风魔岛，其实都是在这九宫迷天阵的笼罩中。”

　　“这么说来，这第三个任务是考验我们破阵的本事了？”一个声音在唐劫身后响起，正是蔡君扬。

　　在他身边还站着书柳等三人。

　　柳红烟眉头微皱：“若是考验破阵，岂不是对周天台的弟子有利？对我们这些未习阵道的，也未免太不公平了。”

　　唐劫回答：“到也不全是考验破阵。九宫迷天阵以迷踪幻迹为主，进入岛上后，只要发动大阵，整个岛屿便自成一世界，内中幻生万物，变化无穷，怪物虽不多，空间却极广袤，最利拖延时间，阻滞强敌……”

　　在唐劫的讲解下，大家渐渐明白这个九宫迷天阵是怎么回事。

　　风魔岛虽属天涯海阁，但在地域上接近文心，距离天涯海阁较远。洗月派不能接受天涯海阁在文心附近安置威力过强的大阵，在反复谈判中，最终选择了这九宫迷天阵。虽进攻防御能力皆有所不如，但其阻敌待援的能力却是极强的。

　　整个九宫迷天阵一旦发动，进入者不辨南北，四处皆是幻象，彼此间几乎没有见到的可能，只能凭自己的本事闯过去。

　　由于九宫迷天阵以困敌阻敌为主，破阵方法也是多种多样。那懂阵法的，固然可以凭借自己对阵道的理解觅路行进；有实力的，也可以凭借实力强行破关；有速度的，更可以凭借速度冲关破阻。

　　因此破阵本身并不难，只要实力足够，即使不懂阵道也能破，差别只是时间问题罢了。

　　此番风魔岛考验，就是看谁能在最短时间内破阵。

　　“这么说，这一次考验的就是我们在阵中的突破能力了？”平静月已是有些明白了。

　　既然是考验突破能力，那么个人能力就被列为重中之重，就算唐劫实力再强，要想帮到卫天冲怕也不行。

　　这个任务，分明就是针对卫天冲身有强仆而来的。

　　事到如今，许多人猜也能猜到上面未必希望卫天冲成为真传。

　　毕竟一个人包揽三任务，传出来也会给人洗月学院无人才的感受，何况还是卫天冲这样一个货色。

　　“没错。”这刻唐劫也回答道：“其实九宫迷天阵若是威力全开，以我辈学子的能力，几年时间都未必能走到尽头，就是一辈子困死其中亦有可能。不过既是考验，应当是只开前几层，总要给大家一些机会才是。九宫迷天阵变化无穷，只需稍加引导，便可幻生无数法象，故风魔岛一直以来都是天崖海阁学子的一处重要考验之地，没想到我们竟然也有机会去那里了。”

　　“既是变化无穷，又可主动操控，是不是也就意味着，阵中各处冲关破阻的难易度也是可变的？”柳红烟突然问。

　　唐劫脸上已现出一丝笑意：“那是自然。”

　　众人已一起用同情的目光看向唐劫。

　　既然阵中威力可调节，那不用想，只要南百城稍加疏通，唐劫卫天冲面对的就将会是最大压力。

　　不过唐劫到不担心这个。

　　阵中威力虽可变化，却终究是有局限范围的。

　　九宫迷天阵共有九层，每一层有每一层的威力，无论如何调节，都不可能超出当时的层次。

　　绝对不可能存在唐劫所在处发挥九层威力，其他地方却只有三层的事。

　　所以就算主阵之人心怀叵测，充其量也只能是发挥当时层次所能拥有的极限威力。

　　说白了就是区域上限。

　　唐劫自信凭自己的实力，这一点小小调整还是难不倒自己的，只是这些话却不适合对蔡君扬他们说了。

　　这刻蔡君扬已哈哈笑道：“唐劫，我看这次你是没什么可能再帮卫天冲赢这一局了。其实你身为仆学，做到这步已对得起你家少爷，不如就此放弃，帮我吧。”

　　唐劫微笑回答：“人生路本就艰难，岂有轻易达成的道理。不过正因此，那胜利的滋味才格外甜美啊。此番考验我依然有信心，定能帮我家少爷获取头名！”


第七十七章 决心

　　回去的路上，卫天冲再忍不住问唐劫：“这次任务，明显是针对我来的，唐劫，你真的有把握再帮我拿第一？”

　　“怎么？不相信我？”唐劫反问。

　　卫天冲有些不好意思地抓抓头皮：“那到不是，只不过这次闯阵，不像无回谷还有碰面的机会，是真正的各自为战，你就是有通天本事，恐怕也很难帮到我……”

　　“这你就错了。”唐劫拍拍他肩膀道：“九宫迷天阵虽然是各自为战，却不代表你我就没有交集的机会。”

　　“恩？这是何意？”侍梦也是一愣：“难道说我们在阵中还可以碰面？”

　　唐劫点点头：“没错，之不过这碰面的机会小之又小罢了。现在也别问这么多，好好休息，养足精神即可，顺便研究一下应对幻阵的方法，剩下的事交给我，具体安排等到时候我自会告诉你们。”

　　两人见他言辞凿凿，也不由相信唐劫的确有办法，这才放心离去。

　　直到两人离开，唐劫的面色才阴沉下来。

　　只有他自己知道，对于南百城给出的任务，他其实并没有什么把握。南百城几乎是最大程度的隔绝了所有他能带给卫天冲的帮助，这种情况下，他所能为卫天冲做的已是少之又少。

　　然而他不能说。

　　如果说出来，卫天冲就会失去信心，而放弃信心就等于放弃希望，放弃胜利。

　　唐劫可以接受失败，却不能接受放弃！

　　“南百城……”这刻他站在那里，口中咀嚼着这个名字，眼中已闪出灼热光芒：“你越是不想我们成功，我就越是要争给你看。隔离我们……可惜你隔离的还不够！”

　　话毕，唐劫已毅然决然地向着灵妙坊走去。

　　灵妙坊此时已是热闹无比。

　　随着第三任务的发布，众多学子纷纷来到此地，购买各种破阵，洞虚，破妄类的术器或符纸，进行争夺前的最后备战，物品价格也因此水涨船高。

　　不过唐劫却不购买什么破阵材料，反而买了些幻心草，惑神香等布阵类材料。这类材料因无人购买，总算价格还不算太离谱。

　　将所有钱花掉，唐劫带着材料回到陶然居。

　　将材料一一放入阵图，唐劫说：“伊伊，来，帮哥哥一个忙，怕是要辛苦你一下了。”

　　“又要尿尿吗？”精乖的小伊伊看出，唐劫似乎又在准备什么阵法。

　　“不……”停顿了一下，唐劫回答：“这次需要你的血。”

　　……

　　第二天一早，学子们前往悬榜台，早有派中仙船等候。

　　与上次一样，众人登船，只是这次再未发生上次般暗中偷袭的事。

　　上了船，大船向着风魔岛一路飞去。

　　风魔岛距离甚远，便是仙家法船也要飞上三天方可抵达。好在仙舟巨大，舱室众多，学子们到也不用担心没休息地方。

　　与以往不同的是，由于是各自独立完成任务，大家再没了之前那样通力合作的氛围，反而人人都打起了算盘，气氛也因此变得诡异起来。

　　一些实力不济而略通阵道的学子，更是因此幻想有没有机会一飞冲天。

　　而对于卫天冲来说，这或许是他最难熬的日子。

　　因为直到现在唐劫还没有给出他如何帮助自己的任何答复，一连两天，唐劫都把自己锁在屋里不出现，无论卫天冲如何催问，他都只说时候未到，再等等。

　　这让卫天冲有些怀疑，是不是唐劫也没有办法，故意拖延自己。

　　但是再想想他一贯以来的表现，终于还是告诉自己，要相信唐劫。

　　时间就这么在旅途中悄悄过去。

　　第三天，仙舟进入无尽海域。

　　无尽海域位于文心以南，海域面积广袤，几乎占据了整个栖霞界。

　　与地球不同，栖霞界并不是一个球形，而是一个半圆形，海域虽是地域的延伸，却有着自己的疆界。

　　护界罡风。

　　这是先辈无数大能们早已探索证实的一件事——世界是有尽头的！

　　这让唐劫也有许多迷惑。

　　如果自己依然身处宇宙之中，那自己所处的这片空间便不应该是半球。如果自己身在球面上，那另半面在哪儿？

　　可若不是身处宇宙中，那为什么天上还可以看到太阳，星星和月亮？

　　它们到底在哪里？

　　它们是什么形状？

　　这些唐劫统统一无所知，即便是授课的上师，对于这些问题也没有给出答案。

　　唐劫唯一知道的是，那些星月皆在罡风之外。

　　罡风即界壁！

　　仙舟还在海上飞行，学子们难得出海，纷纷走到甲板上俯瞰涛生涛灭，云海波澜。

　　唐劫却渐渐收起心思，转回身入了卫天冲的房间。

　　此时卫天冲正在指使傀儡为自己倒茶，到不是侍梦不在无人服侍，他此时就在旁边陪坐，而是卫天冲以此来锻炼自己对傀儡的精确掌控能力。

　　这让唐劫也感到一阵欣慰。

　　如果换做是以前，面临这天大难题，卫天冲或许早已放弃了吧？

　　无回谷一战，果然让他成长不少，也懂事许多。

　　这刻看到唐劫进来，卫天冲大喜：“唐劫，你终于来了，是不是要告诉我该怎么做了？”

　　他心情激动，控制傀儡便没做好，那傀儡手一滑，杯子已从手中跌落。

　　唐劫脚一伸，垫在杯下，顺势将杯子挑起接住，笑道：“每逢大事有静气，少爷，喜讯也好，噩耗也罢，天塌不惊，心如冰清啊。”

　　“是，我知道了。”卫天冲认真点头。

　　不过下一刻他还是走过来道：“这风魔岛也快到了，到底你打算怎么帮我得头名，也该说了吧？这两天我被这事折磨得茶不思饭不想，连修炼都无精打采。”

　　“这正是我要你体会的。”唐劫认真道：“之所以一直没告诉你，第一个愿意就是要让你感受一番这煎熬。”

　　“感受煎熬？”卫天冲愣住。

　　“没错！”唐劫回答：“九宫迷天阵乃是迷幻之阵，一切幻阵，由心入手。欲破幻阵，先定己心！你的性情过于浮躁，极易为幻阵所乘，所以需要打磨一番。心如冰清，天塌不惊，这话可不是说说的。”

　　卫天冲面色一凛：“我明白了！”

　　“那就好。”唐劫这才坐下：“那现在，我就跟你说说计划吧。”

　　九宫迷天阵本身就是一个迷幻大阵，九宫心环乃是九宫迷天阵核心所在，海心石更是如天道碑一般的镇岛之宝，大阵的核心中枢。进入九宫心环，就意味着破阵成功。

　　但是大阵与九宫心环并不是紧密相连的，实际上在这两者之间还存在着一条并不算太长的道路——灭魔道。

　　严格地说，灭魔道并不是九宫迷天阵的组成部分，而只是一条过度道路，就像是进门前的台阶，本身并没有太大意义。

　　能够进入灭魔道，某种意义上就意味着突破成功，灭魔道不过是个附带，甚至不值得单独列出。

　　问题是灭魔道是一条唯一路。

　　所有学子只要冲出大阵，就必然会出现在这条路上……

　　“也就是说，虽然在阵中学子们彼此很难见到，但只要突破成功上了灭魔道，在进入九宫心环之前，学子们彼此间还是有机会发生接触的？”侍梦明白了唐劫的意思。

　　“没错！”唐劫很肯定地回答：“不过接触的几率极低。”

　　学子们出大阵的时间注定不一样，谁也不可能在来到灭魔道后，还等待其他学子，因此灭魔道相遇只存在于理论上，其实际的相遇几率是极低的。

　　唐劫已道：“真传任务，考验的是综合能力，学子间必须存在一定程度的对抗机会，这一点就连南百城都无法改变。但是有对抗，就会有合作，所以要想剥夺我对少爷的帮助，就必须将可能产生的遭遇几率降至最低。灭魔道的作用就在于此……通过这条路，他就达到‘既满足对抗需求’又‘最大化削弱学子间相互帮助的可能’这个目的。”

　　二人恍然大悟，卫天冲恨恨道：“怪不得他们会选择风魔岛作为考验场。以唐劫的实力，就算他第一个冲出大阵，只要我没出来，那他就帮不了我。而他若要在大阵中找到我们，更是耽误时间，千难万难。只要其他学子上了灭魔道，唐劫就只能干看着！”

　　“没错，就是这个意思！”唐劫回答：“南百城下定决心，绝不会再给我帮你的机会，他就是要把我孤立在外。哪怕是我拿到头名都没关系，反正只要不是你得就行。”

　　卫天冲心中一阵发苦，其实他也知道自己不争气，不被人看好，可是如此被人针对，心中自尊受辱，依然是极为难过的。

　　这刻他看看唐劫，咬了咬牙道：“实在不行，唐劫你就自己拿下这第三任务的头名吧。我知道你为我好，可奈何上面看不中我，你得了，总比让别人得去要好。”

　　唐劫摇摇头：“我若想得真传，早便争取了，何必费力至今。他们不看好你，我却是很看好你的。”

　　你看好我？

　　这话让卫天冲立时怔住。

　　唐劫的手已放在卫天冲肩膀上：“怎么？不相信我？这么多艰难险阻，咱们主仆都闯过来了，还能败在这最后一哆嗦上？放心吧，我一定会让你成为真传。我不但要让你成为真传，我还要让所有人知道，卫家的少爷不是废物。将来总有一天，你会成为名扬天下的大人物！”

　　这话让卫天冲彻底震住，他呆呆看着唐劫。

　　唐劫微笑：“相信我，也相信你自己。”

　　卫天冲倒吸一口气：“好！唐劫，我就听你一次，那你告诉我，我该怎么做？”

　　“很简单，尽你的全力去闯关就行了，其他人交给我。”唐劫回答。

　　“其他人交给你？”卫天冲先是一呆，随即醒悟过来，一下跳起，指着唐劫哆嗦道：“唐劫，你……你不会是想……一个人把他们全部堵住吧？”

　　“这是唯一的办法了。”唐劫悠悠回答：“你若不想我失望，就努力冲关吧，莫要让我支撑太久。”

　　以最快速度通过大阵，然后封锁灭魔道，不许任何人通过。

　　这就是唐劫想到的办法。

　　然而要想做到这点，又谈何容易。

　　侍梦已叫了起来：“你不可能做到，没有人能以一敌千，就算你脱凡都做不到。”

　　“那也未必。”唐劫悠然回答：“你们忘了无回谷中，我们与冰霜精灵的战斗了吗？”

　　无回谷内，冰霜精灵以一己之力对抗上千学子，不是因为她的实力已达到可完全无视数量的地步，而是因为她巧妙的利用了周边形势，以幻阵分割学子，使其不能视物，难以形成合力。

　　对唐劫来说，只要他能率先冲到灭魔道上，借时借力，未必就不可一战。

　　“可冰霜精灵到底是开智精物，你却终不过是灵湖期。上千学子联手，你挡不住的！”卫天冲连连摇头：“这里可不是学子林，他们出手绝不会留情。”

　　“所以也需要少爷你的努力啊……你出来的越快，我需要面对的对手就越少，需要支撑的时间也就越短。不想我以一挡千的话，那就尽快冲出来吧！”唐劫也正色回答。

　　他举起一根手指：“一百名！少爷，靠你自己的努力，无论如何也要在冲在至少前一百名之内。而这些在你前面的人，就交给我。只要唐劫还在，他们就别想越过灭魔道。”

　　听着唐劫掷地有声的铿锵之音，卫天冲也滞住了。

　　良久，他终于回答：“唐劫你放心，无论如何，我都会在一百名以内冲出幻阵！”

　　听到这话，唐劫也满意笑了。

　　他之所以一直拖到现在才告诉卫天冲，除了要磨练他的定力外，更重要的原因就是要让他一鼓作气，直闯下去。

　　若是拖得久了，瞻前顾后，想得太多，反到会让他锐气丧失。

　　这刻随着三人交谈，大船突地轰的震了一下。

　　风魔岛到了。


第七十八章 察迹

　　蔚蓝大海上，一座椭圆形岛屿正横亘在海面上。

　　从高空俯瞰，它就像一只巨大的鸭蛋浮于海中，岛上密布雾气，看不清岛内的情况，惟有笼罩其上密封不出的雾气本身揭示了它的形状。

　　这便是风魔岛了。

　　风魔岛在无尽海域中并不算太大，面积为五千四百平方公里，其中南北长而东西窄，最长处长度超过一百公里。

　　整个岛屿有三分之二被森林覆盖，偏南部分有一座小山，那便是飓风山。山顶终年飓风，这飓风与别处不同，在日月旋转中凝结实质，可生成风青玉这一独特良材。放眼整个栖霞界，有四成的风青玉就是出自此岛。

　　莫要小看四成这个数字，粮食若是减产四成，那便是大荒之年，饿殍千里。

　　任何一样东西放眼世界层面，只要占据哪怕百分之十的产量，就相当于拥有了定价权。唯一能和这种权力对抗的是更多的产量和更有力的拳头。

　　腾云仙舟在岛屿上方停留片刻后，开始下降，穿过雾气，视野顿时一片开阔。所有学子同时运足目力望去，争取在第一时间将岛内原貌记录脑海——这也是他们现在唯一能真正看清这岛屿真容的时刻，趁着九宫迷天阵关闭之机。

　　唐劫也在认真观察着。

　　五千四百平方公里的面积，即便是身处高空，也不可能洞察全貌。

　　然而身在舟上，唐劫的目光却似穿透了一切阻碍，破妄天目下，岛上一切皆无所遁形。

　　目力聚集下，唐劫看到，在靠近岛屿的中央处，还矗立着一座宫殿，那里应当就是天涯海阁在这里的主事之所了，这刻宫殿处更是亮起一道光柱，映出一块巨石影象。

　　海心石！

　　“原来是这样……”唐劫喃喃道。

　　“什么？”旁边卫天冲已问道。

　　唐劫一指前方光柱：“少爷，看见那光柱了没有？那里就是九宫心环所在之处，这光柱应当是给我们所有学子的提示。上了岛之后，我们可能就要分开，届时你首先要做的不是没头乱跑，而是确定方位，向着光柱所在的方向走。”

　　侍梦忧心忡忡道：“上岛之后，大阵必开，届时幻境四布，空间延展，甚至连位置都会有所改变，怕是方向难辨啊。”

　　唐劫点头：“没错，但是我们会变，有些东西却不会变。那山，那水，那宫殿，那光柱。看清楚它们的位置，记在心里，这些就是你我判定方向的坐标。之前我不是已经教过你们一些方法了吗？记住不管我们身在何方，有怎样的幻境，只要我们在虚幻中找到真实，就一定能找到自己的路！”

　　卫天冲和侍梦一起点头，唐劫已迅速将岛上最重要的几处地点指出。

　　最后，唐劫顿了一下，道：“这九宫迷天阵，据我所知不但可以空间变化，最重要的还是可以幻生万象，可变化出妖魔鬼怪，也可幻生出旖旎风光。少爷，千万记住，无论在其中遇到如何景象，都千万不要动心。坚定本心，直走大道，才是以最快速度走出这迷幻大阵的最佳做法。”

　　卫天冲认真点了点头：“放心吧，唐劫，我不会让你失望的。”

　　仙舟还在下沉中，直至距离地面数十米处方才停下，下方云雾变幻，隐约可见地面上的传送阵。

　　一声沉喝响起：“所有学子，自行下舟，本次九宫迷天阵只开两层，所有学子自行觅路，先入九宫心环者胜出，我等在九宫殿恭候佳音！”

　　正是南百城的声音。

　　此次考核，他亲自来了。

　　随着这声吼，学子们已纷纷提气纵身，向着下方跃去。

　　经年苦修，这数十米的下落已难不倒学子，就算是实力最差的学子，灵气运转下，也是身轻如燕。

　　无数身影就这么从舟上跳出，刚一落地，就见人影晃动，已然消失不见，显然是入了阵中后便不知被传至何方。

　　卫天冲看看唐劫：“我去了。”

　　飞身跃下。

　　接着是侍梦。

　　惟有唐劫依然立于船头。

　　他静静站着，看向远方。

　　随着第一名学子落下，九宫迷天阵已然发动，迷雾笼罩下，周围视野再不清晰。

　　然而唐劫却不为所动，目光所聚处，虽看不见雾后景象，脑海中却自动浮现出对应的场景。

　　一草一木就这样落于眼中，记入心底。

　　身边的人越来越少，眼看着一个个皆已入阵，唐劫依然不动。

　　耳边响起一个声音：“你怎么还不进去？”

　　唐劫闻声回头，正是南百城站在他身后。

　　唐劫笑了。

　　他说：“上师何必着急，等所有学子都去了，我再去也不迟吧？”

　　南百城面色一沉，正想说什么，却见唐劫已向四周看去。

　　由于此时已没有几个学子，唐劫只是一打眼，就扫过剩下的所有人，目光正停在不远处穿着学子衫的乞难身上。

　　南百城心中一震立知不好，沉声喝道：“还不下去，再敢延误就取消你资格！”

　　唐劫目光一收，已哈哈笑道：“上师有命，岂敢不从！”

　　一翻身向着下方落去，目光却死死锁在乞难身上，仿佛要将他彻底放入记忆深处。

　　“他发现我了。”叫乞难的男子也是面色一沉。

　　他奉南百城之命，本打算混在学子中进入大阵，相机行事。由于学子人数众多，唐劫也不可能一一认过来。

　　没想到临入阵前，唐劫竟然玩了这么一手。由于学子们争分夺秒，谁也不敢拖延，惟有乞难因为不争夺真传的缘故并不着急，结果就这么被唐劫轻轻松松一眼看穿。

　　如此一来，他要再想出手偷袭，怕就难了。

　　南百城也是脸色难看无比，这刻他深吸了一口气道：“没想到此子如此诡诈，你尚未行动就已被他发现。好在这几天我也反复想过了，他要想帮卫天冲，唯一的方法就是以最快速度赶到灭魔道，封堵路口。既如此，乞难，我要你以比他更快的速度突破大阵，进入灭魔道。如果有其他学子先到，放其过去便可。如果唐劫先到，那你便……”南百城已做了个手起刀落的手势。

　　乞难呆住：“这么做不太合适吧？此地到底不是无回谷……”

　　“却终究也是有妖兽的！”南百城阴测测的回答：“妖兽弱，不代表就没风险，不是吗？”

　　乞难心中一凛，他知道此时南百城已是急了，他就像个疯狂的赌徒，绝不能接受失败，只能躬身回答：“是！”

　　“记住，你好歹也是脱凡境，如果你比唐劫来得还晚，那你以后不用再跟我了。”

　　乞难听得心中一凛，再度叫道：“属下遵命！”

　　已是翻身跃下。

　　看着所有人消失在阵中，南百城大声喝道：“启船，去九宫殿！”

　　……

　　刚一落地，眼前已是一片风起云涌。

　　四周景色突变，唐劫发现自己已身处在一片宽广空间。脚下是青青草地，不远处有一片小密林，再远些，隐约可见一座小山，正是飓风山。

　　不过唐劫知道，他此时已身在阵中，周边早已是幻象丛生，眼前所见未必是真。

　　迷幻类阵法的一个基本特点就是制造幻象，它不能让存在的消失，却可以让不存在的变为存在，从而混淆真伪，难辨真假。

　　顶尖的迷幻大阵不但可以制造出各类幻象，甚至可以制造出能说话思维的修者，拥有攻击能力的妖兽，更有空间转移，自成一地的特效。

　　正因此，他现在虽站在风魔岛的土地上，但所有可用于标记空间的位置皆可能是虚假，从而难辨方向。

　　对于不懂阵道的修者来说，解决此问题的最好方法就是先寻找到一个确实的坐标，然后定位方向，再以灵气为指引，找准一个方向猛突。

　　幻阵亦有边界，只要坚持下去，便总能出来。

　　然而这也是最笨最慢的方法，顶尖的幻阵可以在一定程度上混淆感知，即便以灵气为指引也有可能渐渐偏离，从而形成兜圈子的事实，这就需要修者不断寻找新的坐标，不断调整方向。

　　对于绝大部分学子来说，要想走出由七绝门阵道高手为天涯海阁布置的这个大阵，几乎是没有可能的。

　　好在此番考验，大阵只开两层，学子们只要稍加努力，还是可以突破的，区别只在时间吧。

　　这刻唐劫四顾，并没有立刻行步，而是先蹲下来，在地上抓起一片草叶。

　　灵气在草叶上涌过，微泛起一片青光，告诉唐劫，这是真实的存在。

　　将草叶向着空中一洒，一阵风吹来，草叶悠悠，却是反向落下，最终落于唐劫左首。

　　“北风南吹，这里才是南向。”唐劫喃喃自语，已重新调整好自己面对的方向。

　　九宫迷天阵虽可幻化假象，却不能遮蔽真实，更不能将岛上包括空气草叶在内的所有存在都隐藏起来。

　　唐劫在入阵之前就已注意过风向，因此通过测风之法，他已大致清楚了方向。

　　仅知道方向还不够，还得弄清楚自己现在身在何处。

　　下一刻已抓起一颗石子，猛地向着空中抛去，同是一记元气指射出。

　　这一指明明是对着石块飞出，却是擦石而过，唐劫却不意外。

　　身在幻阵之中，所有物体皆会产生偏差，惟有灵气充沛之物方可不受影响。这一指点出，其实就是在测算偏差值，下一刻唐劫已快速运算起来。

　　这也是研习阵道的基本功课，确切地说，如此破阵才叫真正意义上的破阵。

　　九宫迷天阵乃仙派大阵，旁门左道在这里再行不通，惟有依法运算方是正途。

　　这刻唐劫手指在地面飞快划过，运指如飞，转眼已将阵中偏差角度计算，再抬头看远处飓风山。

　　飓风山虽是幻象，却是依照真山挪移而来，依法而行，两相对照下，唐劫已找到飓风山的真实所在，应当是在唐劫侧后方。

　　飓风山是风魔岛上最显眼的存在，因此也是最适合为坐标点的。以此为标记，估算距离后，唐劫得出结论，自己现在应当是在风魔岛偏西一带，距离岛中央并不算太远。

　　“运气还不错。”唐劫笑了。

　　唤出伊伊与小虎，唐劫看准方向道：“我们走！”

　　向着前方飚冲而去。


第七十九章 洞海烛天

　　奔驰在风魔岛上的原野间，树木飞速倒退，就像是一阵风刮过旷野。

　　紫电纵身法下，唐劫的速度已提升到极致，再加上紫电靴的效果，唐劫就像是一支射出的箭，高速飞驰。

　　如果是以这样的速度一直跑下去，那么要不了多久，唐劫很快就能到达边界。

　　然而事情显然没那么简单。

　　只是跑出去片刻，唐劫眼前已出现一片山谷。这山谷横亘前方，将唐劫的整个去路封死，惟有三条通道一直延伸至远处。

　　唐劫知道，这是碰到轮回路了。

　　轮回路是九宫迷天阵中最基本的构成，也是每个入阵者必须面对的选择，应当说从这里开始，才是真正的破阵，至于之前的方向选择，不过是一个小小考验。

　　轮回路共有三条，分别代表远中近三条路线。右边一条最远，但是也没什么风险，进入后一路长驱，只要跑得更快，早晚可通过。左边一条居中，但是妖魔众多，怪物阻路，需要一路血杀才能过去。

　　中间一条最短，却是真正的迷幻之路，一旦身陷其中，便是颠乾倒坤，天旋地转，内中更有杀机无数。只有实力强大者方可存活，只有精通阵道方可走出。

　　路虽有长短不同，却不代表走上近路，就一定能最快抵达。

　　中路叵测，一旦选了，便连后退的机会都没有。不能以最快的速度破阵，可能就变成最慢的速度，或者根本破不了，甚至死去。

　　左路艰难，选择此路就意味着一路血战，若实力不济，同样可能止步不前。

　　右路畅通，却路途遥远，虽可稳达，却几乎无望前排。

　　三条道路，三种选择，仿佛三种命运，横在每个人的面前。

　　艰难险阻，悉由自取。

　　于唐劫而言，命运早已为他安排了好道路，以至于他连思考的过程都省略，大步直入中路。

　　同一时间，风魔岛各处，无数学子也遇到了属于自己的轮回路。

　　风魔岛东侧，卫天冲看着眼前的轮回路，一时有些怔神。

　　如果是以往的他，肯定毫不犹豫地选择右路，但是今时今日，唐劫正在为他死战，卫天冲却再不能做此选择。

　　长吸了一口气，卫天冲摸着手边小狐狸的头，道：“路虽有三条，选择却只有一个。中间的路我不敢走，不是怕死，而是怕陷在里面出不去，辜负了唐劫。左边的路虽然险，但我卫天冲既答应了唐劫一定要在前一百名内冲上灭魔道，就怎么都不能让他失望。小狐狸，我知道你现在还看不起我，不过我卫天冲向你保证，这一次不管碰到什么样的危险，我都不会退缩！我不但要走出左路，而且还要以最快的速度杀过去，接应唐劫！”

　　小狐狸看着卫天冲，绿油油的眼神闪亮，也不知在想些什么。

　　卫天冲已是大笑着步入通道内。

　　风魔谷西南角，站在轮回路楼，龙焘自语：“还好这一次我有备而来，有破阵子在手，又有何阵能够阻我？等着吧，唐劫，这一次我一定会第一个到达阵心。真传……有我在，你就别想成功！”

　　说着直入中路。

　　西北，彭耀龙看着三条路口，眼中已是一片火热光辉。没有任何犹豫，他直入中路。他不懂阵道，但这并不妨碍他有着庞大的自信，自信可凭借这一双铁拳摧毁一切阻碍，冲破险阻，强行破关。

　　叶天殇则在仔细盘衡过后选择了左路。他以速称雄，强行破阵能力远不如其他同辈学子，因此不如选择左路，一路冲杀，未必就不能比选择中路的快。

　　孟拾雪选择了中路。到不是她破阵能力强，而是她自信以自己的定力悟性，当可不受幻阵迷惑。

　　侍梦则踏上了最右的道路。他的战力不佳，反到是急行术修炼纯熟，右路虽远，却正适合他。

　　平静月，安如梦，柳红烟和戚少名则选择了中路。他们选择中路的原因却不是自信能破阵，而是这四人皆对真传无需求，此番过来主要目的还是为了经历一番。中路主迷幻，正是九宫核心，自当经历。且既然前来，总要得些风青玉回去方不至白走一趟。中路最难，风青玉却也最多。

　　蔡君扬选择了左路，手中长剑震荡，颤出低低鸣音，他低笑自语：“数月苦修，就看今朝！”

　　在获得了神霄剑典传承后，一度被抛下许多的蔡君扬终于又找回了曾经的万丈豪情。

　　书名扬则不紧不慢地进入中路。

　　学子们根据自己的条件，纷纷选择着适合自己的道路，这选择同时也是他们对自己实力的评估，对自己的一种自我认识。

　　认识精准，则选择正确，事半而功倍；认识错误，则选择错误，也就注定了失去机会。

　　从这方面说，九宫迷天阵的确是一个非常适合考验学子的地方，不仅考验他们的实力，同时也考验他们的自我认知。

　　许多人只有在这一战后，才会真正意识到，他们距离想象中的自己有多么遥远……

　　……

　　一步踏出，身边已是风云变幻。

　　眼前的山谷消失，代之而起的是一片蔚蓝大海，远处隐约可海岸，却遥远仿若在云端。

　　唐劫正站在一块礁石上，身后站着小虎，肩上立着依依，四面一片空旷寂寥。

　　回头望去，碧波无限，原本进入的通道竟已消失无踪。

　　既入中路，再无回头！

　　收回视线，唐劫试着伸出脚点了一下水面，水波微泛，浸湿了他的足底。

　　凝幻成真！

　　这是幻阵中物幻的至高之境，使一切虚幻生成之物与真实无异。当幻阵中的景象达到这一步，你再分不清真与假，因为真假已不重要，在这里所有的一切，哪怕是幻象都具有真正的杀伤力，有着实实在在的威胁。

　　而身在这海洋幻阵中，方向不可辨，目标不可追，仅是幻迹一途就足以让大部分望而却步。

　　能够超越物幻的，惟有心幻，即连入阵者都迷失，创造出不属于修者的记忆与思想。

　　届时物我两忘，修者再难脱离。

　　好在九宫迷天阵只开两层，因此不会对进入者的心灵层面下手，就算是物幻登峰也只以逼真为主，不以凶恶为求，这也使得唐劫只需集中精力专注于眼前局势。

　　这刻唐劫看看四周，右手一划，一道灵气打出，已在身前海水处分开一道水浪，喝道：“划地为牢！”

　　欲破幻阵，先固己身。

　　这一手划地为牢不求突破，先图自保，稳住阵脚后再行突进。

　　接着唐劫双手再捏，印法连展，已祭起元气针向着四方射去。这一道道元气针破入海中，就像是呼啸的子弹，发出锐利破空鸣音，溅出大片水柱。

　　唐劫已是极目四顾，看向各处水柱，破妄天目运行到极致，却是用来观察周围水柱变化。

　　这是激灵法。

　　所谓激灵法，即以攻击激发幻阵反应，通过其变化察探灵气变动之痕迹，从而寻出脉络。

　　物幻虽真，却终究是凝虚而成，人为创造，其本质依然是虚假。纵然再如何真实的幻境，也只能在静止时拟真，一旦产生应激反应，就必然有端倪可寻。

　　破阵一般皆从八门入手，但是幻阵天生利隐藏，方向莫辨，八门不见，欲破八门就得先洞悉周边，找到八门。激灵法的作用，不是洞虚破幻，而是将一切隐藏的存在使其暴露，从而方可对症下药。

　　因此激灵法也是最常用的破幻手法，不懂阵道的人都能用。只不过激灵简单，要想从这阵中反应依循灵气变化而找到其中奥妙，却是极度考验一个人的阵道知识与观察能力。

　　唐劫修炼阵道的时间比修仙时间还长，在卫府的日子更是没事就摆弄迷幻阵，对幻阵各类基础至少却是早就驾驭轻熟，更别说他现在修炼破妄天目，领悟洞察之道，洞虚破妄于他而言却早不是难事。

　　这刻一连十八指洞出，激起十八道水柱，慧眼如炬下，无数灵光丝丝缕缕，如空中尘埃密布天地，已在唐劫眼中尽情呈现。

　　然后他猛地向前踏出一步，这一步踏出，立于海面而不沉，但是下一刻，世界转动，唐劫已又回到那块礁石上，竟是连动一步都难得。

　　唐劫也不气馁，继续再行，连续向着海面踏出三步，这一次终于立于水面上，回头再望，却是与那礁石只有半步之遥。

　　唐劫沉喝一声，猛地一掌击，震起惊天浪潮，这浪潮扑面袭来，化成无数水滴洒落，穿过唐劫身体，却不打湿他半点。

　　唐劫微笑道：“四海升平，却举步维艰，气行八荒，却逸而不散……应当是洞海烛天境了。”

　　九宫迷天阵内有幻境无数，洞海烛天境就是其中之一。身在此境，灵潮如海，修者前行，阻力重重，是谓举步维艰，就算是想强突都难。

　　不过唐劫既已看出这是洞海烛天境，又怎会再受其影响。

　　“天下术法，皆有理可循。知其理，便可不惑其行！”唐劫嘿嘿笑道，下一刻他猛然抽刀，断肠刀在空中划出一道犀利刀光，同时大声喝道：“抽刀断水！”

　　这一刀劈在身前海浪上，海水已瞬间两分，竟是被他真的一刀分水。

　　海水两分，唐劫已连续打出一道道灵气，落在海水两端无数节点上，同时口中长吟道：“上坎下坤，以土治水，落！”

　　随着他一声“落”，灵潮翻滚，幻海生波。

　　在那被分开的海水中央，一道长堤竟已凭空生起，不断蔓延着延向远方。

　　这一下土由水生，却是唐劫借势而为，通过阵中变化反生出一条跨海长堤，直指出一条康庄大道。

　　这在破阵手法中，叫做以幻制幻。并不试图破阵，而是通过幻阵内部的自行变化来达到破幻的目的，最是适合以弱对强。却只有精通幻阵运行原理，看清灵气运行脉络的人才能做到。

　　这刻眼看长堤生成，唐劫已哈哈长笑：“幻阵本是凭空生，你筑墙来我竖梯。你有无尽拦江海，我自长堤乘风去！”

　　说着身影一闪，人跃堤上，已自沿着长堤狂奔而行。

　　与此同时，九宫殿上。

　　一名白眉老者正端坐于九演殿中央，地上刻着的是天演阵图，四周挂着九九八十一盏长明灯。

　　其中十八盏灯火齐亮，余者皆暗。

　　殿内中央还有一块水晶般透明晶体，在空中滴溜溜旋转着，放出大片光华。

　　那老者坐于晶体下，右手持拂尘，左手按于膝，闭目沉思。

　　突然间“咦”了一声，微微抬头：“竟有人如此快便洞虚破妄？还是筑堤过海？当真不可思议！”

　　说着手中拂尘一摆，已向着头顶六面晶体看去。

　　那晶体硕放光华，一个模糊影象已在晶体中渐渐显现。


第八十章 阻拦

　　腾云仙舟在飞到九宫殿上方后停于空中，再不下落。

　　南百城信手一挥，一团云彩已来到他的脚下，载着他向下方缓缓降落。

　　下方早有无数佣仆在等候，看到南百城下来，一起躬身迎道：“见过上师！”

　　南百城手一挥：“免了，你家姬大人现在何处？”

　　一名眉清目秀的小厮回道：“正在定心殿主持阵法。”

　　“带我去！”

　　跟着小厮一路前行，南百城很快来到定心殿。

　　穿过那九九八十一盏长明灯，站到白眉老者的身前，南百城立于天演图前，对着老者一躬：“南百城见过姬兄！”

　　姬无咎拂尘轻挥：“南兄客气了，你是长风门下，你我辈分相同，大可不必如此客气。”

　　南百城笑道：“却是不能和姬兄相比。看姬兄气色，白发横生，气血衰竭，当是入了三枯，这可是半步天心之兆，当真是可喜可贺啊。”

　　姬无咎脸上挤出一个皮笑肉不笑的神情：“三枯难过，搞不好一生止步于此，从此孤老也说不得。”

　　“姬兄大才，当无此碍！”南百城已是及时一个马屁送上，随手又拿出一个锦盒送了过去：“小小礼物，一点心意。”

　　姬无咎口道：“南兄何必如此客气。”

　　他说是这么说，拂尘一摆，却已将那锦盒收如袖中。

　　这两人见面先彼此客气一番，论实力，姬无咎半步天心，远在南百城之上。不过南百城到底是燕长风弟子，背景非同凡响，别说他只是半步天心，就算真入了天心，面对长风真人也得叩拜，因此对南百城也算是客气的。

　　这刻客气过后，姬无咎才道：“南兄的来意我已知晓，正好我这里刚刚有名学子，已经开始破境，就不知是不是你要我留意的二人之一。”

　　“已经有人破境了？”南百城一个哆嗦差点没摔过去。

　　开什么玩笑？

　　九宫迷天阵，仙级迷幻大阵，就算只开二层，以洗月学子的实力，没个三五天都很难突破。

　　虽然破境不等于破阵，但是境为阵之基，破境这么快，突破幻阵还能远吗？照这样子，可能半天都不到就能破阵。

　　他这边才刚到九宫殿，就听到这消息，心中之震撼可说无以复加。

　　这边姬无咎拂尘一摆，晶体上人影再现。

　　南百城看到其中景象，再克制不住大叫起来：“唐劫，真的是他！”

　　此刻唐劫正在洞海烛天境中快速飞奔，长堤延伸，仿佛永无尽头，他却毫不犹豫，快速奔跑，表情满是坚毅。

　　姬无咎看着画面，亦不由轻叹一声：“原来此子就是唐劫么？心灵聪慧，洞若观火，借力幻生，以幻对幻……也是个人才啊。”

　　南百城倒吸了一口冷气：“如果让他先出阵，定然会在灭魔道上布下后手，阻拦其他学子，为卫天冲争取时间。他出阵的时间越长，后手也就越多……姬兄，此子是我要阻止之人，还请你出手，阻他突破！”

　　姬无咎轻点了下头：“看在林兄的面上，此事我自当助你。不过九宫迷天阵虽由我主持，可通变化，但此番是考核，不是阻敌，不可随意插手破坏学子破阵之法。”

　　“不能破坏，却可增加。”

　　“话是这么说，可我听说此子战力惊人，曾有过学子林以一对百之举，多半对他无效的。”

　　“学子林之战，众学子无心杀人，杀招不出，自然由他逞威。唐劫虽猛，却终究只是灵湖境。只要姬兄出手，应当可以对他造成阻碍。”

　　姬无咎摇摇头：“九宫迷天阵只开两层，威力有限，罢了，罢了，总是尽一下人事，至少不能让他如此轻易破阵。否则传了出去，我天涯海阁也面子受损。”

　　其实这九宫迷天阵虽然属于天涯海阁，却是七绝门的人帮着布的，真要传出去对天涯海阁的名誉能有屁个损失。姬无咎终不过是在为自己的行为找借口，到不是为了对谁交代，而是他半步天心后，做事开始顾忌心魔，习惯了凡事先找个由头说法。

　　这刻姬无咎拂尘再挥，水晶棱面上，海潮翻涌，变化已生！

　　……

　　唐劫正奔跑于长堤上，双手不停挥动，道道灵气打出，每一次都正位于灵潮变化关键处，便自有长堤接踵升起，一路延伸，直通彼岸。

　　眼看行程过半，耳边突然风啸乍起，海水升腾竟形成巨浪冲向空中。涛天浪峰中，一只巨大蛇头陡然从峰头升起，猛然窜出，咬向唐劫。

　　“海蛇妖？”唐劫心中一凛，脚下骤然加速，只听轰的一声，那巨大蛇头已正砸在身后长堤上，撞得长堤碎裂，泥石纷飞，随即化为灵光消失不见。

　　风魔岛上不可能有这么大的蛇，因此这海蛇应当只是幻象。虽是幻象，却还是有一定攻击能力，若真要打，唐劫轻易就可收拾。问题是幻象丛生，纠缠不得。在这里杀得再厉害，终究也只是虚妄一场。

　　唐劫不欲缠战，因此只是全力加速前冲，那海蛇在后面狂追，瞬间在海中翻腾起一片巨浪，气势骇人之极。

　　只是唐劫心志坚毅，一切有为法这刻在他眼中皆是梦幻泡影，因此压根不理，犹自狂突，紫电纵身法下，那海蛇竟是追他不上，徒自在后面愤怒狂呼却是无奈。

　　就在这时，前方骤然又冲出一道黑色光影直扑唐劫。

　　幻象攻击弱，徒有声势而伤害较少，因此唐劫根本不理，直接就冲了过去。然而就在与那光影交错的瞬间，唐劫突然面色一变，猛然抽刀劈出。

　　碰！

　　巨响声中，唐劫与那黑色光影已撞在一起，那黑影固然是被他撞得倒退飞回，唐劫已不由止步。

　　最要命的是他施法停止，长堤立时停止生成。

　　唐劫停步，再看那黑影，却是一只黑色大牛，正用牛角对着他，踏海分波再度冲来。

　　“妈的，是真货。”唐劫骂了一句。

　　这黑牛冲力惊人，显然不是幻象，而是真正的风魔岛妖兽，看实力应当还是通灵上品。此妖不通水性，踏海分波不过是幻境显化，攻击却是实打实的。

　　面对这通灵上品的妖兽，唐劫也不能殆忽，无相金身发动，单手刀下劈，正砍在那牛角上。

　　以他如今的气力，就算是通灵上品的黑牛也抵敌不住，立时被哀号着劈飞出去。不过它生命坚韧，这一刀虽对它造成伤害，想要杀死却终不可能。

　　与此同时，那海蛇也从后方追至，对着唐劫就是一口。

　　唐劫闪都不闪，反手一拳打出，吼道：“震！”

　　充满爆炸性的一拳打在那蛇头上，随着灵气爆发，轰地一声，那海蛇已被震散成无数光影。

　　不过下一刻，海潮翻涌，竟是又有数十只黑色牛妖出现，分海踏波而来。

　　“怎么可能？”唐劫微愕。

　　风魔岛上虽有妖兽，却终究不是无回谷，并非妖兽盘衡之地，最重要的是，这里没有开智阶的妖兽。

　　没有开智阶，上品即为王。

　　按照妖兽一贯的生存方式，王者孤单，弱者集群。

　　牛妖身为上品，在岛上已是王者般的存在，因此除非出现更强大的存在，否则不会集群出现。

　　现在一出就是几十只，而且看气势个个都是上品级别，就太不可思议了。

　　不过转念一想，唐劫已然明白，只怕这些黑牛都是幻象。

　　尤其是这些黑牛竟是身上个个带伤，与之前唐劫那一刀劈出的伤口一模一样，显然是故意施为。

　　九宫迷天阵有幻兽攻击，这没错；有真兽存在，这也没错；

　　问题是幻兽与真兽完全等同，这就很少见了。

　　像这样的情况只代表着一件事，那就是有人在主持阵法。

　　此番考验，考的是学子破阵能力，阵法自行运转，主阵之人照例是不该插手的，所有变化都应当是阵法自动生成，像眼前这种情况，则意味着有意针对！

　　这是有意针对自己的安排。

　　尽管心里其实早有预防，但看到对方如此不加掩饰的针对做法，唐劫还是火了。

　　南百城，你这是在告诉我，有你在，我就绝不可能成功吗？

　　你真以为凭这些真减难辨的牛妖就能阻我？你错了！

　　他心中愤怒，出手也再不留情，喝道：“伊伊用万花阵，最弱法力！”

　　伊伊双手一震，大片花阵凭空生出，纷纷缠向四面冲来的幻象牛妖。这些牛妖虽已凝虚成实，却终究不是真正的存在，无论哪方面比起真牛妖都差得远了，立时被花阵所阻，惟有那真牛妖力大无比，却是强行突破花阵冲了过来。

　　看到此景，就连姬无咎都禁不住骂了出来：“蠢物！”

　　牛妖无智，不懂利用形势，只是一个最弱法力的花阵，唐劫就将真妖找出，又是一刀将那牛妖重创，同时那牛妖牛角光华一闪，一道劲气已打在唐劫身上，唐劫却只是晃了晃身体，反手抓住牛角猛地一举，竟将这大黑牛举过头顶，猛地掼于地面，砸得这黑牛哀号连连。

　　他在无回谷时凭借一双铁拳就已能单挑通灵上品，如今经过数月修炼，潜力再度开发，实力又增，对付这上品牛妖简直就跟玩儿似的，看得姬无咎和南百城也是目瞪口呆。

　　不过下一刻，海浪再卷，又是数十只幻象牛妖冒出。

　　可惜这次却没机会了。

　　唐劫已锁定真身，完全无视众多幻象，直入牛群，顶着那一群幻象的攻击，猛地抓住牛角，对准硕大的牛头就是一脚。

　　这一脚踢的那牛妖整个头几乎都变形了，唐劫已按倒牛妖，一拳接着一拳狠狠打了下去。

　　他心中愤怒，出手也再不留情，这刻殴打牛妖，仿佛是在痛殴南百城一般，只见一拳一拳，铁拳如雨落下，拳拳到肉，血水掺着肉块不停飞溅。

　　那牛妖拼命哀号着，挣扎着，却无法撼动着恐怖人类。

　　挣扎的力量渐渐变笑，哀号声熄止，终于再无声息，这倒霉的牛妖已是被唐劫彻底砸成一团肉酱。至于那些幻象黑牛，在小虎和伊伊的联手下，早被摧枯拉朽般的粉碎。

　　通灵上品，再配合幻象牛妖，这对绝大多数学子都是难以面对的大麻烦，在唐劫眼前，却就这么轻松解决了，就连姬无咎和南百城都心中震撼。

　　这还是灵湖期的学子吗？

　　缓缓收手，唐劫看到牛妖体内一团青光闪动，顺手一抽，却是三个大小不等的青色玉块。

　　风青玉！

　　这风青玉并非自牛妖体内生成，而是天涯海阁中人特意以风青玉喂食妖兽。此玉质地坚硬，入兽体后并不消化，却能自动吸收妖兽体内血气，使其更富灵性，是为润玉。

　　因此这得自妖兽体内的风青玉，却又比一般的风青玉珍贵许多。

　　这三块风青玉在妖兽体内应当已经有段时间了，这刻在唐劫手中光华流转，隐隐可听到风啸之音。

　　唐劫却不为所动。

　　他抬头，看向头顶天空。

　　于是晶体之上，唐劫的目光与南百城遥遥对峙，那一刻，南百城心中一颤，仿佛真的与唐劫对了一眼般，心中竟莫名地颤了一下。

　　然后他看到。

　　迷雾幻起，唐劫的身影再不可见！


第八十一章 菩风县主

　　幻雾既起，姬无咎和南百城再看不到任何景象。

　　南百城皱起眉头：“姬兄，这是怎么回事？”

　　姬无咎面色不改，老神在在的回答：“那就要问你了。我出手变阵，攻击于他，针对性太强，被他察觉，自然是要隐匿行踪，不再为我发现。此子应当具有某种迷幻手法可做到这点，但到底如何做到的，隔岸观花，我也难以分辨。”

　　南百城想了想，点头道：“是了，是这小子养的那只精物，可布幻阵，隐匿行踪，不过只是小道，当可轻易破除。”

　　姬无咎却是连连摇头：“不可，不可。我幻化妖兽，混淆真假，已是强行插手，再要破他施法，那就不是闯阵，而是欺负小孩子了。”

　　破坏唐劫施法，相当于直接对唐劫出手，性质完全不同。他和南百城没什么交情，犯不着这么为他做这许多。

　　就在这时，姬无咎突然身体一震，双目放光：“洞海烛天境被突破了！”

　　唐劫虽然以幻阵遮掩自己，但是洞海烛天境在他控制内，这刻幻境被破，姬无咎立刻察知。

　　感情就是这么一会儿功夫，唐劫竟已完成突破。

　　南百城倒吸一口长气：“姬兄，不能就这么任他长驱直入！”

　　姬无咎叹息一声：“我既答应过林兄，怎么也要帮你一把的。此子实力高强，对阵道颇多了解，二层的九宫迷天阵看来是对他没有丝毫影响的，可若是提升到三层，对其他人也有影响，最终受益的依然只能是他。不过南兄放心，阻他破阵我或许做不到，但是拖延他破阵的时机，不让他第一个到达，还是有许多手段的。南兄请看……”

　　说着姬无咎拂尘再挥。

　　此时唐劫已经闯出洞海烛天境，又回到了先前旷野平原上，只是比起进入轮回路前，他已距离目标又近了许多。

　　然而刚走出没几步，山谷再现，竟然又是三条轮回路出现在他身前。

　　唐劫立时呆住，伊伊也为之愕然：“这是怎么回事？不是闯过幻象就成功了吗？”

　　唐劫回答：“九宫迷天阵内，幻境众多，遍布各处。就算你闯过一个幻境，只要你继续前行，就随时可能碰到新的幻境。”

　　“那这么说这是正常的了？”伊伊松了口气。

　　唐劫已哼声道：“遇到新的幻境自然是正常的。问题是老子他妈的才刚出来，还没走上几步就遇到新的，这就不正常了！”

　　他说这话时，语气中已带着凶狠杀意。

　　风魔岛方圆千里，就算是仙台大能，也做不到一步一幻境。

　　那得消耗多少资源啊？

　　一个风魔岛都没这么高的价值。

　　出现这种情况，唯一的解释就是故意针对。

　　南百城这是真的不要脸了，无法提升幻境难度，就给他提升幻境数量。

　　质不够，量来补！

　　别看幻境之中距离广袤，由于其空间的半独立性质，自成一体，在幻境中跑出十里地，在风魔岛上可能只出了一里地，其空间距离完全不同相提并论。

　　步步幻境，就意味着看起来只有数十里的地方，可能实际上却要跑成百上千里……这还是最短路线。

　　这可是用来对付入侵大敌，拖延时间的手段啊！

　　竟然用在他一个小小学子身上，就连唐劫都气得忍不住想笑。

　　不过面对这种情况，他也无法，只能点头道：“好！好！你既步步皆幻，我便一步一破。我到也正好领教一下九宫迷天大阵万千幻境，到底能翻出什么花样来！”

　　说着他已再度一头冲进中间道路。

　　任你山川险阻，我自一意向前！

　　刚进入通道，就见漫舞黄沙起，大漠无疆涯。

　　这一次唐劫却是从海洋进入了沙漠。

　　未等唐劫做任何测试，就见大漠远处狂风乍起，大片的沙尘已冲天卷来。

　　“沙尘暴？是幻漠飞沙境！”看到此景，唐劫亦不由呆住。

　　幻漠飞沙境应该算是九宫迷天阵中最为凶险的一境，入者面临的考验不是别的，就是这无所不在的沙尘风暴。

　　与其他所有类型的阵法不同，迷幻之阵不是以威力作为权衡，而是由物入心作为衡量。

　　阵法低级，就只能幻生死物，阵法高级就可幻化生灵，顶级大阵则可操纵入阵者的心念。

　　但也正因此，幻阵控物比控生灵要来得简单许多。

　　虽然说幻阵不主杀，却不代表它就没有杀的能力，而这方面其实就是通过自然演变来达到的。

　　正因此，举凡迷幻之阵，其真正的攻击不在幻象妖兽，而在于师法自然，可以凭空制造出各种天地之威，而法阵威力越大，天地之威便越强。

　　据说最具攻击性的幻阵一旦全力发威，可幻化出星辰世界，身在其中，遭遇的就是如彗星撞击般的恐怖杀招。

　　到了这步，幻阵就是杀阵。

　　九宫迷天阵以困阻为主，还不至于到如此地步，但是沙暴一起，铺天盖地，其威力亦是不容小觎。

　　这刻沙暴一起，唐劫就知道南百城这是逼急了给他找麻烦。之前的洞海烛天只是给他找麻烦，现在的幻漠飞沙却已有了要他死的心思。

　　不过唐劫这时候反到不生气了。

　　他已经懒得去愤怒。

　　看着那席卷而来的黄沙，唐劫低笑道：“这种玩意就想我死？你也太小看我了！”

　　说着他已抓起一把黄沙猛地吹了口气，沙粒在空中飘荡，闪耀出刺目光华，唐劫手指在沙中虚点，凝卷沙流，很快就形成一个箭头指向西方。

　　看到箭头，唐劫轻轻一笑，拍拍小虎道：“我们走！”

　　幻阵主杀，幻境效果便有所减弱，天目之下，再难遁形，唐劫已在第一时间找出正道。

　　此阵他不需要厮杀，只需要跑，跑得比那沙暴更快就可以了。

　　就在这时，唐劫腰间突然放出一阵光亮。

　　低头望去，只见玉佩上一排字迹清晰浮现：“我来风魔岛了。”

　　碧海蓝天下，一叶轻舟正在海中载沉载浮地划来。

　　撑船的是个身穿绿衣的小姑娘，手中拿着一支长长的竹竿，一下一下地撑着，仿佛不是在海中，而是正在城内乡间的小河道上。

　　许妙然坐在船中，红衣的红苑正在为她斟茶。

　　海面上风高浪急，波涛汹涌，小小河船却全然不受影响，茶水一点一点的落入杯中，不见丝毫涟漪。

　　一只纸鹤从许妙然的手中飞出，扑腾着翅膀飞到远处的风魔岛上，化成一缕青烟，消失无踪。

　　看到这幕，许妙然好看的嘴角边露出一丝笑意：“他真的在风魔岛上。”

　　无需唐劫回复，仅看传讯纸鹤的表现，即可知端倪。

　　红苑笑道：“小姐急着看情郎，仙桃你还不快些？”

　　绿衣姑娘便瞪了红苑一眼。

　　反到是许妙然不以为杵，只淡淡道：“我还不确定他是不是我的情郎，只是一朝相逢，时有书信，难免挂念。此来，只是看看。若他真能让我钟情，我自也不会否认。”

　　“可是小姐，天涯海阁和洗月派的关系可说不上好呢。再说您是真君之女，那唐劫不过一个小小学子，如何配得上你？”红苑立刻道。

　　“关系不好，却也不是死敌，终不过是碍了那千情宗的面子罢了。饶是如此，不也依然有合作的么。至于配不上……那就让他努力吧。仙路迢迢，大道无疆。娶真君之女，总不能比仙道登峰更难吧？”许妙然悠悠回答。

　　这样的话，大概也只有天涯海阁的妖女们才说的出来，放到外面，便是惊世骇俗，放浪形骸之言。

　　红苑年纪小，性子也跳脱些，听了此言立刻用手指戳着脸笑道：“没羞，没羞！人家还没说喜欢你呢。”

　　许妙然却嘻嘻一笑：“我若喜欢，自便去追他，他喜不喜我又有何干。”

　　说着已站了起来，水云缎袖一摆，小舟已如箭一般飞向岛岸。浪花飞溅，小舟如电，仅此一手就可见许妙然的实力比之当初又有许多进益。

　　船到岸边，已有天涯海阁的人在等候，看到三人上舟，一名少年上前施礼：“不知是学院的哪位师姐大驾光临。”

　　这小舟是天涯海阁特有的一叶舟，别看小，却是件法宝级的存在，跨海踏波如履平地，更有诸多妙处在其中，就算是天涯学子也不是人人能有。因此这风魔岛上的人一看便知是自己人，不敢轻怠。

　　红苑已跳出小舟道：“忘忧门下，菩风县主！”

　　一听这话，那几名风魔岛中人同时色变，一起跪下喊道：“见过菩风县主！”

　　忘忧，是许妙然之父许光华的正式名号，因一手忘忧天功而得许忘忧之名。

　　至于菩风县主则是许妙然的封号。

　　许光华身为天涯海阁中流砥柱之一，爱女出世自然不是小事，因此涯海国主第一时间便将一块封地菩风县册封给了她。按惯例，待其成年后，该地百分之十五的税收皆归她，同时可任免除县令以外的大小官员。

　　小丫头未满百日的时候，就已是一县之主，因此人称菩风县主。

　　举凡大人物，流传的大多是称号而非名字，因此说起许妙然，就算涯海国内大部分人都不知道她是谁，但提到菩风县主，就人人皆知是忘忧真君的女儿。相比世俗权位，真君才更让人敬畏。

　　不过许妙然虽是许光华的女儿，却不能自称弟子，只可称门下。

　　仙派规矩，真传皆需行正式的拜师礼，就算亲子女亦不例外。之所以如此，是因为自己修炼的仙法，未必适合自家子女，因此也常有让子女拜入他人门下的事。无规矩不成方圆，所以才有此定规。正因此，许妙然虽是忘忧真君之女，却不是忘忧真传。

　　据说许光华的意思是希望她将来能拜入阁内另一位真君，妙音仙姑的门下。许妙然的名字中之所以有个妙字，就和这有关。

　　因此这刻红苑一报这八个字，那几名风魔岛手下立时跪倒，面对许妙然连头都不敢抬起。


第八十二章 众生苦牢

　　步下小舟，许妙然挥手道：“都起来吧，我适才经过此地，看到风魔岛上云霾四起，竟是开了九宫迷天阵的样子，便过来看看可是有强敌入侵。”

　　红苑看自家小姐一脸正色的样子，心想你明明是会情郎却说什么经过此地，当真是此地无银，忍不住想笑，好在仙桃懂事，推了她一把，这才没笑出声来。

　　这边已有人回道：“县主误会了，是洗月派借此地九宫迷天阵考验学子。此事岛主已向上面通报过，经过许可方才开启。”

　　“这样啊。”许妙然一脸恍然大悟：“听起来到是有趣。正好这九宫迷天阵我也未正式闯过。既然来都来了……”

　　她低头沉思了一下，道：“仙桃，红苑，我们也去闯一下九宫阵。看看是他洗月派的学子厉害，还是我许妙然更强一些。”

　　说着已步入阵中。

　　六棱晶体上，三个女子影象骤然出现。

　　正在主持的姬无咎看到突然多出三人，先是愣了一下，再仔细看去，一下窜起身来，再无丝毫仙风道骨的形象，失声叫道：“她怎么来了？”

　　看着晶体上许妙然的样子，南百城有些迷惑：“此女何人？”

　　姬无咎稳定了一下心神，回答：“此女名叫许妙然，许忘忧之女。”

　　“那位菩风县主？”南百城听到此话，也不由呆住：“她怎么会到这里来？”

　　“我怎么知道。”姬无咎没好气回答：“许是闲极无聊，出来转悠吧。此女天性好动，前些日子还跑出去游历来着。”

　　“她不会对我们有什么影响吧？”

　　“难说，此女既来，有些事我便不太好做了。否则若让她发现，汇报上去……”姬无咎摇了摇头。

　　南百城听得心中一沉，这是他现在最怕听到的话了。

　　此时唐劫还在冲阵，幻境一个接一个的破除，摧枯拉朽一般，姬无咎步步设防都挡不住他前进的脚步，只能拖延他破阵的时间，再收手岂不是相当于任他长驱直入？

　　“姬兄，此事事关我师尊真传，还请一定帮我！”南百城忙道。

　　姬无咎却只是叹了口气：“九宫迷天阵内虽幻境众多，却自有其极限。一处多了，其他处便少了。我在唐劫所经之路上布下连环幻境，阵法运转，灵气变化，皆有端倪可寻。洗月学子不知这九宫大阵的奥妙所在，自不虞发现。奈何这许妙然却是真君之女，家传之学，对九宫迷天阵的内中情况亦有涉猎。你看……”

　　他一指晶体上许妙然的景象，许妙然带着两个侍女正走在风魔岛上，一路翩翩，却无惊无险。

　　姬无咎已继续道：“除非有人主持，否则九宫大阵自行运转下，不辨敌友，但凡有人进入，一律皆困。但你看她一路走来，却几乎避开了每一个迷宫幻境，步步皆在要害，可见对此阵有着相当的了解。我若在此时继续插手，定会被其察觉。本来要拖延那唐劫我还有些手段，现在看来怕是不能用了。”

　　“察觉就察觉，此事是贵岛受我洗月派所托，考验学子所用，姬兄出手是受我所托。九宫迷天阵虽是困阵，但无人主持终是威力大减，只是一座死阵。既是考验学子，自然要请姬兄出手，增加难度。”南百城立刻道。

　　姬无咎嘿嘿笑了起来：“话是这么说，可这变化若是只针对某个人去的，怕就不一样了。南兄就不怕传出去，授人话柄吗？”

　　“为了师尊，有些事怕是顾不得了。”

　　姬无咎摇摇头：“大可不必。我看南兄你是被那唐劫气住了，心思都集中在他身上。换个角度想想，既然拦唐劫拦不住，那又何必定要拦他？你的真正目的，不是阻止那卫天冲成为真传吗？”

　　姬无咎说着，拂尘再摆，晶体上一个个人影闪动，就如无数镜头掠过，直至现出卫天冲的身影。

　　他此时正在一条狭长的甬道内，时不时就有凶猛的妖兽窜出来偷袭他。这些妖兽有的是真身，有些是幻象，也有真身与幻象同在。

　　相比中路，左路的妖兽更多一些，道路更远一些，但至少方向始终确定，绝不会有迷途困境之忧。

　　而卫天冲此刻就在一路奋力拼杀，傀儡与小狐狸一左一右护卫，他本人则手持小斧，一记一记的劈砍着，更是时不时地放出火球与阴兵纠缠。

　　速度不快，却胜在沉稳，坚定，一步一步的向前迈进着。

　　“卫天冲？”看到卫天冲的影响，南百城也愕了愕：“姬兄的意思是……”

　　“要拦就拦正主。只要正主不到，就算唐劫入了灭魔道又能如何？”姬无咎已阴测测回答：“他想在灭魔道上阻拦其他学子，那便让他阻去。他阻得了一时片刻，还阻得了天长地久吗？”

　　南百城犹豫了一下：“姬兄的意思我明白。问题那卫天冲选的是左路。左路虽不像中路快捷，却也不至于迷失方向。只要坚定前行，总能出来。拦他的效果……”

　　“南兄也太小看我这九宫迷天阵了。九宫大阵虽以幻为主，却也不代表左路就是可以轻易突破的。我只需稍加变化，便可将其牢牢阻住，短时间内他绝对别想出来。如此小幅度的变化调整，就算是那许妙然也说不得什么。”

　　说着姬无咎一指点出，正落在其中那十八盏长明灯之一上，同时低喝道：“众生苦牢！”

　　随着他的说话，正在通道上一路前行的卫天冲突然发现眼前一阵风云变幻。狭长的甬道，凶猛的妖兽统统消失，代之而起的却是一片漆黑空间。

　　有无数光点在空间中闪亮，仔细看去，却是一扇扇门。

　　“这是什么？”卫天冲看得一头雾水，全不知到底发生了什么情况。

　　他想不明白这其中奥妙，干脆也就不再去想。既然现在通道变化，将他关入这黑暗空间中，那他便自去寻找出路便是。

　　想到这，他已推开其中一扇门。

　　只是门刚打开，就见门后呼啦啦伸出大片藤蔓，竟如触手般卷住卫天冲，将他向门后拉去。

　　卫天冲大惊，他虽然不知道门后有什么，但看此情况只怕是充满凶险，连忙指挥傀儡抱住自己，死死抵住，这才没被那藤蔓拉入门内，两边竟成拔河一般，相互牵扯，谁也动不了。

　　看到此景，姬无咎已是嘿嘿笑了起来：“竟是在一开始就遇到噬血魔藤，此子的运气还当真差呢。”

　　南百城也是目光微微收缩了一下：“这就是众生苦牢吗？”

　　众生苦牢，九宫迷天阵中最出名也最为难缠的一种幻境。身入此境，便如身在迷宫，无数扇门的背后，隐藏着的是各类凶险，惟有一条道路，能够直达灭魔道。如果是九宫迷天阵威力全开，众生苦牢甚至会幻化出人世间，身在其中，遭遇心幻，就会迷失过往记忆，沉迷于一个个人世生活中。

　　哪怕脱离了，面对无数光门，再一步踏入，只要不是正确道路，便依然是又一次人生迷途。

　　这便是众生苦牢之名的由来。

　　如今九宫迷天只开两层，心幻不动，因此各门背后皆是凶猛生物，众生苦牢名不副实，但是其错乱迷踪之能力却依然存在。

　　欲破此境，唯一的办法就是洞悉阵法运转的规律，找出正确道路。当然，如果做不到这点，那便一个个去试吧。

　　数以百计的光门，每一扇门背后都有着各类凶险，稍有不慎，就可能身死阵中。

　　与其他幻境不同，众生苦牢并不是一个独立幻境，而是一个凝缩后续空间的幻境，相当于把后续所有力量集中在一起发挥出来。这就好比原本要过五关斩六将，现在则是五大关卡兵力集中在一起对付你。这属于九宫迷天阵正常应对之一，任何人都说不得什么。

　　正因此，一旦此境被突破，就会直通灭魔道。

　　姬无咎之所以没用此境对付唐劫，就是因为以唐劫的实力，两层威力下的幻境，不管是哪种都没效果，使用众生苦牢，相当于让他毕其功于一役。

　　因此对付唐劫这类对手，不断用普通幻境拖延才是正道。

　　但是对卫天冲来说，一个永远过不去的难关，却比让他一步步前进要更加有效得多，如果对方能死在阵里，那便更加省事了。

　　这刻卫天冲面对噬血魔藤的侵袭正拼命挣扎，藤蔓上的利刺一点一点刺入他肉内，开始吸噬他的鲜血，巨大的力量更是不停地将他向门后拉去。

　　“啊！”卫天冲恐惧大叫起来。

　　他想不明白九宫迷天阵中怎么会有这样的恐怖生物，那一根根藤蔓就像是毒蛇，甚至长着锋利獠牙的巨口，一根又一根的疯狂噬咬，从他身上扯下大块的血肉，偏偏又力大无比，扯都扯不掉。

　　他自入读学院以来，虽然也经历战斗，甚至在唐劫的“逼迫”下杀过人，经历过危险，却从未经历过真正的生死之关。

　　虽然唐劫也知道，不经历磨难与生死之间的考验，难成真人才，但生命只有一次，谁又敢轻易尝试？

　　正因此，唐劫就算再如何想帮卫天冲，也从未让他单独面对生死之战。

　　虎啸峰之行虽然骇人，却只是一出戏，卫天冲至少还能逃跑；无回谷虽然凶险，却有伊伊和蔡君扬等助力。

　　没想到虎啸峰和无回谷没带给自己死亡，本不应有太大危险的九宫迷天阵，却在这刻上演了一场生死危机的戏码。

　　面对这凶狠的噬血魔藤，卫天冲只觉得死亡的威胁在他眼前不断放大。

　　体力在噬血魔藤疯狂的吸吮中渐渐消失，身体则在拉扯中渐渐向着门后而去，就连那傀儡都拉不住他。

　　他心中惊恐，心想我要死了吗？


第八十三章 巨灵界

　　难道我要死在这里？

　　不！

　　绝不能！

　　我还没有成为真传！

　　我还没有踏入天心！

　　可是唐劫不在这儿，他所一向依仗的臂膀帮不了，没有任何人能救他，此时此刻，唯一能救他的人只有自己。

　　那一刻卫天冲的脑海中突然一片清明，曾经虎啸峰上的“生死之战”，至少让他有过一次经验，让他知道生死存亡之际，自己首先要做的是绝不能乱。

　　他的瞳孔大睁，努力让自己冷静着，借着僵持之机，奋力地偏转头颅，向着一旁看去。

　　他看到傀儡正拼命拉扯着自己，就连小狐狸加入几来了。

　　小狐狸？

　　卫天冲眼前一亮，他用尽力气喊：“用虚空刃，对着我的手！”

　　恩？

　　小狐狸看看卫天冲。

　　“快！”卫天冲大喊。

　　刷！

　　一道弧光出现，正是小狐狸的虚空之刃，擦着卫天冲的手臂飞过，只一击就将那缠绕他手臂的藤蔓割碎，同时也在卫天冲右臂上划出一道深深伤痕。

　　可惜这藤曼太多，虚空刃面积太小，要想全部割断终是不能。

　　趁此时机，卫天冲已将手臂抽出，抓住鬼斧，猛地向自己左手砍去。

　　他的左手也被那噬血魔藤缠住，这一斧下去，鬼斧术下两根藤蔓断裂，左手只恢复了少许行动能力，反到是卫天冲自己的左臂被斩中后，小斧几乎将他的骨头都斩断，痛的他撕心裂肺的长嚎一声。

　　不过下一刻，他还是忍着痛，左手已捏出印法。

　　轰！

　　左手中一个火球炸现，猛地砸向噬血魔藤。

　　一阵火焰腾空而起，那噬血魔藤竟发出凄厉的，嘶嚎般的尖锐之声。

　　几根藤蔓回收，卫天冲半身一倾，又是一斧劈了过去，正中那噬血魔藤一根粗桩主茎上。

　　一斧斩断，卫天冲大喊：“抓！”

　　身后傀儡已跨步而出，竟是弃卫天冲于不顾，直接抓住前方藤蔓。

　　这一抓却极为巧妙，正抓在藤蔓中段。

　　原本傀儡与藤蔓是通过卫天冲相互角力，卫天冲就像是一个被绳子绑住的物体，被双方扯来扯去。

　　如今傀儡上前，绕过了卫天冲这个目标，相当于直接抓住绳子的中断，后面被缚的物体自然便不再受力。

　　借此时机，卫天冲已再度举斧，一连双斧砍下，分在自己左右腿上，由于前方被傀儡抓住，虚不受力下，那噬血魔藤再无法困住卫天冲，卫天冲已一个翻身挣脱出来。

　　人在空中打滚，卫天冲手中已捏动印法，对着前面一指，一只战卒已从虚无中走出，猛地扑向那噬血魔藤，正是阴风战卒。

　　这阴风战卒可比勾邪阴兵强得多，趁着噬血魔藤与傀儡纠缠之际，一双利爪已对着魔藤疯狂连撕。

　　小狐狸正要再用虚空刃，卫天冲已喊道：“别用！”

　　小狐狸一呆，看向卫天冲，只见卫天冲已全身鲜血地站了起来。他如今四肢受伤，身体被魔藤扎了好几个眼，一些断裂的魔藤依旧在他身上疯狂扭动着，仿佛活蛇一般，看起来要多恐怖有多恐怖，卫天冲却脸带杀气地说：“这里有这么多门，恐怕大多数门后都是危险。你的虚空刃不能多放，得留到关键时候。妈的，该吃老子，老子先吃了你！干你娘！”

　　说着已再度举斧，对着那魔藤疯狂劈下。

　　这一刻他就像个愤怒的伐木工，一斧一斧劈下，噬血魔藤根根断裂，不时地喷出鲜血，染红了卫天冲全身，卫天冲却是全不介意的疯狂劈砍着。伤痛没能打消这胖小子的斗志，反到让他战衣沸腾起来，一边劈砍还一边大喊：“老子剁碎你，一群烂木头，我看你怎么凶！”

　　轰，又是一个大火球砸来，打得那魔藤凄厉尖嘶着，火焰焚烧下，终于化成枯枝碎裂，只留一个明晃晃的珠子，和一块青色玉块。

　　“呼！”卫天冲这才无力坐倒，全身伤痛如洪水般袭来，让他忍不住想要睡上一觉。

　　不过下一刻，卫天冲还是站了起来，他喃喃自语：“我不能倒……我答应过唐劫的……一定要尽快赶到灭魔道上……他在等我……”

　　他取出一个药瓶，给自己服下一粒疗伤药，重新看向这黑暗空间。

　　噬血魔藤的门，消失了。

　　空间之内，依然有着数以百计的门在微微闪烁。

　　那一刻就连卫天冲都感到一阵无力。

　　我到底要打开多少门，才能走出这该死的迷宫幻境？

　　他不知道，但他知道他必须坚持下去。

　　然后，他长吸一口气，打开了手边的又一扇门……

　　“有趣……竟然能够逃过噬血魔藤，且这么快就开启第二扇门。”

　　大殿之中，姬无咎看着晶体上的影象，由不得嘿嘿笑了起来：“南兄，你说此子心性不坚，头脑愚钝，所以不宜成为长风真人弟子。怎的我看此子之前表现，到是颇显坚毅，生死关头还能不乱方寸，更颇得勇狠之道。甚至于还知道让自己的宠兽节省战力，以备后用，却是相当不错的表现啊。”

　　南百城阴沉着脸：“生死关头，激发斗志，临危不乱……的确有些出人意料。你是不知这小子以前的表现，要多畏缩有多畏缩，这也是我第一次看到。”

　　“原来如此。”姬无咎明白了：“有些人，平日里好勇斗狠，可一到生死关头，就怯阵畏缩。也有些人，平日里看起来胆小怕死，偏偏一到生死存亡之际，就能爆发出巨大能量。现在看来，这个卫家的小子也是如此了。平素里表现或许不堪，但在真正关键时刻，却能坚持本心，到也不算太差。”

　　“恩。”南百城哼了一声。

　　看到卫天冲的表现，南百城也不得不承认，自己之前到是有些走眼了。

　　姬无咎已笑道：“既然这个卫天冲没有南兄之前想的那么遭，南兄要不要改变主意？”

　　想了想，南百城却摇了摇头：“这个卫天冲，生死关头能够爆发固是不假，但是世间不畏生死，临危不惧的却永远不是他一个。日常表现虽然没有生死关头的表现重要，但人这一生，又能有几个生死关头？师尊以后总不能逢人就说，别看我这个小徒弟平日里很烂，真到生死关头时，还是有些能耐的。既然有那么多平素表现极佳，关键时刻同样不弱的学子可供挑选，我又何必非挑这么一个只会在关键时刻发挥作用的师弟？”

　　“这到也是。”

　　“再说身为弟子，许多时候代表的也是师傅的颜面。弟子平时无能，也就意味着在平日里要给师傅丢脸。我师尊长风真人的脾气，那可是宁愿你生死关头无用，也不情愿你平日里无能的。所以此子……终究不适合。”

　　“既如此，那就让他继续留在这众生苦牢里吧，看看他能否坚持现在的斗志，一路杀将过去。”姬无咎笑呵呵道：“众生苦牢，开始勇猛易，坚持战斗难。此关，不仅考验意志，同样考验他的信心，定力……以及坚持！”

　　此时卫天冲已和第二扇门后的凶物战成一团。

　　这次的凶兽是一只斑斓猛虎，不过却是幻兽，总算没有之前那般凶险，只小过片刻就被卫天冲杀死。

　　然而众生苦牢，凶险无数，就算过得了一关两关，后面还有无尽险关等着。

　　他必须不停地去打开门，放出背后凶险的存在，再一一杀死，才有可能走出这该死的困境。

　　只不知唐劫又能不能等到那时。

　　他甚至无法确定，唐劫是不是第一个进入灭魔道的。

　　如果连这都做不到，那么现在的一切死战都变得没有意义。

　　但是卫天冲相信唐劫。

　　他相信唐劫能做到，更甚于相信自己。

　　无论如何，都不能让唐劫失望。

　　正如姬无咎所说，此境考验的不仅是斗志，更有耐力，毅力，坚持，以及信任。

　　初时的锐意进取，会在漫长的消磨中渐渐泯灭，伴随着长时间的苦斗，体力的下降，同样下降的还有信心。

　　等到打破无数门户，杀死大量妖魔，消耗大量体力，更不知在这幻境中度过多少时间后，是否还有那份坚信就再不好说了。

　　一时的勇敢不稀奇，能在绝境中保持希望，在逆境中坚持进取，才是真正的无畏。

　　即便对唐劫来说，这都是一个难以想象的巨大考验，卫天冲又能不能撑过去呢？

　　奔跑！

　　不停地奔跑！

　　从蔚蓝大海跑到无尽荒漠，再从沙尘滚滚里跑到冰峰雪山。

　　唐劫一路奔跑，穿过了不知多少幻境。

　　有阴暗沼泽，有火焰之山，有寂寥之森，甚至还有黄泉古道，幽暗地狱，阴风之界……

　　眼前的景象不断变化，随着他的奔跑不断展现出大千世界的宏奇魅力。

　　在这不断冲刺的过程中，唐劫仿佛经历了整个星罗大千界，经历了漫长的人生，仿佛无数电影片段从他眼前掠过。

　　九宫迷天大阵是七绝门长老赤眉上人所布。

　　此人早年游历天下，仙台之后破界飞升，走遍星罗大千界。

　　大限将至前，他回到栖霞界，于七绝门福地坐化归墟。

　　九宫迷天阵，正是他归墟前的最后作品。

　　此阵虽不尚杀戮，却包罗万象，其中更包涵了赤眉上人对星罗大千界的认知，众多幻境更是外界之体现，几乎就是一个星罗大千界的缩影。

　　正因此，许多有志飞升的大人物，在破罡风飞升之前，往往会先来游历一番九宫迷天大阵。

　　对于洗月学院的学子而言，一次简单的破阵行为并不能让他们真正认识大千世界，但是姬无咎的有意针对，却让唐劫真真正正体验了一回星罗大千界的魅力所在。

　　即便是心急卫天冲，在这奔跑过程中，唐劫还是不由得外这无数幻境背后的宏大奇观，以及星罗万象各种存在所惊叹。

　　这刻在冲过也不知是第几个幻境后，唐劫眼前一闪，发现眼前是一座巨大的城市。

　　这城市是如此高大，仅城墙就高近五十丈，城门高约十丈，站在城门下，唐劫觉得自己渺小如一只蚂蚁。从城门看去，隐约可见城内建筑皆高大无比，哪怕是普通房屋都有栖霞界三倍大小。

　　虽明知是幻境，唐劫还是不由得这庄严恢弘之巨城震撼了一把。

　　想了想，唐劫举步迈入。

　　刚踏入城门，就见原本空旷的城市骤然多出无数人来。

　　这些人身形高大，恍如巨人，哪怕是孩童都有成年人的身高。

　　他们在城市内行走，商铺叫卖，欢笑往来。

　　其中一名巨人迎面走来，就这么直直地撞向唐劫，唐劫也不闪避，就见那人已穿过他的身体，继续向前行去。

　　果然全是幻影。

　　“这里难道就是传说中的巨灵界？”唐劫自语。

　　《大荒游记》记载，星罗大千界中，有界名巨灵。界内修者不修灵法而主修血气，以致身体魁梧，力大无穷。

　　眼前这样些人，个个体形高大魁梧，看起来到是颇有些像巨灵界中人。不知为何，唐劫总有种似曾相熟的感觉，一时间却又想不起来。

　　不过他急着去灭魔道，此时也无暇多想，便径直向前走去。

　　四周围的巨人幻影们依然在做着自己的事，或是高谈阔论，或是信步前行，或是行色匆匆，又或站在路旁与商人讨价还价，好一幕热闹景象。

　　唐劫知道，这多半是赤眉上人当年游历巨灵界时所见，如今以无上仙法将其重现罢了。

　　就在此时，远处突然喧哗四起，一片红色光潮在远方升腾而出。

　　下一刻，无数巨人突然同时发出惊怒的吼叫，对着远处天际同时呐喊。

　　接着一片血色红云已席卷而来，在城市的上空飘扬，那些巨人看到血云，眼中竟同时现出惊恐之色。

　　然后唐劫看到那血云中已跳出无数身影，从空中急飞而来。

　　直至近了，唐劫方才看清，这些身影分明是一只只形状奇特的妖魔。

　　这些妖魔形象各异，有天生四臂者，有皮肤如血者，有身披鳞甲者，也有顶上尖角者。

　　但它们全部有一个共同的特点，就是形象狰狞凶怖，其势如电，这刻从血云中飞出，已同时向着下方扑去，尖利嘶啸声中，更是现出大片的法术光芒。

　　一瞬间，整个巨灵城已被千万术法笼罩。法术的光焰落在城内四周，炸出大片大片的废墟，唐劫身处其中，仿佛置身于某个旧日时空下，看着脚下的街道化成碎片，四周的建筑在呻吟中倒塌。

　　城内无数的巨人同时呐喊着向天空挥拳，与这些妖魔战成一团。

　　这些巨人神力无双，哪怕是最低级的也比唐劫要强猛无数倍。在他们愤怒的攻击中，血云中落下的妖魔被撕扯化成碎片，化为道道灵光消失，然而血云中落下的妖魔却似永无止尽，如雨点般疯狂砸下。

　　后续的妖魔甚至更加庞大，也更加强猛。

　　唐劫亲眼看到，一只生具三足，手持镰刀，顶上双角的黑色恶魔从天而降，只是随手一挥，随着黑色刀光闪过，一名巨人已被削成两断。

　　它向着空中发出得意的喧嚣，随后是更多的黑色恶魔落下。

　　巨灵城因此陷入一片血雨之中，巨人拼命嘶嚎着，奋力狂战。

　　远处冲来一些全身铠甲的巨人，手持各种巨型兵刃，杀入四方。这些铠甲巨人力量更强，几乎瞬间就将落下的恶魔碾成齑粉。

　　随着铠甲巨人的出现，血云中突然响起一声沉闷巨响。接着唐劫看到血云上空，一只体形超大魔怪出现。

　　这魔怪象身驴首，身巨六臂，持着一条长长的锁链。

　　这刻刚一出现，随手一挥，锁链已向着铠甲巨人飞去，正捆住一名铠甲巨人，下一刻锁链头部突然化形为巨蛇，对着铠甲巨人一口咬下，大量的鲜血竟是顺着锁链直通向驴首魔怪。

　　铠甲巨人发出凄厉惨呼，然而无论他如何反抗，却终究是被吸至枯干。

　　接着就看到更多的驴首魔怪从云中出现，纷纷扑向下方各处。

　　“吼！”

　　远处突然炸响出一声巨吼。

　　一只巨大的淡金色铁拳骤然现形，如天外流星般飞来，凶猛砸向空中血云。

　　无数驴首魔怪纷纷上前阻挡，然而这拳头势不可挡，竟是完全不受阻碍的飞来，所过之处，驴首魔怪尽化齑粉，眼看着铁拳将用轰在云团上。

　　就在这时，血云中突然伸出一只黑色巨手，向着前方轻轻一按，正按住了那淡金色的铁拳。

　　两相碰触下，铁拳竟未能再前进一步，化光消散。

　　随后就见那黑色巨手收回，云中一个血色莲花台从云中降下。

　　这莲花台生有三瓣，在空中滴溜溜转动着，在三瓣方向还各有一个全身被黑色烟气笼罩的人形物体拉着。

　　莲花台上还端坐一人，却是一个和尚，这刻闭目微坐，手中还捏着一串佛珠，口中轻声颂念着什么。捏着佛珠的双手漆黑如墨，显见刚才那黑色巨手就是他发出的。

　　这刻随着他的出现，下方无数魔怪同时发出欢呼之声。

　　唐劫却是骤然色变，惊呼出声：“血玉莲台，九难妖僧……鸿蒙大劫！”

　　他终于明白了在这巨灵城发生的是什么事。

　　鸿蒙界入侵！

　　这是一千八百年前的鸿蒙界入侵大劫，而此次鸿蒙大劫中，有众多强大妖魔为人所熟悉，九难妖僧就是那最恐怖的鸿蒙诸大魔之一。

　　与此同时，就在他喊出这话的刹那，莲花台上的妖僧突然睁眼。

　　这一睁，整个空间仿佛都只剩下那对狭长细目。

　　令人惊骇的是，这双眼睛看向的，赫然正是唐劫。

　　随后，那妖僧轻轻抬指，一根黑色手指已洞破虚空，对着唐劫点去。


第八十四章 鸿蒙劫

　　从天外飞来的手指，仿佛擎天的巨柱般向着唐劫落去，在这巨指下，唐劫渺小的如一只蝼蚁。

　　完全是本能，唐劫双手捏动印法，同时脚下生电，抓着小虎和伊伊向后方急速退去。

　　下一刻，巨指落下，正中唐劫先前所在之地，却是轰然砸出一片灵潮。

　　灵潮如飓风，裹卷着唐劫飞开，巨大的冲击力下，以唐劫的体质也承受不住，竟是哇的吐出一大口血。

　　怎么可能？

　　唐劫心头闪过一片骇然。

　　这明明是虚幻之像，怎么可能会打出如此惊人的一击，但使指风余波，就让唐劫受到重创。

　　要知道就算九宫迷天阵威力全开，也未必能达到如此惊人的攻击效果。

　　那刻唐劫睁大双眼，看着天空中九难妖僧的影象，那九难妖僧一击无功，却不追杀，竟自收了回去，细长双目扫了一眼四周，反到低喃了一句：“九宫迷天现旧世……”

　　说着他单手突然竖起，对着空中轻轻一拍。

　　就在这一拍的同时，远处一声巨喝乍向。

　　那淡金色的拳头再度出现，向着九难妖僧砸去，却正打在那黑色巨手上。

　　黑色巨手一缩，已正抓住那淡金铁拳。

　　九难妖僧低声长吟：“鸿蒙一梦入星罗……”

　　这一抓，铁拳竟是再动弹不得，反到黑色雾气沿着铁拳一路蔓延。

　　虚空之中一个全身金甲，头顶王冠的峥嵘巨汉已复显现。

　　这巨汉身影落在唐劫眼中，全身陡地一震，脱口而出：“兵主！”

　　这巨汉身影竟与当日所见兵主之像颇有些相似，不过再看去，唐劫已知不是兵主。

　　当日他在兵鉴制造的梦幻空影中虽只见了一眼兵主，但其人雄霸盖世，有顶天立地之威，举手投足间皆是霸气无双，杀伐进取，有攻无守，一举一动皆充满血性好强之霸意。

　　眼前的巨汉虽像，却终不是兵主，空有其形，却无其绝世风华。

　　然而就是这巨汉，顶着这鸿蒙界最为凶名昭彰的大魔头九难妖僧的巨手，依然展现出惊人神威。

　　眼看着黑雾闪现，那巨汉突然吼了一声，对着九难妖僧的脸一拳打去。

　　这一拳看似简单，却如九难睁眼般，在瞬间弥漫了整个天地，仿佛天上地下，只有这一拳的样子。

　　落在唐劫眼中，他心底突然一震。

　　这一拳，他再是熟悉不过。

　　那是离经百炼中，行气运法的起手式。

　　一直以来，唐劫都只将这起手式当作行气运法的基本动作，但是这刻却在那巨汉的手中施出，且一用就充满天地威能。

　　这让唐劫也彻底震撼了。

　　这……这到底是怎么回事？

　　为什么巨灵界会有人懂离经？

　　为什么那明明用于修炼的起手之法会变成攻击之招？

　　那一刻唐劫已忘记了自身所处的危险，破妄天目全力发动，看向那巨汉，想要将巨汉这一拳的脉络看个清楚。

　　可惜他发现的晚了，战斗却进行的快捷。

　　就在这一拳击出的同时，三瓣莲台上的九难妖僧已再度低吟道：“昔日旧景难再现……”

　　他空下的那只手突然上扬，挡于脸前，正抓住那袭面铁拳。

　　下一刻，乌风祭起，黑光大作。

　　血色莲台上光芒顿现，在一瞬间冲破迷障，直入天空。

　　如果这时站在外围，就会看到一道黑色光柱已冲破幻境，在整个风魔岛上空亮起！

　　随后，一个嘹亮声音回荡于天地间：“我终卷土再归来！”

　　砰！

　　九宫殿上，一盏长明灯突然同时炸裂。

　　地面阵纹齐放光华，映亮整个大殿。

　　姬无咎“啊”的大叫一声，猛吐出一口鲜血。

　　“怎么可能？”他捂着胸口大叫起来。

　　“姬兄，发生什么事了？”南百城也吓了一跳。

　　姬无咎捂着胸口，震撼地看着头顶晶体。

　　晶体依然在滴溜溜地转动着，只是在其中一面上，已出现了一道深深裂纹，仿佛破碎的镜面。

　　镜面影象上，九难妖僧一击将那金冠巨人打飞，随后微微抬头，目光洞穿幽冥，竟是直接与姬无咎对视了一眼。

　　这一眼深邃似海，看得姬无咎心神大骇，狂叫了一声：“不！乾坤逆转，重塑幻境！”

　　猛地捏动印诀向镜面打去，下一刻巨灵幻境内空间旋转，所有破灭的房屋重现，被杀死的巨人复又再生，所有从血云中冲出的妖魔纷纷消失，仿佛一切又回到了唐劫入境之前的景象。

　　然而那九难妖僧却并未消失。

　　他高悬于幻境天空，微笑着看那虚空，仿佛在看姬无咎般。

　　下一刻，血云再现，妖魔重生，一切又如之前一般上演，惟有九难妖僧始终高悬于空，漠视杀伐，只是向着空中点出一指。

　　就在这一指点出之际，天际再度飞来金色战拳，与之前一般无二。

　　唯一的不同是，这一次不再是血云中伸出的巨掌，而是九难的一指洞穿。

　　重拳消失，巨人再现。

　　霸海流星拳再次击出，九难妖僧这一次挡得更加随意了，一击挥出的同时，接着随手一掌再度将那金冠巨人拍飞。

　　“不！”看着这一幕，姬无咎全身冰寒，口中喃喃：“怎么可能？这怎么可能？”

　　那九难妖僧仿佛听到了姬无咎的说话吧，嘿嘿低笑起来。

　　他低头，看了看自己脚下的三瓣莲台，微微不满地摇了摇头：“三花不在，五气为真。”

　　说着轻轻一指，那三瓣莲台在空中旋转着，竟是又升出两瓣来，变成五瓣。

　　“七瓣之日，归来之时。”妖僧的声音在这天地间低沉回荡着。

　　就在这时，淡金色铁拳再现，打向莲台。

　　依然是那一记起手势。

　　妖僧正要随意抵挡，却突然脸色一变。

　　下一刻就见那铁拳汹涌可穿天地，轰地一下砸在九难妖僧的身上，只一击，那九难妖僧的影象已彻底破碎，化成无数灵光消散。

　　在这灵光之中，伴随的是一声愤怒嚎叫：“巨灵王……”

　　一个洪亮声音低徊响起：“你永远也别想回来，九难贼秃！”

　　砰！

　　幻境破碎。

　　姬无咎一屁股坐在地上，怔怔地看着晶体残留的影象，口中喃喃：“不漏无想……破界化念……这下可捅大漏子了。”

　　这是一片幽暗空间。

　　整个世界死气沉沉，几乎见不到阳光。

　　黑，红，紫是这个世界的主色调，弥漫了整个空间。

　　深黑色的大地上，到处氤氲着紫色的雾气，一些红色小魔怪正在地上拼命地扒着，偶尔扒出一些扭动着身体蚯蚓般的物事，便立刻向嘴里塞去。若是动作慢些，便随时可以引来其他魔怪的争抢。

　　在这黑色土地的上方，漂浮着一座紫色山峰。

　　它悬浮于空中，高高在上，俯视下方。

　　山峰的顶部还有一座血红色宫殿，三千四百八十二级台阶，一路延伸，通向宫殿的顶部。

　　每一层的台阶上，都站着两名奇形怪状的妖魔。

　　直至上方顶处，一座燃烧着永不熄灭的火焰巨炉正横亘于宫殿广场的上方。

　　火炉前，一名老头正在扇火。

　　他看起来就像是从棺材里爬出来的老尸，脸上愁容密布，但是在他身周，却跪着无数魔怪。

　　面对这老头，没有一个人敢于发声音。

　　每一名魔怪都知道，眼前的老者代表着什么。

　　轻轻扇了一下火焰，老者突然向后方看去。

　　宫殿中飘出一座五瓣莲花台。

　　它缓缓转动着，五个深黑色的身影便随着莲台转动。

　　其上还躺着一人，宽面大耳，赤足秃顶，手持佛珠，赫然正是那巨灵幻境中出现过的九难妖僧。

　　以手支头，这妖僧闭目睡着，莲花台却已飘至火焰炉的上方。

　　火焰瞬间猛涨，莲花台大放光明。

　　那九难妖僧缓缓睁开眼睛。

　　这一睁眼，整个空间都为之亮了一下。

　　三千四百八十二级台阶上，所有的魔怪同时有所感应，一起向着宫殿上方拜倒，却不敢发出丝毫声息。

　　惟有那扇炉的老人望着莲花台：“尊主醒了。”

　　九难妖僧坐起。

　　他略带迷茫地看了看空中：“黎鬼，我睡了多久？”

　　“九百三十七年，尊主。”

　　“是么……未满千年，竟提前醒来。”九难妖僧低声应道。

　　想了想，他说：“我做了一个梦。”

　　“尊主梦到了什么？”

　　“梦回千年，巨灵之战。”九难低声呢喃：“我看到了一个存在……”

　　“一个存在？什么样的存在？”

　　“一个熟悉的存在……一个我们一直在期待的存在……”

　　老人的眼中陡然放出光芒，脸上的皱皮同时舒展开来，蠕动出惊人魔威。

　　他看着莲花台上的九难妖僧：“难道是……”

　　九难妖僧却不说话：“不过……巨灵王为什么会来……又是谁呼唤了他……蹊跷啊……蹊跷……”

　　他闭目沉思。

　　良久，方道：“那归来的终将归来，逝去的也终将逝去。莫急，莫急，距离三千年大劫，还有一千二百年光阴……且让我再睡一会儿。”

　　说着，他又重新躺下。

　　五瓣莲花台复又向着宫殿飘回。

　　伴随着黑色光柱的出现，栖霞界各处，一些沉睡中的人也纷纷醒来。

　　出云山，十九星峰。

　　这里是洗月派所在的根本重地。

　　在十九星峰的后面，有一个不起眼的小山头。

　　山头很低矮，山上仅有一间用茅草搭成的小草屋。

　　草屋内，一名白眉老者正在打坐，屋内简简单单，一应皆无。

　　突然，老者睁眼，发出了“咦”的一声轻呼，看向南方，低声喃喃：“三千大劫未至，已有大魔沉不住气了吗？”

　　而在无尽海域的深处，一座漂浮于海面的华丽空中阁楼内。

　　这便是天涯海阁赫赫有名的海天宫了。

　　海天宫最深处，一名中年美妇正睡于九龙香玉床上。

　　突然间，那美妇睁眼向着南方望去，眼中现出迷惑：“鸿蒙妖气一闪而逝，观其距离……莫不是九宫幻境出了事？”

　　四极国，千情城。

　　这里是千情宗的重地，在城市的中央，赫然矗立着一座高塔。

　　塔高九层，正是千情宗重要人物所在之地，越往上，地位越高。

　　据说最高九层就是千情宗宗主霓裳仙子居处。

　　但是只有少数人才知道，即便是宗主霓裳仙子，也不过是位于八层。

　　九层塔内，一名老妪正目危坐，身前还漂浮着一段红绦。

　　突然间，红绦坠落，飘于老妪身上。

　　那老妪却不睁目，只是轻叹一声：“心，终究还是乱了。”

　　挥一挥手，红绦再起，复又入定。

　　与此同时。

　　莫丘天神宫，一名金甲中年男子脸上现出惊容。

　　七绝门飘渺峰上，一名青衫文士骤然现身，眺望无尽海域。

　　而在极西莽荒丛林的深处，篝火通明，篝火旁是无数人影穿梭流动，欢歌载舞。

　　仔细看去，却不是人类，而是熊罴虎狼诸般野兽，化成人形，欢歌笑语，行止之间竟与人无异。

　　在那篝火后放，矗立着一张巨大王座，高约三丈。

　　一名粗犷大汉正于侧卧于王座上大口饮酒，两名化形蛇女则在一旁悉心伺候。

　　突然，那汉子皱了下眉头。

　　他这眉头一皱，王座下方，无数欢歌载舞的妖兽便一起停滞，看向上方。

　　那汉子挥了挥手：“无事，自去寻乐吧。”

　　于是下一刻，林中深处复又响起欢乐歌声……


第八十五章 突破

　　伴随着那阵惊天动地的吼声，巨灵境消散了。

　　唐劫发现自己已重新回到了风魔岛的土地上，只是黑色的光柱已消失不见，惟有空气中凛冽的妖风提醒着唐劫，这里曾经发生过的一切。

　　“不漏无想，意念化形……”唐劫喃喃低语。

　　这是修者至高境界的一种表现，只有触摸到了道的层面才能拥有的境界。

　　当达到此境界时，修界所谓的“万事皆有其理，其法，其章可循”才会被打破，许多事情再不能用灵气变化来解释。

　　这就好比欧氏几何与非欧几何的区别——进入更高的层次，需要更高级别的规则。

　　这个规则，就是道！

　　如果非要把道和修仙五境做一个详细的区分，那么可以用DOTA做一个比喻。

　　灵台境就好比是新生英雄，主要靠平砍（术）过日子，天赋好的还可以会那么一两个技能（法）。

　　脱凡境则是普通技能已经比较齐备，天赋好的甚至可以放大招（大法）了。

　　天心境则属于放大招都比较随意的，大招品种多，数量足，威力也大，实力强的甚至可以对个别大招进行快速冷却。

　　紫府境则是大多数大招都可以无冷却释放。

　　至于仙台，因为灵气转仙元的缘故，其实就是等级升到一定程度，掌握了绝大部分技能，升无可升的时候，突然发现“咦”，这里还有个黄色加号，点一下看看，哎呦，全属性升三点，技能威力提升一点。

　　如果说脱凡九转，百炼是提升自身属性的被动技能，那么仙台就是直接加属性点，顺带提升威力，减少消耗的层级。

　　因此仙台在本质上其实已经没有太大变化，再往上，只有到了那个高度才知道了。如果存在传说中的仙界，那么更大的可能就是转职，属性保留而等级归零……

　　听起来挺无趣的。

　　但不管怎么提升，这一切至少都还有法可依，有理可循，甚至于那些恐怖的大招也都有办法可以被防御，躲避甚至于破解。

　　但是道就不同了。

　　它完全没有道理可言！

　　因为道是外挂！

　　它不存在于这个世界的合理层面！

　　甚至不存在于星罗大千界任何一个世界内的合理层面。

　　它不可理喻，无法理解，无法以游戏规则进行解释！

　　它超脱于游戏，在更高的层面上产生约束力！

　　它可能只是个加速外挂，也可能是个全图外挂，依靠这外挂，你可能会赢对方的满级仙台，但同样可能因为自身的不给力输掉。

　　当然，一如外挂的品质不同，道的层次与分类也有不同，最恶心的就是直接开无敌外挂。

　　好在这种层级的道，也只存在于妄想中，连传说都没有。

　　与游戏唯一不同的就是，在修仙这个游戏中，玩家们是有机会触摸到更高层面的存在的。

　　那便是王破关所谓的路至尽头方为道。

　　只有先把现有的路走到尽头，跳出旧的框架，进入更高层次，才能探索新的规则。

　　不漏无想，就是道层次上的境界。

　　据说达到此步的人，不管身在何方，只要有人轻声呼唤，就能有所察觉。哪怕不在同一个世界，灵气都无法飞渡，对方也能感到。

　　没有道理可讲，没有规则可依。

　　或者说有规则，你也不懂是什么规则。

　　正因此，修界千百年来形成的规矩才会是只可称其号，不可呼其名。这不仅有尊重的意义，更有现实的警戒。

　　若有谁不开眼，在背后嚼某位大能的舌根，一旦被察觉就是找死了。

　　当然，也不是随便谁都能拥有的能耐，要达到此步，就算天尊都未必行，至少也要仙台，甚至传说中仙台以上的大能才能做到。

　　只是有些事有习惯总比没习惯好，而千万年的发展更是将其形成了一种文化。

　　至于意念化形，到没那么玄奥，只要达到紫府之境，神念通天地，大多可借意念化形。

　　但这种意念化形也只在界内有效果，且一样有距离限制。

　　破界化念，无远弗届，那就是完全不同的另一层次了。这之间的差别，就好比飞鸟的速度与光速的差别。

　　作为洗月学院的高才生，巨灵幻境发生的一切，对别人或许是一头雾水，对唐劫来说，却是一目了然的明白事——九难妖僧破界化念了。

　　所谓呼其名而被感知，仅仅是一个概念，它代表的是一种信息的传递，仅处于更高层面，惟掌道者可得。

　　这种信息因有其具体所知，而被某个拥有高度接收能力的存在接收到，从而有所感知。

　　正因此，名字并非是唯一会引起感应的方式，如果愿意，尊号也一样可以。

　　只不过尊号用于传播，名讳相对隐蔽。在漫长的岁月后，流传于人间的往往是尊号，至于名讳，通常已是往往非亲近之人不可知，因此不会有哪位大能傻到连尊号都去感应。

　　巨灵幻境幻化出鸿蒙大魔九难妖僧的形象，这是一个更加具体的信息传递方式，因此被感知那是半点也不奇怪。

　　只不过千百年来，巨灵幻境也不知幻化出多少次九难的形象了，这大魔头估计早应该无动于衷，当直接屏蔽不理才是，怎么今天却会有所感应，甚至破界化念，现形而出，就有些奇怪了。

　　不光是他，就连那巨灵王竟然都破界化念而至，最后轰飞九难一缕意念的，正是巨灵王的一丝神念。

　　这两个超级存在只是一丝意念，就让九宫迷天大阵受损，巨灵幻境更是直接破灭，令唐劫也是心颤不已。

　　直到现在，他还清楚记得九难妖僧那一指戳下时，天地都为之崩裂的感受。

　　只是一缕意念寄于幻象之上，就有如此气势，本人又当如何？

　　不过更令唐劫震撼的还是那巨灵王。

　　为什么巨灵王会离经？

　　曾经唐劫以为，普天之下已只有自己掌握了离经修炼之法，但现在看来他大错特错了。

　　在这世界茫不可知的另一处地方，同样有存在掌握着这强大的炼体之术。

　　不仅如此，甚至懂得比他更多。

　　那狂野飚猛的一拳，那连天上星辰都可粉碎的一击，怎么看都是出自离经上的练功之法。

　　这彻底颠覆了唐劫的认知。

　　要知道练法不是战法。

　　练法重“养”，其气循环而利自身。

　　战法重“爆”，其气澎湃而伤敌体。

　　两者是完全不同的两码事，可为什么那巨灵王会把练法当战法，甚至用得如此威势？

　　难道那不是离经？

　　不，不对！

　　在仔细回想过后，唐劫几乎肯定那就是离经的起手势。

　　要知道许多手法虽然看起来大同小异，但在细节处却迥然不同，其中更有无数行气变化。

　　离经炼血，其练法本身就迥异于一般行法，发动时中指骨节凸出，五指并不是完全合拢，而是在拳中形成一个空腔，这是为形成行气的循环所需。

　　这也是练法与战法最大的区别，练法气走循环以滋养，战法气如涌穴以喷发。

　　此外那巨灵王击拳时肌肉贲张，血光贲现，皮下血液涌动，由于血如汞浆，极富质感，青筋蠕动如蛇舞。

　　唐劫更是修了破妄天目，悟了少许洞察之道，再加上幻境重复出现，天目之下看得清清楚楚，那绝对就是离经的起手势！

　　那到底是哪里出了问题？

　　唐劫几乎是本能的摆出离经起手势的架势，对着身旁一块大石打去。

　　这一拳之下，那石块碎裂，但是唐劫知道这和他的手法本身没什么关系，完全是他自身体质的缘故。

　　如果说练法是把一个人的实力从一提升到十，那么战法就是在十的基础上发挥出二十甚至更多的效果。

　　唐劫这一拳并没能打出超过他普通战力的水准，这让他大感失望。

　　可惜任他如何琢磨却都琢磨不透。

　　为此唐劫也反复尝试了诸般手段，比如尝试着在击拳的同时，改循环为喷发，将练法转为战法。

　　可惜练法在柔，求的是循序渐进不伤己身，战法在刚，求的是气行暴烈一击毙敌。

　　两者性质天差地远，任唐劫如何发力，打出的气流也只能吹动一片树叶，反到是手势变化，已和那巨灵王打出的一击不是一个路数了。

　　再尝试了几次，更是自身气血翻腾，知道自己胡乱行气，反到有些伤了己身。好在只是小做尝试，几个吐纳之后也就缓了过来。

　　实验不成，唐劫又尝试加强行气，看看能有什么效果。

　　加强行气的结果是唐劫的力气到是明显又变大了些，不过可惜，依然没有丝毫的威力加成效果，反到是几次行功下来，再度让自己气血翻腾，一只手臂更是又酸又痛。

　　如此这般，一连尝试了数种方案，却始终未得到一丝玄奥，令唐劫也大感泄气。

　　考虑到时不我待，唐劫也不敢多逗留，便发足狂奔，向着那灭魔道冲去。

　　出乎唐劫的预料，或许是巨灵幻境破碎，姬无咎受伤的缘故，接下来的路上，唐劫竟是再未遇到任何阻碍。

　　风魔岛上他一路狂突，竟是通畅无比，直到突然间轰的一声，眼前一片迷茫，再看去，只见周围所有的景象都消失不见，惟有一条黑色狭长的道路直通远方。

　　而在路的尽头，巨大的九宫殿显现出轮廓，一根粗大光柱直通天际。

　　“灭魔道！”唐劫心中一喜，知道自己已冲破所有幻境，来到了灭魔道上。


第八十六章 以诈对诈

　　没想到巨灵幻境的异象，到是帮他摆脱了姬无咎的纠缠，顺风顺水地来到这灭魔道上。

　　这刻立于路上，唐劫极目四顾，已将周边景象尽收眼底。

　　这灭魔道说是一条道，其实周边遍布密林，范围颇为宽广。林中看似安静，却隐藏有凶禽猛兽，机关陷阱，迷宫幻阵，因此上了灭魔道，并不代表就安全了。

　　不过唐劫在意的并不是这点，而是整条道上安安静静，无半点杀戮痕迹，这意味着在此之前应当是无人来过，自己应当就是第一个冲上灭魔道的。

　　确定了这点，唐劫心中大安，已大步向前走去。

　　他走的并不快，一边走，一边仔细观察四方。

　　沿着林间道路漫步前行，突然间林内已冲出一只斑斓巨兽，对着唐劫一口咬下。

　　唐劫理都不理，随手一把抓住那巨兽颈皮，反手又抛了出去。

　　这风魔岛上妖兽实力普通，如今还真不放在唐劫眼中，此时此刻，他真正关心的只有另一件事，就是这灭魔道上的具体地形。

　　也不知走了多远，眼看距离九宫心环越来越近，唐劫终于找到自己的目标。

　　前方二十米处，灭魔道在此骤然狭窄，两侧突兀地升起山壁，将整条道路变成一条盘肠小道。

　　而在小道前方，是隐藏着未知凶险密林。

　　一个天然的，易守难攻之地。

　　来到此处，唐劫左右看看，满意点头：“就是这里吧。伊伊，我们可以开始了。”

　　说着手已伸向身旁芥子袋。

　　就在这时，一道刀光乍现，急斩唐劫脑后。

　　这突如其来的一刀出现时，唐劫的右手正好伸入芥子袋中取物，单臂受阻，脑后受袭，可以说完全没有反击的能力。

　　攻击在这时出现，时机把握可说是妙至毫巅，就连偷袭者自己都觉得自己的战机捕捉能力已没法再好，心中已升起得意情绪。

　　刀光挟着凛冽之势斩下。

　　刷！

　　没有期待中的刀光血影，没有预期中的惨烈哀号。

　　刀锋沿着唐劫的身体掠过，就这么差之毫厘的劈了个空。

　　唐劫甚至动都没动。

　　怎……怎么回事？

　　偷袭者亦不由滞住。

　　这一刀擦着唐劫的身体过去，看起来就像是自己没有把握好准头，劈歪了一般。

　　他心中震撼，下一刻突然明白过来。

　　这分明就是九宫迷天阵中的惑迹之法，所有存在皆因大阵缘故导致视线偏移，从而造成视觉错位。

　　只是灭魔道上已无幻阵效果，现在的惑迹之法又是从何而来，何时开始的？

　　偷袭者想不明白，也来不及想明白。

　　就在他一刀落空的同时，唐劫已经动了。

　　他背对偷袭者，这一动并不转身，而是直接后退一步，正撞入偷袭者怀中，同时左肘一抬，正砸向来者面部。

　　由于是直接后退曲肘攻击，这一下反砸又急又快，只听轰的一声，铁肘已狠狠砸在偷袭者的脸上，一击将他打飞出去，强大的力量轰碎了他的鼻骨，几根骨头碎片倒插进他的脸上，痛的他仰天长嘶起来。

　　总算他也是战斗经验丰富之人，就在飞起之际，单手刀光辉大放，猛地对着唐劫再劈出一记刀风，却不再是劈向唐劫，而是身前空处。

　　唐劫却不追击，只是站在原地不动，这一下反击的刀风尽皆落空。反到是旁边小虎已趁机打出一道电光刃，正轰在他身上。

　　这一下电光刃看似正面飞来，却是从斜刺里打在袭者腰上，显然也是受了视觉错位的影响，偷袭者再避不及，又是一击打的他狂喷鲜血。

　　与此同时，唐劫探入芥子袋中的手也终于取了出来，手中所持赫然是一张符纸。

　　随手一抛，那符纸飞出，已化成一把银光巨剑，斩向袭者。

　　“天玑斩将符！”偷袭者发出惊恐呼叫。

　　这天玑斩将符可是法符，是脱凡境修者使用出的法术，威力绝大，就连偷袭者都不敢硬抗。

　　只是他骤然受袭，避无可避，这刻只能勉力挥刀，刀尖上已绽放出丈许光华，全力迎击。

　　刀剑在这刻相撞，澎湃的力量骤然爆发，于平地间生出一股巨大风潮。

　　那偷袭者已是“啊”的惨呼一声，被这一记斩将剑轰飞出去。

　　他虽实力强悍，但有备打无备下，一身实力发挥不出三成，与天玑斩将符这样的法符对抗却是吃了大亏，竟是被一击重创。

　　这刻在空中直被震出数十米远方才落下，饶是如此还是连续劈出十余道刀光，将自身前后左右尽情封死，以免再受追击。

　　只是一瞬间的交锋，伏击之人反而受伏，身受重伤，那一刻心中已是震骇无比。

　　此时唐劫才缓缓转过身来，与偷袭者面面相对。

　　偷袭者的脸上还戴着一块黑布，显然是不想让唐劫认出自己是谁，只是此刻黑布已被鲜血染红。

　　唐劫笑笑：“如此掩耳盗铃之举我看就没必要了吧？如果我猜得没错话，你想必就是张乞难张大人了。”

　　此时伊伊和小虎已一起飞到唐劫身边，左右护卫。

　　偷袭者以刀拄地，听到这话，果然也不再遮掩，揭去脸上黑布，正是乞难：“原来你早有准备！”

　　“这并不奇怪，对吗？”唐劫回答：“我能用下船的机会找到你，又怎么可能不提防你？要说这洗月学子中谁最有可能在我之前来到灭魔道，那就是你。上了灭魔道却不入九宫心环的，也只有你！”

　　乞难最大的问题就在于他不知道唐劫修炼有破妄天目。

　　破妄天目之下，绝大部分匿迹之法都无所遁形。

　　乞难的修为虽高，但术法层级上却远不如唐劫修炼的神霄剑典。

　　如果法术有优先度，那么破妄天目的优先度就远远高于乞难的匿迹之法，想要瞒过唐劫又谈何容易？

　　当然，破妄天目只能破隐，不能连黑布下的脸也看清。

　　不过洗月学子们要的是真传，如果是其他人先于唐劫上灭魔道，是绝对没兴趣留在这里伏击他的。

　　也只有乞难才会如此做。

　　他之所以选择偷袭，也是因为同样的原因——他要在最短时间内解决战斗，以免被其他学子发现自己。

　　只是没想到反被唐劫给利用了。

　　一个小小的幻阵让他攻击落空，接下来的反击却让他一下陷入尴尬境地。

　　想到这，乞难也是心中要吐血，不过他还有些不明白：“你知道我会偷袭你，还故意给我机会？”

　　虽然说唐劫刚才借机反击重创了他，但唐劫自身冒的风险也不小。

　　幻阵带来的视觉偏差有限，实际上乞难刚才只要改直劈为横扫，唐劫就怎么都躲不过去。

　　正因为他是直劈，反到受了幻阵影响，导致一击无功。

　　这也正是乞难想不明白的地方，既然他早知道自己来了，为什么还要冒这么大的险？

　　唐劫叹了口气：“我也是没办法啊。要知道你怎么说也是脱凡境的修者，哪怕只是百炼期，实力也不是我能对付的。说得再狂妄些，就算我用尽手段，以弱战强，终于打败你了，我又得付出多少代价？又怎么对付后面的战斗？”

　　这话一出，乞难终于恍然大悟：“所以你故意引诱我偷袭你，就是为了制造重创我的机会？”

　　潜踪匿迹之术有个问题，就是匿迹期间无法使用其他法术。毕竟匿迹法术遮蔽的是自身，不可能对同样依靠灵气生成的护罩也产生作用。

　　正因此，修者潜伏偷袭，自身也同样处于无防护的处境中。

　　这才是唐劫需要的。

　　如果是面对面战斗，以乞难脱凡境的实力，随便放几个护身法罩，天玑斩将符再厉害，也不可能一下就把他伤到这种地步。

　　但是在他偷袭失败的情况下，护体法罩还没来得及使用，这一下天玑斩将剑绝大部分的威力就被他承受下来了。

　　偷袭者不设防！

　　要不是他百炼之身，再不是凡人之躯，只此一击就足以杀死他。

　　现在的他，就相当于当初云雾沼泽中的顾长青，寒冰窟里的冰霜精灵，而唐劫，却早不再是当初的唐劫。

　　对于唐劫来说，他要的从来都不是打赢乞难，而是以最小的代价打败这个搅局的家伙。

　　为此他不惜以身犯险。

　　因为他没的选择。

　　明白了这点，乞难身体摇了摇，大笑起来：“好，好一个唐劫，我偷袭不成反遭暗算，算你狠，不过就算我身负重伤，也不是你可以轻易对付的。此战我或许会败，不过想保留力量对抗其后学子，你却也休想！”

　　“恩，如果乞难大人拼命的话，的确有此可能。”唐劫笑笑：“不过乞难大人，如果你死在这里，那可就成了南大人干扰学子考核的铁证了啊。你确定你要拼死一搏？”

　　这话一出，张乞难立时全身一颤。

　　南百城要阻卫天冲夺魁，为什么不自己出手？为什么要叮嘱张乞难绝不能暴露行踪？不就是为了不留证据给他人？

　　洗月派内，派系纷争激烈，谁也不知道什么时候就可能落下把柄到人手里。

　　燕长风收真传搞猫腻，此时要是传出去，绝对大大地打了长风真人的脸。

　　人到高处，财富权势皆有，有时图的就是一个脸面。

　　南百城为什么死活不愿意卫天冲做燕长风徒弟？

　　不也是为了一个脸面吗？

　　否则就算收了一个差劲弟子又有什么关系？

　　张乞难可以拼，可要是拼到后来让自己的尸体成为长风门下舞弊的铁证，那他的死就不是有功而是有罪了。

　　唐劫只一句话，就把张乞难推到了尴尬境地。

　　这刻唐劫已缓缓让出身子，留出那条通往九宫心环的道路：“张大人，趁着现在还没人发现，你还是赶快离开这里吧。只要张大人不再向我出手，我唐劫以心魔立誓，绝不向外界透漏此事。”

　　听到这话，张乞难已是嘿嘿笑了起来：“小辈，竟然敢威胁我。你真以为天下人都会入你计算中吗？”

　　说着他眼神中已露出凶狠杀意，手中刀一收，双手已捏出印法，快速变化间，灵潮涌动，已氤氲出惊天杀机。


第八十七章 翻天印

　　唐劫暗道不好，他对张乞难并不了解，因此也不清楚此人性情，但这刻看对方做法，显然已是孤注一掷要对付自己了。

　　至于所谓的留下尸体指正南百城一说，张乞难更是根本就不在乎。

　　这种说词只能骗骗小孩子，却糊弄不了他。

　　南百城为什么要他出手而自己不出手？

　　不就是为了关键时刻可以推卸责任吗？

　　以此要挟，对他无用！

　　这刻法印之下，狂风乍起，一只巨大手掌已开始凭空显现。

　　“妈的！”唐劫知道不好，低骂一声，已挥动断肠刀向着对方斩去。

　　灵台境对脱凡境，要比法术威力，那是完全没的比的。

　　好在越是威力庞大的法术，成法的时间往往也越长。脱凡境虽可引动天地灵气，使用大威力法术，但除非到达紫府念通天地的地步，否则该有的成法时间依然不可少。

　　因此以灵台对脱凡，最要紧的就是抢攻，绝不能给对手腾出时间来慢慢施法。

　　与此同时，小虎与伊伊也一起出手。

　　无数藤蔓同时升起，电光刃更是飞射张乞难。

　　面对三重攻击夹击，张乞难却是冷笑一声：“小辈，真以为抢攻就有用吗？”

　　说话的同时，他双掌猛地一合，半空中那巨大手印竟在瞬间迸裂出无数光点，如利箭般向着四周溅射开去。

　　“乱雨星华！”唐劫色变，断肠刀急收，竟放弃了攻击张乞难，在刹那间挥出一片光影挡住来袭的星芒。

　　他到不是担心自己，而是更担心伊伊和小虎。

　　下一刻就听一阵疯狂的金铁交鸣之声响起，那些星光打在断肠刀上，竟是比钢铁更坚，比利箭更锐。

　　扑扑几声锐响，至少十余枚星芒已穿过刀网打在唐劫身上，痛得他也全身一颤。

　　“哥哥！”伊伊叫了起来。

　　“我没事！”唐劫一咬牙，知道自己已上了张乞难的当。

　　没有什么人比脱凡境的修者自己更清楚自己的缺陷所在。

　　连学子都知道要如何面对脱凡境，他们又怎么可能没有解决这种问题的经验。

　　刚才张乞难表面是用法，看起来憾动天地，威力绝伦，实际用的却是术。

　　因此当唐劫冲上来的时候，其实他已经完成施术，唐劫的冲锋简直等于是自己往枪口上一撞。

　　这也正是脱凡境修者最常见的选择之一，通过引动灵潮混淆感官，你永远不知道他下一个用的到底是什么级别的法术。

　　你若抢攻，可能正中他下怀。

　　可若不攻，则可能给对手腾出时间慢慢施法。

　　这是战略上的优势，也是等级上的优势，是不以个人意志为转移的。

　　这刻张乞难一击得手，已是狂笑道：“小辈，再吃我一击！”

　　他右手捏印法做攻击状，唐劫不得不闪身躲避，没想到这一下却是虚招，张乞难左手却已同时对着下方按去。

　　此时正是花阵刚刚升起的时候，正缠住张乞难，就见张乞难左心中光华大方，轰的一片气流已向着四周席卷而去。

　　那刚刚生成的花阵甚至尚未发挥威力，就被他一击震成残叶飞散。

　　伊伊“啊”的叫了一声，小脸儿已是一片惨白。

　　只是两次出手，便让唐劫负伤，伊伊法术被破。

　　身为脱凡境修者，张乞难拥有的绝对不止是强大的实力，更有着丰富的战斗经验！

　　一击得手，木叶凋零，张乞难已从花阵中脱身，喝道：“灵蟒出动！”

　　双臂一绞，已射出三道灵线，在空中变化，竟形成二大一小三条蟒蛇。两条大的分别缠向小虎和唐劫，小的则直追伊伊。

　　这三条蟒蛇论实力到是一般，但这刻飞速冲来，竟是瞬间三人卷住，即便以唐劫的力气一时间竟也动弹不得，竟是被生生困住。

　　张乞难已狞笑道：“小辈就是小辈，竟然妄想以弱克强，就算让你伤了我又能如何？”

　　他说话的同时，双手已连续捏出十余个手印，又是一片灵潮翻涌，这次却是真正的法了。

　　这也是脱凡境修者面对抢攻的另一种选择，直接以束缚手段困阻对手，再从容施法，一击毙敌。

　　面对这一幕，唐劫却是冷笑：“就等你这么干了！”

　　右手金芒一闪，就见那捆住唐劫的灵蛇已是被割裂成无数断，化光消散。同时唐劫左手对着张乞难一指：“出！”

　　一个红色小环迸现出惊人火光。

　　张乞难心中一惊，就见无数火鸦已从那环中飞出，对着他袭来。

　　“火鸦环？”张乞难失声叫了起来。

　　这火鸦环他却是认得的，上百只火鸦同时攻击，威力非同小可。

　　如果是正常情况下，唐劫以火鸦环攻击，未必能把他怎样，但现在他正是施法过程中，这一下火鸦环释放却是正中死穴。

　　那一刻张乞难立时明白，自己固然是算计了唐劫一把，唐劫又何尝不是借机反算了自己一记。

　　他故意中招，为的就是要引自己用法。

　　大威力法术，用对时机固然是可一击定乾坤，用的不对却也可能反害自己。

　　这刻火鸦环的攻击来得又急又快，张乞难已是来不及躲，只能狠狠心，拼着反噬，硬生生止住施展拿月手，转而对自己释放了一个术级的真气护罩，就在真气护罩放出的同时，他已是再吐鲜血。

　　然而他却是连呻吟一声都顾不上，反手拍了一下身上，身上的一块玉佩已然亮起，又是一个护罩挡住自己。

　　接着他再捏法印，已是在准备第三个护罩了。

　　与此同时，上百只火鸦已然轰隆隆撞将上去。

　　火光纷涌下，大片彩光炸起，一只又一只火鸦就这样撞在护罩上，在带给对手强大的冲击力的同时，自身也化成灵光消散。

　　张乞难的第一个护罩在挡下了二十余只火鸦的攻击后破碎。

　　更多的火鸦依旧在不停地撞来。

　　接着是第二个护罩在更多的火鸦攻击下碎裂，这一次挡住了有三十余只，然而那玉佩也不堪重荷，在发出啪的一声轻响后化成齑粉。

　　好在这一下缓冲已让张乞难的第三个护罩放出。

　　剩余的火鸦撞在这最后的护罩上，这次只用了十余只就撞将其撞烂。

　　眼看着还有二十多只火鸦，张乞难一咬牙，猛地吐出一口鲜血，一掌击出。

　　冰冥掌！

　　这一下却是他不惜消耗元气，以血激发，快速施为而成。

　　冰风乍起，一下将剩下的火鸦横扫大半，剩余七八只火鸦却再无法抵抗，凶狠撞在他身上，立时迸发出一片惊人火焰。

　　“嗷！”张乞难痛苦叫出声来。

　　不过这人也当真凶横，连受重创，竟依然有反击之力，双手一合，在空中划出一个园弧，已是猛地向着唐劫推出一股洪流。

　　“没用的！”唐劫已暴吼着迎着洪流冲上。

　　不管脱凡境的修者手段怎样变化，对于灵台学子而言，冲锋依然是唯一的选择。

　　两军相逢勇者胜！

　　这刻唐劫逆流而上，无相金身与灵气洪流对冲，灵潮如风刀，割得他皮肤寸寸裂开。

　　唐劫却是完全不在乎，就像一头真正的猛虎冲至，断肠刀再舞寒芒：“千裂斩！”

　　铿！

　　脆响再鸣。

　　张乞难不知何时手中已再现战刀，正架住了这凶狠一击，双方的身影在这刻同时停滞，唐劫奋力下劈，张乞难死死抗住，竟是形成了角力的局面。

　　然而在这角力中，张乞难惊骇的发现，以自己百炼之身的力量，竟然还抗不住唐劫的力气，断肠刀一寸一寸的下压，渐渐已至张乞难头顶。

　　唐劫喝道：“张大人，我不想杀你，现在立刻进入九宫心环还来得及！”

　　“就凭你……”张乞难从牙齿缝中迸出这几个字，他骤然暴吼一声：“龙力术！”

　　却是生生止住了唐劫下劈的这一刀。

　　同时左手光芒一显，已对着唐劫小腹戳去。

　　唐劫反手一抓，两人爪掌相交，竟是再度拧成一团，一时成了僵持之局。

　　“张大人。”唐劫怒道：“别逼我！”

　　张乞难嘿嘿笑了笑：“既然上有所命，便不惜赴汤蹈火也要完成！”

　　他说归说，口中却是不断的喷出鲜血来。

　　先是被唐劫的天玑斩将符重创，接着术法反噬，强行施法，再受火鸦攻击，这一连串的遭遇对张乞难自身带来的伤害极大，体内灵气更是激荡不止。

　　饶是如此，他竟依然死战不退，也当真是条硬汉。

　　“赴汤蹈火简单，完成任务休想！”唐劫再度发力，奈何张乞难有龙力术加持，这刻力气竟丝毫不比他弱，两把刀相互推挤，炸出一溜火花。

　　“那就来啊！”张乞难放声笑了起来：“我看你能奈我何？”

　　打到这一步，张乞难可以说也承认了唐劫的实力，只是他并不认为唐劫现在就能把他怎样。

　　看到对方如此死硬，唐劫的眼神终于冷酷起来：“你真以为我拿你没办法？你好像忘了我不是只有自己。”

　　什么？

　　张乞难一怔，心叫不好。

　　电光炸起，一道电光刃已轰然打向张乞难，正中他腰侧。

　　正是小虎。

　　灵蛇束缚终究无法持久，力量更大的小虎已是率先脱困而出。

　　张乞难吃痛，手底一松，唐劫左手已发力，推着张乞难的左手猛地按想他胸口。

　　这一下是张乞难自和唐劫交手来的又一次重创，却也是他受创最严重的一击。

　　一掌按下，将他的肋骨都打断两根，狂吐着鲜血飞起。

　　与此同时又是一片花阵飞舞而出，绞向张乞难，这一次他是再没机会躲过了。

　　小虎更是虎吼着冲上，对准张乞难的咽喉咬下。

　　“宝儿停！”唐劫已叫了起来。

　　“呜……”小虎回过头看看唐劫，显然是纳闷唐劫为什么不杀对方。

　　唐劫深吸了一口气：“不管怎么说，他都是南大人的手下，没必要把事做绝，把他送入九宫心环就可以了。”

　　说着已上前去抓张乞难。

　　此时张乞难连受重创，已彻底失去反抗能力。眼看唐劫要抓自己，他突然冷笑道：“唐劫，你以为你这就赢了吗？休想！”

　　说着他手腕一翻，一个金色小印已出现在他手中。

　　“翻天印？”唐劫色变。


第八十八章 支援

　　翻天印在修界也算是赫赫有名的一种法宝，其原形是七绝门大长老多宝尊者炼化一座仙山后形成的神珍，后者群起仿效，导致法宝级的翻天印泛滥。

　　唐劫能有火鸦环，张乞难又怎么可能没有自己的宝物。只不过他的法宝威力过大，实在不适合在这里出现。但这刻落败后，却是再无顾忌。

　　这刻翻天印在手，已是猛地向着唐劫方向掷去。

　　“快闪开！”唐劫已暴吼着拉着小虎向一边窜去。

　　只见那一方小印在空中滴溜溜翻滚着，不断变大，化成如楼房般大的一块巨石从空中轰然落下。

　　只是那印落的方向有些不对，距离唐劫却是远了些。

　　唐劫先是一怔，随即意识到什么，叫了声：“不好！”

　　已向着那巨石冲去。

　　他之前惟恐翻天已打到自己，还在带小虎躲避，这刻却是全力以赴的冲向翻天印，恨不得那翻天印砸的是自己了。

　　然而他动作终究还是慢了一吓，只见那金色巨石轰然砸下，正落在一方空地上，砰的一声，震出惊天气浪，灵波泛涌下，将唐劫一下掀飞出去。

　　“混蛋！”唐劫的怒吼声在这刻炸响。

　　这一下翻天印没有对他造成任何伤害，却相当于在他的心口上捅了一刀。

　　“哈哈哈哈！”张乞难已是大笑起来：“生门被堵，运转失调，灭魔道上有进无出，唐劫，我看你这下还能怎么办！”

　　翻天印这一下攻击的，不是唐劫，而正是整个九宫迷天大阵中最重要的生门。

　　作为九宫迷天大阵通往九宫殿的台阶，灭魔道本身没有迷幻效果，却不代表它不是九宫迷天大阵的作成部分，只不过它所代表的正是九宫迷天大阵中的生门。

　　生门主守护防御，同时也主生机一线。所谓上天有好生之德，予人留一线，予己留一线。

　　生门的意义就在于此，它就像汽车上的刹车片和保险杠，有了它，才不至于杀死不该杀的人。

　　而在唐劫的计划中，生门更有一个极为重要的意义，那就是传送。

　　虽然唐劫计划了要在这里玩一次一夫当关，万夫莫开的戏码，但在他心底其实从未真正想过要以一挡百。

　　那不是他现在的实力能干的出来的事，就算配合伊伊的幻阵防守也做不到，至少做不到长期坚持。他的目的是让卫天冲夺魁，而不是自己逞威。

　　幸运的是，学子们上灭魔道，本身并不是统一时间，比如张乞难就在他之前来到了灭魔道上，接着才是唐劫，其后则未必是谁。

　　并不一致的进入时间，就给了唐劫各个击破的机会。

　　他完全可以守在这里，将那些学子一个个打败，从而避免以众凌寡的命运。

　　唯一的问题是，那些被打败的学子怎么办？

　　全部杀掉？

　　那显然不行，这里可不是无回谷，是有上师监视的地方。

　　留在灭魔道上？那显然也不行。

　　那相当于坐视大家联合一起对付自己。

　　此外学子们也不是张乞难，他们是被人塞进九宫心环也好，是被人踢着屁股滚进九宫心环也罢，又或是自己强闯冲进的九宫心环，反正只要进去了，就算赢。

　　这个时候，生门的意义就显现出来了。

　　通过生门运转，唐劫可以把他们直接传送出灭魔道，回到九宫迷天大阵之中。让他们再走一次九宫迷天阵。

　　这才是唐劫心中真正的计划，也是他敢于以一对百的底气所在。只不过这一点他始终都不敢说出来，所以面对张乞难也只是一再口口声声的说要把他送入九宫心环。

　　没想到就是这样，张乞难还是看出来了。

　　这不奇怪，若是仅靠实力不懂阵道，他也不可能比唐劫更快来到这灭魔道上。

　　而现在这一下翻天印攻击，打的不是唐劫，正是可以将学子送回大阵的生门之位。

　　生门被堵，学子们除了九宫心环再无可离开灭魔道的路，唐劫的计划也在这刻被彻底打了个粉碎。

　　那一刻唐劫情愿翻天印砸的是自己，心中之愤怒可想而知。

　　张乞难还在笑，笑得肆无忌惮，笑得肆意张扬。

　　对他来说，就算是没能打败唐劫，这一战他也已完成了南百城交代的大半任务。

　　看着张乞难得意的表情，唐劫心中已涌出强烈杀意。

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　一个声音在唐劫心底一遍又一遍呐喊着。

　　那是愤怒的情绪在澎湃，在刺激着唐劫。

　　然而在这滔天怒海中，理智的灯塔却依旧在闪烁光芒。

　　不能这么做！

　　这不是生死之战，更不存在滔天血仇！

　　杀了他，就是和南百城结怨！

　　杀了他，就背了洗月学院的规矩！

　　杀了他，就相当于从被迫害方转为迫害方！

　　杀了他，就算卫天冲将来成为真传，也代表着他和南百城之间再无缓冲的余地。

　　残存的理智在即将失控的情绪面前顽强存在着，并一点一点扳回局面。

　　唐劫长吸了一口气，压下心头怒火。

　　再看张乞难，他还在大笑，更是对着唐劫叫嚣：“来啊，杀了我！”

　　唐劫哼了一声，对着他的脸狠狠踢了一脚，在那上面留下一个深深鞋印后，抓着张乞难的脚，一步一步向着九宫心环走去：“我不会杀你，不过你要以为这样就能阻止我，也未免太小看我。我就让你，还有你的主子看着，看看我到底怎么把那些学子全部拦阻在外！”

　　他像拖只死狗一般拖着张乞难，就这样一步步来到九宫心环处，将他抓了起来。

　　张乞难大叫：“唐劫，你真以为这种情况下，你还能赢得了？就算你打败了我又如何？难道你还能挡住那些学子一辈子？只要你还在这里，我家大人就不会让卫天冲突破的！”

　　“那是我的事，不用你费心。”唐劫冷冷回答，说着已将张乞难丢了进去。

　　心中的怒火随着这一抛，消减许多，看着张乞难消失于心环中，唐劫这才缓缓转身，走向先前的路口。

　　目光停留在那金色巨石上，这块石头，横亘于灭魔道上，也横在了唐劫的心间，让他的胸口堵堵的，只觉得难过无比。

　　“哥哥……”伊伊小声问：“不能把它挪开吗？”

　　唐劫摇了摇头。

　　这可是法宝级的翻天印，要挪开谈何容易。

　　当然，给予他足够的时间也未必不能做到，问题是学子们随时可能来到灭魔道上，他必须珍惜体力，做好布置。

　　若是让其他人来到这里看到唐劫正在对着一块石头大铲特铲……就连唐劫自己都想不下去。

　　“那我们现在怎么办？”伊伊问。

　　想了想，唐劫回答：“先布幻阵吧。其他人随时可能过来，抓紧时间！”

　　“恩！”伊伊认真点头，小手一扬，花阵再起。

　　密密麻麻的花阵将整个路口封堵住，甚至连接上了两边的密林。雾气在其中升腾，弥漫了整片区域，将花阵隐藏起来，同时唐劫也取出阵图和惊门旗。

　　很快，一个以惊门旗为核心的八荒幻灵阵就此展开，内中更有伊伊花阵为辅，使得这幻阵之中更具备了攻击效果。

　　看看阵已布好，唐劫一指两侧密林道：“小虎，去林中猎杀所有妖兽。”

　　这灭魔道的妖兽实力不强，不过留在那里始终是个隐患，谁也不知到时会发生什么事。趁着现在有闲暇消灭它们，一来是消除不可靠因素。二来是为黄泉符的使用做些准备，毕竟黄泉符需要死灵，而新死妖兽正是成为死灵的好材料。三就是顺便也搜集一些风青玉。

　　得了这命令，小老虎呼啸一声已是窜了出去。

　　“伊伊，去找些树藤来，做成绳索。”

　　既然学子是送不出去了，那就只能用捆绑的方法。普通绳索用来对付学子是远远不够的，但总比没有强。

　　唐劫自己也没闲着，就地坐下吐纳呼吸，尽量恢复已消耗的灵气。从现在起，他要节省每一分时间，每一点力量，以应对可能到来的战斗。

　　然而心灵深处，张乞难的说话却再度泛起。

　　“只要你还在灭魔道上，我家大人就不会让卫天冲突破的……”

　　这句话像根针，深深刺进了唐劫的心口。

　　其实从一开始，他就知道南百城很可能在阻拦自己无功之后，就转而阻止卫天冲。

　　不过唐劫对此也不是没有方法。

　　最简单的办法就是，如果卫天冲始终来不了，就找一个比卫天冲更差劲的，帮他完成任务。

　　比如侍梦！

　　不能比谁强，那就比谁烂！

　　燕长风无人可选，就依然只能选卫天冲。

　　但是与张乞难的接触却给了唐劫一个警醒，让他意识到自己可能还漏掉了一件事。

　　那便是意气！

　　不是什么事都能讲利益的，实际上人是情绪动物，许多时候行事更受情绪而非理智的支配。

　　如果燕长风知道选徒的所有经过后，他会怎么想？

　　他会不会因此生气，拼着情愿选一个更糟糕的，也不要卫天冲？

　　完全有可能！

　　唐劫自问如果是自己站在燕长风的立场上，反正这次选徒算是被搅和完蛋了，反正两个备选都不是什么好货色，那选谁不是选谁？你让老子不爽，老子也不能让你得意了。

　　这一点还是在他之前对张乞难心涌杀机后意识到的。

　　他能让理智战胜感情，却不能指望燕长风可以做到。

　　实际上感情本身就是利益需求的一种表现，人们苦苦往上爬，为的是什么？不就是为了满足各类的自身需要，也包括情感需要吗？

　　老子辛辛苦苦当了大人物，还要受你小人物的气？你开什么玩笑？一个徒弟而已，我就拣个最烂的收了，也不能让你如意，这种做法，也未必就稀奇了吧？

　　唐劫可以接受燕长风对卫天冲不满意，他不怕这个，因为他有自信，只要卫天冲入了长风门下，他将来自有机会帮卫天冲提升。

　　可要连门都进不去，那就万事休提。

　　反到可能因此交恶，得不尝失。

　　想到这，唐劫心中一阵警醒，对此战的忧虑也更加深重了。

　　如果是这样的话，还非得让卫天冲尽快出来不可了。

　　问题是在这方面，就连他都帮不上。

　　就在这时，身上的玉牌突然再次震动了一下。

　　却是许妙然发来的消息。


第八十九章 灭魔拳

　　这千金大小姐当真钱不是钱，千里传讯符随意乱放，又是一条信息显现。

　　“喂，你进灭魔道了吗？还是已经在堵他们了？如果是在战斗，不用急着回哦，我也快到了。”

　　后面还跟着个笑脸。

　　唐劫并没有机会告诉许妙然自己的计划，但正如南百城可以猜到一般，许妙然显然也已想到，在这种情况下要想帮卫天冲拔得头筹，灭魔道之战就是唯一的办法。

　　看到许妙然的信息，唐劫先是愣了一下，随即想到，对啊！

　　可以让她帮忙！

　　从许妙然的口气中明显可以看出，她对这九宫迷天阵是非常熟悉的。

　　唐劫心中升起一线希望。他迅速探入芥子袋中取出一物，正是那唯一的一张纸鹤。看着那纸鹤，唐劫深吸了一口气，快速在上面写下几句话，将纸鹤放飞。

　　灵气变化里，小小纸鹤一展双翼，向着空中飞去，很快化成一点灵光，在天边消失不见。

　　看着纸鹤消失，带走自己全部的希望，唐劫喃喃道：“一切就看你了。”

　　说着他已看向远方路口。

　　就不知这灭魔道上，除自己与张乞难之外，第一个出现的会是谁？

　　风魔岛上，许妙然依旧漫步阵中，看似悠闲的表面下，速度却是飞快。如果不是她比洗月学子晚入阵中，先上灭魔道的说不准已经是她了。

　　仙桃和红苑在后面气喘吁吁地跟着，红苑更是受不了叫道：“小姐你慢些啊！”

　　许妙然踱着步子道：“我有快吗，我走得已经很慢了啊。”

　　她说着还在原地转了一圈，表现出自己很从容，只是来逛大阵的态度。

　　红苑没好气地翻白眼：“是啊，用瞬海千风来散步，小姐啊，要装从容也不是你这么装的。你这一步踏出去看起来很慢，一下就是好远呢！”

　　许妙然脸一红：“哦，是吗？可能是我没注意吧，修炼嘛，就要下苦功，抓紧每一点时间，这可是父亲大人说的。哎呀不说这个了，你们看，灭魔道快到了。”

　　红苑嘟着嘴喊：“是啊是啊，心急见情郎呢吧。别以为我没看见你偷偷给唐劫发信。拜托，你传递消息我们看不见，难道灵鹤飞纵我们还看不见吗？你不就是想早点过去帮他么。”

　　仙桃推了她一把：“就你嘴快。这次闯阵，是洗月派考验下属学子，我天涯海阁中人不可插手，否则只怕忙没帮上，反而坏了事。”

　　仙桃为人持重，这话却是暗中点醒许妙然，就算她现在赶到灭魔道，也不适合公然出手帮唐劫，一个弄不好，就成了唐劫吃里扒外的罪证，反而害了唐劫。

　　许妙然也知道这个，点点头：“我知道，我也就是想看看。明的帮不行，暗的总可以吧？有我在那里，许多事应当也不至于出格。”

　　她对卫天冲能不能成真传并不关心，只希望此战莫让唐劫把自己的性命搭进去就好。有她在，至少应当可保唐劫不死。

　　正说话间，就见远处一道灵光闪现，接着许妙然身上玉佩已颤动起来。

　　“咦？”红苑已叫了起来：“岛上怎会有千里传书？”

　　许妙然低头看去：“是唐劫给我的，他把那仅有的传讯符用了。”

　　“说了什么？”红苑好奇地探头看去，却被仙桃一把拉开，狠狠瞪了她一眼，气得红苑小嘴撅起。

　　好在这内容却非不可见人的，许妙然已道：“他让我帮他去救卫天冲。”

　　“卫天冲？”仙桃和红苑互相看看。

　　“恩。”许妙然回答：“唐劫在这上面说，南百城手下张乞难出手偷袭，被唐劫打跑，不过临走时动用了翻天印，堵住了九宫生门，使唐劫无法将败者送回大阵中。现在唐劫是真要面对众人围攻了，他担心卫天冲被阻挠，要我相机帮他一把。”

　　“可是九宫迷天大阵幻境重重，范围广袤，要想找到卫天冲可不容易啊。”仙桃已皱起眉头。

　　九宫迷天阵中不是不可相见，但是方圆几千平方公里的土地，要想找一个人，可就难了，别说有九宫幻境在，哪怕只是一片空地，要想找到这么个人也不是易事。

　　许妙然也不由沉思起来。

　　“小姐，这事怕是帮不上他什么，我们根本不知道卫天冲在哪里。”仙桃已道。

　　许妙然却哼了一声：“那也未必。你们忘了有个地方，可以将岛上所有情况尽入眼中的吗？”

　　仙桃和红苑对视一眼，同时叫道：“定心殿？”

　　“没错，我去定心殿！仙桃，红苑，你们留在这里，听我命令。”许妙然说着，已向着天空打出一枚讯符。

　　这是通知岛上来人迎接的意思，此时她已彻底没了闯阵的心思。

　　灭魔道上，大片的雾霾已将整条通路淹没在一片森森白气中。内中更有大片花林，将通往九宫心环的道路整个截断，即便如此，花阵依然在不断的生长着，一片又一片，向着四周蔓延。

　　端坐于阵中，唐劫如老僧入定，心绪却是波澜起伏，无法平静。

　　他知道这是大战将至时的紧张所致，明明盼望着对手晚些到来，好多些准备，却又因煎熬的等待，以至于反而期待对手早些来到。

　　脑海中闪过无数念头，有猜测谁会是第一个来到灭魔道上的，也有想许妙然是否已收到消息，她又会如何做，更有那巨灵王惊天一拳带来的疑惑与不解。

　　心海浮沉中，气息略显紊乱。

　　唐劫长吸了一口气，告诉自己，要镇定，要镇定……

　　然，心潮乱海，岂是说平就平。

　　越是强压，反弹得便越厉害。

　　心潮起伏下，唐劫再坐不住，干脆起身修炼离经。

　　这离经功法本身配合药草洗炼才运用有效的，不过唐劫现在无心修炼，只想借此平复心情，因此也无所谓效果不效果的事。

　　气随心走，唐劫一招一式按离经记载运行血气，随着那一记记凛冽拳风击出，心境也渐渐平稳。脑海中杂乱的画面消失无踪，代之而起的却是当日在兵鉴上见到的兵主大站万仙影象。

　　那雄浑的气魄在唐劫脑海中不断放大，就像是有什么东西刺激着唐劫，不知不觉间，唐劫的拳脚已是越来越有力，拳风激荡里，发出啪啪的脆响。

　　突然间心海中一个念头闪过，那是巨灵王一击轰飞九难的无双神姿，唐劫心有所感，“喝”的吼了一声，一拳打出在身后一棵大树上，正是那离经起手一拳。

　　那大树先是摇了几摇，看起来并无甚动静。

　　唐劫也不说话，只是盯着大树看。

　　片刻后，就见那大树突然砰地一下炸裂，化成齑粉飘飞。

　　“咦？这是什么法术？看起来威力很大的样子。”伊伊飞过来，落在唐劫的肩上问，却没有太多惊奇。一击碎木，就法术层面而言，虽然那威力还不错，却还算不上什么太了不起的事，还不值得她大惊小怪。

　　不过唐劫的回答却让她一下跳了起来。

　　唐劫说：“这不是法术。”

　　“不是法术？”伊伊吃惊地看唐劫：“这怎么可能？”

　　“恩，不是法术。”唐劫看了看自己的拳头，微笑起来。

　　他笑，是因为他终于明白了巨灵王的那一拳是怎么回事。

　　离经所载的法门，的确只是修炼之法，并不是用于战斗的。

　　但是此法与术法不同，就是它修炼的是体魄，法门在运行过程中，吸收外部灵气入血脉，以强化自身。

　　但是反过来呢？

　　如果是从自身血气中吸收力量又会如何？

　　这是刚才唐劫在无灵草洗炼时，气血运行难继，偶然迸发出的念头。

　　然后就是刚才的一幕发生，只一击，那大树便化为齑粉。

　　“你是说，把离经上的修炼法门反过来运用，就是攻击法门？”听着唐劫的解释，伊伊目瞪口呆，毕竟这之前她从未听说过这种事。

　　“没错，你也看到了，我只是随意一击，尚未全力施为就爆发出术级的威力。”唐劫回道。

　　“那不就是说，你以后随便一拳一脚，都相当于使用法术了？”伊伊兴奋起来。

　　唐劫却摇了摇头：“这是不可能的。”

　　“恩？那是为什么？”

　　“因为消耗的血气不能恢复。”唐劫回答，就在这刻，他已经感觉到了，刚才那一下逆向运行，从自体吸收血气激发，虽然的确可发挥出强大的威力，但这种消耗却是不可恢复性的，是上限性的消耗。

　　他本来还奇怪，既然兵主在离经中留下了修炼之法，为何却不留下攻击之法，现在却是知道了。

　　这种战法虽然威力巨大，却伤己伤敌，尤其他初学离经，如果动辄以此法对敌，那只怕一辈子都别想提升上去。说不准以后实力反而下降，弄到最后连普通人都不如，直接被榨成人干。

　　“那真是太可惜了。”伊伊叹息道。

　　“不过也正因为消耗的是真血，所以威力方面可以无限叠加。”唐劫握了握拳头。

　　“无限叠加？”

　　“恩。兵主的离经，最大的特点就是洗炼吸收的过程粗暴简单。天地灵药，洗个澡就能直接吸收。至于这自身的血气，更由于是属于自己的，完全没有限制可言。只要愿意，完全可以集中所有血气力量于一击，其威力嘛……”唐劫看看那金色巨石：“至少打碎它是完全没问题的。”

　　“可是你自己也会又落回普通人的，对吗？”

　　“是的。”唐劫笑道：“放心吧，我还没打算为卫少爷做到把自己都牺牲的地步。”

　　小伊伊拍拍胸口：“这就好。”

　　看着她天真萌样，唐劫也不由笑了起来：“虽然离经逆转之法不可轻用，不过不管怎么说，这也是个杀手锏，没准什么时候有生命之危，也能救我们一命，所以有总是比没有好。”


第九十章 一夫当关（上）

　　如果不是领悟了一丝洞察之道，如果不是他本身就修炼离经，如果不是姬无咎反复重启幻境使得那一幕多次上演，如果不是这刻心绪不宁，唐劫以拳静心，屏弃杂念，也未必能这么快就领悟到。

　　但不管怎样，他明白了。

　　而且在唐劫看来，这真血消耗的问题，将来也未必就一定不能解决，否则那巨灵王断不能如此轻易就打出来。

　　终归是自己修炼的日子太短，根基太浅才经不起折腾，说不准将来突破后，就不会消耗真血呢。

　　哪怕真的不行，也可以自己尝试寻找破解之道。天下术法，万变不离其宗，只要用心，绝大部分问题都不是无解的。

　　这刻唐劫已道：“对了，这攻击总得给它取个名字才好，总不能就叫离经逆转吧？”

　　“一定要取个霸气些的！”伊伊晃着手臂喊。

　　“霸气些的？”唐劫摸摸下巴：“那要不就叫霸龙天翔怎么样？”

　　“真俗！”

　　“霸海流星？”

　　“恶俗！”

　　“霸海潮生拳？”

　　伊伊眼珠都快瞪出来了：“你就非得和霸字较劲吗？”

　　“是你说要霸气些的……”唐劫悻悻回答。

　　想了想，他说：“这一拳是我观巨灵王战九难妖僧有感而领悟，那九难妖僧是鸿蒙界大魔，而我又是在灭魔道上明悟的。既如此，不如就叫灭魔拳吧。就以此名纪念此道，也纪念一千八百年前，修界先贤共抗鸿蒙妖魔的战事！”

　　说着，他复又坐下，静静等待起来。

　　在领悟了灭魔拳后，他原本杂乱的心境终于平复，只是静静等待着学子的到来。

　　花阵依然在不休止地生长，密林中偶而传来小虎捕猎时的声威。

　　灭魔道上则是诡异般的肃静。

　　时间就这么不知不觉的溜走。

　　也不知过了多久，终于，远方的道路上一道身影闪现。却是一名身穿紫衫的女子，脚下还跟着一只黑色巨狼。

　　这刻出现在灭魔道上，那女子神情冷艳，到无丝毫疲累表现。

　　“咦？苏馨玥？怎么会是她？”看到那女子，唐劫也不由呆了呆。

　　等待的时候，他也曾反复猜测第一个上灭魔道的会是谁。

　　论实力，最有可能的是彭耀龙；论家底，最有希望的是龙焘；论阵道有彭少清，此人是赵希良门下；论速度，叶天殇居首，安如梦虽也速度快，却无资格真传，此番当不会拼命，而是以增长见识，收获资源为主。

　　但这些人偏偏都不是，反到是这个之前没有多大名气的苏馨玥骤然出现。

　　苏馨玥此女与孟拾雪同期，但远不如孟拾雪的名气大，平素向来低调。唐劫知道她，主要还是因为此女容颜出众的缘故，毕竟洗月学院女学子较少，长得好看的更不多。此外就是此女豢养的那只黑色巨狼，据说是一只中品妖兽，只是从未见苏馨玥以其出战过，因此也无法确定。

　　没想到这一次竟然是她拔了头筹，到是让唐劫心中也不由赞叹，洗月学院果然人才辈出，总有一些人，会以你想不到的方式突然震惊你一把。

　　这刻来到灭魔道上，看了一眼远处雾影，苏馨玥好看的脸上突然现出一丝笑意：“果然还是你第一个来到这里吗？唐劫。”

　　唐劫身在雾中，她却好似一眼看透般，目光直落在唐劫身上。

　　缓缓站起，唐劫从雾中走出：“看来苏姑娘早知道我会在这里了，我却是没想到，我此战的第一个对手会是你。洗月学院众多学子，竟无一人知道苏大小姐的真正实力，当真是好隐藏啊，佩服！”

　　苏馨玥微微扬首：“术法本就是用于战斗的，非关生死，何需献宝？再者天下之大，能人无数，献丑不如藏拙，只不过许多人不懂这个道理罢了。”

　　唐劫微微一笑：“苏姑娘是万泉城苏家的大小姐，资源不愁，自然可以埋名潜修，一鸣惊人。我们这些苦出身的，却终归还是要卖些拳脚，才能换些饭钱的。”

　　“既然这样，那不如我给你些钱，你放我过去可好？”苏馨玥笑道。

　　唐劫摇了摇头，也不说话。

　　苏馨玥显然也知道这是不可能的事，一张俏脸渐渐沉了下来：“唐劫，我知道你实力很强，就连彭耀龙都未必是你对手。我也未必打得过你，但此战，我要的可不是赢你，而只是通过那条路！”

　　她纤手一指迷雾路口：“我就不信，你能挡得住我。”

　　话里带着无比强大的自信。

　　唐劫却只是淡淡扫了她一眼，目光落在那黑狼上。

　　他说：“怪不得无回谷之战你没有出现。想必那次战斗，你把所有精力都用在培育这条紫焰魔狼身上了吧，看样子已快要开智了。”

　　此话一出，苏馨玥也是面色一变。

　　正如唐劫所说，无回谷之战，她之所以没有出现，就是为了培育自己的这条紫焰魔狼。

　　正如唐劫钻漏洞，用灵草洗炼自身一样，苏馨玥也钻了一个漏洞，就是利用妖兽的吞噬特性，在无回谷中大肆培养紫焰魔狼。为此她不惜放弃无回谷之战，为的就是保存实力，毕其功于一役。

　　这种做法最大化提升了她在后面的成功可能性，哪怕失败了，至少也获得了一只强大妖兽，算是进可攻，退可守的选择。

　　没想到唐劫却只一眼就看了出来，这刻更是淡淡道：“隐藏实力，蓄势一击，苏姑娘也算是有心的。可惜，隐藏实力可不代表真实力量就一定比对方强啊。兔子再如何隐藏实力，终不能与猛虎对峙！”

　　话落，唐劫全身上下已猛然爆发出一股惊人气势，席卷全场。

　　唐劫的实力到底有多强？

　　这个问题，老实说唐劫自己也不太清楚。

　　但他知道，现在的他早已超越了一个灵台学子应有的实力。

　　如果一定要分析清楚，那差不多相当于比自己高一阶的强者，或者比自己高两阶的普通修者。

　　张乞难就是个明证，他在脱凡境中实力一般，因此即便没有那一连串的布套设伏偷袭反击，唐劫自信也能赢他，问题只在于付出代价的高低。

　　至于苏馨玥，她或许很强，或许隐藏了实力。

　　但正如唐劫所说，兔子隐藏实力，依然也只是兔子。

　　这一刻风声乍气，灵潮涌动。

　　唐劫猛地向前踏出一步。

　　只是一步，就让苏馨玥感到一股莫大威压。

　　她粉容微变，对着唐劫一指：“小紫，上！”

　　那条紫焰妖狼已猛地窜出，对着唐劫就是一口紫色魔焰喷吐而出。

　　这紫焰妖狼的名号不是白叫的，一口紫焰焚金蚀骨，端的是犀利无比。就连唐劫也不敢硬抗，身形转动，已瞬间躲过这片紫火，断肠刀从侧翼向着苏馨玥劈去。

　　刀锋冰寒！

　　苏馨玥没想到唐劫速度这么快，震惊中急退，同时左手捏印法，已打出道道灵线。

　　唐劫立时觉得体内气息一乱，紫电纵身法运转竟有些不灵便起来，哼了一声：“牵机手，还算不错。”

　　牵机手在修界也算是比较有名的术法，最擅紊乱气机，破坏成法，修炼至高深处据说还可以控制修者施法，将对手变成自己的傀儡。当然苏馨玥是做不到这步了，她现在连破坏唐劫施法都做不到，充其量就是紊乱其行法。即便如此，凭借紫焰妖狼的辅助，一般学子对上她也会吃上大亏。

　　这牵机手异常难练，她能做到这步，可见是下了苦功的，只是之前竟无一人知道她竟有此能力。

　　可惜她到底是选错了对手。

　　唐劫虽气机受影响，脚步却不停，双足猛地一踏，人已如颗炮弹冲了过来。

　　即便没有术法支持，依仗他本身强大的体魄，也足以应对这局面。说白了他现在就是二级的技能，装备和法力值，生命防御力量等属性却是十级，仅此一项就足以超越大部分同学，也是他赖以称雄的本钱。

　　这一扑已瞬间冲至苏馨玥身边，断肠刀辣手催花地斩下，苏馨玥大惊，本能地挥剑格挡，雄浑巨力下，手中剑已被荡开，铁拳袭面而至。

　　一片银光在这时升起，正罩住苏馨玥的身体。

　　“银光罩？”唐劫哼了声，铁拳依旧不减地砸下，全然没有对手是女子的想法。

　　那银光罩虽可挡住唐劫的拳，但巨力锤砸带来的强大冲击力还是把苏馨玥震得连连后退。

　　她失声叫道：“小紫帮我！”

　　紫焰巨狼已从后方窜了过来，对着唐劫又是一大口紫色火焰喷去，同时巨爪对准唐劫拍下。

　　水幕光华一闪。

　　这一次却是唐劫发动了凝水罩与无相金身硬抗火焰，同时反手一拳打出，暴喝道：“滚开！”

　　雄浑吼声中，拳爪相交，那巨狼已被打得嗷呜一声跌飞出去。

　　这紫焰妖狼虽已入上品，但在力量比拼上还不如当初无回谷的大猩猩。连那大猩猩都被唐劫的铁拳砸的没脾气，何况一只妖狼。

　　这刻在空中翻腾着落回地面，一只前爪出现奇异的弯曲，竟是被打到骨折了，以至于一时竟爬不起来。

　　“小紫！”苏馨玥心痛大叫，瞪着唐劫喊：“唐劫你不是男人！”

　　“抱歉，久拖不利，当以雷霆之威速战速决！”唐劫毫不动容的回答。

　　如果只是对上一个苏馨玥，他大可不必如此凶狠，但是后续战斗随时可能爆发，他必须抓紧时间快速解决每一场战斗，否则若稍有耽误，等后来的学子加入，那就会陷入苦战漩涡。

　　苦战或许是免不了的，但唐劫至少要尽可能将其拖后。

　　这刻一语出，又是一刀砍向苏馨玥：“束手就擒，我不会杀你。”

　　“你休想！啊！”苏馨玥长啸出声，音啸入针芒入耳。

　　同时长剑放出大片光华，施飞虹剑术。左手微抬，打出一道气针，是为无影针。

　　这一刻，音啸术，飞虹剑，无影针三术接踵使用，苏馨玥亦是拼了全力。

　　“吼！”唐劫却是一声震吼。

　　他没学过任何音啸法门，但这刻虎啸之下，雷霆震动，却仿佛一记闷雷炸响在苏馨玥耳边。


第九十一章 一夫当关（下）

　　苏馨玥的音啸术竟是被唐劫一吼破掉，同时整个人都被震的眼前一晕。唐劫更是踏前一步，任由无影针落在身上的同时，一拳打向剑尖。

　　长剑与铁拳对撞，在唐劫手上留下一道深深剑痕，同时汹涌的力量也将剑尖荡开，苏馨玥中门打开再无防护。

　　唐劫已欺身而上，猛地砸在她身上，银光罩再闪，爆发出惊人光华，显然已要抵抗不住唐劫的暴力侵袭。

　　就在这时，远处灭魔道口，又是一道人影闪现。

　　“不好！”唐劫心中暗骂，没想到第二人这么快就来了。

　　“帮我！”苏馨玥大叫。

　　远处来人由于距离较远暂时还看不清面容，这刻听到声音，立时向着这边奔来。

　　唐劫知道不好，全力出拳，轰轰轰一连三拳打在苏馨玥的银光罩上，只听“呯”的一声，银光罩破裂。

　　与此同时，苏馨玥对着前方一指，唐劫已准备硬受她一击，没想到这一指却没落在他身上，而是直接落在他的后方。

　　唐劫一愣，立知不好。

　　只听身后一声狼啸。

　　那紫焰妖狼已重新从地上站了起来，怒视唐劫，陡地长嚎一声，全身毛发贲张，紫色火焰再喷，却是萦绕于它全身，形成一片紫色光华，随即那妖狼长啸一声，已如利箭般向着唐劫冲来。

　　这一击必然是威力绝大，正常情况下唐劫绝对会选择闪避。

　　然而前方那出现的学子正高速冲来，唐劫已然能看清对方面目，赫然正是彭耀龙，他知道若让彭耀龙和苏馨玥联手，战斗只怕还要进一步缠着下去，干脆竟不闪躲。

　　猛地欺入苏馨玥怀中，一把拎起她向身后一送。

　　紫色利爪在空中“砰”的炸出一团光焰，硬生生停留在苏馨玥头顶三分处。

　　苏馨玥看着爱狼的利爪，已是吓得狂喘不已，就连远处高速冲来的彭耀龙都为之顿了一顿。

　　三方同时停滞，时间在这刻定格了一秒。

　　随后唐劫才抓着苏馨玥的脖子缓缓退开。

　　那妖狼死死瞪着唐劫，却不敢动，唐劫已退向身后处，先是一指点出，正中苏馨玥灵眼处，令她全身无力，再将苏馨玥猛地向身后一抛，背后花藤飞出，已将苏馨玥拖入缠住。伊伊更是擎出树藤将苏馨玥捆上，无数花萼已将她整个包裹，就这么被拖入阵内。

　　那妖狼大怒，还想冲过去，苏馨玥已叫道：“小紫，别动！”

　　紫焰妖狼这才不情愿的踱回去，趴在主人身边，发出悲伤的呻吟。

　　看到这幕，彭耀龙哼了声：“苏馨玥……没想到竟是你跑到了老子前头，还真是让人意外呢。这么看来，唐劫，我到要多谢你帮我把她挡下了。”

　　“问题是你不会因此留手，对吗？”唐劫笑笑。

　　彭耀龙裂着嘴笑了起来：“没错，这是最有趣的部分。从你开始，每一个后来者，其实本来都已是此次考验的输家，本应是没有机会的，偏又因为你，获得了机会。而这个机会，却又必须通过打败你才能真正得到……”

　　“的确如此。”唐劫也叹息一声：“其实你们要是因此感谢我，就此放弃，不也挺好么？反正本来头名也不是你们的，何必再打打杀杀？”

　　“可也不该是卫天冲的。唐劫，你若就这么走过去，拿下头名，没人会说什么。可你非要帮卫天冲争这个真传，那也就是给了所有人机会。我若不好好珍惜，岂非错过天赐良机？”彭耀龙哈哈大笑着，全身骨头已发出节节爆响，一股雄浑气势从他身上炸先，呈现出凛冽惊人的姿态。

　　他瞪着唐劫道：“唐劫！虽然此次考验我落在尔等之后，只是第三。但那不过是因为我不擅长阵道。真要论实力，老子已入脱凡，你不是我的对手，你的算盘是注定要落空的！看在你战过一场的份上，这次我不找你的麻烦，最后给你一个机会，让路，我不揍你！”

　　“你弄错了一件事，彭大师兄。”唐劫笑笑：“这灭魔道上，你不是第三个到的，是第四个。”

　　“恩？”彭耀龙一呆。

　　唐劫指指不远处的翻天印：“有个不属于学子的家伙，他才是第一个到的，也是脱凡境。”

　　“什么？”彭耀龙心中一震：“他人呢？”

　　随即意识到自己问了句蠢话，现在唐劫人在这里，对方自然是被唐劫打跑了。

　　只是唐劫能干跑一个脱凡境，这实在让他难以相信，要知道他现在才灵湖啊。

　　果然唐劫已道：“还能在哪儿？当然是扔进了九宫心环。彭大师兄，你也算洗月学院人杰之一，我正好也想看看，你在个新晋脱凡和那个老牌脱凡之间的差距，但我想不管怎样，你都不会比他更强！”

　　说着唐劫单臂一震，一道拳风已向着彭耀龙砸去。

　　他之前说话不过是借机喘息，稍微恢复一下消耗的气力，这刻休息片刻便立即出手，以免再有学子赶到。

　　彭耀龙哈哈大笑，喊了声：“来得好！”

　　已同时挥拳迎上。

　　两只铁拳在空中碰撞，立时激发出一阵惊人气浪，两人身体一震，同时飞退，彭耀龙退后三步，唐劫却是多退了一步。

　　这一下正面硬捍，竟是唐劫小落下风。

　　彭耀龙哈哈大笑道：“这次如何？”

　　彭耀龙本就和唐劫一样，属于刚猛打法的学子，极战真罡修炼纯熟，比唐劫的无相金身更胜一筹。

　　上一次他和唐劫硬拼，因为身体差距的缘故，被唐劫占了上风，这次突破脱凡入了百炼，便痛定思痛，每日苦练己身。

　　正因此，他在法术造诣上其实并没有因为脱凡缘故而提升太多，反到是身体素质大幅度提升。

　　如今他的身体比之以往大有精进，比起唐劫虽然还有许多不如，但极战真罡的优势却又弥补了这不足，反到让他在纯力量的比拼上压过了唐劫。

　　这刻一击得手，彭耀龙已大喝着又是一拳砸去。

　　他也不用自己拿手的拳套，就这么普普通通一拳袭击来，却带着惊人威势。

　　唐劫哼了一声，将断肠刀一收，竟是再度正面迎上。

　　“轰——”

　　巨爆声中，身影乍分再合，气流汹涌中，就见两条飚悍身影已绞成一团。

　　彭耀龙固然是力大无比，唐劫也是拳拳凶狠，这两人拳来脚往，将所有灵气都贯注于肉身上，就像两尊钢铁铸成的战像，打起来砰砰砰砰，没有法术的绚烂，惟有真刀硬马的死拼，看起来不像是修者对决，到更像是两个大力士的擂台死斗。

　　然而正是这样的战斗方式，却更显残酷，更见激烈，不容取巧，亦无侥幸。

　　“碰！”

　　彭耀龙的铁拳打在唐劫脸上，几乎将他半张脸都打肿，同时唐劫的一记手刀也劈在彭耀龙的脖子上，只一击打的他连脖子都硬不起来。

　　接着彭耀龙又是一拳擂在唐劫小腹，唐劫也飞出一腿踢在彭耀龙胸口，两人同时闷哼，同时吐血，刚退出半步又一起冲上，继续你来我往的厮杀。

　　这两人的战斗因此而变得凶残暴烈，血腥无比，转眼之间两人身上都是遍体鳞伤，但两人却都不退缩。拳脚之间充斥着亡命之徒悍不畏死的精神与斗志，那是沙场百炼才能拥有的气势，如今却出现在两名学子身上，一看便知不是等闲学子所能做到的。这厮杀的惨烈，残酷，凶狠，就是苏馨玥也看得目瞪口呆。

　　她自进入学院以来，就隐忍苦练，不求万众瞩目，只求有朝一日一鸣惊人。然而直到今天，这刻，她才意识到这种想法是多么荒谬，可笑。

　　没有什么人是真正一下子就能崛起的，在这崛起的过程中，人们往往已经历了无数痛苦与磨练，方能逐渐成长。

　　蛰伏不出，埋头苦练，一飞冲天，这本就是无能者不敢面对世间争夺的妄想与自我安慰！

　　无论唐劫还是彭耀龙，表面学子的背后，其实早不知经历了多少磨难，唐劫固然是与天神宫斗智斗勇斗凶斗狠，彭耀龙同样试炼无数，血战长天，才有了今日之气魄。

　　这刻两人打到激烈处，同时互中一拳，一起如恶狼一般瞪着对方。

　　唐劫固然是凶狠如虎，彭耀龙也同样咳着血瞪着一双牛眼看唐劫。

　　两人同时大口喘息着，彭耀龙突然咧着嘴笑道：“唐劫，我佩服你一夫当关的气势，若在平常，定要交你这个朋友。不过可惜啊，为了真传，我终究不会手下留情。你瞧好了，这是我自进入脱凡境后领悟的本事，你若能接下，就算你赢！”

　　说着彭耀龙铁拳上已耀出黑色拳芒，先是绽放了一下，随即又隐于拳内不见，英华内敛而拳意高涨。

　　彭耀龙已高吼道：“龙虎惊神拳！”

　　对着唐劫一拳捣去，猛爆出一片惊人气浪。

　　“吼！”唐劫也同样咆哮着反击而出。

　　没有金针，没有术法，惟有无尽斗志与激昂拳意。

　　两股气流在瞬间便冲撞在一起，哗然掀起了冲天风潮。

　　两拳在风潮漫舞中对撞，先是同时滞了滞，紧接着二次爆发出一股惊人气浪，在这气流冲涌中，唐劫竟是抗不住的闷哼一声跌退。

　　彭耀龙的龙虎惊神拳已如入无物般捣了过去，正打在唐劫脸上。

　　这一击非同小可，打得唐劫一晕，整个人眼前一片黑暗，他知道不好，就在飞起的同时，飞踢出一腿，正中彭耀龙胸口，接着唐劫便砰然飞出，重重摔落于地，一时竟无法爬起来。

　　彭耀龙身上极战真罡亦是亮了一下随即黯淡消除，显然也已无力再继，人却依然站立。

　　“你赢了。”唐劫闷哼道。

　　这一下对拼，唐劫终究没能赢过已入脱凡的彭耀龙。

　　以术法论，或许他还比不上张乞难，但是以力量和敢打敢拼而言，他却是丝毫不输于后者了。

　　果然不愧是被称为大师兄级的人物。

　　彭耀龙捂着胸口哼了一声：“我修炼六年，都进了脱凡境，竟也不过是险胜你一个修炼两年的，胜之不武啊！”

　　他和唐劫拼到这一步，彭耀龙用出压箱底的手段也不过是险胜对手，内心殊无丝毫得意。

　　唐劫却只是笑笑：“输就是输，赢就是赢，战场之上，生死本就在毫厘之间，哪有什么险胜不险胜的，大师兄大可不必如此过谦。”

　　“既如此，那就恕不奉陪了。”彭耀龙冷哼了一声，就要离去。

　　唐劫却悠悠道：“可惜，大师兄赢是赢了，走却是走不得的。宝儿，伊伊，拦住他。”

　　随着他话落，伊伊和小虎已出现两侧。

　　看到这一幕，彭耀龙心中猛地一震：“唐劫，你……”


第九十二章 争执

　　“我什么时候说过，赢了我就可以走吗？”唐劫干脆躺在地上，懒洋洋回道，他要抓紧每一分时间恢复气力。

　　事实上以他的实力真要和彭耀龙干下去，以他强大的恢复能力，彭耀龙依然未必是他对手。

　　但对他来说，已无此必要，有伊伊和小虎在，他大可以省些气力，节约更多的时间。

　　之前之所以不让他们出手，主要还是顾忌彭耀龙的实力太过凶猛。像紫焰妖狼那样的上品妖兽，在唐劫手下也是一击打飞的料，伊伊和小虎都只是中品，面对彭耀龙，一个弄不好就可能重伤。

　　正因此，唐劫才不惜死拼，以自己和彭耀龙对耗，但是现在彭耀龙可没这么大能耐了。而且以彭耀龙的实力，等闲也困不住他，只要耗光他的力气才能将起囚封。

　　这刻小虎已率先冲上去，电光刃无情地打向彭耀龙，彭耀龙咆哮着出拳震散电刃，放声吼道：“唐劫你卑鄙！”

　　“这不是决斗，大师兄！”唐劫面无表情的回答。

　　随着小虎和伊伊扑上，两只中品妖兽轮番扑击，彭耀龙终于渐渐不支，他愤怒狂呼着，打出一拳又一拳，气势虽依然雄浑，力量却越发衰弱。终于，伊伊看准时机，十余根树藤一起缠上，将彭耀龙直接拖入阵中。

　　彭耀龙大叫：“唐劫，你是困不住我的！”

　　只是任他拼命挣扎，也挣脱不开，反到是气力流失得更快了。

　　旁边苏馨玥有气无力道：“没用的，唐劫早有准备，他在这里布下连环阵，其中有一个是吸灵阵。这些花藤束缚你我，每当你我增长一分力气，就会被吸走一分，反补大阵，再困住你我，形成循环之局。”

　　彭耀龙一惊，这才发现苏馨玥说得没错，果然自己刚恢复一点气力，就被那花藤吸走。

　　这个混蛋，竟是把他们当成阵源，吸收灵气，滋补阵法，反困众人。

　　“唐劫你混蛋！”彭耀龙大怒骂道：“你困不住我的！”

　　唐劫也不理他，便自顾自调息去了。

　　对他来说，抓紧每一分时间休息才是正道。

　　最理想的情况就是他这边休息好，那边正好再进一个。

　　可惜，事情并不总是那么如人心愿。

　　与彭耀龙的战斗消耗了他太多力气，只是稍稍恢复一些，就见到远处又出现一人。

　　这次却是龙焘。

　　唐劫叹了口气，他和龙焘之间没什么交情，这刻也不多话，干脆挥刀就上。

　　“唐劫？”龙焘没想到自己刚出大阵就遇攻击，连术法都来不及用，一拍身上，一个防御罩刚刚出现，就被唐劫轰然一拳震退。

　　巨大的撞击震得龙焘也是眼前一阵发蒙，唐劫接着过去又是一刀劈出。

　　龙焘大惊，来不及施法，连忙祭出一物，却是一个金色小钟，猛地撞向唐劫。

　　“玉还钟。”唐劫哼了一声，反手一刀劈在小钟上，只听“铿”的一声震响，那小钟已被那一刀给劈了回去。

　　不过下一刻龙焘已取出一块玉石，扑面向唐劫砸来，紧接着又是一把符纸洒出，冰刀霜剑火球一起扑面袭来，逼得唐劫也不得不闪躲，却看得彭耀龙连连摇头：“真他娘败家子。”

　　这龙焘身为真人之子，身上的好东西到是不少，术器一件接着一件。要不是他未入脱凡，估摸着连法宝都能有几件。

　　可惜他虽然术器众多，但到底不像唐劫他们，全靠了资源堆出的实力，却少遇血战大战死战，战斗经验终归有限，空有豪情却无斗志，乍遇突袭下更是慌手慌脚，有什么好东西一股脑儿全用了出来。

　　彭耀龙只看了几眼就知道龙焘注定不可能是唐劫对手，落败只是早晚问题。

　　唐劫说得没错，后面的学子或许会越来越多，但是实力却也必然渐渐下降。伴随着数量上升的同时，质量也必然下降。

　　难道说，就真的要像这样任唐劫挡路，直到卫天冲的到来？

　　彭耀龙心中一阵郁闷。

　　就在这时，苏馨玥突然凑过来悄声道：“彭师兄，你听我说，其实小妹也懂一些阵法。”

　　“恩？”彭耀龙看看苏馨玥，这个女人之前不显山不露水，这次考核却是以比自己更快的速度来到灭魔道，的确是有些令他意外。现在看来，的确应当是私下里学了不少阵道知识。

　　苏馨玥先是看了看还在激战中的唐龙二人，再用眼神瞄了一下远处那块翻天印，轻声道：“那块翻天印，堵住了九宫迷天阵生门所在，你可知有什么用？”

　　不等他回答苏馨玥就说：“是用来将学子重新送回九宫迷天阵中的。”

　　彭耀龙眼前一亮，立时明白了苏馨玥的说话：“你是说……”

　　“唐劫之前说过，他不是第一个上灭魔道的。他没撒谎，生门被堵就是证据，而此事很显然出乎他预料。”

　　“那又如何？”彭耀龙不解。

　　苏馨玥白了他一眼，继续道：“我们现在所处的阵是一个连环阵，我只能认出其中两个，除了吸灵阵外，还一个就是八荒幻灵阵，也就是无回谷中后来困住大家的那个阵。”

　　“原来上次无回谷中也是他！”彭耀龙咬牙道。

　　苏馨玥气得白眼：“这不重要，大师兄。你还没明白吗？按唐劫本来的计划，这个阵应当是个幻阵，以困阻强敌为主，被他打败的人应当是通过生门送回迷天阵中，阵是用来帮他阻敌的。可现在你看他战斗有用到此阵吗？”

　　彭耀龙这才明白过来：“你是说，这吸灵阵是他后补的？”

　　“没错！”苏馨玥认真道：“是他在生门被堵后无奈所为，原本的坚壁要塞被迫改为囚笼，你知道这意味着什么吗？”

　　彭耀龙很是认真的想了一会儿：“意味着他事前并无准备，这个吸灵阵只是以花藤为基，灵气为纹制作的最低级的吸灵阵。”

　　“没错！”苏馨玥回答：“所以稍安勿燥，我们还有机会。”

　　“怎么做？”

　　“屏息静气，默转周天……”

　　……

　　“啊！我剁，我剁，我剁死你！”卫天冲大喊着，手中小斧疯狂落下，将一只碧眼金睛蟒硬生生斩成十余段，这才无力地坐下。

　　此时他全身上下已满是鲜血，空间中却依然是一扇又一扇的光门在闪烁。

　　他已经开启了十多扇门，然而每一扇门的背后不是凶猛野兽就是恶毒植物，又或者阴险陷阱，其中有几次更是凶险无比。

　　然而更多的光门还在那里闪耀，也不知哪一扇才是走出的正门，像这样杀下去，当真不知要到何时方是尽头。

　　“王八蛋！”卫天冲愤怒大吼起来，他对着这空间狂喊：“老子选的是左路，左路！不要迷阵，你们赖皮！”

　　他歇斯底里的吼叫，却得不到一丝回应。

　　看着那一扇扇光门，卫天冲再克制不住的抱头痛哭起来：“唐劫……对不起……我对不起你……我出不去……”

　　他“哇”地嚎声大哭着，却连个安慰的人都没有，惟有小狐狸默默看着他，眼神中泛起微微光华，似是在想些什么。

　　哭了一会儿，卫天冲又站了起来，一抹眼泪竟然又朝着下一扇门走去了，嘴里还嘟囔着：“妈的，老子和你拼了！”

　　说着又打开一扇门，看也不看，上手就是一个大火球朝里面轰了进去，那门内冲出一只女鬼，连动都未来得及动一下，就被扑面一个大火球打中，登时就被打蒙了。下一刻阴兵傀儡战斧齐上，一通狠剁直接砍死。

　　这一幕看得南百城亦不由无言。

　　心想此子性情软中带硬，到是颇有一分狠劲，只可惜心情大起大落难以自控，虽有狠劲却无定性，终是可惜了些。

　　回头再看姬无咎，此时他刚从巨灵界惊变中回过神来，正在那呆呆的不知想些什么，便只能说：“姬兄不必在意，等此事结束后，我自会替你向上面陈情，把所有过错揽到我身上。”

　　他不是天涯海阁中人，替姬无咎揽过，也不用担心天涯海阁能把他怎么着。

　　姬无灸摇摇头回答：“没那么简单的。九难妖僧适才借虚化实，妖气冲天，此事瞒别人或许还可能，那几位老祖宗只怕早就发现了。”

　　南百城笑笑：“发现就发现吧。终究只是一缕意念罢了，不是什么大事，想必还不至于让他们过问。”

　　“希望如此吧。”姬无咎叹了口气，也只能希望一切如南百城所言。

　　就在这时，就见外面一童子突然进来，道：“报，菩风县主求见！”

　　姬无咎一愣：“她不是在外面闯阵吗？”

　　“不好玩，自然便不想闯了！”一个清冷话语已然传来，许妙然却是不等邀请就已直接进来了。

　　看到许妙然进来，姬无咎忙站起来，对着许妙然一礼：“姬无咎见过县主。”

　　许妙然大步走来，扬声道：“姬师兄客气了，你是洪师叔门下，你我份属同辈，你比我年长修为也比我高，该我向你见礼才是。”

　　她说是这么说，却没半点要见礼的意思，径直来到那六棱晶体前，看了晶体一眼，目光正落在画面上。

　　她没见过卫天冲，却认识那幻境，“咦”了一声道：“众生苦牢？不知谁家学子这么有福气，竟要劳动师兄用众生苦牢对付？”

　　姬无咎正要回答，南百城已轻咳一声道：“县主远来，鞍马劳顿，何不先回去休息一下？”

　　他不知许妙然和唐劫的关系，但多年历事的经验告诉他，许妙然来得有些蹊跷，这个时候最好还是别让她插手。

　　“哦？”许妙然挑了挑眉毛：“你又是谁？”

　　姬无咎忙介绍：“这位是洗月派南百城，此次洗月学子大比，就是由他主考。”

　　许妙然哼了一声：“怪不得如此口气，我刚来就要赶我走。”

　　南百城笑笑：“县主误会了，只是这是我洗月派学子在经历考验，不太适合外人介入。”

　　“哦？我还以为这风魔岛是我天涯海阁的地盘呢。”

　　南百城丝毫不客气地回答：“风魔岛自然是天涯海阁的，只不过人却是我洗月派的，还请县主勿要干涉为好。否则坏了两派和气，总是不太好。”

　　却没有丝毫要让步的意思。


第九十三章 打赌

　　许妙然深深看了他一眼：“两派和气？洗月派和天涯海阁有和气可言吗？充其量彼此交易，相互利用吧？怎么，真当借了我风魔岛的地盘一用，就可以当成是自家的地面了吗？”

　　两人初次见面，说话就已开始呛出火药味，旁边的姬无咎大急，偏偏又无法，只能一个劲地向南百城使眼色，偏偏南百城视若不见，只是死盯着许妙然。

　　南百城当年在驻守安阳府，也不知经历过多少事，阅历丰富，越看就越觉得这许妙然来的有问题，这刻竟是完全不顾忌她身后背景道：“可惜，风魔岛是天涯海阁的，却不是许姑娘你的。这里自有主事之人，姑娘就算是忘忧门下，也管得太宽了些吧？”

　　这次却是连县主都不称了。

　　许妙然大眼一瞪：“那也该主事之人说话，还由不得你来说。再说了，本姑娘也不过随口问问。”

　　说着看向姬无咎：“姬师兄，这众生苦牢里的人是谁？”

　　她虽未见过卫天冲，但既然被困在众生苦牢中，又让南百城如此紧张，多少也猜出了一些。

　　姬无咎看看南百城，只见对方正朝自己微微摇头，想了想只能回答：“此人姓卫，洗月学院的一名学子。”

　　他不敢得罪许妙然，又不想毁诺，只能打个折扣，只说姓而不道名。

　　不过许妙然一听姓卫，心中已是彻底明白，哼了一声，正想说什么，只见南百城已阴测测道：“问过了，许姑娘可以离开了吧？洗月派大考，还请姑娘避嫌一下方好。”

　　许妙然哪肯就此离开，眼珠滴溜溜转动着已在想办法，目光浮动间，正看到六棱晶体上一道裂痕，心中一喜，已是沉声道：“姬师兄，蜃楼镜怎么出现裂痕了？”

　　姬无咎心中一颤，连忙道：“适才洗月学子历巨灵幻境，不知何故竟然招惹了九难妖僧意念化形，甚至连巨灵王意念也出现了。两相对峙下，巨灵幻境不堪负荷，导致破灭。”

　　“意念对峙，破灭幻境也就罢了，为什么连蜃楼镜都会受损？”

　　姬无咎咬了咬牙，只能回答：“是我试图归源幻境，驱逐九难，受到那九难反抗……”

　　“原来如此。”许妙然已哼道：“这么说是你处理不当导致的结果了？”

　　姬无咎脸色立时大变，他最怕的就是句话。

　　要是让上面知道他为了维持一个小小幻境，困住唐劫而导致宝物受损，绝对不会有什么好下场，而许妙然偏偏就是那个可以不通过任何手续，直接上报的人。

　　南百城已看出许妙然有心生事，面色一沉：“许姑娘误会了，这是百城委托姬兄所为。天涯海阁受损的宝物，洗月派自会赔偿。”

　　许妙然哼声：“事关我天涯海阁重宝，岂是一个赔字了事。我天涯海阁要百万灵玉，你赔得起吗？”

　　“你……”南百城被她气的无语。

　　“赔不起就少放大话，事关我海阁重宝，岂由你随便说了算的？”

　　许妙然以蜃楼镜为由，硬是留这里不去，南百城也拿她没办法。

　　下一刻许妙然已屈指弹出一缕指风，正打在那蜃楼镜上：“我到要看看这里面到底有什么问题，竟然让我天涯海阁付出如此代价！”

　　画面突转，已将整个风魔岛情势现于许妙然眼前，许妙然转动画面，已看出卫天冲所在位置，却是离仙桃她们并不太远。

　　许妙然心中大喜，装模作样又看了一会儿，暗忖要找个由头离开，便道：“看来到也没什么大碍。没意思，我不想看了。”

　　说着要走，却被南百城一把拉住，阴测测道：“姑娘来时身边不是还带着两仆人吗？不知那两位仆人现在何处。”

　　许妙然面色大变：“我的仆人，关你何事？”

　　南百城心中疑虑越发强烈：“当然是不关我事。不过许姑娘当也知道，这世间总少不了一些人，吃里扒外，内外勾结。我管不了许姑娘，至少还管得了自己派里的人。若有人与派外之人勾结，我还是可以取消他的考核资格的。”

　　“你……”许妙然瞪着眼看南百城。

　　只是南百城哪里会惧她，也是毫不示弱地回看。

　　许妙然知道不好，心想这死老鬼太过奸诈，自己已被他怀疑，现在要是让仙桃她们出手，多半会被发现。真要让他抓着把柄，倒霉的就是唐劫和卫天冲了，终究是得想个法子才好。

　　想到这许妙然眼珠连转，道：“说得好，我也觉得事有蹊跷。明明是所有学子共同闯阵，为什么有人明明走的是左路，却会遭遇众生苦牢？我看啊，的确有人在与派外之人勾结！”

　　姬无咎一听这话，吓得闻风丧胆，连忙道：“师妹不要误会，事情不是你想的那样……”

　　南百城已喝道：“姬兄不过是受我所托。学子考核，也是要考验一下应变能力的。”

　　许妙然冷笑：“洗月学子的事，你说了算，我天涯海阁的人事，难不成也是你说了算？”

　　“你……”这次轮到南百城气结了。

　　看这架势，南百城要敢构陷唐劫和许妙然，许妙然就敢构陷姬无咎和南百城，反正大家不讲理，看谁怕谁？

　　姬无咎心叫我苦啊，怎么就惹上了这么一个姑奶奶，他此时也看出来了，许妙然与唐劫只怕是有些关联的，否则不会这么巧出现，暗骂南百城给他带来大麻烦，只能硬着头皮打圆场道：“洗月派和天涯海阁两派和睦，常有往来，私下里有些交情也是正常，怎么就说到相互勾结了呢，大家都言重了，言重了。”

　　许妙然和南百城却是都不说话，只互相瞪着对方。

　　姬无咎急的无奈：“你们到是说个话啊。”

　　终究还是南百城打破僵局，嘿嘿笑了一声道：“姬兄说得是，两派学子互有往来亦属常事，说到勾结，是有些严重了。”

　　许妙然这才哼了一声：“相互勾结或许言重，主事不公怕是事实。姬师兄，你这众生苦牢我看还是撤掉的为好，否则传出去，只怕就成了我天涯海阁暗中阻挠洗月派学子考核了。”

　　既然南百城已经看出她的目的，她便也干脆不遮掩直说目的。

　　姬无咎正想答应，南百城已道：“不行！众生苦牢若撤，学子就可直上灭魔道，那才叫大不公。”

　　许妙然立时瞪眼，只是这事南百城却无论如何不肯答应了。

　　姬无咎大急，他也知道自己在无意中卷入漩涡之中，叫道：“够了，都别争了。此事我有办法。”

　　“恩？”两人一起看向姬无咎。

　　姬无咎咬牙道：“就这么撤掉众生苦牢，那卫天冲肯定会直上灭魔道。既如此，我便给那小子一个机会，看他自己能不能把握了。”

　　说着他拂尘一摆，幻境之中，那数以百计的光门竟是瞬间少掉一半。

　　“姬兄！”南百城大惊。

　　姬无咎道：“去掉一半陷阱，剩下的就看那小子自己了。”

　　说着他看向许妙然，许妙然知道，这已经是姬无咎最大的让步了，只能表示同意，心想我已做了我能做的，若你卫天冲这还过不去……唐劫你不如换个少爷扶持了。

　　灭魔道上。

　　又是一道人影腾空划过。

　　“啊！唐劫咱们再商量商量啊……”秦良尖叫着，在空中翻了几圈，重重摔入阵中。刚一落地，花藤已密密麻麻缠了过来，缚了个动弹不得。

　　正想抬头再骂，却看见一群人在里面，已是陪着笑道：“彭大师兄，龙师兄，苏师姐，孟师姐，少清师兄，李师弟，张师弟……都在呢啊？”

　　他一口气叫过去，一连叫了几十个名字，只见花阵中到处都是被唐劫拿下的学子。

　　继龙焘之后，已又有数十名学子先后进入，也先后被唐劫拿下。

　　其中最凶险的一次，是有三名学子同时进入灭魔道，唐劫以一对三，被迫动用了火鸦环和天玑斩将符才将三人拿下。

　　至于这秦良，已是排到几十名之后的事了。

　　这刻众人一起无语看他，心想你小子装什么傻。

　　秦良就是当初曾帮唐劫做过傀儡的那名学子，因为懂一些阵道，因此也算是早出来的一个。他知道自加实力，本无意真传，这趟过来主要还是想见识一下九宫迷天阵的威力。本以为等自己上了灭魔道，真传之争早已结束，没想到一群在他前面的学子都被阻在花阵中。

　　心中立时升起希望，想和唐劫商量着能不能放过自己，可惜话没说几句，就被唐劫一把丢进阵里。

　　他对真传不抱期待，因此到也不在意这种事，这刻左顾右盼，看着学院里一批名气比自己响，实力比自己强的学子都被困在这阵中，到也觉得有趣，竟是忍不住笑出声来。

　　“混账，有这么好笑吗？”龙焘狠狠瞪了秦良一眼，喝道。

　　他力战不敌，被唐劫抓住，成为灭魔道上第三个俘虏，对唐劫早已是恨得牙痒痒。

　　秦良吓得一缩脖子，没敢说话。

　　反到是彭耀龙道：“技不如人，输便输吧，在别人身上撒什么气？”

　　龙焘气结：“你不也输了吗？”

　　彭耀龙嘿嘿一笑：“错，老子赢了，只不过唐劫依多为胜，才抓了老子罢了。”

　　“却让你失去了机会！”

　　“本就不存在的机会。”彭耀龙用嘴撇撇苏馨玥回答。

　　与龙焘不同，在看到苏馨玥比自己更快后，彭耀龙就知道这次哪怕没有唐劫，真传也没自己的份儿，因此在经历了一开始的愤怒后，待到冷静下来，心理上反更能接受这事。虽然他依旧在努力找机会突破，但努力归努力，与憎恨无关。

　　其实绝大部分后来学子在这方面的心情都与彭耀龙相同，知道自己不是最快后，对唐劫大多无甚恨意，只是可惜自己不是唐劫对手，没能闯过他这一关。

　　因此在看到彭耀龙的眼神后，苏馨玥也笑道：“我也无所谓啊，本来就是唐劫比我快。不管怎样，此番大比，若论学子实力，无人比唐劫更强，这是事实。他若想得真传，你我都没份，我输得心甘情愿。”

　　“哼，一个靠欺诈窜上来的无耻之徒罢了，要不是学院给了他十万多钱，大量灵药，他又岂有今日？”龙焘依旧不服气。


第九十四章 领悟（上）

　　彭耀龙却悠悠然道：“唐劫能有今日，的确有当初冒名之因，不过龙大少，你出身世家，父为真人，消耗的资源只怕也不止十万钱了吧？修炼的年月又比他长，不照样败给他了么？”

　　“彭耀龙，你什么意思？”龙焘大怒。

　　“没什么，就是有些人啊，只会盯着别人得到的好处看，却忽视那背后的努力。若唐劫只靠学院当初给他的一些好处，又岂能走到今天？再说了，那十万钱他可是连着利息一起还了的。你可别跟我说，你靠自己也还得出来哦。”

　　“彭耀龙，他桎梏于你，你竟然还帮他说话？”

　　彭耀龙哼了一声：“英雄惜英雄罢了。当然，这种道理，狗熊是永远不懂的。”

　　“什么狗屁英雄！”龙焘冷笑：“唐劫已是强弩之末，我看他早晚要被打败，到时候他既没帮卫天冲捞到好处，反让后来者占了便宜，我看你彭大师兄可还能如此镇定。”

　　这话一出，彭耀龙的脸色立刻难看了。

　　龙焘说得没错。

　　此时的唐劫，已不复之前的勇猛。

　　连场激战，早使他疲惫不堪，即使以离经带来的强大体质，也渐渐不堪负荷。

　　在将秦良送入阵内后，他便继续休息，但任他如何抓紧时间，恢复的这点气力也远不够消耗掉的。

　　看着坐于阵外的唐劫，彭耀龙也终于忍不住叫道：“唐劫，卫天冲还不知何时才能出来，光靠你一个人，不可能一直撑下去的。你要是真能守到那时候，老子佩服你。可你要是守不到那时，与其让没用的家伙占便宜，还不如交给我们！”

　　唐劫一边恢复体力，一边漠然回答：“我会守到的……若我真守不到，我必放你们，由你们自己去争。”

　　“你守不到的。”苏馨玥摇摇头：“唐劫，你应该明白，越往后，进入的学子就会越密集。”

　　苏馨玥一句话打在了唐劫的要害上。

　　如果实力有数值，那么越是强者，相对值就越小，绝对值就越大；弱者则恰恰相反，往往是相对值较大，而绝对值较小。

　　这就好比两个弱者，一个战力五，一个战力十，后者战力是前者的翻倍，绝对值差距仅为五。

　　强者则可能一个战力三千，一个战力五千。后者的相对优势并没有那么多，绝对优势则差距达到两千。

　　如果是对战，相对优势会重要些。

　　可现在是非对抗竞赛，绝对值更有意义。

　　体现在学子们身上，就是彭耀龙等人大多是一个个进入，给了唐劫各个击败的机会，可越到后面，一起进入的就越多。

　　之前唐劫已经经历了一次三人同入，接下来像这样的事，只会更多。

　　想了想，唐劫回答：“也只会越来越弱。”

　　“那也未必，你忘了还有两个人吗？”孟拾雪冷冷道，她是在龙焘之后进入的，也被唐劫打败生擒。

　　唐劫眉头一皱，他没说话，旁边秦良已凑上去道：“是不是戚少名和安如梦？”

　　“白痴！”彭耀龙和龙焘同时哼道。

　　还是苏馨玥道：“戚少名无意真传，安如梦无资格真传，这两人来九宫迷天阵都是为了风青玉，因此绝不可能这么快进来。拾雪说的，是叶天殇和蔡君扬。”

　　“叶天殇？蔡君扬？”秦良愣了愣，这才醒悟过来，这阵中被困的，到的确是无他二人，这说明他们还没有来到灭魔道上。叶天殇的实力自不待言，蔡君扬自获得神霄剑典传承后同样突飞猛进，没理由他们到现在还没进来的，一时亦不由挠了挠头奇怪起来。

　　惟有唐劫心中暗叹一声，知道这两人之所以现在未入，只怕不是进不来，而是有意不进——既然南百城，彭耀龙他们都能想到自己要堵路，叶天殇又怎么会想不到？蔡君扬更是了解自己的人，更不会想不到。

　　他们迟迟不出现，只怕就是在等机会。

　　等自己和其他人久战力疲之后。

　　某种程度上，这也是在赌！

　　赌他能赢彭耀龙！

　　赌他能一直坚守到现在！

　　其他人显然也意识到了这点，彭耀龙哼了一声：“这两个混蛋，到是很相信你。”

　　他也知道唐劫若比自己走，一定会堵路，但他还是选择进来了，因为他更相信自己的力量。

　　苏馨玥已笑道：“有意思，就是不知这两个人，谁的耐心会更好一些。不如我们赌一把如何？”

　　“我看是蔡君扬。”彭耀龙道：“此人性情略急，应该沉不住气太久。”

　　孟拾雪立刻道：“我赌叶天殇。”

　　龙焘道：“我赌蔡君扬。”

　　这批学子被唐劫囚于阵内，闲着没事竟开始赌起来了。

　　唐劫笑笑，道：“我赌叶天殇。”

　　“哦？”大家一起看向唐劫。

　　苏馨玥美目生辉，看着唐劫道：“唐师弟这么有把握？那要是输了，就放我们离开，可好？”

　　“那我要是赢了呢？”唐劫反问。

　　苏馨玥笑道：“我们人都成你阶下囚了，还能有什么可输的。”

　　“那也未必。”唐劫回答：“比如龙师兄交给你的那枚破阵子，就可以作为赌注啊。”

　　苏馨玥龙焘等人同时面色大变。

　　他们刚才看似争吵闲聊，其实不过是转移唐劫的注意力，没想到这个时候，唐劫竟还能发现他们的行动。

　　苏馨玥干笑几声，手腕一翻，已将那破阵子拿了出来。那是一方黑色玉石，上面密布阵纹，本身就是一件宝物，最擅破阵。要不是苏馨玥本身受制，很难一下发挥它的威力，这阵法早已被她破掉。这刻只能悻悻道：“唐师弟到是谨慎，不过此物不是我的，我也做不了主。”

　　说着看向龙焘，龙焘哼声道：“赌就赌，我赌蔡君扬，若我赢了，你就放我过去。若我输了，这破阵子归你。”

　　他不说放我们，只说放我，显然是打算自己拿下这真传了。

　　“好，就这么定了，我唐劫以心魔立誓，如果是蔡君扬先到，我就放你过去。”

　　看他说得那么隆重，众人也不由一呆。

　　彭耀龙问：“唐劫，你凭什么这么肯定是叶天殇先到？”

　　唐劫微微一笑：“因为蔡君扬了解我，他对我的信任也比叶天殇高。不过最重要的是……叶天殇已经来了。”

　　说着，他看向不远处一片空旷角落，扬声道：“叶兄，你到底要等到什么时候才肯现身？”

　　一片爽朗笑声随之响起，一个身影从虚无中显现而出，正是叶天殇。

　　看到叶天殇从阴影中出来，所有人脸上同时变色。

　　龙焘变色是因为心痛他的破阵子，随着叶天殇的出现，堵约失败，伊伊已是不客气的将宝物收走，正喜滋滋地拿在手上把玩。

　　彭耀龙等人则震惊叶天殇何时会的隐匿藏迹之术，更惊讶唐劫是怎么发现的。

　　每个人都在努力的隐藏自己，看起来光明磊落的彭耀龙与孟拾雪秘密勾结，叶天殇秘学隐匿藏迹之术，苏馨玥异军突起，甚至连看起来从不低调的唐劫也另有秘技，使得围观的一众学子也纷纷暗叹人心不古，世风日下。更有学子有所领悟，回去之后发奋图强……

　　这边叶天殇也是颇有些惊讶地看看唐劫：“你早就发现我了？难道你有探察之术？”

　　唐劫摇摇头：“和探察之术没关系。隐匿之法虽然巧妙，却不是只有针对之法才能破解。你所掌握的不过是最低级的隐匿术，身形虽然隐去，实体还在。”

　　说着唐劫指指叶天殇脚下：“你踩在草上，草会歪倒；我之前打斗时拳风猎猎，影响无处不在，你本能抵御，别的树都受影响，惟有你背靠的那颗不受影响；呼吸，心跳，脚踏沙石，都会有微弱声音；甚至于你的气味也会引来嗅觉灵敏的妖兽窥视。”

　　他这话到没撒谎，他的确不是靠破妄天目发现的叶天殇，毕竟一路战斗过来，他也不可能闲着有事没事使用破妄天目，消耗宝贵的灵气。只是人在战斗时，直觉往往会被无限放大，唐劫隐隐察觉有人在暗中窥视自己，再稍加注意，自然就发现问题。

　　这刻听到唐劫的话，叶天殇手中剑光突起，劈向身后，一只倒霉的想要猎食叶天殇的下品小妖已被他一剑斩翻。

　　身形不动，叶天殇依然屹立，脸上已泛出苦笑：“我以为我学了隐匿之术后，就可蒙蔽天下人，想不到却被你轻轻松松就看破了。对了，那你怎么确定是我而不是蔡君扬？”

　　他在旁边站立已久，赌约自然也是早知道了。

　　“因为我也了解他，他不会此术。”唐劫回答。

　　“也有可能是别人啊。”

　　“那无所谓。”唐劫摊手：“反正赌的是你和他谁更早，只要不是君扬比你早，我就不会输。既然是赌约，总是要博一下的。”

　　这件事上他却是撒谎了，一开始他的确不是靠破妄天目，但在察觉有人窥视后，他却是用破妄天目看过的，要不然也不可能和龙焘对赌，只不过破妄天目属于神霄秘技，不像阵道有自学可能，能瞒还是瞒住的好。

　　叶天殇先是愣了愣，随即长笑出声：“好，好一个唐劫！既如此，那就别废话了，看剑！”


第九十五章 领悟（下）

　　说着秋叶剑已出鞘，迎空劈出一道剑光，斩向唐劫。唐劫亦不甘示弱，挥刀迎上，半空中瞬间激荡出一片清脆的金铁交鸣之声，伴随着打铁般的爆响，刀与剑已在这刻“碰碰碰碰”连续激撞了不知多少回合，两道人影乍合即分，身形同时一晃。

　　叶天殇固然是后退半步，唐劫也是身子一歪，身上竟已出现一道血淋淋的伤口，正是被叶天殇一剑斩中的。

　　看到此情景，所有学子同时欢呼出声：“好！”

　　这是除彭耀龙之后，唐劫第一次在面对面交锋中落于下风。

　　叶天殇脸上到是没太多得意之色，只是冷笑道：“你果然体力不济了吗？唐劫，以二年期学子身份力战我无数学子，打到现在，你虽败犹荣。可惜，荣固是荣了，胜者却只能是我！”

　　说着一声大喝，又是一片华丽剑光涌现。

　　叶天殇在学院之中素以快剑著称，剑潮一现便是汹涌滚滚，也不知多少剑芒使来。他现在只是灵台学子的身份，剑光还只限于身边三尺青锋之地，将来法术大成，芒芒剑海，无尽剑潮才叫壮观。

　　对付他这样的对手，以力破快固是正道，奈何唐劫确实没多少力气了。

　　这刻只见叶天殇一片又一片剑潮涌现，浩浩荡荡如长江大河，唐劫一时招架不及，竟被叶天殇一剑斩中，跌退而出，身上又多出一道剑伤。

　　叶天殇毫不留情地追杀，脚踏风云步，其势如电，剑潮再起。

　　两人在瞬间交战成一团，杀出一片剑风血雨。

　　只是这剑风是叶天殇的，血雨却是唐劫的。

　　就见剑光汹涌中，唐劫身上已不断多出新的伤口。

　　一道，两道，三道……

　　直至越来越多，唐劫身上几乎已无完肤。

　　即便是无相金身加持下的唐劫，也抗不住如此澎湃的剑势。

　　叶天殇在学院中也属于强人之一，即便是完好状态下与其对战，唐劫要想赢他也得经历一番苦战，现在的情况就更难赢他了。

　　这刻叶天殇更是一剑凶狠过一剑，刷，又是一道剑光劈下，唐劫再中一剑，如滚地葫芦般跌飞出去。

　　叶天殇哈哈大笑道：“唐劫，你不是我的对手，还不放弃！”

　　唐劫猛一抬头，怒视叶天殇！

　　他低声道：“不，我的字典里没有放弃这个词。”

　　“还不死心！”叶天殇暴吼着又是一剑斩去。

　　眼看叶天殇快剑滚滚，唐劫猛底挥刀迎上：“斩风！”

　　“轰——”

　　无尽剑潮里，一道犀利刀风横空劈过，斩于空处，却像是一根铁棒伸于搅拌机中，竟是将那剑潮绞势猛地一阻，刀剑相交的一瞬，所有剑光同时消失，就连叶天殇都为之愕了愕：“怎么可能？”

　　唐劫这一刀，竟是正斩在他剑潮关键处，一击破剑浪！

　　实际上就连唐劫都呆了一呆。

　　他也不知道这是怎么回事。

　　就在刚才，叶天殇攻来的时候，他突然之间心有所感，隐约觉得那剑潮之中似有什么关键存在，完全是出于本能击出的这一刀，没想到竟奏奇效。

　　不过就这一刀成功后，唐劫心中突有所感，喃喃道：“原来是这样吗？”

　　下一刻刀剑同放光华，秋叶剑固是再起波澜，断肠刀也怒劈山岳，一刀接一刀，连续十余刀劈出。

　　只是这一次再不同以往，唐劫竟是每刀皆将叶天殇的剑潮封堵于无形中，逼得叶天殇好不难受，心中更是又惊又怒。

　　学子林一战后，人人皆知唐劫力大无匹，体质过人，叶天殇对付这样的“猛男”本来早有腹案，就是以快剑不断抢攻，以“凌迟”之法对抗。

　　如今形势转变，唐劫力竭，没想到对方却又用出这种诡异手段，每一刀看似简单，却都逼得他剑潮难启，简直刀刀直封剑路，令他变化难生，威势不再。

　　一次两次是巧合，连续多次就再不是巧合了。

　　这刻叶天殇纵来跳去，可惜任他怎么变化，却都是被唐劫一刀封剑潮。

　　就连彭耀龙孟拾雪等人都看出问题，孟拾雪已轻声道：“彭师兄，这唐劫好像有些奇怪啊？”

　　彭耀龙也是面色凝重：“是有些问题，叶天殇的所有剑路都被他克制，封死，好像事先就知道叶天殇会怎么做一般。”

　　“这怎么可能？他要有这本事，还能力战到现在？”孟拾雪不敢相信。

　　“也许是之前没有，现在有了。”苏馨玥突然道。

　　“你是说……”所有人同时一惊。

　　“顿悟！”彭耀龙已是极不甘地吐出这两个字。

　　尽管不愿意，彭耀龙还是不得不承认，唐劫在战斗方面颇有天份，现在看来，他竟是在这鏖战过程中又有突破了。

　　唐劫的确是又有突破了，只不过不是顿悟，而是他真正开始理解洞察之道。

　　洞察之道，洞窥天机，掌运转变化！

　　这是唐劫的道，尽管他对此已有所领悟，但实际上他从未能真正将其发挥出来。

　　王破关说过，道不是空言，若真有悟道，就一定会对实力有明显的提升。

　　可惜任唐劫如何努力，他却几乎从未在战斗上发挥过洞察的作用，就算当初战冰霜精灵，也是在柳红烟提醒下找到隐匿的冰精，也算不得是战斗运用。如果洞察之道只是用来破隐，那也未免太过无趣，还不如随便学个术法了。

　　但是今日一战，唐劫苦战连场，眼看渐入绝境，心中反而一片清明。他不是兵主，越战越勇不适合他，也不是卫天冲，绝境爆种也不适合他，他更相信冷静与理智，因此越到危急时刻，心情就反而越坚定，目光也更坚毅，心神也更从容……

　　正是在这种情况下，他发现自己的整个视界似乎有了些不一样的变化。

　　叶天殇那快到让人完全看不清路数的剑法在他的眼中再不是光与影的结合，而是在快速刺剑过程中，通过无数灵气的作用，汇聚而成的剑潮。

　　这些剑潮自有其关键所在，只要一点被破，那便是全面崩溃。

　　如果说唐劫之前是无意中误打误撞地找到了这个关键点，那么现在的唐劫就是真正把握住了，领悟到了。

　　简单一句话：他看破了叶天殇。

　　非但看破，在这基础上，他甚至能够洞察先机，知道叶天殇下一剑会怎么打，怎么用。

　　于是在叶天殇那狂风暴雨般的剑潮下，唐劫就这么一刀接一刀的击出，竟是越打越轻松，越打越随意。如果说一开始还有些生涩，那么随着这一片又一片的剑潮递来，唐劫已是越来越清楚的把握叶天殇的剑意。

　　相比之下，叶天殇却是越打越心惊，他心中震撼，手中剑却更加凌厉。

　　剑扫八荒！

　　横度六合！

　　剑气腾龙！

　　乱舞狂沙！

　　一招又一招凶厉剑数使出，数种术法，百般变化，千般手段，叶天殇可以说是将自己的吃奶劲儿都拿了出来，就连旁观的学子们都看得心惊，彭耀龙也不由赞叹：“六合剑，秘风斩，想不到这小子私下里还偷偷掌握了这几种术法，真实实力远在表现之上啊！”

　　可惜叶天殇的剑固然是越使越凌厉，唐劫的刀却是越挥越轻松。

　　此时他的眼已不再是盯着剑光，而是直指叶天殇本人了。

　　观其剑路，不如察其脉络。

　　洞察之下，唐劫已由观剑迅速转变到观人，破妄天目不动，双眼却已微凛神光，直视叶天殇全身，隐约间竟似能看出叶天殇的行气脉络与过程，于是叶天殇人未动，唐劫刀已至。

　　步步占先机，刀刀抢主动。

　　叶天殇本是精擅变化之人，这一下路路皆封，所有变化再施展不开，只觉得胸口郁结气闷，越打越难受，好像连行气都做不到，眼看着唐劫干脆站在那里随手挥刀，竟已开始呼吸吐纳调息自己，叶天殇大吼一声再不顾一切的挥剑劲斩。

　　他终于放弃了所有变化，以力对拼了。

　　可惜他虽明白了这点，却终究晚了一些。

　　就见唐劫刀势抢先上扬，就在秋叶剑上扬之前，对着剑身轻轻一点，正止住了秋叶剑的扬起。

　　没有扬，就没有落。

　　这全力以赴的一剑再挥不出去，叶天殇只觉得心中一阵气血翻腾，猛地仰天吐出一大口血，就是就这么昏了过去。

　　自始至终，唐劫没能伤他一分一毫，叶天殇却是被生生憋昏的。

　　就连唐劫看到这一幕，亦不由呆住，好半天才喃喃吐出一句：“可惜……”

　　好不容易领悟到这一点洞察之道的应用，正益反复运用，加深体验，奈何叶天殇不争气，也不知换个对手，自己还能不能找到这感觉了。

　　他可惜的是洞察之道的领悟到此为止，听在别人耳中，那却是无比的讽刺。

　　“嚎！”痛苦嚎声中，卫天冲翻滚着飞出，不及起身，已是就地滚了一下。

　　就见一只巨大的象脚已对着他刚才落地的地方重重踏下，剧烈的激荡中，就连空间都为之抖了几抖。

　　这是一只象妖，巨大的体形，恐怖的力量，无一不提醒着对手的难缠。

　　那巨象一踏无功，大头一甩，长鼻已扑地卷向卫天冲。

　　卫天冲手一拍地面跃起，人在空中，却是对着那象妖一招：“御！”

　　就见那傀儡已冲上来，双臂一抬，将那象妖长鼻一把抓住。


第九十六章 狐狸

　　“绞！”卫天冲晃动手臂四仰八叉地摔落下去。

　　那傀儡也抓着象鼻向外一揪，全身爆发出一片光潮，所有法阵同时运转，巨力之下竟将那象妖整个掀起，却是和卫天冲一样，四脚朝天的砸在地面上。

　　这象妖身体奇重，这一下砸落当真是痛得它也长嘶出声。

　　卫天冲一个翻滚冲上，小斧已狠狠剁在象头上。

　　那象妖“嗷”的痛呼一声，猛甩头，一对尖利如刀的象牙已刺向卫天冲胸前。

　　没想到卫天冲却不躲闪，左手一个火球迸现，猛地塞进象妖嘴巴里：“死吧！”

　　就听“轰”的一声炸响，那象妖的脑袋已被他一下炸成粉碎，同时象牙也刺在卫天冲身上，就听“噗”的一声，如刺破气球般，卫天冲身上先是光华一闪而逝，接着象牙已刺入体内，却只刺入三分便再未寸进。

　　眼看这巨象死掉，卫天冲这才一屁股坐到地上，强忍着痛楚将那象牙拔出，同时痛呼低吟道：“中品……风罩只能承受三次……下次记住了……”

　　刚才那一下象牙攻击，他的风罩术没能全部挡住，要不是这象妖在之前就已死亡，力量削减，只怕这一下就能把卫天冲洞穿。

　　没有了唐劫在身旁，卫天冲只能自己总结战斗经验，记住每一个关键点。原本糊里糊涂的小胖子，在无人扶持的环境下，终于开始自我成长。

　　当一个人全神贯注于战斗和经验总结时，就会忘记战果……他忘记了自己刚才杀掉的是一只中品的象妖。

　　靠他自己，一人之力！

　　如果是在以前，能有这样的成绩，卫天冲只怕早就欣喜若狂了。

　　但当真正走到这一步时，卫天冲才明白，原来结果从来都不重要。

　　对于真正努力的人而言，他们从不关注结果，因为他们知道，结果只是伴随着努力的过程而产生的自然现象，把过程做好，自然就有结果。

　　以前卫天冲不明白这个道理，他总是幻想着自己快速突破，意气风发，打败天下无敌手，一览众山小，幻想着自己踩在大妖的尸体上仰天狂笑，下方是无数美女投给自己膜拜的目光。

　　但是当他真正做到时，他发现这些都不重要了。

　　重要的是活着，重要的是不要辜负期望，重要的是……走出这该死的牢笼。

　　躺在地上，他大口大口地喘息着，看着头顶上方的无数光门。

　　这些该死的光门，还是那么多。

　　尽管众生苦牢不知因为什么原因已经减少了一半，这一度使得卫天冲充满期望，也充满战意与斗志。

　　可事实就是，他的运气不好，又开了这么多扇门，依然没找到正确的道路，遭遇的唯有战斗与厮杀。

　　时间的流逝消磨了体力，也消磨了斗志。

　　卫天冲脑海中再度不可抑制地冒出那个魔鬼般的念头：“放弃吧……现在出去已经晚了……唐劫不可能撑这么久……”

　　小狐狸静静地看着他，不说话。

　　它知道，要不了多久，他又会重新振作的。

　　这已经是他的习惯。

　　绝望的心情就如不散的幽灵，总是在被赶走后又跑回来，再赶走，再回来。

　　每打败一只怪物，卫天冲就要绝望一次，然后振作一次，然后再绝望一次……

　　心情便在这中间不住的轮回着，徘徊着。

　　这不能怪他，唐劫固然是陷入苦战中，卫天冲又何尝不是？时间的消磨，未知的恐惧，更是折磨着一个人的精神，能够坚持到现在，他已远远超出唐劫的预期。

　　其实对唐劫来说，如果知道现在卫天冲的表现，哪怕任务失败他也会觉得这值了。

　　然而有趣的就是他们彼此都不知道，同时又都知道对方在等待自己，于是就一起坚持着。

　　对于唐劫来说，他要坚持的只是体力；

　　对于卫天冲来说，他要坚持的则是意志。

　　不过这一次，卫天冲躺下后，却似乎没有短时间内起来的意思。

　　他的眼神已经迷茫，整个人都有些呆了。

　　小狐狸用嘴咬他，他却依旧一动不动，只是挥着手说：“不行了……这次是真的不行了……”

　　小狐狸依旧咬着他不松口，卫天冲却只是摇头。

　　他看着小狐狸，苦笑：“你也不想让我放弃吗？可惜，我真的做不到了。时间已经过了太久……也许那边……”

　　“唐劫能不能守住，是唐劫的事，问题是你……你真的就这样放弃了吗？”一个声音突然响起。

　　“不放弃又能怎样，我……”卫天冲无奈回答，然后他的眼睛突然瞪直，一下坐了起来，向四周看去：“谁？是谁在和我说话？”

　　“至少你还有力气坐起来。”神秘的声音继续响起。

　　卫天冲全身一颤，继续寻找，只是这空间里除了光门，哪里还有别的存在？

　　“傻瓜，我就在你眼前，你往哪里看呢？真不明白罗天神怎么会让我跟着你这样的废物。”声音显得有些愤怒，仔细听却显得娇嫩稚气，到像个未长大的小孩子在说话。

　　听到这话，卫天冲先是一愣，随即醒悟过来，看向身前的小狐狸。

　　小狐狸也望着他，一双绿油油的眼睛鬼火般闪亮。

　　“你……”卫天冲指指小狐狸：“你会说话？你通人性？你开智了？啊，难道你是罗天神？你没有死，附在小狐狸身上想借体重生？”

　　说到最后一句，卫天冲竟是一下跳了起来。

　　“白痴……”小狐狸脸上终于现出一个人性化的不屑表情。它摇摇头：“罗天神若能附在我身上，那又何必多此一举，直接夺你的舍不更简单？夺舍之行，凶险无比，就算紫府大能都如履薄冰，不敢轻易涉险，他紫府尽毁的人，又怎么可能做这种事。如今只怕早已投入轮回，转世去了。”

　　“那你……你……你到底是谁？”卫天冲惊问。

　　“我当然就是我。”小狐狸怒道：“我还能是谁？”

　　卫天冲这才意识到自己问了句傻话，不过他傻话说惯了到也无所谓，只是颤声道：“可你……你不是还没到开智吗？”

　　“哼，没开智就不能说话了吗？蠢货！开智不过是妖兽实力晋升到一定程度的必然表现，却不代表在那之前就不能开智。罗天神曾以为后继不会有人，将所有期望都放在我身上，所以拼尽最后法力对我使用了醍醐贯顶大法，提前打通我神智，又有什么好奇怪的？”

　　“你是说……罗天神最初的期望是……是你？他希望让一只妖兽来重振五神教？”卫天冲听得目瞪口呆。

　　“哼。”小狐狸冷哼了一声：“就因为他也觉得这法子太不靠谱，所以才在后来找了你。”

　　“那你早不说？”

　　“跟你这种废物，有什么好说的？”小狐狸头一抬：“如果当初罗天神把我送给的是唐劫，我早就把五神教经典传给他了，又何必隐瞒。跟着你这种人，表现出来的本事越多，吃的苦受的累也就越多，你当我是你的仆学，愿意为你出死命呢？”

　　怪不得它一直不肯透露自己会说话这事，敢情是早看破卫天冲的性情，若让卫天冲知道自己的能耐，还不知道要怎么使唤它呢！

　　不过卫天冲到不介意，他更在意的是另一句话：“你……你说……罗天神把五神教的经典都传给你了？”

　　“废话，我才是大徒弟，你只是老二！”小狐狸不屑回答。

　　卫天冲大喜：“那你可以传我啊，代师授艺嘛。早知道有你，我还争那真传做什么？”

　　小狐狸大怒：“没出息的东西！真不明白唐劫干嘛要对你这么好。真传是真传，功法是功法，岂可一概相提并论？有大志向者，真传也要，功法也要，你到好，整天就想着怎么偷懒。要不是看你之前的表现还不错，我才懒得理你。没想到稍搭理你几句，便又固态重演！想学五神教经典，你做梦！”

　　卫天冲忙赔笑道：“你误会了，我这不是想快点去帮唐劫嘛。你教了我功法，我就好突破这里啊！”

　　那小狐狸才不受他骗，“哼”了一声，看看头顶天空道：“这九宫迷天阵也算是罕有大阵，主阵之处更有监督，众生苦牢突然出现，更是针对你来的，因此之前我不敢说话。只是不知为何，苦牢突然减少一半，刚刚我又发现那监视的感觉消失，这才敢和你说话。但监视随时可能再来，你若再这般手舞足蹈，暴露了我，当知后果。”

　　卫天冲心中一惊，连忙坐好做休息状。

　　小狐狸这才哼声道：“其实这五神教经典，学不学都不重要。”

　　“怎么不重要……”卫天冲大急，却被小狐狸一瞪又老实坐回去。

　　小狐狸继续道：“洗月派名门正宗，各种法术如天上繁星，数不胜数，自己学都学不过来呢，何苦非要去学那外门之术，终不过是贪心作祟罢了。修炼之道，刻苦为上。自身意志不佳，再有天才功法亦是无用。你看那五神教现在不也有传人在世？又有几个混出名堂来了？可见人啊，终归是要靠自己。”

　　卫天冲腆着脸回答：“话也不是这么说，各派一般都有些看家绝学，独门术艺。那正统修炼，以洗月为主，一些独门的，只有五神教才有的，说不得却是要学一学的。”

　　他本以为又要被小狐狸训斥，没想到这次小狐狸却点头：“这话到是不假。五神教的确有些独门秘术，其神奇之处比起洗月派亦不遑多让，若是能两相结合，对唐劫应当大有裨益。”

　　“怎么是唐劫？是我！是我！”

　　小狐狸看都不看他：“唐劫似是对洞察之道有所领悟，结合两派功法，取其精华，他能做到。至于你，能学会现成的就不错了。当然，五神教的现有法术中，也有一些不错的，本来我是不想教你的。不过看在你这趟闯关表现总算还不是太差劲的份上，我给你个机会。记住，若是你不能获得真传，那以后也就别指望再从我这里学到任何东西了。五神教经典可以传人，却绝不传废物！”

　　“你放心，我就是拼了命，也要把这众生苦牢打通！”这一刻，卫天冲心中一下又充满希望与斗志。


第九十七章 群起

　　灭魔道上，被困的学子已是越来越多，树藤密密麻麻缠缠绕绕，把一群人捆得如绑在丛林中的粽子般。

　　有人愤怒叫骂，有人冷眼旁观，有人鄙夷不屑，也有人全心观战。

　　唐劫还在战斗。

　　已不知是第几个对手了。

　　如果没有之前的领悟，在叶天殇出现的时候他或许就已经倒下。

　　可就算如此，后面的学子依然在源源不断的来到，且随着时间的后移，越来越多。而不管他领悟的洞察之道如何精妙，体力却是依旧免不了消耗，至于灵气，他有乾风珠和回灵丹在，反到不是问题。

　　此时他面对的是四名学子联手。

　　这四人实力一般，但联手施为下，就连唐劫亦感不支。要不是有小虎帮他分担两个对手，唐劫已是不支。至于伊伊，随着被困学子越来越多，她的看守压力也越来越大，已经是帮不上忙了，只能在那边瞪着眼干着急，也因此没有注意到苏馨玥。

　　她正看着彭耀龙，对着他做了一个会意的眼神。

　　“成了？”彭耀龙用唇形表示。

　　苏馨玥回以一个马上就好的唇形。

　　彭耀龙大喜。

　　这吸灵阵是唐劫在无材料的情况下匆忙所布，本身就法力不够，要不是阵中之人都被束缚行为，不需要破阵子，苏馨玥也能轻易破开。可即便没有破阵子，苏馨玥也还是找到了阵中要害，正徐徐破之，此时已到关键时刻。

　　不远处，风声猎猎，唐劫力战的四名学子尚未落败，远处人影一晃，竟然又是一人入阵。

　　蔡君扬。

　　他终于来了。

　　这刻看到唐劫苦战，蔡君扬哈哈大笑道：“不枉我等你到现在，唐劫，你果然没让我失望。”

　　唐劫哈哈大笑：“你小子，果然耐性变好了。要真让你过了这关，我也认了！”

　　“蔡君扬，你休想捡便宜！”那四名学子中一人见蔡君扬出现，心中大急，猛地退出战场，双臂一合，无数电光已在手心中闪现，然后对着唐劫猛地一招，一道巨大雷光已向着唐劫劈下。

　　这一记雷电正中唐劫，打得他狂叫着飞起，跌在地上竟是一动不动。

　　那四名学子大喜，已同时向着花阵冲去。

　　与此同时蔡君扬也冲了过来，其中一名学子猛朝后打出一片灵潮，竟是阻止蔡君扬冲前。

　　“滚开！”蔡君扬大怒，他好不容易忍耐到这刻，终于要出场一举定乾坤了，没想到唐劫已是强弩之末，竟被对方一个雷就击倒了，反到是这四名学子阻拦自己。

　　心中大感不爽，上手就是一片犀利剑潮涌出。

　　十九天星剑！

　　一连十九点星光向着四人洒去，正是他得自神霄剑典的秘术。

　　此术的创造者正是洗月派现在的掌剑人萧别寒。

　　萧别寒早年是天赋资质一般，独爱使剑，入院之初就发下大宏愿，将来比要入主十九星峰。

　　所谓十九星峰，就是洗月派的十九个最重要的峰头，峰主即为洗月派十九天魁，这十九天魁分别为十八位堂主和一位部主。

　　洗月派有十六堂，但这十六堂中，战堂其实是战部，下设三堂，再加战部之首，洗月掌剑人，即为十九天魁。

　　至于洗月掌门位于飘渺峰上，到是不列十九星峰之内。

　　萧别寒发大宏愿要成为十九天魁之一，便如当初唐劫发宏愿要成弟子一般，也曾引来无数同学耻笑。结果萧别寒悉心苦练，自创的第一套剑术就是这十九天星剑，以此命名，以明其志，如今他位列洗月掌剑人，地位仅次于掌门凌霄，昔日宏愿成真，也可谓打了无数人的脸。

　　这十九天星剑在其后经他无数次打磨，更成了他所创造的最犀利术法之一。

　　蔡君扬修的是少海聚浪诀，利行气，利快攻，十九天星剑可化十九剑为一剑，也可一化十九，适应面广为威力强劲，因此最适合他。

　　这刻十九天星剑一出，一化十九剑，点点星光皆是杀招，每一剑的威力都堪比斩风，十九连击之下，四名学子同受重创，一起应声飞出。

　　只一剑，蔡君扬便重创四学子！

　　余势不减，蔡君扬已向着花阵高速冲去。

　　这一幕让苏馨玥大皱眉头，她猛然叫道：“动手！”

　　听到这话，彭耀龙猛地暴喝出声，双臂同时发力，将体内所有灵气一起爆发出来，就听轰的一声炸响，阵内已汹涌出冲天灵潮，无数捆在其中的学子被气劲冲得纷纷跌倒。

　　而那缚于彭耀龙身上的树藤更是纷纷断裂。

　　伊伊大惊，小手一拍，一大片花藤已纷涌而出，向着彭耀龙卷去。

　　“快！”彭耀龙叫道。

　　苏馨玥猛一矮身，就见她身旁的紫焰妖狼已对着她手臂上的树藤一口吐去。

　　这一下紫焰喷吐烧的是苏馨玥小臂部的树藤，集中全力焚烧下，那树藤立时毁掉，连带着苏馨玥的手臂也受了极重的伤。苏馨玥却是不管不顾，腾出右手，猛地对着地面一按：“乾位在离，以风动，以土震！”

　　妖风起，大地颤！

　　灭魔道上骤然动了一下，随即就见地面升出无数隆起。

　　伊伊大急，想要阻止苏馨玥，但她正在对付彭耀龙，一时间竟抽不出手。

　　得此机会，苏馨玥左手再下，按在地面，又是一阵爆响，就见她身上花藤已炸出一片气波，苏馨玥竟已是脱困而出，连带着她身边的妖狼也跟着脱离束缚。

　　“成功了！”彭耀龙哈哈大笑。

　　苏馨玥的脱困代表着吸灵阵已彻底失效，没有了吸灵之法，就凭区区树藤，休想束缚大家。

　　彭耀龙双臂再振，正想挣断这些讨厌的树藤，却发现自己的灵气竟依然受制。

　　“这……这是怎么回事？”彭耀龙呆愣了一下，再抬头看苏馨玥，只见她微微一笑：“抱歉，利用了你。不过真传只有一人，彭大师兄，我先走一步了。”

　　说着苏馨玥已娇笑着向后方窜去。

　　“混蛋！”听她这么说，彭耀龙哪里还不明白苏馨玥的想法。

　　她压根就没想过要让大家一起脱困，只是借着彭耀龙等人的力量拖住伊伊好让她自己脱困而已。

　　就在苏馨玥窜出的同时，孟拾雪突然抬头，对着她轻吐出一口气。

　　一片冰霜冻气落在苏馨玥身上，苏馨玥立时全身一滞，速度大减。

　　苏馨玥哼了一声：“有用吗？”

　　这冰霜冻气虽可迟缓她脚步，却终究只是迟缓，如今其他人都被困着，她就算跑得慢些也能跑出去。

　　没想到孟拾雪却不说话，只是用戏谑的眼神看她，苏馨玥心中一惊，立知不好，猛地向下一趴，就听身后呼啸风起，小虎已擦着她的头飞过，却是正扑在了她的妖狼身上，与那妖狼扭成一团。

　　论实力，紫焰妖身为上品妖兽，自然比小虎更强，但它被吸灵阵吸收大半灵气，仅存的一点还都用来帮苏馨玥解除束缚了，这刻只能凭自己肉身相抗，反到是不如小虎，一道电光刃打出，已打得那紫焰妖狼哀嚎不止。

　　“小紫！”苏馨玥喊了一声，反手一击打向小虎。

　　就在这时，身后剑光突起，一个清朗声音道：“这第一个过关的，还是交给我吧！”

　　正是蔡君扬。

　　在一剑击退众学子后，蔡君扬已飞速赶至，一剑刺向苏馨玥背后。

　　“混蛋！”苏馨玥气得大骂，同时暗恨唐劫不争，竟然在这个关键时刻不支倒地。

　　要知道以她的阵道行为，其实这吸灵阵早就可破，之所以一直等到现在，就是在等唐劫不支，自己脱困后才好逃跑，否则就算脱困，以她灵气不足的情势也只是被唐劫再次打败而已。没想到唐劫终于倒了，却来了个蔡君扬阻止自己。

　　这刻一剑之下苏馨玥再不及逃跑，只能向着旁边躲闪，却是将通往后方的路让了出来。

　　蔡君扬也不为己甚，喊了声：“谢了！”

　　已向着路后冲去，那些花藤漫舞着向他缠来，却哪里挡得住这个生力军，巨浪剑舞动，已将枝条纷纷砍断，那些花藤充其量让他步伐慢些，却不能阻他前进。

　　就在这时，一道光影炸现，打在蔡君扬身后。

　　蔡君扬没想到会有此变，嗷地吼了一声，猛地向前跌去，已被无树藤滕缠住。

　　回头望去，蔡君扬和苏馨玥同时叫了起来：“彭少清？”

　　不远处一名面容消瘦的白衣学子已是“嘿嘿”笑着站了起来，正是那洗月学院有名的阵道天才彭少清。他不屑地看看苏馨玥：“苏馨玥，你不会以为这小小吸灵阵只有你能破吧？”

　　苏馨玥心中恍然，只怕这彭少清和自己想的一样，其实都想等唐劫力竭后，独自破阵离开。只是这吸灵阵的确不难破，既然自己和彭少清能破，只怕其他人也能破。

　　只见龙焘双臂一摆，已挣断绳索道：“一点阵道都不懂的话，还用什么破阵子？”

　　果然要么不破，一破就是三人。

　　蔡君扬哈哈一笑：“还都挺会装的，不过你们就算破了阵又如何？久战疲师，不是我的对手，给我开！”

　　说着他大吼一声，那些缠绕过来的树藤已再度被他挣断，就要向后走。

　　“留下来！”龙焘对着蔡君扬就是一击。


第九十八章 幻术

　　蔡君扬回手一剑刚挡下，彭少清和苏馨玥也一起冲上，竟是同时拦住他。

　　蔡君扬虽以一对三，却是丝毫无惧，暴喝一声：“十九天星剑第三势，离合击！”

　　十九道剑光化成三道，分袭三人，三人联手同抗，竟不能力敌，被一击震飞，蔡君扬自己脸上也是红气一闪。这十九天星剑虽然威力巨大，消耗也猛，以他现在的修为，连续释放也是负担不小。

　　这刻一剑得手，蔡君扬就要退，却见又有两名学子长笑着窜出，竟也是破了阵的人，却是抢在他前面向前方冲去。

　　“给我留下！”蔡君扬一剑横挥：“第四势，别离斩！”

　　两名学子乍合即分，同时哀嚎着跌出。

　　只是这么一阻，龙焘三人已又扑上，众人在顷刻间打成一团，竟是谁也不能寸进之局。

　　看到此景，彭耀龙眼中凶光一闪，猛回头看向一旁的秦良，这小子正盯着战局，一双眼睛咕溜溜转着，也不知在想些什么。

　　彭耀龙已低声道：“小子，我知道你也破了阵，帮我摆脱，我会记着你的好。”

　　秦灵心中一颤，看向彭耀龙。彭耀龙已冷道：“你的实力，注定过不去的，你连卫天冲都不如。就算真让你得了第一，真人也多半选卫天冲而不是选你！”

　　秦良倒吸一口气：“一千钱！”

　　“我以心魔立誓，若我成真传，必给你！”

　　“好！”下一刻秦良果然脱身而出，顺势将彭耀龙身上束缚松开。

　　彭耀龙这边一得困，立时冲过去将孟拾雪身上的树藤也纷纷扯断，放声大笑：“这真传注定是我的了！拾雪，你拦住他们，我去冲关！”

　　“你想得美！”就在彭耀龙说出这话的同时，又是一人飞身而起，剑光闪耀急刺彭耀龙。

　　“叶天殇！”彭耀龙怒吼出声。

　　让他想不通的是，叶天殇不通阵道，他是怎么脱困的？

　　“给我滚开！”眼看着叶天殇暴起突袭，彭耀龙大喝一声，对着叶天殇轰出一拳。

　　拳风凛冽，只一击就将叶天殇震退。

　　在这一众学子中，彭耀龙是唯一的脱凡境。

　　虽然因时日尚短，走的是霸体路线还没掌握什么太过强大的法术，但境界本身依然带给他强大的力量。就算是唐劫在一对一过程中也不敌他，叶天殇就更不可能是他对手了。

　　这刻眼看叶天殇被自己一击震退，彭耀龙哼了一声道：“你不是我的对手。”

　　说着已大步向前冲去。

　　没想到叶天殇嘿嘿笑了一下：“那就再加几个又如何？”

　　他手起剑落，光华绽放中，又有几名学子的束缚被他斩开。

　　这几名学子一脱困，立时一起向前窜去。

　　他们当然不是叶天殇的人，不会为了叶天殇去找彭耀龙的麻烦，但他们也想获得真传，却是会为此冲刺，这就逼得彭耀龙不得不主动去找他们的麻烦。

　　果然彭耀龙见此情况，不得不返身对着那些学子连续轰击，逼退众人。他也知道此举会引众怒，但九宫心环就在前方，他又不以速度称雄，只能将任何一个试图超越他的人挡在身后。

　　他这边刚一停步，叶天殇却已是得了机会就向前冲。

　　只是刚冲过彭耀龙身边，就听身后呼啸风响，叶天殇回身一剑劈去，已将一支箭砍落，却是龙焘出手。一箭逼停叶天殇，龙焘也向九宫心环方向冲去，没冲几步却又被蔡君扬拦下，自己却被孟拾雪所阻。

　　一场大乱斗就这样爆发。

　　每个人都想自己通过灭魔道，又不想别人通过，战局就像是一桌麻将，看住上家，盯住下家，还得提防对家，身边更是跟了一批压注的，跟风的，捣乱的，甚至于抓赌的……

　　刀光剑影中，蔡君扬无疑是表现最抢眼的一个。他未受过吸灵阵吸取灵气，法力充足，体力充沛，十九天星剑更是神霄秘术，威力无匹。

　　这刻单人冲锋在前，一剑接着一剑使出，漫天星光皆是他剑气纵横所在，他本人则冲出花阵，直冲九宫心环奔去。

　　眼看着将要进入，蔡君扬心中兴奋，就在这时，就见后方龙焘突然低吼一声，一个闷雷般的声响在蔡君扬耳边炸现，若是唐劫在这里，定可听出，这正是当日他上船时，有人暗算他发出的这记震吼。

　　蔡君扬全身一颤，灵气涣散，脚步再不如之前灵便。

　　这一下震吼让蔡君扬停步，也让龙焘自己脸上一白，显然这记闷哼对他而言也负担颇重。

　　与此同时彭耀龙已然冲出，猛地一拳击在蔡君扬背上，蔡君扬狂吐一口鲜血扑倒在地，彭耀龙猛回身一记掌风扫向众人，借着这一阻之机已跃向心环。

　　他到底是所有人中实力最强的一个，有极战真罡护体也不惧众人联手，这刻顶着所有攻击强冲，就连叶天殇的狂风剑也挡不住他。

　　眼看将入心环，没想到就听“呯”的一声巨响，彭耀龙魁梧的身躯竟被弹了回来。

　　“这是……”彭耀龙愕然。

　　苏馨玥眼尖，已看出端倪，叫道：“有守护封印，必须破开才能进入！”

　　“没听说九宫心环有守护封印啊。”一名学子道。

　　“一定是唐劫布下的。”彭耀龙咬着牙道。他眼看都要成功了，却被拦在门外，心中愤怒可想而知。

　　“那怎么办？”一学子问。

　　“还有问，自然是破了它。”苏馨玥已道：“让我来，我能破它！”

　　“算了吧，交给你来破，只怕又是给自己留个门进去吧？”有人已嘿嘿笑道。

　　苏馨玥气结，彭耀龙已重新站起身：“管你什么封印，先破了再说！”

　　说着他大吼一声，运气于拳，猛地一拳向那无形封印击去。

　　就听轰的一声爆响，那封印纹丝不动，反到是彭耀龙拳上已流出一丝鲜血。

　　“我来！”蔡君扬也上前一剑砍在那封印上，却依然是纹丝不动。

　　下一刻一群学子已对着那无形的墙壁狂砍不止，就听一片金属碰撞的脆鸣，火花迸现，只是那封印也不知是如何弄成的，竟始终坚持不倒。

　　“好强的封印？唐劫怎么布下的？”苏馨玥也为之骇然。

　　她想不通唐劫凭什么能在这里布下一个这么强的封印，像这样强度的封印要想布下，需要的材料可不是一点半点。

　　唐劫哪来那么多材料？

　　想到这苏馨玥猛回头望去，只见先前唐劫躺着的地方空空如也，哪里还有他的身影。

　　一股森凉寒意从苏馨玥背后油然升起。

　　不见了！

　　他竟然不见了！

　　此时彭耀龙龙焘等人已是联起手来在那里破除封印，看样子在封印未解除前，他们暂时不会打起来了。苏馨玥却是越想越心惊，隐隐觉得这里面有问题，却怎么想也不明白问题到底出在哪儿。

　　“不对……不对……”苏馨玥连连摇头，她一步一步向后退去：“这里面一定有问题！”

　　她低下头，开始拼命地思索。

　　脑海中一幕幕画面快速掠过，蔡君扬的出现，唐劫的倒地，破开吸灵阵……

　　等等！

　　吸灵阵？

　　苏馨玥眼前突然一凉，一段曾经对彭耀龙说过的话再度响起在耳边：“我们现在所处的阵是一个连环阵，我只能认出其中两个，除了吸灵阵外，还一个就是八荒幻灵阵，也就是无回谷中后来困住大家的那个阵……”

　　“八荒幻灵阵！”苏馨玥脱口叫出声来。

　　是的，他们摆脱了吸灵阵，可是八荒幻灵阵在哪儿？

　　为什么它没有发挥作用继续困阻大家？

　　还是说……它已经发挥作用了？

　　苏馨玥的瞳孔陡然放大，整个人的身心都颤抖了一下。

　　可如果是那样的话，这岂不是心幻？

　　不，不可能，唐劫没有那么高的阵道水准，他绝对布不出心幻层次的幻阵来！

　　苏馨玥从心底否认了这个想法。

　　可要是那样，那么这一切又是怎么回事？那个封印又是怎么回事？

　　苏馨玥越想越不明白，情急之下，双手印法连施：“明心见性，无所遁形！”

　　双目微放神光，苏馨玥向着四周看去。

　　懂阵之人必修破妄之术，这见性术就是洞虚破妄的一门术法，虽然用来对付高阶幻阵没多大用，但是对于一般的低级幻术却还是颇具效果的。

　　这刻见性术作用下，苏馨玥目光所到之处，所有虚妄理应皆被看破，然而她放眼扫去，所见却无一不是真实。

　　这怎么可能？

　　难道说这不是幻阵？

　　又或者说唐劫的幻阵效果已经达到了见性术也无法破解的地步？

　　不！

　　他不可能达到这一步。

　　前方彭耀龙等人还在攻击封印，不时的光芒闪现，夹杂着铿锵打铁之声，突然间有人喊了起来：“封印松动了，我听到了它震动的声音！”

　　所有人一起欢呼，手中也越发有力。

　　震动的声音？

　　苏馨玥却是一呆。

　　什么封印会震动？

　　不对！

　　苏馨玥突然想起什么，她记得自己来时，有一块金色巨石横于灭魔道上。

　　那是翻天印！

　　可是现在翻天印在哪里？

　　环目四顾，哪里能看到翻天印的影子。

　　“不好！”苏馨玥一下明白了。


第九十九章 最后的争夺

　　是八荒幻灵阵，是这幻阵把翻天印幻化成了九宫心环与封印，他们从一开始冲锋的方向就是错的，他们冲的不是九宫心环，而是九宫生门！

　　八荒幻灵阵混淆了大家的方位，欺骗了大家的感知。

　　难怪她看不出任何虚妄，因为所有的虚妄本就是真实。

　　这是九宫迷天阵的特点，却被唐劫学来拿为己用了。

　　“九真藏一假……九真藏一假……”苏馨玥颤抖着呻吟。

　　真正的幻阵，本就是真中有假，假中有真，真真假假，虚实难辨。

　　这个混蛋却是真正做到了这点，他不是利用幻阵来困住大家，而是利用幻阵来欺骗大家。

　　像这样的转移方位，一时一刻显然是做不到的，必须在长时间内慢慢转移视野，并在最后一刻发动。就像是一个大型魔术，当人们盯着前方的道具时，浑未察觉自己坐下的观景台正悄然掉转方向……

　　如果苏馨玥早些破阵，这个骗术不会成功；

　　如果大家能让苏馨玥来对付封印，这个骗术依然不会成功；

　　哪怕是他们稍微能冷静一下，仔细观察一下，这个骗术都不会成功；

　　可偏偏是他们都没有做。

　　在即将达到的胜利面前，所有人都疯狂了，也失去了判断能力。

　　这的确不是心幻之阵，但是唐劫却利用大家想独自过关的心理，悄悄埋下了阴谋的种子，欺骗了所有人。

　　虽是物幻，却达到了心幻的效果！

　　她终于明白了唐劫的诡计，惊得全身发颤，用尽力气向着彭耀龙那边喊道：“别打了！”

　　就在这时，背后拳风突起，正击在苏馨玥的背上，她惨叫一声跌飞而出。

　　回头望去，只见唐劫冷酷的面容正在眼前无限放大，迅速弥漫了她整个视野……

　　在一众学子的强力围攻下，那封印终于镇守不住。

　　就听“轰”的一声响，无形的屏障终于破裂。

　　那遮蔽视野的虚妄消失不见，代之而起的却是一块金色巨石飞向空中。

　　没有人来得及去关注那到底是什么，随着屏障的消失，所有人已不分彼此同时冲向心环，至于谁是第一就由南百城去头痛吧。

　　“成功了！”冲入心环的彭耀龙已然兴奋大呼。

　　然后他的目光呆直，看着眼前空旷的岛屿，远处的飓风山，怒吼出声：“这是怎么回事？我现在是在哪儿？”

　　“我在哪儿？”

　　“我在哪儿？”

　　“我在哪儿？”

　　一声接着一声的咆哮，就这样在风魔岛四面八方的角落响起。

　　灭魔道的幻境终于破灭了。

　　那些尚未进入的学子眼前一片天旋地转，这时他们才看到自己冲击的哪里是什么九宫心环，分明就是翻天印。

　　这块金色巨石在众人的轰击下终于化形，在空中变幻着，不断缩小，最终变成一块小印落向后方，落在一人手中，正是唐劫。

　　“这是怎么回事？”所有人异口同声叫道。

　　“是幻阵！我们全上当了，唐劫在装死！”远处苏馨玥用尽所有力气喊道。

　　装死！

　　又是装死！

　　上一次在无回谷，唐劫就玩了这手把戏，这一次他还是这么玩，大家却依然上当。

　　手腕一翻，金色玉石已落入袋中，唐劫笑道：“在同一个坑里跌倒两次，你们应该检讨的是自己。不管怎么说，多谢诸位帮我收宝，疏通生门！作为感谢，我就把你们全部送回九宫迷天阵去！”

　　说着他已拿出一物，乾风珠。

　　将珠内所有灵气吸收，唐劫扬手打出一道符纸。

　　黄泉符！

　　黄泉道上，百鬼朝宗。

　　阴风乍起，大片的黑雾已再度笼罩众人头顶。

　　与此同时，唐劫已冲入雾中，对准其中一人冲去！

　　灭魔道上，一场战斗正在展开。

　　这是一场以一对数十的战斗，却是以人单力薄的一方占据了压倒性优势。

　　借助黑雾的掩护，唐劫如入无人之境，在其中自由来去，内中更有之前被杀死的各类妖兽尸体化成鬼怪攻击，灭魔道上一时间阴风漫天，一片鬼哭狼嚎之声。

　　这鬼雾不仅有迷踪匿迹，再生白骨的功效，同时还可慑人心魂，丧失斗志。

　　于是惊呼声此起彼伏的在各处响起。

　　“这是什么？”

　　“该死的唐劫！”

　　“放我出去！”

　　学子们到底还是缺乏实战经验，在这黑暗中，仓皇的叫声成为最好的标靶，只会更易招来攻击。

　　唐劫就像幽灵般在黑暗中窜行，循着声音，如猛虎择人而噬。

　　“出来，唐劫你给我出来！”龙焘歇斯底里的大吼着。

　　他因为晚了一步，没能和彭耀龙一起冲回迷天阵，命运却不会因此变好，因为等待他的是被唐劫揍一顿再塞回去。

　　这刻随着他的叫喊声，一道黑影在龙焘眼前一晃而过。

　　龙焘本能放箭，一记天狼破幻化巨狼破空而出，正咬在那黑影身上，只一击就将那黑影打成粉碎，再细看却是一具妖兽尸骸。

　　龙焘心知不妙，想要退，却听身后一个冰冷的声音：“你在找我吗？”

　　“啊！”龙焘大叫着回手一弓劈下。

　　这弓是他父亲给他的宝物，虽是远程术器，亦可用于近战。

　　这刻怒劈而出，一只手已托住他手腕，竟让他这一弓砸不下去，龙焘左手持箭猛向前递去，唐劫头一甩，箭尖擦着他的脸掠过，顺势前撞，已一头撞在龙焘脸上。

　　这一下撞得又狠又重，将龙焘撞得飞出，唐劫也不追击，而是顺手抓住一只妖兽尸兵对龙焘一掷，就见龙焘身边光亮一闪，也不知是什么法术，将那尸骸炸成碎片。

　　骗掉了对方一个术法，唐劫已虎冲过去，对着龙焘又是一拳。龙焘大叫着挥拳相迎，唐劫侧步一闪，躲过这一拳的同时，反手一拳击在龙焘腹部，痛的他弯下腰来，接着又是一个膝撞，将龙焘整个砸飞出去。

　　尚未飞起，唐劫已一把按在龙焘肩上，就又将他按了回来，接着又是一肘砸在龙焘身上。

　　铁拳如雨点狂下，龙焘就像是一个活靶子被唐劫打得满身鲜血。

　　“这是还你上次射我的一箭！”唐劫语气森然道，说到贴身近战，龙焘可比他差远了。

　　“嗷！”龙焘不死心的还想反扑，唐劫一把抓住他的拳头，猛地将他向外一甩，这一次却是直接通过生门，甩回阵外。

　　苏馨玥是唯一没有被困在黄泉道上的，她在战斗初期就已被唐劫制住，这刻正被伊伊用花阵困住，妖狼则被小虎压在身下。

　　也正因此，她算是唯一一个以旁观者身份见证了这场战斗的人。

　　她看着唐劫在雾中行走，视无数学子如无物，明明只是一人，却成了横亘于此的天堑，她的心也颤抖了。

　　在这之前她从未想过有人可以如此强大，可以做到这种地步。

　　曾经她也以为唐劫的阻拦只是一种螳臂当车的行为，能够拖延到现在仅仅是因为他们这些学子其心不齐，各怀鬼胎，但直到这刻她才意识到自己错的有多离谱。

　　惨叫声还在继续，但是声音已越来越少，渐趋至无，这意味着剩下的学子也没多少了。

　　当黑雾完全散去时，苏馨玥看到唐劫站在那里。

　　只他一人。

　　他的身上多了一些青肿和伤痕，那是学子们的反击所致，呼吸也略显急促，这说明这场战斗对他而言也不轻松。

　　但是苏馨玥却再无半点看不起的意思，没有人知道，在唐劫疲惫的背后，还能爆发出多少力量，至少此刻，苏馨玥是不想再尝试了。

　　看看苏馨玥，唐劫笑道：“你不错啊，竟然看破了我的幻阵。”

　　“终究还是晚了。”苏馨玥哼了一声：“唐劫，算你狠，竟然能以幻阵行骗术，我认栽。”

　　这场战斗之所以能胜利，根本不在于黄泉符，而在于那八荒幻灵阵。

　　正是这个幻阵，一下子把包括彭耀龙，叶天殇，孟拾雪等一群好手全部骗出阵外，才给了唐劫收拾余者的机会。

　　“无奈之举罢了。”唐劫回答：“如果可以，我又何尝想这么做。”

　　苏馨玥明白他的意思：“这是你的最后手段了。”

　　对于唐劫来说，这就是他最后的手段。

　　当走到这一步时，吸灵阵被破，无法困缚，幻灵阵被破，无法欺骗。就连伊伊费尽心思的花阵也被铲空，黄泉符的妖魔更是召唤用尽。

　　所有底牌尽出，他也就再无变化可言。

　　而学子们依然会一个一个出现，甚至于那些被他扔回大阵内的学子也会再度回来。

　　以他现在的体力，已注定挡不了多久。

　　“可就算这样，你还是会挡下去，对吗？”苏馨玥问。

　　唐劫看着自己的拳头，轻声道：“当然，只要还有一丝力气，就总是要做的。”

　　“却最终未必能等来你家少爷。”

　　“或许吧。尽人事，听天命，我辈行事，但求问心无愧即可。”唐劫依旧云淡风轻的说着，仿佛如果卫天冲真来不了，所有付出尽化流水，也完全无所谓。

　　苏馨玥还想再劝，就在这时，灭魔道上一道人影出现，一声呐喊撕破了这寂静。

　　“老子终于出来了！唐劫，唐劫，我没来晚吧？”

　　是卫天冲。

　　他终于出来了！

　　此时的卫天冲，满身鲜血，风尘仆仆，看起来狼狈之极。

　　如果换成是以前，他或许早坐在地上哀嚎了，但这刻他唯一关心的就是自己有没有来晚。

　　看看他满身伤痕却杀气腾腾的样子，唐劫笑道：“没有……来得正是时候。恭喜你，小少爷，你成功了！”

　　“成功了……”卫天冲呆了呆，看着唐劫：“我要成真传了……我要成真传了！哈哈！”


第一百章 买一送一

　　卫天冲先是喃喃低语了几句，随后再克制不住自己，抱住唐劫大笑起来。

　　没想到刚一碰到唐劫，竟是将唐劫一下撞倒在地上。

　　“唐劫，唐劫，你怎么了？”卫天冲大惊。

　　“没事……只是有些脱力……休息……休息一下就好。”唐劫笑道。

　　此时他终于暴露出自己早已虚弱的本质。

　　看到这一幕苏馨玥也呆住了。

　　原来这该死的混蛋这次是真的无力了吗？

　　他刚才完全是虚张声势！

　　如果自己早一步动手，仅凭伊伊和小虎还真未必能拦住她。

　　想到这，苏馨玥也是一阵气苦。

　　可惜现在卫天冲已出现，她最后的机会也已失去。

　　不过女人的心也怪，明明被唐劫给骗了，苏馨玥却不怨恨他，反到是对他的坚韧又多了几分欣赏，这刻看着他，眼神中竟流露出赞赏的色彩来。

　　这边卫天冲已抱起唐劫道：“放心吧，接下来的路，我带你走。”

　　说着已向九宫心环冲去。

　　就在这时，身后呼啸乍起：“留下来！”

　　灭魔道上，又是一道人影突然出现，直掠卫天冲。

　　卫天冲本能地回头望去，就见一道剑光已直指而来，在那背后是一张少年清冷倔傲的面容。

　　“厉云帆？”卫天冲脱口叫出声来。

　　正是和他们同期的学子，玉门八转的厉云帆。

　　这刻一剑击出，眼看卫天冲再来不及躲避，唐劫双眼骤然放光，双手骤然击出，合十，正将剑身夹在掌心。

　　这一掌激发了他所有力量，厉云帆一下竟没能刺下，低喝一声：“找死！”

　　剑尖上猛然迸出一片雷霆，正炸在唐劫手心，突地一下袭入唐劫体内。

　　“唐劫！”卫天冲惊叫。

　　“快走！”唐劫高呼，说话的同时更是喷出一口血雾，弥漫了厉云帆视野。

　　卫天冲抱着唐劫就跑。

　　厉云帆避开血雾，已再度追去：“真传是我的！”

　　就在这时两声呼啸乍起，伊伊与小虎已同时冲来。

　　“滚开！”厉云帆连出两剑，逼退伊伊小虎，倒提长剑已然追去。他的速度本就比卫天冲快，何况卫天冲还抱了一个人，只几步就追上卫天冲。

　　正要手起剑落打伤卫天冲，冲上九宫心环，却听身后风声突起。心中一惊，本能地跳起，就见一道厉芒已擦着脚底飞过。

　　回头望去，却是苏馨玥正遥立他身后，刚才这一下赫然是她所发。

　　这一下让厉云帆彻底失去了阻止卫天冲的机会，卫天冲手一挥，傀儡已扑向厉云帆，再加伊伊和小虎，将他死死缠住。

　　眼看着卫天冲一路狂奔冲向终点，厉云帆再克制不住怒吼起来：“苏馨玥，你什么意思？”

　　这是他自参加考核以来，最为接近真传的一次机会，却就这么被苏馨玥破坏了，心中愤怒可想而知。

　　“没什么，就是姑奶奶突然觉得他成真传比你成真传好！”苏馨玥悠悠然答道，目光所到处，卫天冲已抱着唐劫冲入心环。

　　看着两人的背影就此消失，苏馨玥脸上竟现出一丝微笑。

　　定心殿上，看着那消失的背影，姬无咎长叹一声：“终究还是让他得了这头名，是我辜负了南兄嘱托。”

　　此时此刻，事已成定局，许多话到也可以敞开说了。

　　许妙然只是轻哼一声，果然什么都没说，只是一双妙目狠狠瞪着那画面中的苏馨玥，不知在想些什么。

　　反到是南百城，面色不动，出乎意料的没有大发雷霆。

　　他淡淡道：“姬兄已尽力，百城岂会怪责姬兄。事已至此，或许就是天意使然吧。”

　　“可是令师尊那里……”

　　“师尊那里，我自会交代，有什么事，南某自是一力承担了便是。”

　　说着已大步走出定心殿。

　　看到南百城离开，姬无咎长叹一声，屈指一弹，一缕指风打在殿中高悬的一面玉謦上。

　　謦声悠扬，传遍全岛，预示着此次真传之争，结束了！

　　观日峰。

　　出云山十九星峰之一。

　　此峰位于出云山以东，峰高三千余米，山势陡峭，四面皆是峭壁，惟有一道石梯通往峰顶，极难攀登。

　　然而就是在这座山峰上，却矗立着一座堪比皇宫的巍峨大殿，参星殿。

　　这里便是燕长风的居所了。

　　按照洗月派的规矩，十九星峰之主，任何人皆可挑战，胜者为王，继星峰主位。而在燕长风成为观日峰主后，三百年来，这个位置就再未换过人。

　　参星主殿上，燕长风此刻就站在大殿祖师像前，仰首观望着。

　　这是一个看上去非常年轻的真人，白衣飘飘，身背长剑，若只看面容，会觉得他只有二十多岁，长相俊朗帅气，看起来不像是他身后正跪在地上的南百城的老师，到更像是弟子。

　　燕长风的眉头微微皱着，似是在想什么。

　　好久，眉头舒展，整个大殿都似拨云见日般，变得光明许多。

　　这时燕长风才悠然道：“这么说，我已经没有选择的权力了，是吗？”

　　声音柔和，不带半分火气。

　　“弟子无能，未能帮师尊找到好徒弟。”南百城颤抖着回答，整个身子几乎都趴在地上了。

　　“是不是好徒弟，也不是你说了算的。”燕长风随口道：“以天赋论人，不可取，这一点，我洗月派上下无人不知，正因此才会开办学院，广纳贤才，给每个人一个机会。既如此，以性情论人，也未必就可取。莫说你没有资格说卫天冲不是好徒弟，就算是我，也没资格下此断言。”

　　燕长风随口说着，已转过身来，看向南百城。

　　南百城微微愕了愕：“师傅的意思是那卫天冲还有可取之处？”

　　“他有没有可取之处，我不知道。但我知道你还是把事情办砸了。”燕长风叹息一声。

　　这话一出，吓得南百城魂飞魄散，连忙跪在地上再不敢起身。

　　他不知道为什么燕长风否认卫天冲是不合适的选择，却又说自己事情办砸，但他知道师尊这么说，就一定有他的道理。

　　果然，燕长风已道：“你错就错在，既然你不希望卫天冲成功，那就应当全力阻止，若是你亲自出手，任那唐劫有通天的能耐，也奈何不了你。明明都已经出手干涉，偏偏又束手束脚，做的一点都不畅快。所以你的错，不在于你去阻止他，而在于你没有成功。”

　　说到这，燕长风叹息一声：“我曾经说过，我燕长风的门下，可以无能，却不可以畏缩。你觉得卫天冲性情不足，畏缩胆小，你自己又何尝不是畏了洗月派的规，惧了那许妙然的势。否则真要敞开了去做，又有何人奈何得了你？还是你觉得这样会把事情闹大，给我添麻烦？”

　　南百城长声呼道：“弟子知错！”

　　“既然知错，回头自领百鞭吧。”燕长风挥挥手道。

　　“是！”听到这话，南百城不慌反喜，他知道有责罚就意味着燕长风并没有对他失去期待。

　　这刻宣布过处罚后，燕长风却不说话了，低头想着，似是在思考些什么。

　　他不说话，南百城也不敢接腔，只能跪在那里等着。

　　好一会儿，燕长风才道：“那个唐劫……你怎么看？”

　　南百城定了定神回答：“唐劫此人，有勇有谋，实力也够强。他当初假冒唐杰，从洗月学院获得大笔资助，以此为资本，实力突飞猛进，也算是个人物。可惜这次他自己不争取，却非要为他的少爷争取，否则弟子敢断言，将来此子必能成为师尊门下，不逊于大师兄之人。”

　　他的任务没做好，大部分原因在唐劫身上，这刻这么说，其实就是在暗示不是弟子无能，实在是对手太狡猾啊！

　　正因此才不吝口舌夸赞唐劫。

　　不过话说回来，以唐劫的表现，也的确担得起这份夸赞。

　　“冒充唐杰么……却也未必吧……”燕长风喃喃自语，脸上突然泛出笑容：“能够连续三次拿下头名，还是帮一个不争气的少爷，不管怎么说，的确是个人才，而且是个有情有义，值得培养的人才。既然是真人才……百城，回头你去问问唐劫，看他愿不愿意做我门下弟子。”

　　“啊？”南百城惊愕。

　　燕长风已悠悠道：“收一个是收，收两个也是收。就当这次是收了唐劫做弟子，那个卫天冲附带的，不也挺好？”

　　他到是简单，直接来了个买一送一。

　　南百城想了想，回答：“可是师尊，唐劫既然当初放弃了真传，我怕他……万一……”

　　他没敢说出来，意思却已明白。

　　既然唐劫当初不争真传，那说明这真传对他多半是没多大吸引力的，万一他拒绝，那燕长风的面子可就丢大了。

　　真传任务不争是一码事，人家塞给你你却不要，那就是另一码事了。

　　燕长风绝对会因此成为天下笑柄。

　　燕长风却是笑了起来：“他最好没那么笨，别忘了他还把他家少爷硬塞给我了呢。”

　　南百城这才恍悟，有卫天冲在手，唐劫是绝对不敢得罪燕长风的。

　　不过燕长风竟是不惜威胁，也要把唐劫收到门下，这事南百城怎么想都觉得不对。

　　只听说人求着上门做徒弟的，没听说老师逼着收徒的啊。

　　要说人才，唐劫或许是人才，可洗月派千年以降，广招门人，哪个不是人才？


第一百零一章 原来是母狐狸

　　一千八百年来，每年上千学子只有十人左右能够入门，这洗月派里当真随便挑挑，都是天才满地走，九转不如狗，也没见谁就被师傅硬逼着收徒啊。

　　不过这话他只能藏在心底，却终究是不敢问的。

　　燕长风似是还觉得不够，已道：“去吧，告诉他，如果他肯为我门下弟子，我就传他日曜九变和分神定心法。”

　　“什么？”听到这话，南百城彻底傻掉了。

　　风魔岛。

　　岛边的一处小凉亭里，唐劫正与许妙然对坐，却不说话，只是一起看着远处海景，观潮起潮落。

　　旁边站着两个小婢，正是仙桃与红苑，两个姑娘彼此看看，突然一起笑出声来。

　　“笑什么？”许妙然白了二人一眼。

　　红苑已道：“小姐若是觉得我们在这里不方便，直说便是，何苦这么坐着干瞪眼！”

　　许妙然脸一红，拿起一个杯子砸向红苑，却被小丫头笑嘻嘻地躲开了。

　　还是唐劫笑道：“红苑妹妹善解人意，既如此，唐劫谢过。”

　　红苑没想到他竟会顺杆儿爬，不由瞪眼：“你……”

　　还是仙桃拉了她一把：“哎呀，差点忘了还有些活没干完呢，两位先坐着，我和红苑去去就来。”

　　说着已拉着红苑离去，红苑气得甩手：“装什么装嘛！”

　　却是被仙桃生拉硬拽着牵走了。

　　看两人离开，唐劫与许妙然一起笑出声来。

　　许妙然道：“两个死丫头，没上没下的，无礼惯了，还请公子莫见笑。”

　　“真情真性，怎会见笑。”唐劫回答，想了想，又道：“这次的事，还多亏你了。”

　　许妙然见他一句话没说完就转到任务上，白了他一眼道：“收到你的信后，本以为那纸鹤你会作为纪念，不再用了，没想到却为了一个少爷把它用掉。”

　　“这不是知道，此事结束后，还有再见的机会嘛。”唐劫笑答。

　　“那你又怎么知道，我一定会给你新的千里传讯符呢？”许妙然反问：“说不定我就用完了呢。”

　　“你传讯符一张接一张的用，距离用完怕是早着呢吧？说不得这次我还得多要几张，也省了书信往来那么慢，每次还得花灵钱上下打点。”唐劫不客气的就伸出手来。

　　许妙然见他脸皮这么厚，也不由笑道：“还真是属猴的，给你秆子你就爬，没有！”

　　说着已打了唐劫手心一下。

　　这一下落在唐劫手上，唐劫反手一抓，却正好将她抓住，两手相握，只觉得软软滑滑道不尽的温润舒服。

　　许妙然一时怔住，两人就这么僵着看对方。

　　然后许妙然脸一红，猛地将手抽回去，轻声道：“无礼。”

　　“只是偶见仙颜，情难自控罢了。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　他自来到这世界，一心求仙缘，每日想的都是如何上进，如何突破，如何对付强敌，也惟有这时，什么都不用想，只需轻语调笑，只觉得心情放松无比。而说到泡妹子，又有几人能比得上他这从开放世界过来的人？

　　许妙然被他调笑的话语弄得脸红，瞪着他道：“油嘴滑舌，也不知对多少人说过了。”

　　“绝对没有。”唐劫正色回答，随即又补充一句：“需要我发个心魔愿吗？”

　　他前一句还说得郑重，后一句又变得不正经起来，逗得许妙然也不由失笑。

　　不过想想又觉得不对，小手叉腰，道：“那可未必哦，我看那苏馨玥也是妙人一个，明明为你所阻，到后来竟还主动出手帮你，说不得，人家对你别有情意呢，需要我帮你做个媒吗？”

　　“好啊。”唐劫回答。

　　一句话让许妙然的脸沉了下去。

　　唐劫已道：“不过她帮的是我家少爷，我看她八成是看上我家少爷的非凡英姿了。我家少爷脸皮浅，正需有人帮忙。”

　　许妙然再也克制不住的笑出声来，却是板着脸道：“就他？人头猪脑，谁会看上啊。”

　　“喂，话别说的那么死，胖子也有尊严！”唐劫立刻回她。

　　“那是，仆学还有尊严呢！”

　　“何止尊严啊，看看你们家仆学，都快骑到小姐头上去了。”

　　“你……”

　　“我……”

　　两人你一言我一语，就这么插科打诨地着，海边便时不时传来两人的欢声笑语。

　　仙桃与红苑猫在一角，偷偷看着这两人说话，红苑的眼睛里闪着星星：“哇，看样子小姐真得喜欢上这个人了耶，从没见她和谁说话时笑成这个样子的。”

　　“那可未必哦。书上说，让一个女人为你笑不算啥，要让她为你哭，才说明问题。”

　　红苑大奇：“哪本书上说的？”

　　仙桃脸一红，对着红苑悄悄说了个名字，红苑大惊：“好啊，你竟然看那种书，一定要告诉老爷小姐。”

　　“闭嘴啦，死丫头。”

　　于是岛屿一角，一对丫鬟也开始厮闹起来。

　　夜色渐至，乌云遮蔽了天空。

　　远处传来卫天冲呼唤唐劫的声音，风魔岛上，那艘仙舟已再度凌空，那是呼唤所有学子归来的讯号。

　　“你要走了。”许妙然悠悠说。

　　“恩，总是要走的。”唐劫回答。

　　“这一别，又不知何时能相见了。”许妙然叹息。

　　“会有机会的，上一次不是还说难相见，结果这不就又见到了。”

　　“却是本姑娘千里迢迢跑过来的。”许妙然踢了他一脚。

　　唐劫笑笑，再度伸出手。

　　许妙然知其意，脸微微红了红，已是从袋中取出一大把的纸鹤交到他手上：“都在这儿了，不用太省，用完了告诉我……我再给你寄。”

　　说出这话时，红晕已蔓延至耳根了。

　　唐劫笑着点头。

　　许妙然被他笑的心颤，推了他一把道：“还不快走，小心把你丢在这里不管了。”

　　“那就正好留在你这里。”唐劫说道。

　　许妙然大羞，连推他几下：“走啦走啦！”

　　唐劫这才不舍的迈步。

　　走了没多远，突听到许妙然在后面喊：“离那个苏馨玥远一点！”

　　“知道啦！”唐劫高声回应道。

　　两人最后对视一眼，唐劫这才转头离去。

　　“这么说来，你这次能出来，除了有众生苦牢威力削弱的缘故，还有这小狐狸帮了你一把？”

　　静心园里，唐劫坐在花厅石椅上，手捧一杯热茶问道。

　　风魔岛任务结束后，真传之争就此告终。

　　由于南百城还要回观日峰汇报，所以收徒之事不会立刻进行，学子们一起先回学院。

　　恢复了往日的平静生活，唐劫和卫天冲才终于有时间谈起之前的各自经历。关于许妙然的事，唐劫到也没瞒卫天冲，引得卫天冲一阵羡慕，也庆幸自己好运，这刻则说到了他自己头上。

　　“是啊，要不是它教了我五神教秘术，我也不可能这么快就出苦牢。”卫天冲则蹲在花厅外，正端着一盆肉食喂小狐狸，语气充满呵护：“来，乖乖，这可是我亲手做的哦。”

　　“哦？什么秘术？”对于小狐狸通人性这点他到不奇怪，当初测试它实力时唐劫就察觉这小狐狸绝不是一般妖兽，只是没想到它已完全开智，能够口吐人言了。

　　“黑水寄魂术。”

　　“黑水寄魂？”听到这名字，唐劫吓了一跳，直接站起来：“五神教的五大秘法神通之一？”

　　五神教之所以叫五神教，就是因为这个教派有五种最为出名的独门秘法，神奥无比，黑水寄魂术就是其中之一。

　　此法最为玄妙之处就在于，可将修者的一缕意念寄于指定的物体上，以意驭使。

　　这听起来和普通的驭物术没什么两样，问题是普通驭物之法消耗的是灵气，且有距离，数量以及等阶等限制。如卫天冲使用驭法控制傀儡，以他现在的实力，充其量只能控制两个，而且傀儡的品阶不能太高，距离也不能太远，更要不断地消耗自身灵气。

　　黑水寄魂却全无这些问题，它是真正的将修者意识寄于其上，驾驭起来如臂使指，灵活无比，据说修到神通境界时，可千里驭物，掌控万千，甚至可使用驭者术法，绝对是操纵傀儡的顶级法术。

　　众生苦牢里，卫天冲最终就是靠的这黑水寄魂术，指挥傀儡大发神威，这才完成突破。

　　“怎么样，唐劫，你若想要，我可以教你啊。”这刻卫天冲得意洋洋道。

　　没想到唐劫却摇摇头道：“不必了。神功秘法虽好，却也需要勤学苦练方能有所成就，洗月派煌煌正宗，自家的本事都学不过来呢，五神教的秘法我怕是没那些精力再学了。”

　　他这话到不是谦虚，他拓印了上百种神霄秘术，到现在真正掌握的也不过四种，更多的功法只能摆在那里看着。黑水寄魂虽然神妙，他却并不是太过在意。

　　“怎么和小狐狸一个口气啊。”卫天冲听得叹气。

　　唐劫笑道：“天下本就没有无敌的秘法，只有无敌的修者。”

　　这话一出，卫天冲和小狐狸同时一怔，呆呆地看向唐劫，显是想不到唐劫会说出如此深奥的话来。

　　其实这话也不过是唐劫前生没有无敌玩家的翻版，但在这世界，却是一种清晰而独到的认识，当真不是普通学子能够理解的，那一刻就连小狐狸眼中都闪烁出异样光芒。

　　它在众生苦牢说过一次话后，任卫天冲如何挑逗都再未开过腔，这刻却终于主动开口道：“那如果是至御天宝无上心经呢？”

　　“至御天宝无上心经？”听到这个名字，唐劫也不由心神剧震。

　　这至御天宝无上心经却不是一般术法，而是五神教的根本之法，其地位等同于洗月派的紫玉心法。

　　术法为表，道理为本。

　　天下各派对于天道的理解各有不同，因此创生的术法亦无数。

　　从法术角度看，十九天星剑是杀人之法，斩风是杀人之法，会哪种并不重要，重要的是不同的术法背后蕴藏的不同大道至理。

　　洗月派的秘法，其理相通，绝大多数都是根源于紫玉心法。

　　五神教的秘法则就是根源于这《至御天宝无上心经》。

　　听小狐狸的口气，竟是要将这无上心经传给唐劫，就连唐劫也不由倒吸一口冷气。

　　这可是五神教的镇教之宝啊！


第一百零二章 极炎烈狱阵

　　旁边卫天冲也急了，喊道：“唉，还有我，还有我呢？”

　　小狐狸懒洋洋道：“至御天宝无上心经主要讲的是悟道心得，法理感悟，并非术法，就算传给你，以你现在的心性才智也只若看天书，提升不了你不说，没的到还耽误你自身修炼。”

　　听到这话，卫天冲立时气馁。

　　敢情这水平不够，就连学习的资格也是没的。

　　想想也是，以他现在的实力，充其量小学生水准，给他一本大学教材，他也的确是看不明白的。

　　只是卫天冲尤有些不服气：“那唐劫就能？”

　　小狐狸回答：“纯以实力而言，唐劫也是不够的。但他心性聪慧，又知取舍，当不会自误。而且他对洞察之道颇有领悟，擅掌天机，把握运转，故此经对他当有所裨益。即便如此，我也只能传他第一层的无上心经，若是看得多了，只怕有害无益。”

　　唐劫笑道：“既如此，那就多谢妹妹了。”

　　“妹妹？”卫天冲一呆。

　　他自得了这小狐狸一来，小狐狸一直不和他亲近，因此他也一直不知道这狐狸是公是母，这刻听唐劫这么一说，终于反应过来，完全是出于本能，一把抓起小狐狸想看它下面。

　　小狐狸大羞，长尾一甩，已扫在卫天冲脸上，力道颇是不小，一巴掌将他扇飞出去，怒道：“混蛋！”

　　这声音又脆又嫩，到是终于有了几分小姑娘的声调，敢情真是只母狐。

　　这刻看他们俩嬉闹，唐劫也不由笑了起来：“少爷历事尚浅，做事难免莽撞，还请妹妹不要见怪。对了，妹妹到现在还没有名字吧？”

　　小狐狸哼了一声：“这夯货得了我到现在，整天乖乖，乖乖的叫个不停，哪里会想到给我取名。”

　　唐劫也无奈摇头道：“是我们疏漏了，既如此，不如我为妹妹取个名字。”

　　“好啊，却是不要姓胡。天下狐族众多，是狐就姓胡，太过无趣。”

　　唐劫笑道：“既如此，那就不姓胡吧。你蒙罗天神开蒙启智，说起来也算是他半个养女了，我看不如就姓罗，如何？”

　　小狐狸想了想，点头道：“也好，就叫罗月吧。我现在身在洗月派，便以此为名。”

　　闲话说过，罗月这便将天宝经的第一层心法传给唐劫。

　　接下来的日子，唐劫便每日研究这心经。

　　正如罗月所说，这至御天宝无上心经主要以道途感悟为主，修炼反到再其次，整篇心法有大半到是描述对道的领悟，其中又以对灵识，神念方面的钻研最多，黑水寄魂术其实就是在此基础上创立的术法。

　　神念是高阶修者必须要面对的一大问题，比如心魔劫就是最典型的表现，当年五神教称霸一方，靠的就是这神念修行远超常人。唐劫对这方面了解不多，如今仔细读来，顿觉受益非浅。

　　不过由于他现在修为有限，暂时还不能修炼神念，因此对他的实力提升到是不明显，只是更加增长了见识，开拓了视野，对以后的帮助极大。

　　但在另一方面，这至御天宝无上心经到是给了他极大的启发，那就是关于阵道的。

　　这本心经竟然也有关于一些阵道知识的详解，只是与虚慕阳的阵道真解不同，主要是从理论角度进行阐述，并身并无现成的阵道知识。

　　对于已经学习阵道多年的唐劫来说，这些理论知识却是更加丰富了他的知识面，让他明白了许多以往不解的问题。

　　于是接下来的时间，唐劫便每日苦修，除了日常的境界与术法修行外，更多了一个研读心经的工作。期间卫天冲来找过唐劫一次，又给他送了五千灵钱。

　　这五千灵钱也是太太给的，算是对他出大力气帮卫天冲得到真传的感谢。

　　事实上，真传之争落幕后，消息很快就传到了苍龙府。

　　卫家出了一个真传弟子，让整个卫家都扬眉吐气，声威大振，相比卫家因此而可能得到的好处，五千灵钱反到不算什么了。

　　除此之外，张乞难也来找过唐劫一次，却是索要自己的翻天印。

　　这翻天印是法宝，唐劫还没那个能耐运用，留在手里也是浪费。当然他也不会就这么还给张乞难，两人讨价还价一番，最终以八千灵钱成交。

　　有了这些钱，唐劫修炼起来更加轻松，估计两年内入灵海不是问题。

　　龙焘到也来找过唐劫，想要回自己的破阵子，可惜破阵子虽是法宝，却无使用限制，而且唐劫在闯九宫迷天阵后，对阵道感悟更深一层，再读过天宝经后更是感到自己突破在即，估计很快就能掌握四品灵阵，因此却是怎么都不肯还的了。

　　龙焘拿不回来，只能放了几句狠话后气咻咻离开。

　　今天唐劫站在院子里，手持鹤羽笔，聚精会神地看着脚下。

　　空地上空空荡荡一应皆无，但在唐劫的眼中，这片空地的每一个角落都有着非同一般的意义，在他有意识的自我催眠下，眼前的这片小小空间仿佛变成了点与线勾连的世界，灵气的闪光从地面到空中，布满整个空间，星星点点，行罗密布。

　　而这其中又各有一些方位蕴藏着更深层的作用与意义。

　　于是唐劫的手动了起来。

　　他轻轻一笔，捺在这片空间的一个点上，灵气透笔而出，于是整个空间开始泛起一股微微湍流，吹动却不劲拂。下一刻唐劫的笔已沿着这一点向空中划去，一条笔直的灵线在空中划过，消失，隐于无痕，但在唐劫的眼中，它却依然坚持存在着，如果没有后续力量的支持，正常情况下它能存在三秒左右，鹤羽笔则将这时间提升到了五秒。

　　接着唐劫羽笔回勾，连续划出十二道灵线，构成小天位布局，这使它的存在时间大大延长。

　　“天位在巽，其属为风！”唐劫低喝着，左手已连续打出数道印法，将此天位星牢牢固住，同时右手笔再划，这次直掠于地，画出五连星图。

　　“地位在震，其属为土！”

　　接下来唐劫已连连出手，双手快速挥动，在空间布下一道又一道的灵线。这些灵气所聚的线路在一个个符纹构成下渐渐牢固，在整个空间闪烁出一片灵动光影，就好比白纸上的素描，正渐渐显出创作者试图表达的内容。那无数符号更有着各自丰富的意义，代表着无数的指令，并相互组合，形成一个有着强大功能的法阵。

　　在这过程里，唐劫的手也是越来越快，表情越来越肃穆，连额头上都开始滴下大片大片的汗水，即便是和彭耀龙二虎相争时，都没见他如此持重过。

　　唐劫的呼吸更是渐渐加重，灵气消耗越来越多，只是短短片刻功夫，以他灵湖期的法力竟然不堪消耗，逼的旁边的伊伊赶紧塞给唐劫一颗回灵丹。

　　画到最后，唐劫双手已如幻影不断点或划在各处，舞出一片连动之残影，就在这时，唐劫猛地喝了一声：“上勾下连，雷霆不动，五气汇元，聚势黄庭！”

　　鹤羽笔如电击出，正落在这片空间最为中央的一点上。

　　随着这一笔落下，整片空间灵芒大现，整片空间骤然亮了一下，这才黯然淡去，一切仿佛又回到了原样，什么都未发生过一般，唐劫本人更是哇的吐出一口血来。

　　但是吐血的唐劫脸上却露出欣喜笑容，他大喊道：“极炎烈狱阵，成了！”

　　极炎烈狱阵，四品灵阵！

　　随着这一刻四品灵阵的完成，唐劫的阵道能力终于再度突破。

　　按照灵阵的分级，四品灵阵就相当于脱凡巅峰。

　　也就是说，理论上这样一个四品灵阵可以对付一批脱凡巅峰的修者。

　　当然，现在布的这个极炎烈狱阵由于唐劫没有使用任何材料，它的实际威力大概只有十分之一。

　　不过对唐劫来说，能完成就是好事，毕竟这是境界的突破，更是实力的突破。

　　说起来，唐劫现在的发展颇有几分不均衡。

　　他现在最强的是阵道，拥有了布置四品灵阵的能力，相当于脱凡巅峰境；次强的是体魄，也是相当于脱凡巅峰，但如何和专门炼体的脱凡巅峰比，则要差一些。最差的则是境界，只有灵湖期。就算掌握了神霄秘术，如果仅以术法战，充其量也就是和一般的灵海学子打个平手，和灵海巅峰都不能比。

　　境界终究是根本，只不过这事急也急不来。他正式修道至今也不过两年，后面的日子还长着呢。

　　如果可以，唐劫希望后面这八年能安安稳稳太太平平地修炼下去，暂时别再有那么多事。反正以他现在的情况和基础，就算不再消耗任何资源，在毕业前入脱凡已不是问题。

　　正想着，外面却突然响起敲门声。

　　唐劫不知是谁在这时来找自己，却还是赶紧将那极炎炼狱阵撤了，这才去开门。

　　打开门看到，站在门口的竟是南百城。

　　唐劫忙道：“不知南师到访，有失远迎，还请南师恕罪。”

　　南百城哼声：“你嘴上说的客气，心里面却是想我是不是过来找你麻烦的吧？”

　　唐劫忙赔笑道：“南师言重了，学子怎敢？”

　　“那还不请我进去坐？”

　　唐劫无奈，只能请南百城进来。

　　两人进了花厅坐下，南百城看看院子，点点头道：“收拾的还算不错。”

　　他不急着说话，唐劫也不急，就这么着为南百城斟茶倒水。

　　南百城不紧不慢地喝了口茶，这才慢条斯理道：“这一次的真传之争，是你赢了。唐劫，老实说你心里有没有恨我？”

　　唐劫没想到他会说得这么直白，愣了愣，才道：“南师有南师的苦处，学子明白。真要说恨，南师不恨学子，我就已深感荣幸了，又岂有怨恨南师的道理。”

　　南百城的脸上终于现出一丝笑意：“你能明白这个道理就好。此次考核，本来还要师尊亲自下山一趟，从三个备选中挑出一人来。既然你帮卫天冲拿下了三个头名，到也省了师尊亲来。师尊有令，从今天起，卫天冲就是长风门下第八亲传弟子。学院期间，每年可以上观日峰一趟，时间一个月，由师尊亲自教导。十年之后，为洗月派门下，届时如何处理，看他表现再说。”


第四部 云深不知处


第一章 天赐的机会

　　卫天冲现在还是洗月学子，十年未满，就不能一直长期跟在燕长风身边，这到是很正常的事。而且以卫天冲现在的心性，虽有长进，历练却依旧不足，唐劫也不敢放他一直在观日峰。

　　不过……

　　唐劫看看南百城：“此事不是应该直接对卫天冲说吗？跟我说作甚？”

　　南百城回答：“因为师尊让我问你，有没有兴趣做他的第九亲传弟子？”

　　“什么？”听到这话，唐劫彻底愣住。

　　他看看南百城，好一会儿才说道：“南师莫要说笑了，真人收徒，可都是要经过考核才能定下的，怎么会……”

　　南百城不耐烦的打断他：“谁规定就必须考核？考核不过是为了选拔人才，若是不需要选拔，又何必考核？你在此次真传上的表现，大家有目共睹。师尊不能食言不要卫天冲这个徒弟，难道还不能再多收一个？想怎么收，那是师尊的事，你只需要说同不同意就可以了。”

　　“这个……”唐劫立时为难起来。

　　成为燕长风的徒弟并不是不好，问题是他修炼离经之后，许多方面早已迥异常人。在学院里，上师们大多是脱凡境，眼光有限，虽然谢枫棠是天心境，但学院里学子上万，谢枫棠再怎么关注，也不可能时刻盯住唐劫。

　　观日峰就不同，燕长风一共就那么几个徒弟，稍微用点心思，就能察觉唐劫的不一般，一旦被他盯上，唐劫再想偷偷摸摸做些什么可就难了。

　　这也正是唐劫不愿意成为真传的主要原因，另一个原因就是燕长风属于激进派，在处事理念方面，唐劫也与其有所差异。

　　不过要就这么拒绝，驳了真人的面子，也是个麻烦。

　　唐劫只能道：“南师且容我考虑一下。”

　　南百城眉头一皱：“考虑？这种事还要考虑？”

　　唐劫为卫天冲争真传他还能理解，如今机会送上门了，他竟然还不要，南百城就怎么都想不通了。这时他才意识到，之前燕长风的说话果然不是没道理，他竟似猜到了唐劫有可能要拒绝。

　　“此事体大，总是要考虑考虑的。”唐劫不紧不慢地回答。在经过了一开始的震惊后，他这刻的心情已镇定许多。反正已经得罪过南百城一次，现在也干脆无所谓了，口气中更是明显的表露出不愿意的意思。

　　南百城心中愤怒，却只好道：“师尊说了，若你肯成为他门下弟子，他可以传你日曜九变和分神定心法。”

　　日曜九变与分神定心法可以说是燕长风的成名秘法，据说玄奥非常，就连萧别寒在见识过后都交口夸赞燕长风是个天才。燕长风的七个弟子，到目前为止，据说只有大师兄获得此二法传承，其他徒弟暂时都未获得。在南百城看来，这样的条件若唐劫还不答应，那简直就是没天理了。

　　偏偏唐劫却就是不动心般，依旧一脸的思考样。

　　南百城被他弄得几乎要抓狂了。

　　这是何等的机遇，换成任何人都会欣喜若狂，怎的这个混蛋竟是半点无动于衷的样子？

　　他恨不得将这混蛋抓起来狠揍一顿。

　　只是卫天冲一事，他已算是办砸了，这一次却无论如何不能再搞砸，也只能强忍着心头怒火道：“我不明白你有什么好考虑的，但我提醒你做出决定前不妨好好思量一下，别忘了卫天冲就要入门了。”

　　“哦？”听到这话，唐劫并不动荣，反到是深深看了南百城一眼：“这话，是长风真人让你说的吗？”

　　“是又如何？”南百城阴沉着脸问。

　　“如果是这样的话，我明白真人的意思了。”唐劫点点头道：“这样吧。还要劳烦南师回去和真人说一声。我自然是很乐意入真人门下的，不过我也希望真人能答应我三个条件。”

　　“什么？”南百城一下站了起来，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　唐劫已道：“第一个条件，我虽入门下，但身属自由，有权拒绝我认为不合理的安排。”

　　能拜名师自然是好的，但师傅一般也都不是白收徒弟的。资质不够而有家底的要给出大笔孝敬，逢年过节更要给师傅上礼，家境不足而天赋好的，便要为师傅做事，所谓弟子服其劳也。

　　十九天魁是高高在上的大人物，自然是不稀罕什么孝敬的，但是反过来对弟子的能力要求也就高，许多事情往往会让弟子去做，酬劳什么的是别想了——师傅让你办事，那是看得起你。

　　比如南百城就是如此。

　　唐劫的第一个条件，就是身属自由，有权拒绝师傅给的任何安排，意思直白些，就是没好处的事我不干，好处少的我也未必干。

　　南百城没想到唐劫竟然敢给出这样的条件，气得人都抖了，喊道：“我没问你要什么条件！”

　　唐劫也不理他，继续道：“第二个条件，只要不违反洗月派的规定，我有权做任何我想做的事。”

　　第一个条件是有权拒绝任何不想做的事，第二个条件就是有权做任何能做的事。这两个条件结合在一块儿，说白了就是老子想干什么就干什么，谁也管不了。

　　“第三个条件，我需要二十万钱以资修炼。”

　　南百城被他气得打起了摆子，指着唐劫：“嚣张，大胆，不知天高地厚！师傅惜才，给你机会，你竟敢漫天要价，真是不知死活……”

　　唐劫笑道：“那也得问过真人后才知道。”

　　“放屁，师傅不可能答应！”

　　“你不是真人，你说了不算。”

　　“……”

　　南百城被他气的一口血险些喷出来，狠狠瞪了唐劫一眼：“好，我就把你的话转给师尊！”

　　说着他一甩袖子走了。

　　看着他离去，唐劫脸上的笑容渐渐消逝，亦不由揉揉太阳穴叹道：“终究还是怀疑了啊。”

　　如果说燕长风只是要收他为徒弟到也罢了，但是连威胁利诱的手段都用出来，就显然有问题了。这说明燕长风绝对是怀疑自己了。

　　问题是唐劫也不知道这怀疑有多深，只能借着三个条件的提出，反试探一下燕长风。

　　以燕长风的性情，像这般不知天高地厚，自以为是的弟子，是绝对不会要的。

　　在无法拒绝燕长风的情况下，他唯一的办法就是把选择的皮球踢回给燕长风，至少说起来不是唐劫看不上燕长风而拒绝入门，而是太过狂妄被燕长风放弃。

　　自己的名声受损总好比让真人下不来台要好。

　　若是他连这样的条件都答应，那唐劫现在最好有多远就跑多远。

　　三日之后，南百城回到洗月学院，再没提过让唐劫入门的事，唐劫长出一口气，知道自己又过了一关。

　　秋季的雨带着丝丝的凉意，一点一点渗入脚下泥土中。

　　院子里的玉儿果越发葱翠，飘出成熟时的浓郁香气，满园的灵谷，更是将整个陶然居映在一片金色稻海中。

　　轻轻摘下一颗玉果，唐劫放在口中咬了一口，满齿芬芳，点点头笑道：“不错，当的上是三年生的普通灵果了。”

　　两年辛劳，终于到了收获的季节，唐劫心里也是极高兴的。

　　这两年来，他除了日常修炼，每日里主要做的就是照顾这些灵植。

　　没有了惨烈的竞争，没有了他人的窥视，没有了疯狂的冒险，有的只是简单而平静的修炼生活。

　　日子简单了，收益便也少了，好在穷人有穷人的修道方式，自己培育就是唐劫最好的选择。

　　话是这么说，要如此大范围高质量的培育灵植，花费可也不少。

　　灵谷还好说，关键是那些灵植的种子得来不易，价值奇高，光是买种子就花了他好几千钱，更别说后续培育还需要大量的钱，唐劫几乎把他真传后得到的所有收益都砸在里面了。

　　用伊伊的尿液，还有聚灵阵为此地聚集灵气，可以说这些灵植已耗费了他太多心力。

　　“那现在可以用了？”伊伊兴奋问，两年下来，小丫头也明显又长高了许多。

　　“不着急。”唐劫给了伊伊一个弹指：“先挑些出来育种，收割部分，剩下的继续培育。”

　　“就像洗月派的千年田？”伊伊问。

　　“千年田是没可能了，八年田还是可以的。”唐劫笑道：“等以后有了自己的山头，每日修炼，或许可以搞个百年田。”

　　伊伊叹息：“那也只有百年而已啊，就这样还要等好久。”

　　“不然又能如何？这世间但凡人能去的地方，早如匪军过境，扫荡无存，莫说万年，就是得一株百年的都极稀罕了。”唐劫回答。

　　“唉！要是能去天都山就好了。兵主的归墟地，一定有好多好多的万年灵植！”伊伊捧着脸蛋憧憬道。

　　“我也想啊，可惜现在去不了。算了，这些东西还太遥远，现在不用想，还是先把握现在吧。”说着唐劫已开始收割灵植。

　　将收割好的灵植处理了一下，唐劫并没有将它们用离经炼化，而是径直去了灵台阁，打算用材料换些丹药。

　　对唐劫来说，他现在的当务之急不是继续提升体质，而是尽快把境界提升上去。

　　这两年来由于没什么额外收益，再加上唐劫把当初得到的钱都用在培育灵田上，他的修炼进度明显慢了下来，反到是其他人突飞猛进。

　　半年前，戚少名成功进入灵海境，前几天蔡君扬，厉云帆等人也先后传来突破的消息，唐劫则是灵湖圆满，冲击灵海已有数次，却始终还差了临门一脚而未能成功。甚至连卫天冲都追了上来——自拜入燕长风门下后，仅靠观日峰下的小福地，卫天冲就受益非浅。

　　天赋的差距由此体现。

　　已有人在讽刺唐劫，说他靠欺诈得到的实力终于开始现原形了，曾经的差距已在缩小，也许要不了多久，唐劫就再不是当初那个一夫当关的猛虎唐劫，而只是一个废物唐劫了。

　　唐劫没想到自己也有被废柴的时候，对此也是深感无语。

　　不过有感于境界的确是自己现在最弱的一环，唐劫也是打算弥补一下。

　　有了这些药，他冲击灵海再不是问题，如果运气好，应该还能有些盈余。

　　这刻到了灵台阁，水夫人见到他，笑道：“你还知道来看我？”


第二章 萦绕在唐劫心间的梦

　　唐劫陪着笑回答：“山中不知岁月，光阴弹指即过，却是疏忽了，还请夫人海涵。”

　　水夫人白了他一眼：“学子期间，又不是闭关苦修，哪里来的山中不知岁月，怕还是为了我上次跟你说的事，有意躲着我吧？”

　　唐劫讪讪笑着也不说话。

　　风魔岛归来后，由于当初水夫人说，如果唐劫能让卫天冲成为真传，就给他一个天赐的机会，便想听听水夫人给他什么机会，没想到水夫人所谓的天赐良机，竟然是让他去参加逍遥宫的仙缘会。

　　说到仙缘会，就不得不先提一下这个逍遥宫。

　　据说逍遥宫本来并不是栖霞界的，而是一位破界的仙台大能在来到此地后留下的衣钵。正因为是仙台大能所创门派，逍遥宫本身也可谓是底蕴深厚的存在。

　　由于逍遥宫的宗旨是逍遥自在，因此并无固定山门，他们的总坛就是一座飘渺仙宫，故得名逍遥宫，这也使他们成为少有的，不依附于任何一派的存在。

　　在栖霞界，没有任何一家门派是可以超脱于六大派而存在的。

　　任何势力都必须依附至少一个！

　　那位仙台大能在世的时候，大家还能忍忍，可在一百多年前，那位仙台大能最终没能抗过岁月无情，坐化归墟。大能一死，失去了保护神的逍遥宫立时陷入了尴尬境地。

　　六大派趁机施加压力，都想把逍遥宫拉到自己的麾下，并由此产生各种明争暗斗。

　　逍遥宫撑了一百多年，最终撑不下去，左右摇摆的日子也就此走到尽头。

　　然而如何选择，对于逍遥宫而言依然是个大麻烦。

　　选择任何一派，都有可能得罪其他五派。

　　为此，逍遥宫最终决定推出仙缘会，让六大派自己派人来逍遥宫，来个斗法争夺，直接把选择的皮球踢给六大派自己。

　　当然，要说是争逍遥宫归属权，那传出去逍遥宫也未免太没面子，自己岂不成了货物？

　　所以在这件事上，逍遥宫加了个彩头：就是为逍遥宫的小宫主沈晴丹找一位道侣。

　　沈晴丹是逍遥宫的唯一继承人，她嫁给谁，那么逍遥宫也就顺理成章的归属何派，而且两派结成姻亲，将来逍遥宫的地位也有保障。

　　这就是仙缘会一名的由来。

　　当然，由于沈晴丹当年才只有十六岁，所以派出来参加仙缘会的人也不能大过沈晴丹五岁。

　　出自年龄的限制，意味着基本只有学子才能参加仙缘会的争夺。

　　这就是水夫人给唐劫的天大机缘——她希望唐劫能够成为洗月派的代表之一，参与此次盛会。

　　唐劫一听这妥妥的是比武招亲的节奏啊，哪里肯答应，许妙然要是知道他去参加这个仙缘会，非冲过来大骂负心汉活撕了他不可。

　　所以这刻对水夫人的嗔怪也只能笑而不言。

　　水夫人看他这样，叹口气道：“仙缘会乃是难得的天大机缘，你若得手，就相当于成为逍遥宫未来宫主的夫婿，将来在洗月派的地位也必然提升。这机会比之真传又不知珍贵几何，偏偏你却毫不珍惜，唉！”

　　唐劫讪笑道：“是小子的错，不过如今时过境迁，小子后悔也是无用了。”

　　“谁说时过境迁了？”水夫人白了他一眼：“这仙缘会还未开始呢。”

　　“啊？”唐劫愣了一下：“这不都两年前的事了吗？”

　　水夫人哼了一声：“自然是有人有心拖延了，借口嘛，无非就是那小宫主年纪尚小，先做筹备，待年满十八再说。”

　　唐劫这才明白过来。

　　逍遥宫本身是不愿意归属任何一派的，在压力之下无奈才最终低头，但本性使然，能拖一天是一天。不过两年前沈晴丹十六岁，现在也已满了十八，换句话说，今年已是拖无可拖。

　　那不就是说……

　　靠，自己又撞枪口上了。

　　果然水夫人笑嘻嘻地看唐劫：“如何，机会给你，你到底是去还是不去？你刚才不是还说后悔了吗？”

　　唐劫恬着脸道：“瑶宫仙子，玉洁冰清，非凡人可配，小子自愧不如，我觉得我还是继续后悔下去的比较好。”

　　水夫人被他的“无耻”彻底震惊了，很是看看唐劫，再忍不住大笑道：“终究是你自家的事，我只是可惜了你的实力，若你肯去，进入前十当不是问题。”

　　“只是前十，终究是成不得的。”唐劫笑道。

　　水夫人白了他一眼：“你是真不知还是装糊涂？这仙缘会斗法，争夺小宫主，也不是惟头名是举的。只要进入前十，便人人皆有机会。”

　　“啊？”唐劫一愣：“这又是为何？”

　　“自然是为了小宫主的终身考虑，若是一个长的奇丑无比的学子夺魁，难不成小宫主也嫁他？所以这夺魁之人，就算不是玉树临风美少年，总也要一表人才，样貌人品说得过去才是。”

　　“明白了，就和真传一样，表面上是大家争，其实最终裁定还是逍遥宫自己。只不过有了小宫主选婿这个由头，就算落选，其他五大派也说不得什么。”

　　“没错。”水夫人已笑道：“当然，不管怎么说这也是给了六大派机会。若有本事，就不妨学你，让自家学子全部进入前十，那也是自家的胜利。”

　　“我在学院的名声不好，现在人人都叫我骗子唐劫，就算入了前十，小宫主也不会选我的，我看我还是算了吧。”唐劫忙道，一脸的不争上进相，要不是水夫人知道他，还真要被他唬住。

　　水夫人哼了一声：“只要入了前十，哪怕落选之人，也是可从逍遥宫那里得到一件宝物的。排名越是靠前，越是可以优先选择，你也不动心？”

　　唐劫却只是摇头。

　　水夫人看他如此坚定，也只能叹口气道：“罢了罢了，你既不愿去，我也不合强求，这天都山之行，我终究还是看看别人吧。”

　　唐劫仿如被雷劈了一般，整个人僵住。

　　他缓缓抬头，看向水夫人：“夫人刚才说天都山之行是何意思？”

　　水夫人奇道：“此番仙缘会在天都山召开啊，怎了？”

　　唐劫倒吸一口冷气。

　　原本油腔滑调的表情瞬间转为凝重，唐劫正色道：“当然，话说回来，我辈修者，本就当勇猛精进，岂可畏难不前。再说夫人对我如此厚爱，我又怎可辜负夫人的好意呢，这仙缘会我去便是了！”

　　天都山！

　　它就像是一个梦，萦绕在唐劫的心间。

　　曾经唐劫以为，自己还要好久才能去那里，去实现这个梦。

　　但是今天，这个梦却突然被人拎出来了眼前，令唐劫亦不由得有些晕眩。

　　其实就算能去天都山，唐劫也有着太多的问题难以解决。比如他该怎么从仙缘会上脱身；比如他该怎么瞒过天神宫在那里的耳目；比如就算他成功解决了以上两者，他又如何破开大阵……也许终究只是去看看。

　　但哪怕是看看，他也想去。

　　有些事，总要经历了才能明白。

　　而且私下里，唐劫有个想法，就是兵主归墟之地如果是为自己转生准备的，那就没道理非要达到极高境界才能获得，因为那样做就没有意义了。

　　唐劫记得虚慕阳说过，兵鉴是在九绝诛仙阵外发现的，在他破开第一层后，得到了藏象经。

　　换句话说，九绝诛仙阵很可能是层层递进式的传授，也许破开第二层，就会有发现。

　　当然，九绝诛仙阵的第二层也不是那么好破的，但如果曾经的思路没错，那么欲破九绝诛仙阵，除了要有正确的方法，最重要的恐怕还是正确的人。正因为人不对，所以虚慕阳的实力也只能破开第一层。

　　而兵鉴认主传离经，很有可能就是解决身份问题的根本。

　　当然，这些都只是猜测，在未经证实之前，唐劫也不知道答案，但正因此，他就更要去看一看。

　　至于仙缘会为什么会在天都山举办，唐劫到是明白了。

　　因为这里位于六大派中央。

　　栖霞六大派，洗月派位于极东，天神宫位于极西，兽炼门在西北，七绝门在东南，千情宗在北，天涯海阁在南，成六角相映之势。而天都山，就在千情宗和天涯海阁的交界处，它本身就一条横贯东西的庞大山脉，更是四极与涯海两国的国境线。

　　实际上天都山不仅属于这两国，由于它东西绵长，甚至有部分延伸到了兽炼门和七绝门的地面上，只不过面积较小，而兵主归墟地则与此两国彻底无关。

　　天都山中央山脉处有座山峰，叫红梅岭，山势并不算太高，风光到还不错，位于天都山的中点。为了平衡六派，逍遥宫就把仙缘会定在了红梅岭上，距离唐劫所知的兵主归墟地十方谷，只有半日山路。

　　再没有比这更好的机会了！

　　逍遥宫的仙缘会定在四个月后，届时所有被选中的学子皆会前往天都山，按门派分布，每派各出二十名学子，至于具体的争胜方式则要到时候由逍遥宫来宣布。

　　所以接下来唐劫也不着急，而是继续每日修炼。

　　半个月后，唐劫顺利进阶灵海。

　　此时，仙缘会的事也渐渐在学院里传开，许多学子都知道了即将发生的这一盛事，纷纷交头接耳地议论着，更有不少人磨刀霍霍，显是打算在此盛会上大显身手，抱得美人归了，至不济也要得个前十，获赐宝物。

　　今天唐劫还在陶然居修炼。

　　开门一看却是彭耀龙，唐劫也不由怔了一下：“彭大师兄？”


第三章 斩杀大蛇

　　“怎么？不欢迎我来？”彭耀龙笑嘻嘻问。

　　“岂敢。”唐劫忙开门请彭耀龙进入。

　　彭耀龙一边进入，一边四处看着，还不断点头道：“到是收拾的干净别致，想不到猛虎唐劫也有如此心细的一面，难怪当初能戏耍我等如无物了。”

　　“大师兄不是来跟我算后账的吧？”唐劫苦笑。

　　彭耀龙摇摇手：“说不上，说不上。我要找你麻烦，也不需要等到现在。真传之争本就是各凭本事的事，你能让卫天冲获真传，那是你的本事。对了，卫天冲现在如何？”

　　“他很好，正在西风岭除妖呢，估计过些天就能回来。”

　　自从卫天冲入了燕长风门下后，虽然每年只需上峰一次，但在峰下，却没少被燕长风摆弄。在燕长风看来，弟子若要有所成长，就必须经历实战考验。既然卫天冲入了他门下，那就得好好打磨一番，所以三天两头没事就让卫天冲执行各种任务。

　　最要命的是，燕长风特别指出，卫天冲谁都可以带，就是不许带唐劫帮忙。

　　这下可把卫天冲坑的够呛，只能带着侍梦每天东奔西跑，偶尔上一次观日峰据说还要被师傅师兄以最严酷的方式训练，都不止一次叫嚣后悔成为真传了。

　　但不管他后不后悔，成了真人门下，他就再没有回头的路，想退缩都不行。就是在这两年的打磨中，卫天冲的心性也渐渐成熟，曾经的少爷纨绔习气渐渐从他身上消失，人也明显懂事了许多。而长期的在外磨练并没有让他的进境减慢，每个真传弟子都有配额的灵药，在大量灵药培养下，卫天冲的修炼速度竟是追着唐劫不放，如今也快要灵海了。

　　尽管在燕长风眼里，这已慢得如龟爬一般。

　　至于唐劫，借了这个机会在学院中接了不少贡献任务，让卫天冲帮自己完成。结果就是他自己足不出户，闭门苦修，当初欠下的贡献却还得飞快，如今已只剩六十点贡献欠额了。

　　“原来如此。”彭耀龙笑笑，自去了花厅坐下：“仙缘会的事，唐师弟应当已经知道了吧？”

　　原来是为了这事吗？

　　唐劫点点头回答：“是，我知道，而且我也有份参加。”

　　“果然！”彭耀龙一拍大腿，哈哈笑道：“我就知道以师弟的表现一定会获得举荐！”

　　唐劫不紧不慢道：“看来彭师兄也是一个了。”

　　小宫主沈晴丹今年已十八岁，按逍遥宫的要求，参试的学子不可超过二十三岁。学子们入学年龄不一，因此入学时间也不一，这其中有入学早的，已经是八九年的老生了，依然符合条件。

　　彭耀龙就是十五岁入学，如今入学八年，正好踩在了符合标准的规则线上。

　　以他的实力，获得一个名额到也不意外。

　　“那是自然。”这刻彭耀龙傲然回答：“这次可是六派学子大比，如此盛况，怎么能不参加？”

　　唐劫道：“我还以为大师兄的目的是抱得美人归呢。”

　　彭耀龙大眼一瞪：“美人当然也是要抱的，百雄争美，惟勇者胜出，可继逍遥宫大统，既得名，又得利，更获佳人，还有什么比这更好的？怎么？师弟不感兴趣？”

　　唐劫摇了摇头：“仙缘盛会，千年难得一见。我此去，只为增长见闻，对于夺魁却是没什么兴致的。再说了，那沈晴丹是不是美人，谁也没见过，也不知道，说不准就是个无颜丑女呢。”

　　彭耀龙大笑：“逍遥宫精擅驻颜，养容，宫内女子众多，随便出来一个都是美人儿，天下皆知。那沈晴丹贵为小宫主，又怎么可能丑得了？”

　　“就算如此，我也争不过啊。这次可是六大派精英汇聚，脱凡境就不知有多少，我小小灵台境，不提也罢。”唐劫依然自若回答。

　　在逍遥宫限制的这个年龄段上，其实已经有不少脱凡学子，像唐劫的灵海阶反而是少的。要不是这次选拔主要靠上师推荐，论阶排辈还真轮不到他。

　　因此就算是唐劫，也不敢自夸一定能进入前十，毕竟这可是六大派精英对决，不光境界高，实战能力多半也是极强的。

　　“那如果争得过呢？”彭耀龙问。

　　“那也不争。”唐劫回答：“大师兄放心，我此番过去，真的只为增长见识，没有别的目的。那小宫主就是赛过天仙，我也是绝不会追求的。我连十杰都不会追求，就赶个场，凑凑热闹。”

　　彭耀龙像看怪物一般看着他，看他不像作伪的样子，终于咧嘴笑道：“既然师弟对小宫主没有兴趣，那就最好不过了。”

　　看起来他已经把唐劫当成大敌，唐劫说没兴趣，他便放下了心中一块大石。

　　又和唐劫说了会子话，彭耀龙这才离去。

　　没想到彭耀龙前脚刚走，戚少名又来了。

　　来意却是和彭耀龙一样，也是问唐劫是否参加仙缘会，有没有兴趣娶小宫主，确定唐劫无志于此。

　　唐劫同样只能加以解释，自己无意十杰，无意小宫主。

　　刚送完戚少名，没过一会儿工夫，叶天殇又来了。

　　唐劫苦笑无奈，只得再和叶天殇交流一番，又以同样的理由送走。

　　由于年龄限制的缘故，这次学院参加的学子基本集中在八年期以下，换句话说，这次参加仙缘大会的人，基本就是那几张老面孔了。

　　待送走叶天殇，唐劫也不关门了，干脆就在门口等着。

　　没过一会儿，就看见蔡君扬悠悠答答地从远处走来。

　　唐劫无奈扬声道：“我的确参加仙缘大会，但没兴趣成为十杰，不会成为你们的对手。”

　　蔡君扬大讶：“你在说什么呢？”

　　“恩？”唐劫一愣：“难道你不参加仙缘大会？”

　　“我参加啊。”蔡君扬回答：“我知道你也参加，不过那关我什么事？我们这次的对手是其他五大派才是。”

　　“那你来找我干什么？”

　　蔡君扬两手一摊：“就是找你聊聊天，顺便切磋一下。”

　　“……”唐劫翻着白眼无语。

　　终于碰到个不是别有用心的，唐劫迎了蔡君扬回屋，两人一通猛聊，顺便也打了一场，交流切磋一番。

　　直到夜色将暮，蔡君扬这才起身告辞。

　　临走时，蔡君扬想起什么，对唐劫说：“对了，我来的时候，你说你对十杰没兴趣？”

　　“恩，我可不打算为了前程去娶一个自己可能根本不喜欢的女人。”

　　“可那和十杰没关系。”

　　“那又怎样，入了十杰，就是被小宫主挑选的命运了，我最近运气不太好，万一被选中就糟了。”唐劫回答。心想光是为了参加仙缘会的事，自己就和许妙然解释了三天。要不是他一再解释自己只为观光，不为佳人，许妙然只怕早不理自己了。

　　蔡君扬听得满头黑线：“你确定被小宫主选中叫运气不好？”

　　唐劫摊手：“对于不想要的人来说，就是如此。”

　　“那真可惜了，我本来以为你至少会全力以赴的争一个十杰呢，毕竟只要成了十杰，就会得到一件逍遥宫赠送的宝物。”

　　“我没兴趣。”唐劫喝了口茶淡定回答。

　　“杜门旗也没兴趣？”

　　“噗——”

　　一口茶全喷蔡君扬脸上了。

　　“嘶——”

　　苍茫旷野上，一条体长足有二十余米的巨大妖蛇正快速游过，铜铃般的大眼闪烁着红色光芒，长长的蛇信更是不停喷吐着，一路惊起走兽无数。

　　一只斑羊在惊慌中跑错了路，眼看着那巨蛇游向自己，眼中已满是恐惧，发出无助的咩咩声，没想到那巨蛇竟是不理会，直接从它身边游了过去，其速飞快。

　　这时才能看到那巨蛇全身细密鳞甲上已布满了伤痕。

　　“妖蛇休想跑！”远方一声中气十足的大喝传来。

　　随着声这呼喊，卫天冲的身影显现，在不远处站定，看着还在仓皇逃窜的妖蛇，突地哼了一声，双手捏动印法，猛地向前一送：“天火咒！”

　　只见一颗硕大的火流星已从天而降，轰然砸在妖蛇身上，痛得那妖蛇凄声长嘶，猛然转向朝着另一边的小河冲去。

　　卫天冲嘿嘿一笑：“侍梦，挡住他！”

　　一道人影已闪现在河边，手中笛子转了一圈，放于唇边，用力那么一吹，伴随着笛音袅绕，那巨蛇便似被催眠了一般，速度竟是慢了下来。

　　“少爷，我这无冬催魂曲如何？”侍梦放下笛子笑道。

　　“不错，有几分火候了。”卫天冲大笑着竖起大拇指。

　　就在这时，原本已经迟缓的巨蛇突然动了一下，骤然暴起，猛地袭向侍梦。

　　卫天冲脸色大变：“侍梦小心！”

　　危急时刻，侍梦一横长笛挡在身前，就听“轰”的一声，那巨蛇已将侍梦远远撞飞开去。就在要借机下水的时刻，卫天冲单手向空中一托：“出！”

　　一道人影骤然从地底窜出，正是他的傀儡，抓住那巨蛇猛地向着地面一掼，已是轰然一声将那巨蛇整个掀翻在地。

　　“嘶！”巨蛇发出惊怒的声音，长信电闪般刺向傀儡。

　　百足之虫，死而不僵，来自这妖蛇的濒死反扑当真是非同小可。

　　然而就在它长信吐出的一刻，又是一道弦光飞出，正打在那长信上，竟是将蛇信斩成两段，一只雪白小狐从空气中现形而出。

　　这一下妖蛇伤得重了，整个身躯翻滚起来，拼命嘶嚎着，在平地上炸起一片风潮。

　　卫天冲两手一分，大声喝道：“黑水寄魂，截！”

　　只见那傀儡眼放异芒，陡地向前冲去，右臂竟化成一柄锋利长刀。

　　刷！

　　一刀斩落！

　　那妖蛇已被从颈部斩为两断。

　　蛇目中露出不甘心的狰狞，巨大的蛇头在飞起同时，竟还朝着小狐狸落去，眼看要吞噬小狐狸，小狐狸已化身多重，轰隆隆撞向那蛇头，将蛇头整个撞向卫天冲。

　　卫天冲一个虎跳跃起，手中战斧放出大片光华：“长风十三式，逆风斩！”

　　斧光之下，蛇头迸然炸裂，鲜血溅了卫天冲一身。

　　妖蛇身死！

　　“哈哈哈哈！”落回地面，卫天冲已发出得意笑声。


第四章 怎么跟许妙然交代

　　不由得他不得意，这可是一只已接近开智的上品妖蛇，实力雄厚，等闲学子根本奈何不了它，而且共有两只。此前卫天冲已经杀死一只，这只则趁机跑掉，却被卫天冲追上来杀死。

　　想想当初对付一只中品就让卫天冲死去活来，如今竟能同时收拾两只上品，不能不承认，这两年在燕长风的督导下，卫天冲进步飞快。

　　只是笑过之后，卫天冲脸色陡然白了一下，捂着胸口道：“这长风十三式威力极大，却终究消耗过甚，连续使用终究还是有些勉强了。”

　　不远处侍梦一瘸一拐的走来，擦了擦额头的汗道：“妈的，竟然只催眠了它那么一小会儿，险些阴沟里翻船。”

　　小狐狸哼了一声：“无冬催魂曲好歹也是五神教秘法之一，终究是你自己修炼的不到家才会如此。修炼不够也就罢了，偏偏还如此托大，没死都算你运气。生死之战，胜败往往只有毫厘之差，再若如此，以后可就未必有那么幸运了。”

　　侍梦悻悻回答：“知道了。”

　　当年小狐狸授典之后，由于唐劫拥有神霄秘典，卫天冲拜在长风门下，这两人都有足够的神功秘术可学，对五神教的秘法其实并没有太多精力钻研，因此商议之下，就让小狐狸教导一下侍梦。

　　因此这两年来，要说掌握五神教法术最多的，不是唐卫二人，反到是侍梦。

　　不过这小子历来贵多不贵精，如今掌握的术法有三四十个，但一个真正拿得出手的都没有，无冬催魂曲本是五神教极为强悍的定神秘法，在他手里用出来只能慑住一只妖蛇两三秒的时间，若罗天神地下有知，只怕也会气得从坟墓里再爬出来。

　　这刻被小狐狸一通教训，卫天冲已哈哈笑着过来解剖蛇尸，取出一颗妖丹，心满意足道：“还算没白走一趟。”不过一转眼看到自己的傀儡，卫天冲面色陡变，怪叫起来：“我操！”

　　已是冲过去摸着傀儡，只见那傀儡手臂部分竟出现了几道裂纹，显是刚才战斗时破损了。

　　“又多了几道暗伤……”卫天冲心疼不已。

　　侍梦也道：“我看这傀儡快不行了。”

　　这两年来，这台傀儡跟随卫天冲走南闯北，历经战事无数，可以说是卫天冲最重要的战力。要说贡献，早超越过了当初卫天冲投资的五千灵钱不知多少。

　　但在长年累月的战斗中，暗伤也是越来越多。

　　看这样子，也许再用不用了多久就要散架了。

　　旁边小狐狸道：“这傀儡制作尚算精良，不过你的对手这两年也是越来越强，它本就有些跟不上了。坏了也好，正好再换个更强的。不如就趁它现在还能用，要么将其卖掉，要么将其回收些资源。”

　　侍梦道：“我看还是卖了好。回收的资源有限，卖掉它，在那些低年区，应当还可以发挥不少作用的。”

　　卫天冲却不接话，只是怔怔看着傀儡。

　　傀儡虽是死物，卫天冲却用了极久，早已习惯它的存在。这刻一听说要换掉它，一时竟有些不舍。

　　好一会儿他才说：“还是回收了吧，这样它至少还有一些东西能留在我身边。”

　　侍梦愣了愣，这才道：“少爷至情至性，侍梦自愧不如，既如此，就依少爷的意思，把它回收了吧。”

　　卫天冲懒洋洋的恩了一声，完成清剿任务的好心情也因此没了，只是道：“侍梦你去把妖蛇身上其他能收的东西收一下。我们去街面上转转，把该卖的卖掉，再买些材料。这次我要做个很长一段时间内都不会被淘汰的傀儡。”

　　“那可要不少钱啊少爷。”

　　“别担心，这两年我还是攒了些家底的。前些日子母亲又给了些钱，我都没舍得用。”

　　“那能有多少？”

　　“一万五千吧。”

　　“哇，少爷，你太不仗义了吧？我上次想借钱买绿玉笛，找你借一千你都说没有。”

　　“咳，咳，少爷我现在也没多少余粮啊，等新的傀儡出来，我就又成穷光蛋了。”

　　“我呸，谁信啊。”

　　“有这么跟少爷说话的吗？”

　　“我就偏这么说了。”

　　“好了好了，等回头带你去唐劫的陶然居，他那边的灵果应当快好了，我帮你偷他几个尝尝。”

　　“少爷……”

　　“恩？”

　　“唐劫说过，不作死就不会死。”

　　“……哦，那就算了。”

　　一路说笑，两人一狐朝着西风岭所在的三山城走去。

　　回到客栈，正要先休息，却看到客栈大堂中一个熟悉的人正坐在那里喝酒。

　　南百城。

　　“七师兄！”卫天冲已叫出声来，忙走过去给南百城问好。

　　入了燕长风门下后，南百城就再不是他的上师，而是正式的师兄了。

　　尽管这位师兄当初曾那么用力的阻挠过卫天冲，不过既然已同在一门，许多事也就且过不提。卫天冲这人，没啥别的长处，但有个优点，就是不记什么仇怨。因此每次看到南百城，也都恭恭敬敬，日子长了，两人之间本无太大仇恨，有什么事也就都化解了。

　　这刻卫天冲上前见礼，道：“师兄怎么会到这三山城来？”

　　“自然是为了见你，如何，师傅交代的事可办成了？”放下酒杯，南百城问。

　　“已经办成，正要去回报师傅。”

　　“那就好。回报师傅就不必了，这次来找你，就是师傅另有差事交你去做。”

　　“啊？”卫天冲的脸立时苦了下来：“七师兄，差役也不是这么差的吧？我这才刚处理好此事，都没来得及回学院一趟，好歹让我休息几天啊。”

　　“这次却是件好事，别人求都求不来呢！”南百城笑道。

　　两年光阴，看得出来卫天冲明显成长了许多，虽还有些大大咧咧的性子，但已经知道轻重缓急，燕长风几次交代，卫天冲都完成的很漂亮。

　　从他的角度讲，当初怎么都看不上的卫天冲有此成绩，虽然在一定程度上否定了自己的眼光与判断，却也使得燕长风不会因此迁怒于他。

　　当然，这也是建立在卫天冲对他曲意奉承的基础上，若是卫天冲怀恨入门，那南百城只怕也不会想他好。

　　这刻卫天冲问：“什么事？”

　　“再过三个月，逍遥宫就要开仙缘大会了。师傅希望你也去，所以向派里举荐了你。”

　　“仙缘大会？那是什么？”卫天冲不解。

　　南百城这便将仙缘大会的事大致说了一下。

　　“娶逍遥宫的小宫主？”卫天冲也不由得愣了一下，随即脸苦了起来：“六大派精英学子聚会，就我这点能耐，怕是没什么机会的吧？”

　　南百城已哼声道：“你这人，秉性还算老实，就是有一点不好：不争！你以为我们想让你去啊？问题是天底下那么多真传，还能保持学子身份的却没几个。你身为长风真传，要是连去参加仙缘会的资格都没有，那岂不是要招天下人笑话？”

　　“原来又是为了师傅的面子。”卫天冲嘟囔。

　　“对，就是师傅的面子！”南百城已疾言厉色道：“所以你这次不光要去，还要在仙缘会上大放光彩。师尊说了，这次前去，你必须成为十杰之一！”

　　“什么？”卫天冲怪叫起来：“开什么玩笑，我没那么大本事。”

　　“你也莫担心。”南百城笑道：“这次仙缘会，唐劫也会参加。师傅允许你找他做帮手。他既然能帮你拿下真传，那帮你获得十杰应当也不是问题。”

　　“唐劫也去？”卫天冲松了口气：“那还好。”

　　南百城看他放心的样子，笑道：“师傅还说了，成不了十杰，就把你驱离门下！别以为入了门就万事大吉，做得不好，照样能赶你走！”

　　“……”

　　看到卫天冲一脸窘相，南百城心中立时感到一阵快意。

　　其实这是他自己的意思，燕长风并没有要求卫天冲一定要入十杰，只是要求他表现一定要像样，至少不能掉长风真人的身价。不过南百城恼怒当初唐劫拼死扶卫天冲，他对唐劫的原谅可没有对卫天冲那么多，因此有心给他出个难题，这刻说完已是大笑着起身。

　　眼看南百城离开，卫天冲也只能道：“恭送师兄。”

　　这一躬直至南百城远去，方才起身。

　　卫天冲猛地大叫起来：“他娘的，又拿逐离门下威胁，整天动不动就拿这个说事，有本事你真把老子逐离门下啊！”

　　对于卫天冲来说，这套说辞其实已不是第一次了。

　　不过想想若能娶到小宫主到也是件不错的事，心中又有些活动起来。转念一想又摇头否定，要知道这次可是六大派精英齐聚，对手只会更强。

　　真要说谁有希望能成，唐劫的希望可比自己大得多了。这两年虽然他进步飞快，但是每次和唐劫交手，都是被他轻松打败。卫天冲都不明白这家伙怎么练的，也没看他学什么新法术，战力却是越来越恐怖，自己已是越来越看不透他了。

　　不过等等。

　　好像有什么事不对啊？

　　突然间卫天冲想到一事，一下跳了起来：“许妙然？好你个唐劫，我看你怎么跟许妙然交代！”


第五章 天眼

　　“我发誓，我发心魔誓！我绝对没有兴趣迎娶什么小宫主。”

　　“是的是的我知道我食言了，可那不是因为杜门旗嘛，那东西对我很重要！”

　　“是的，我可以让别人帮我取，可我找谁？他们也有自己想要的东西，而我却没什么可以给他们的。而且我有惊门旗是个秘密，除了君扬天冲他们几个，其他人不知道。”

　　“……这的确是个问题，不过六大派精英众多，我就是一个普通学子，一个仆学，人家小宫主瞎了眼才会看中我。”

　　“没有，我绝对没有说你瞎眼的意思。不过等等……你是在承认你喜欢我吗？”

　　“好吧，你只是出于朋友的关心。不过，作为朋友好像没有权力反对我参加仙缘大会吧？”

　　“她是不是良配你说了不算，我们都没见过那姑娘，这个理由太牵强了。”

　　“……这样吧，我答应你我绝不让那位小宫主喜欢我好不好？我可以当着她面擦鼻涕，放屁，把自己弄得像个乞丐，表现的尽量差一些。”

　　“色魔？这个就太过分了吧？”

　　“好吧，只是调戏哦。”

　　“什么？你亲自过来？这就不必了吧？”

　　“好吧，我想见你！”

　　“传讯符不多了，就先说到这儿吧。”

　　一口气放飞了十多份传讯符，唐劫也不由摇头苦笑。

　　这传讯符价值可不便宜，就这一会儿功夫相当于烧掉了近千钱，至少在聊天一道，唐劫已算得上豪门作派。

　　写好信，唐劫便坐在花厅中，看起来一副老神在在的发呆样子。

　　其实他这是在修炼破妄天目。

　　这两年来，唐劫境界提升的之所以慢，除了他自身资质有限外，还有一个重要原因就是他把相当多的精力用在了研究破妄天目上。

　　或者说，是用在了洞察之道的理解上。

　　这刻天目之下，周围原本寂静的一切突然间都变得喧嚣起来。

　　唐劫能看到一只只蚂蚁在地面爬行，刚浇过的水滴正从叶片上滴落，一只虫子正试图钻进一只培育中的灵果内去——唐劫抬起手指，一缕指风打出，将那虫子击落。

　　他甚至能看到草木在缓慢的生长，他能感觉到地面上的青草在努力的钻出地面，并贪婪地吸收着这天地间的灵气。

　　这种洞察能力是唐劫在半年前拥有的，在他破妄天目提升到近乎极致的时候。

　　从那时起，他就能越来越清晰的观察周边。起初还只是模糊的景象，到后来越清晰，以至于现在他甚至可以超越时间的界限，洞悉一切。

　　王破关说的没错，路到尽头方为道。

　　不过这一切目前还都建立在必须使用破妄天目的基础上，而且距离越远，观察的清晰度就越低，持续时间也不能太长。

　　这说明唐劫的洞察之路还远远没有走到尽头，可即便如此，一般学子的术法在唐劫眼中已接近为透明般的存在了。

　　能做到这一步，其实和小狐狸罗月给他的天宝经也有些关系。当年的五神教祖师对于洞察到也颇有些理解和感悟，正是这些感悟启发了他。

　　也正是这本心经，唐劫才知道，洞察之道走到一定程度后，其实也有着方向上的选择。

　　一种是事无巨细的全角度观察，专擅此道者，永远不用担心来自背后的偷袭。

　　一种是破除一切虚妄幻想，眼中所见，皆为真实，幻术也好，虚像也罢，甚至于谎言统统无效。

　　一种是洞悉一切弱点的存在，这弱点包括法术的弱点，也包括对手自身的弱点。当初唐劫败叶天殇，就是此点。

　　一种是通过观察，洞悉并了解对方术法运转之奥妙，可以在一定程度上学习对方的法术，功能有些类似鹰眼术，不过不是看过就会，还得自己研究，同样需要刻苦钻研。

　　这四种就是洞察之道的不同方向，因此同为洞察之道，也是有着完全不同的表现。

　　有所不同的是，四种不同的发展方向属于同一大道，因此并不存在所谓的发展一种就不能发展其他种的事，事实上哪怕是只精研一个方向，对其他三个方向也会有一定程度的提升。

　　但不管怎样，总要选一个主流发展才是。

　　在这之前，唐劫一直没有拿定主意选什么路。

　　但是在得知要参加仙缘大会后，他终于有了决定。

　　全角度观察，不担心偷袭？唐劫不需要，这种事太少，而且唐劫也绝不是一个可以让人轻易站在背后偷袭自己的人。

　　洞虚破妄，察觉谎言？不需要，破妄天目本身就有破妄的能力，至于察觉谎言，没有洞察之道的辅助，依靠自身的丰富阅历，也没有多少人能真正骗他。如果只是简单的小欺骗到也无所谓，再说太过洞悉人心，就会看到太多黑暗，那只会让人失去信心，从此活在阴影中。人，有时也是需要一些自我欺骗的。

　　至于复制术法，那就更没必要了。术法是千锤百炼才能熟练运用的，正如小狐狸所说，现在自己的法术还学不过来呢，哪有功夫学别人的。

　　因此唐劫终于决定做出第三种选择。

　　未来的道路，注定了步步荆棘，这条路就是最有可能让他以弱胜强的。

　　这刻唐劫天目运转下，四周变化皆在眼中，稍想了想，他收敛目力，集中精神，看向一只正在结网的蜘蛛。此时，原本丰富多彩的园中世界渐渐消失了，代之而起的惟有那只蜘蛛，在他眼前放大，不断放大，渐渐充满整个眼帘。

　　于是在唐劫眼里，这只蜘蛛就如一只庞然大物，腿上绒毛纤毫毕现，唐劫观察着它的举动，心海中渐渐泛起一丝明悟。

　　他能感觉到那蜘蛛下一刻的动作是什么，他能看到蜘蛛体内黏液的变化，能看到蛛网上细微的颤动，更知道如果一只蜜蜂在这个时候撞在其中的一个点上，这看似坚韧的蛛网就会在顷刻间粉碎。

　　那正是第三条路，洞悉弱点。

　　以此为契机，唐劫努力观察着。

　　他看花，看树，看虫，看鱼，看天空中飞过的鸟儿，看路上闲逛的行人。

　　累了便休息，休息过了便继续。

　　沉浸在这种放大一切，洞察一切的世界中整整三天。

　　终于，冥冥中仿佛听到了“啪”的一声脆响。

　　随后唐劫的额头没来由的就感觉到一种痛。

　　这痛来的突然，来的猛烈，几乎一下子就让他跪倒在地上低哼起来，即便以他坚强的体质也难以抵抗，双手捂住额头，身体在这痛苦中也瑟瑟颤抖。

　　不过这痛苦来的快，去得也快。

　　下一刻，所有的痛苦骤然消失，仿佛从未存在过般，惟有那一身的汗水让唐劫知道，就在刚才，自己的身上似乎的确发生了什么事。

　　他将手放下，看到手心中一抹鲜血。

　　流血了。

　　唐劫有些奇怪，他来到水潭边，对着水面看自己。

　　额头上一点鲜红。

　　轻轻试去额头的血，唐劫只看到额头一片光滑，没有丝毫破损。

　　这让他有些疑惑。

　　心中微动，他再度发动破妄天目，去观察水面中的自己，却什么都没看出来。

　　不对！

　　看着水中倒映的自己，不知为何，唐劫好像看到自己额头处有什么东西在滚动。

　　可他偏偏就是看不清楚。

　　不对！不对！

　　唐劫摇了摇头。

　　想了想，他停止破妄天目，闭上眼。

　　然后他发现，水中的一切，依然出现在他的脑海中。

　　惟一有所不同的是，额头上竟有一只竖目正在睁开。

　　一闪而逝！

　　“唐劫！唐劫！快开门！”卫天冲兴冲冲跑过来，砸陶然居的大门。

　　门“咿呀”一声自己开了。

　　卫天冲大步进入，只见唐劫正坐在花厅中，手里捧着本《心语集》，双眼却是紧闭的。

　　卫天冲看到立时大笑：“好你个唐劫，什么时候学了这腐儒的酸气，看起这等闲书来了，却是学得不像，都快睡着了。”

　　唐劫合上手中卷册，这才睁眼看卫天冲，笑道：“最近偶有所感，只觉得文为武之眼，理为术之道，知文方可懂理，方可解惑，方可不恃武骄横。所以修炼之余，也不妨多读些书，明些事理。否则纵有绝世武力，亦不过一介匹夫。”

　　“嗨，哪有这么复杂，我辈修者，知道扬善惩恶，即为明理！”

　　“扬善？惩恶？”唐劫嗤笑：“却不知这善与恶由谁来定，对与错由谁来评。又不知那林朗是善是恶？洗月派是善是恶？”

　　“这个……”卫天冲立时语塞。

　　唐劫已道：“道理若如此简单，也便不是道理了。罢了，跟你说这些，你也不明白。对了，真人交代的事做好了？”

　　“恩，这不南师兄让我回来，准备一下仙缘会的事。”

　　“仙缘会？你也参加？”唐劫微感吃惊。

　　“是啊。我是长风真人的弟子嘛，他老人家说了，他的徒弟要是连参加的资格都没有，也未免太过丢人……”卫天冲这才将之前南百城跟他说的话说了一遍。

　　“原来这样，那也好，修仙四年，也是该出去见见世面了。”

　　“就不知那逍遥宫的小宫主，长的如何？”卫天冲已是捧起脸开始遐想。

　　唐劫看他一脸色迷迷的样子，亦不由摇头苦笑：“少想那些有的没的吧，赶快回去准备一下，过几天就要上路了。”

　　“啊？”卫天冲一呆：“这不是还有三个月的时间吗？干吗现在就走？”

　　“你不觉得这正是一个增长见闻的好时机吗？我已向学院请命，自行出发前往天都山，一路迢迢，赶路之余，顺便游山玩水，体验民间风情，岂不快哉？”

　　“这主意不错！”对于玩，卫大少一向是很支持的。不过下一刻他的脸又垮了下来：“不行啊，我正打算再做个傀儡呢。”

　　“买好材料，路上做吧。对了，让侍梦也去，路上也好有个照应。”

　　“他？他又不参加，去干什么？”

　　唐劫笑：“不能参加，还不能参观吗？”


第六章 阿依族

　　三天后，唐劫卫天冲还有侍梦正式出发，西出万泉城，一路向天都山进发。

　　因为抱了游历的目的，三人的速度并不快，专拣那风景秀丽的地方去，观遍国内各处名山大川，同时也体验民间风土人情，玩的到是不亦乐乎。

　　唐劫就像转了性子般，也不修炼，每日里只是和卫天冲一起看花看水看河山，弄得卫天冲也纳闷这小子怎么一下子变了个人。

　　殊不知在唐劫眼中，这民间一切，也皆属于事物运转之道，正当好生体验，方可领悟洞察。

　　修者达到一定层次后，常会有进入瓶颈之感，每到此时，单凭苦修已无意义，便需化凡入世，领悟人间大道。不过这至少是天心以上的修者才会做的，像唐劫这般未到脱凡就已开始感受悟道的，可以说是万年罕见。

　　这一日，三人来到上水原。

　　唐劫一指前方道：“过了上水原就是百战岭，再往前就是七绝门所在的黎国了。”

　　侍梦道：“到了那里，咱们就不在洗月派的保护下，凡事皆需留意了。我看到时这一身学子衫也换下来，免得惹麻烦。”

　　在文心，学子衫是他们的保护伞，轻易没人敢惹他们，可出了文心地面，洗月学子这块招牌就无益有害了。虽然七绝门和洗月派不是死仇，却也不是什么好朋友，在不公开的情况下，相信七绝门还是很愿意害死几个洗月学子的。要不为什么逍遥宫连选址都选的这么慎重，非要定在最中部的天都山。

　　坐在马车里，卫天冲摇摇头：“有点难，就算换了衣服，我们也不是黎人，开口就会露馅。”

　　他坐在马车里到不是娇惯，而是在给自己制作新的傀儡，这雕刻的事总不好骑在马上做。

　　听到卫天冲这么说，唐劫深感满意。能想到这点，说明卫天冲的确进步多了。

　　这才笑道：“只是口音的话，问题也不大。再说这一次过去虽说是游历，却也不代表就会太平无事。”

　　“唐劫你这是何意？”卫天冲不解。

　　唐劫回答：“洗月学院能够买到的材料，终究是普通了些。黎国境内物产丰富，少爷要想有好的傀儡，正好可以顺路再搜集些资源。”

　　卫天冲听得连连摇头：“那不相当于在七绝门的眼皮子底下试炼？未经许可，一旦被发现可就非同小可哦。”

　　地盘的划分不是只为嘴上喊喊的，本就是因资源而来。

　　不管你是多大的来头，跑到另一国的土地上捞好处，就相当于侵犯他派利益。所谓的一路游侠，荡剑除妖……嘿嘿，除妖可以，宝贝留下来！

　　所以那传说中的走遍天下，寻求机缘，在这栖霞界是行不通的，至少在道理上行不通。

　　不过唐劫对此到无所谓，这刻只道：“修者若要有大成就，便终归是要到这天地之间去争夺一番才是。反正这种事我们不张扬，谁又知道？”

　　卫天冲到有些明白了：“哦……我说唐劫你小子怎么突然心血来潮要提前出发，敢情你打的就是他国狩猎的主意吧？说，唐劫，你是不是也想给自己捞点什么好处？”

　　唐劫仰天打了个哈哈：“难得糊涂啊，少爷！”

　　却是默认了他也有自己的算盘。

　　这趟天都山之行，他有自己的计划，而要完成计划，却注定困难重重。为此唐劫不得不想办法先预做一些准备，有些准备无法在学院里完成，就只好把主意打到了沿途所经过的土地上。

　　这刻唐劫却只道：“走吧，有什么事等过了境再说！”

　　说着策马扬鞭，后面侍梦驾着马车紧紧跟随。

　　一日后，三人穿过百战岭，来到一片宽广平原。只见这里天空蔚蓝，草原叠翠，放眼望去青草悠悠，蓝天绿野，风景如画。

　　此时正值冬季，本当是冰雪霜天的时节，没想到这里却是一片春暖花开。

　　这里便是黎国有名的常青草原了。

　　“早听说常青草原四季如春，风景绝美，现在看来果然名不虚传。”为眼前美景所憾，卫天冲也从马车里钻了出来。

　　“唐劫，接下来我们该往哪儿走？”侍梦问。

　　“去守望川。那里有条紫金矿脉，专门供应七绝门所需，我们去看看能不能买到些。”

　　紫金是制作傀儡的上佳材料，只要融入一小块，就能大大提升傀儡的品质。

　　这东西在黎国属于管制资源，非经许可不得外卖。但是架不住有光明的地方就有黑暗，有政策的地方就有对策，在矿脉产区，总有一些大胆的矿工会偷偷隐藏一些紫金对外出售。

　　只要拳头那么大一块的紫金，就能改变一家人的命运，足够太多人挺而走险了。

　　唐劫知道在守望川附近就有个地下市场，那里专门出售一些见不得光的修炼资源，除了偷猎盗采的资源外，一些杀人越货得来的黑货也往往在那里出售，尤其位于两国交界，这些东西一旦出了境，一来不好追查，二来利润更高，因此相当红火。

　　不过三人初来乍到，人生地不熟，正迷茫间，却见有支车队自远方而来。

　　那车队有大约二十架大车，每辆大车上都装满了货物，左右还有一些护卫，看样子是支商队。

　　看到唐劫他们三人，车队那边似是有人在交谈什么，片刻后，有三骑从商队中脱出，向着唐劫他们奔来。

　　为首的赫然是位十六七岁的小姑娘，穿着边民特有的服饰，脑后梳了十多条发辫，上面还缀着满满的装饰物。这刻一直奔到近处方才停下，那姑娘已叫道：“喂，你们是文心国来的吗？”

　　唐劫三人互相看看，一时不知该如何回答。谁知道现在应一声是，会不会下一刻对方就暴起杀人。他们是不怕打了，不过身在异乡，还是谨慎些为好。

　　那姑娘似是看出他们的顾忌，扑哧一声笑道：“不回答，那多半便是了。不用怕，我们阿依族的人，最是好客，既然相逢就是有缘，你们可以过来一起喝杯马奶酒。当然，你们要是过来走商的，只要有我们需要的货物，我们也可以和你们做些交换。”

　　唐劫他们这才明白，感情因为他们驾着马车的缘故，对方把他们也当成走商的了。走商的人在路上看到商队，往往也会互通有无，只要有利，生意怎么做都是可以的。

　　当然这也得看情况。唐劫他们衣衫华丽，人数又少，一眼可知不是盗匪，对方这才主动结识。若是换了大队人马，又没带什么马车货物，对方只怕就不会那么主动了。

　　“既如此，那便叨扰了。”唐劫也不客气，正好和对方了解一下这里附近的风土人情。

　　跟着那姑娘过去，三人见过车队管事，那是个中年男子，也是这阿依族小姑娘彩儿的父亲。阿依族人数不多，但在栖霞界分布较广，各地皆有他们的族民，多以走商，放牧为生，号称是生活在马背上的民族。

　　一番交谈过后，唐劫才知道，原来这支阿依族的商队，就是去守望川做生意的。守望川因矿脉缘故，又毗邻文心，因此市场相当繁荣，文心也好，黎国也罢，其实每年都有大量的行商往来，大商队小商贩可说络绎不绝。

　　由于此番过来要搜集些自己需要的资源，唐劫到也的确带了些文心特产，只不过身为修者，这些特产没必要像普通人那样依靠车队运输，而是直接放在芥子袋里。

　　当然，从另一方面说，能够放在车里的，也大多不是什么有价值的。

　　果然问过后，唐劫发现对方并没有什么太过珍稀的材料，也不在意，便随口问些当地的风土人情。阿依族人走南闯北，见识到是颇广，言谈间也颇有风趣。与他们交流，对三个初出茅庐的学子而言，到是受益非浅。

　　就这么边走边谈，一路上竟是见到不少车队。问过之后才明白，原来他们来的正是时候，如今正是守望川大市之时。

　　所谓大市，就是守望川每年一度的大集市，每年的这个时候，各地的商队都会到此交易，形成一年的交易高峰。

　　于是车队的规模也越发大了，没多过久，车队就由一支变成了四支，联合在一起数百人，声势到也颇大，而且几乎都是阿依族的车队。

　　据彩儿说，这也是阿依族人的习惯，如此也好相互有个照应，若是碰到贼人，更可以共同抵抗。

　　第二天日暮时分，他们来到一片湖泊前。

　　湖水清澈，方草幽幽。远处天边的山顶上，却积着皑皑白雪，看起来就像是春与冬两姐妹比邻而居。

　　“这里是歇马湖，过了歇马湖就是守望川了，我们今天先在这里歇脚，养足精神后明日好去赶市。”彩儿兴致勃勃对唐劫他们道。

　　或许是长年随父母行商的缘故，难得有外乡同龄人为伴，再加上唐劫他们到底学府出身，谦虚有礼，小姑娘到是很乐意与唐劫他们打交道。

　　当日夜，大队就驻扎在了歇马湖畔，阿依族人升起篝火，烧饭做菜。晚餐过后，便在湖边围着篝火载歌载舞，嘹亮的歌声传遍四野，动听而迷人。

　　歌舞的同时，还少不了一些娱乐节目。

　　人群中涌出二十骑，有男有女，互相说笑着，来到一条划好的白线边。

　　然后就听一声令下，这二十余骑便一起奔出，每一个名女骑手的后面都跟着一名男骑手。那些男骑手跟在后方不停地说些什么，女骑手却是理都不理，只顾策马扬鞭。待到一直冲到指定的方向，骑手们策马回转，这一次轮到女骑手追男骑手了，却是纷纷扬起手中的鞭子，抽打着对方，男骑手则策马狂奔，却是连还手都不敢，旁边观看的人群更是纷纷大声呼好。


第七章 蚌女（上）

　　卫天冲看得迷惑，问唐劫：“这是什么？”

　　唐劫回答：“这是他们阿依族的一个风俗。阿依族是马上的健儿，最重骑术，连男女之情也要用骑术来考验。男孩若是有了自己喜欢的女孩，就可以在后面尽情的追她，说些调戏的话。”

　　“说调戏的话？”卫天冲愣住，本能道：“说什么都可以？”

　　“差不多吧，而且女孩不能反抗。”

　　“那感情好。”卫天冲眼中已亮起小星星，能合理合法的猥亵姑娘，这对他来说到是一件乐事。

　　“不过呢……”唐劫拖长了语调道：“到了尽头，归来的时候，就是女人追男人了。如果这个女孩喜欢这个男人，她下手会很轻。如果不喜欢那个男人，甚至于被对方激怒的话，那就等着对方往死里抽吧。男人也不能反抗的哦，当然，也可以凭骑术逃跑。只要你骑术好，怎么都可以的。”

　　卫天冲看看远处，只见那些姑娘们正策着马拼命狂追，手中的马鞭舞的啪啪作响，将一个个男人抽得皮开肉绽，不由得心一颤道：“那还是算了吧。”

　　阿依族的马会还在进行中，小姑娘彩儿一马当先，竟是同时抽着两名男骑手，左右开弓下，那两名男骑手被抽的满身血痕。

　　看来她并不喜欢正在追求她的两个男孩子。

　　待到将至终点时，彩儿更是一马当先，率先冲过，人群中立时沸腾起一片欢呼声，小姑娘脸上更是洋溢出得意的笑容。

　　“那能不能用法术的？”侍梦小声问。如果能用法术，侍梦相信这些姑娘一鞭子也抽不到自己身上。

　　“当然不可以。”唐劫笑道：“生活……不欢迎法术。”

　　次日清晨，从帐幕中起来，日头正好。

　　唐劫来到湖边，用手舀了些水喝，顺便洗了把脸，正好见彩儿正在歇马湖边打水。

　　唐劫走上前去，道：“彩儿姑娘，不知道我们何时才能起程？”

　　彩儿笑盈盈回答：“莫急，待祭过湖后便可以上路了。”

　　“祭湖？”唐劫不解：“那是什么？”

　　“等看到你就知道了。”彩儿却是神秘地故意不答。

　　没过多久，就见阿依族人纷纷从帐幕中出来，梳洗过后来到湖边，跪于湖前，轻声颂念着什么。

　　几名阿依族的年轻人抬着一大筐的瓜果鲜蔬来到水边，彩儿一身盛装，口中念念有词，突然地拿起一块水果向水中扔去。

　　接着就见无数水果落向湖中。

　　卫天冲他们看得纳罕，问唐劫：“这是在干什么？”

　　“不知道，说是在祭湖，还是第一次看到用鲜果蔬菜祭湖的。”唐劫摊了摊手回答，关于这祭湖的事他也是头回听说。

　　“湖有什么好祭的？”侍梦问。

　　“也许是祭湖神吧。”唐劫回答。

　　卫天冲撇嘴：“这世间哪里有什么湖神，湖妖差不多。”

　　说什么来什么。

　　就在卫天冲出口的刹那，就听湖中陡然掀起一片巨浪。

　　浪潮直冲天空，翻起有足数十米高，浪峰上隐见一只大蚌在水中沉浮，巨如房屋，蚌壳开合间，已将那掷来的瓜果尽数收了去。

　　“妖物！”卫天冲和侍梦同时叫了起来，两人本能地就想做法对付那妖物。

　　好在旁边还有几名阿依族人，其中一名青年道：“三位莫要惊慌，那不是害人的妖物。”

　　“你说什么？”三人同时一愣。

　　再见那浪峰不去，蚌壳微开，壳内竟有一女子，全身是裸着的，只在关键处有几片草叶遮挡，长得美艳动人，正对着湖边的阿依族人微笑点头，似是在感谢他们给自己送来这许多好吃的。

　　“化……化形大妖？”侍梦惊得身子都颤了。

　　“不，不对。”唐劫摇头，一眼看出这绝不是什么化形大妖。

　　妖物化形，那便与常人无异，如果真是化形之妖，没道理还留着蚌壳，而且这妖蚌虽然出来时声势不弱，但以唐劫天眼观察，这蚌妖的真实实力充其量也就是刚开智。

　　天下妖类众多，特色各异，本就不是一个简单分阶就可囊括，总有一些妖物因各种原因可以提前化形，甚至一些血统强大的妖物本身就可提前化形，眼前这只想必就是如此，不知因什么缘故而得以半身成形。

　　这刻阿依族人见这妖蚌出现，不惊反喜，共同欢呼。

　　只见那蚌女微笑着向前挥了挥手，一片光雨洒出，落在众人头上，唐劫只觉得身心一阵舒畅。

　　“竟是灵雨。”唐劫也微感吃惊。

　　这一手凝气成雨算不上什么惊人法术，但是对下方凡人却是大有好处。常人因玉门未开，无法修炼，相当于身在宝山却无法取宝。凝气成雨，却使得灵气直接进入凡人体内，使凡人受益，虽不可长久，但哪怕一时之益也可强身健体，去病延年，若有机缘好的，说不定可借此冲开玉门，踏上修炼之路。

　　据说上古之前的时期，天下便是如此，那个时代，灵气充沛，汇聚成雨，哪怕是从未修炼过的人都可因此受益，得以踏入修界殿堂。

　　然而在千万年的演变中，借助于立派，归墟等手段，各界多了许多洞天福地，灵气却渐渐稀薄，常人也便渐渐与修者绝缘，除非走门派途径，否则轻易难以修炼。

　　从此大部分的修炼资源掌握在少数势力手中，形成了世界等级的划分。

　　怪不得阿依族的人对这蚌妖半点不怕，原来此妖非但不害人，反到乐于助人。

　　天下妖物众多，特色各异，什么样的妖物都有，虽说大部分都是害人的，但也免不了有天性善良，乐于助人的。

　　这刻看那蚌妖施法助人，不少阿依族人在这灵雨中精神焕发，唐劫三人也互相笑笑，息了除妖的心，反到对那蚌妖拱了拱手。

　　此时大部分阿依族人都已跪下拜谢，就他们三人站着，到显得鹤立鸡群。那蚌妖一眼看到，俏丽脸庞上明显吃了一惊，显是一眼看出三人乃是修者。

　　不过看那三人对自己拱手，笑嘻嘻似无除妖之心，也便放下心来，远远对着三人微微点头致意。

　　灵雨过后，浪峰下沉，那蚌妖对着大家挥挥手，看样子是要离去了。

　　大家依依不舍的目送，显得颇有留恋。

　　就在这时，远方突然现出一道红光。

　　那红光来得极快，随着越来越近，隐约可见是三人正乘着一艘银色梭舟驭空而来。

　　唐劫眼尖，已看到梭舟上站着三人，这三人皆是背长剑，着青衫，胸前还绘着七叶莲图案，看年纪不大，应当也是学子级别。

　　“是七绝门的人。”他沉声道。

　　七绝门尚青，七叶莲更是他们的标记。

　　听到是七绝门的人过来，卫天冲一呆：“他们来干什么？”

　　不等唐劫回答，那蚌妖也已看到远处梭舟，面色一变，猛地合紧蚌壳，向着湖中沉去。

　　就在此时，远处梭舟上已响起一声低喝：“走得了吗？”

　　一道雪色光芒从舟上放出，正落在湖面上，只见那歇马湖瞬间凝固成一片冰面，那蚌妖竟是入水无门。

　　唐劫看得清楚，发出这雪色光华的正是为首的一名七绝门学子，他手中拿着一面小镜，正是这小镜将湖水冰封。

　　与此同时，梭舟已飞速来到上空，一名学子喝道：“早听说歇马湖有妖孽作祟，果不其然，妖孽还不速速束手就擒！”

　　说着已从空中洒下一片罗网，迎头向着那蚌妖罩去。

　　看到这一幕，所有阿依族人同时哗然，有人惊慌落跑，亦有人高呼不要，为那蚌妖求情。

　　眼看罗网从天而降，那蚌妖的蚌壳一张，内中女子再现，对着罗网吹了口气。

　　玄风乍起，吹得那罗网无法下落。

　　同时那蚌女已高声道：“我虽身为妖物却从未有过害人之举，诸位何必如此相逼！”

　　梭舟上一人已哼声冷笑：“妖孽就是妖孽，除妖务尽，还不受死！”

　　说着抽着背后长剑，对着下方劈下，一道剑光已汹涌而至。

　　那蚌女见状无奈，俏丽双目一睁，两道光线从她目中飞出，正迎上剑光，已将那剑光消弭于无形。

　　下一刻就见梭舟已同时飞出数物，一钟，一镜，一青石，同方光华，形成一片洪流向下压至。

　　那蚌女却也不惧，蚌壳挥展间，同样是两道光束迎空顶上，正成相持之局。

　　下方众人看得惊骇，惟有唐劫三人依旧从容。

　　侍梦已赞叹道：“这才是真正的斗法！”

　　真正的法术对拼，本就应当是如此，哪像他们之前的对拼，从来都是拳来脚往，刀来剑去。

　　不过唐劫对此却是不屑一顾，只轻笑道：“死板。”

　　死板，这就是他对眼前这场战斗的描述。

　　在他眼里，这种你一下我一下的法术对轰，是真正的死板，就好比两个菜鸟玩游戏，非要爆兵到上限才肯对杀。真正的高手对决，本就是抓住每一分时机抢占先机的，要给自己制造施法的机会，还要破坏对方的施法机会。

　　难怪七绝门在六大派中号称最弱，只看这战斗方式便可知一斑，他们真正强的还是旁门杂学，丹药阵器符等颇为精通。

　　不过话是这么说，七绝门能成为六大派之一，也不是没有他的道理。来自七绝门的人打起架来，自身实力或许相对一般，各种宝贝到是不少。

　　这刻眼见双方僵持，一名学子已刷地掏出一堆符纸，引燃了向空中洒去，就见漫天火球已同时向着蚌女砸落。


第八章 蚌女（下）

　　那蚌女见状，却是低吟一声，随着她的吟声，就见那化冻的湖面骤然裂开，无数冰片已同时向着空中飞去，在阳光下耀出大片光华，道不尽的璀璨光辉。

　　同时湖水暴涨，更是直冲天际，卷向那空中梭舟，浪峰涌起，冲得梭舟飘扬，三人竟是连站都站不稳。

　　无数冰片更是一起打向小舟，那梭舟明显也是个宝物，放出护罩抵挡，但在万千冰片与浪峰攻击下却渐渐显出不支。

　　就连唐劫眼中都掠过一抹赞赏。

　　这蚌女果然不愧是开智的妖物，论实力绝不在冰霜精灵之下。那三名学子中一人脱凡，两人灵海，以三对一却不是蚌女对手，显然也有些吃惊对方的强大。

　　只是那蚌女无意伤人，眼看着那三人承受不住，却挥挥手止住了攻势，依旧漫声道：“三位仙家，小妹虽是妖物，却因偶遇机缘，早开灵智，亦慕人间道理，并无害人之心。还请三位仙家高抬贵手，放过妹妹。”

　　她明明占据上风，却口口声声请对方放过自己，弄得那三人也是一阵脸臊。

　　只是她想罢手，那三名学子却只觉得颜面无光。他们气势汹汹而来，又怎肯灰头土脸的回去，再说这蚌妖半化人形，说不得是吃了什么天材地宝，若是能炼化了它，定能让自己实力突飞猛进。

　　这刻听对方这么说，那为首一人非但不领情，反取出一物，对着下方一掷，却是一把银色小剑，见风而长，在瞬间滴溜溜变大，那学子对空一指道：“斩妖剑，去！”

　　剑已对着蚌女急射而去。

　　这剑来势凌厉，显见威力非凡，那蚌女急吐出一口冻气，试图凝住来剑。

　　只是那冻气却只让小剑来势滞了一滞，随后其势不减，依旧朝着蚌女飞去，正刺在蚌女身上，只一击打得那蚌女便受重创。

　　她本体受创，法术再难维持，下一刻罗网放下，已将那蚌女网住。

　　三人见状已哈哈大笑起来，其中一人道：“还是张师兄的斩妖剑厉害！”

　　那为首之人已得意说：“那是自然，这斩妖剑可是我精心炼制，专克妖物，一个小小刚开智的妖物竟然也想在我面前逞凶，岂不是找死。”

　　蚌女身在网中，只能苦苦哀求：“上仙饶命！”

　　只是那三人哪里在意她的哀求，为首的学子手一挥，那斩妖剑已回到他手中，高擎宝剑就要斩下。

　　下方阿依族人见状，纷纷呼喝起来。

　　彩儿更是高叫道：“当真无耻，她都饶过你们了，你们还出手！”

　　先前那蚌女占上风，要不是她手下留情，那三人未必有机会翻盘。

　　这刻彩儿一句话正戳中三人心事，那三人被骂的恼怒，其中一人已喝道：“闭嘴，妖物鬼祟，我们是在仗义除妖，为民除害，你们懂什么？”

　　卫天冲也忍不住了：“少爷我受不了，没见过这么不要脸的人，明明是人家饶他们，竟然还有脸说除妖。唐劫你别拦我，今天我非得好好教训这帮家伙不可。”

　　唐劫悠悠道：“我没拦你。”

　　卫天冲滞了滞，看看唐劫：“真揍？他们可是七绝门的人。”

　　唐劫笑笑：“该出手时就出手，哪来这么多好担心的。”

　　卫天冲咧着嘴笑了：“有你这话就好。”

　　说着手一扬，一发大火球已轰地砸向空中。

　　那三人显然没想到下方还有修者在，措手不及下，梭舟被砸中，护罩上光芒爆闪，震得三人东倒西歪，同时怒喝道：“什么人敢拦七绝门办事？”

　　只是卫天冲既已出手，哪里还会客气，人已向上方飞去，同时双拳一抱，轰地又是几个火球轰上天空，威势十足。

　　那几人再顾不得追杀蚌女，为首一人正是那唯一的脱凡境，这刻双手连连捏动手印，天地间已出现一片灵潮壮景。

　　此时双方一个天上一个地下，自身又有梭舟保护，正是施法的好时机，一个大法术下来，对方绝对死无葬身之地。

　　只是这样的法术用出来，下方的阿依族人多半也要受到牵连，对方显然已是不顾了。

　　看到这一幕，唐劫眉头微微一挑，道：“侍梦，你去救那蚌妖。”

　　自己则伸出手指对着空中遥遥一点。

　　这一道指风戳出，正点在灵潮云集的一点上，下一刻就见那狂舞的灵潮仿如个被戳破了的皮球般，发出扑的一声轻响，随后灵光消散，原本聚集中的大威力法术竟是就这么轻易地消散于无形中。

　　这一下破法，正是唐劫运用自己的洞察之道，在第一时间找到对方法术的弱处加以施为，才能一击得破。

　　这到不是说只有唐劫能做到。

　　古往今来，以上对下，有大能者对法术，往往弹指可破，其由来就在于此。

　　只不过那些大能依仗的是自己千百年的修行和敏锐的眼光以及强横的行为，唐劫依靠的则是自己对道的理解与掌握。

　　即便如此，也还有那学子自己修炼不精的缘故。那七绝门学子显然是刚入脱凡不久，对法的掌握还不够精通，施法较慢，就像小儿描红，一笔一画皆落眼中，没有丝毫秘密可言，才能让唐劫轻易就找出弱点，若是换个人，哪怕是张乞难之流，唐劫也不可能做到如此轻松随意的破法。

　　但不管怎样，这刻他信手施来的一指轻易破法，却是真真正正将对方给震住了。

　　“这……这怎么可能？”那七绝门学子看得呆愕，心中已是震骇之极。他施法不成已小受反噬，只是精神上的打击却更甚于身体上的。

　　挥手之间轻松破法，难道对方是天心级别的大人物？

　　再看唐劫就这么负手而立，还真是有几分出尘高人的样子，那学子心中受惊，哪里还敢出手，已高喊道：“不知前辈在此，小的多有得罪。”

　　七绝门虽然强势，但远水解不了近渴，这学子虽然嚣张，却还没天真到以为七绝门的名头可以解决一切，所以一看对方出手不同凡响，立刻变得恭敬起来。

　　听到这话唐劫也是呆了一下。

　　他随手破法只是为了体验一下洞察之道在战斗上的运用，没想到竟被对方看成前辈。虽然他面相年轻，但修仙中人往往驻颜有术，只看面相还真不好判断，也难怪对方会有此误解。

　　既然对方错认，他也不干脆不解释，只朗声说：“上天有好生之德，我看那蚌妖虽是妖物，却心地良善，并非伤天害理之辈，尔等又何必咄咄相逼，还是算了吧。”

　　那三人听到这话，哪敢说不，同时应声道：“既然前辈有言，那便放过这小妖就是。”

　　卫天冲见状纳罕，心想唐劫怎么成前辈了，总算他这两年也历练出来了，没当着面喊出疑问，手中的火球也不再发了。

　　上方三人对下一指，罗网张开，已收回先前那学子手中。

　　这七绝门的法器到也精妙，这刻诸般宝物收回，那几人同时对着唐劫拱了拱手，这便扬长离去，却是连停都不敢多停片刻。

　　阿依族人见那三人离开，同声欢呼起来。

　　彩儿更是看着唐劫道：“不知几位原来修仙中人，多有失礼，还请前辈勿怪。”

　　唐劫忙道：“彩儿姑娘客气了，我哪是什么前辈高人啊，也不过是小小一学子罢了。真正的高人在那儿呢。”

　　唐劫指指空中，卫天冲已从空中落下，扬声道：“真没意思，才刚打就跑了。”

　　他本来还想大显神威，教训一下对方，没想到却被唐劫一出手就吓到落跑，立时大感无趣。

　　还是唐劫道：“这里是七绝门的地盘，能少惹麻烦就少惹麻烦的好。”

　　在唐劫看来，能直接把对方吓跑，总比杀了对方的人再引来后边的人找麻烦要强。

　　但不管怎么说，他们这一出手，阿依族人看他们的眼神却立时不一样起来，一个个纷纷围拢过来拜谢，口中更是前辈，仙人，高人，仙师的乱喊。唐劫到无所谓，卫天冲却是从未享受过这待遇，在这众星捧月的氛围里，享受众人崇拜的目光，只觉得人生是如此美好，恨不得仰天大笑三声。

　　可恨唐劫不识趣，话没说几句就让大家散开。

　　再看那蚌女，在侍梦施法下，伤势已大大好转，这刻娉婷着步子走来，对着唐劫作揖，蚌壳微张，到像是一对翅膀在挥舞，已是娇声道：“多谢公子仗义援手，小蚌感前辈大恩，永世不忘。”

　　“适逢其会而已。”唐劫回答：“到是你自己要小心了。你身为妖类，就当小心蛰伏。你虽心怀坦荡，凝灵化雨，造福众人，但引发的动静不小，怎可能不招人觊觎。”

　　那几名七绝门学子之所以会出现在这里，绝不是巧合，必然就是听说了湖祭的事。

　　因此这蚌女之灾，有大半到是自己招来的。

　　或者她以为她是好人，就可以没事，却不知这做法幼稚的可笑，就好比总有人觉得正义必然是无敌的，爱情必然是伟大的，民主必然是万能的等等……

　　由此可见此女虽有人智，却终究历世尚浅，想事情太过简单。

　　正因此，唐劫才不客气地指出这蚌女自身的错误，也好让她警醒一番。


第九章 软香玉

　　这刻蚌女听到唐劫这么说，亦只能道：“公子教训的是，日后自当警惕，再不敢如此妄为。”

　　没想到唐劫却摇摇头：“还是天真，你竟然以为自己还有以后？今天我吓退了七绝门，可将来怎么办？湖祭之事已然传出，这三人除妖未成，保不准将来还会再来，到时候就未必是这样的货色了，说不定会引来更厉害的人物。而且你半化人形，多半身怀异宝，更易招来强手。警惕？你拿什么来警惕？”

　　一番话说得那蚌女惶恐，她本就心智初开，头脑简单，率本性而行事，被唐劫这么一说，心也慌了，忙道：“不敢欺瞒上仙，小妖不曾拥有什么异宝，只是曾有机缘获得一滴玉玑精髓……”

　　原来这蚌妖本是歇马湖的一只普通小妖，修炼至今也不过十余年，算年纪到是和唐劫他们差不多大。只是有一日她在修炼时无意中得到一滴灵液，竟让她突飞猛进，不仅在两年时间内快速进入开智阶，并且能够半化人形，事后那蚌妖方知，自己当时得到的就是修界中的天材地宝玉玑髓。

　　听到玉玑髓这名字，唐劫卫天冲也震惊了。

　　这可是修界真正意义上的宝贝啊，据说是太古年间，大怪归墟后才会产生的宝贝，也就是所谓的怪髓。

　　怪，乃是无生命之物通灵之后的统称，如沙怪，石怪，金怪等等。

　　太古有石名玉玑，通灵化怪，是为玉玑怪，死后凝元化髓，色同琼浆，为不世秘宝，服用后可立地成仙。

　　立地成仙显然是夸大之词，但此宝价值可见一斑。

　　栖霞界妖精鬼怪四物，妖以鸟兽，精以草木，鬼以亡魂，怪以金石，其中鸟兽灵智最高，因此最易成妖，金石无性无命，无法主动修行，因此难以通灵，故而世间就以怪物最少。

　　唐劫他们修炼四年，卫天冲外出历练两年，一个怪物都没见过。别说他们，就算是谢枫棠等天心级的人物，一生游历天下，也少有见到怪物，更别说是像玉玑怪这类传说中的存在了。

　　没想到这小蚌女竟然有幸得到一滴玉玑怪的精髓，难怪她能半化人形了，这要是完整的玉玑精髓，不说直接造就一个化形大妖，开智巅峰至少是没问题的。即便如此，此妖只要不死，将来必定大有前途，至少一直到化形阶都不存在什么门槛。

　　其实唐劫之前说什么你多半身怀异宝，小心追杀，本就有心诈这小妖一下，看看能得什么好处。杀人夺宝的事他不会去做，这骗妖得宝的事，他却不介意做一下。

　　好歹自己也算救过对方一命不是，给点酬劳也正常，唐劫如此自我安慰。

　　没想到还真诈出这么一个惊天消息。

　　这刻唐劫也忍不住道：“此物你从何而来？现在可还有？”

　　那蚌女却是摇摇头，显是只得此一滴。

　　原来这歇马湖底，就是那玉玑归墟之地。由于灵元内缩，皆化怪髓，因此不会有灵气满溢之象，因此千百年来也一直没人发现。不仅如此，由于年代过于久远的缘故，那玉玑髓也渐渐消散，那小妖发现此物时，已只得一滴。

　　听到这消息，卫天冲他们也是一起叹息。

　　如今这唯一的一滴玉玑髓已被小妖服用，要想再得好处，除非是将小妖杀了炼化，或许能提成出少许药力。

　　不过无论是唐劫还是卫天冲，都不打算这么干。

　　唐劫更是告诫道：“玉玑精髓一事，非同小可。你现在刚入开智，实力不济而药力尚存，保不住有人心生贪念，杀你炼化。所以以后千万莫将此事告诉任何人，否则难免引来杀身之祸。”

　　这小妖自是感激涕零，连连拜谢道：“多谢公子指点，小妖谨记，从今日起再不敢随意现身。”

　　“那就好。”唐劫点点头：“对了，你可知那玉玑怪的尸体在何处？那东西应该对我们有些用处。”

　　卫天冲惊讶：“你问尸体做什么？怪物归墟，只有精髓才有价值。”

　　唐劫没好气地翻个白眼：“玉玑石炼化后可得软香玉，那可是比紫金还有价值的材料，正是做傀儡的最好材料。”

　　卫天冲这才恍然大悟。

　　这玉玑石本就是罕见灵材，以此物炼成的软香玉更是珍品。用来制作傀儡，最大的好处就是可以赋予石料类的傀儡自我恢复的能力。只要不是彻底粉碎，无论受到多大伤害都能通过吸收石料而自行慢慢恢复，其价值可见一斑。因其质较软，又微有香气，故得名软香玉。

　　他们之前被玉玑精髓所吸引，到是忽略了这玉玑石本来的价值，直到这刻方被唐劫点醒。果然这世间不怕没宝贝，就怕没有发现宝贝的那双眼睛。

　　那小妖自不会隐瞒，忙道：“就在离此三里外的湖心深处，看到青色胎石便是！”

　　说着已取出一颗珠子交给唐劫：“这是小妖修炼多年炼就的一颗蚌珠，可辟水火，还请公子笑纳，也算小妖感谢公子与贵仆救命的一点恩情吧。”

　　这蚌珠可辟水火，到也算得上一件宝物了，在修界称为合珠。高级的合珠，不但可辟水火，就是等掀的同类术法也可抵抗。这小妖知恩图报，又身无长物，竟然将它送了出来，唐劫也不客气，就此收过。

　　见唐劫收下，那蚌女这才离去，投入水中，消失不见。

　　唐劫目送她离开，笑了笑说：“走吧，我们去寻宝贝。”

　　卫天冲正要应是，突然意识到什么，失声叫了起来：“等等，侍梦你听她刚才说什么？贵仆？我怎么成仆学了？”

　　侍梦摊手：“没注意。”

　　唐劫则理都不理他继续前行，就听后面卫天冲跳着脚大喊：“我不是仆学……我是少爷，我才是少爷啊……”

　　借着合珠发出的微微光亮，唐劫他们行走在湖底泥沼上，侍梦给大家加了一个隔绝之术，使得地底污泥不至于沾染，踏沼泽如履平地。

　　没走多远，就见到远处那一片青色石块，照蚌女所说，那就是玉玑石了。

　　唐劫走过去正想看个分明，就见那青苔陡地射出一片青光罩向唐劫，唐劫一时未在意，竟是被打得退了一步。

　　卫天冲吃了一惊，以为有机关，正要施法，还是唐劫阻止道：“无碍，只是这石上青苔通了灵，自发抵抗罢了。”

　　玉玑石本是白色，只是长年浸于水中，长了青苔，故而呈出青色。这青苔借玉石而成，到也不是凡物，竟亦小有灵性。

　　唐劫小心地走过去，取出一把小刀，小心地将青苔刮下，心中微动，道：“这青苔已有灵性，应当可以入药，我便收了。”

　　说着已将这青苔放入芥子袋中。

　　卫天冲和侍梦到也未在意，他们的注意力都被那剥离青苔后现出的玉石所吸引，只见那玉色石块微放光芒，玉色上微雕条纹，隐现人形面容，正是玉玑怪所化无疑，心中纷纷雀跃。

　　却不知唐劫此时更加惊喜。

　　他之前没发现，待到剥除时才发现整个青苔竟是完整的一张，凝结成了一体，其内灵光闪动，分明已凝成石衣。

　　如果只是普通青苔到也罢了，凝成石衣性质就变了。

　　此物效用非凡，用途颇多，其中最大一个好处就是可屏蔽神念。

　　以此物做成披风，可以屏蔽神念洞察，就算是大能人物也难以发现自己，可以说是隐匿身形最好的宝贝。不过这东西只屏蔽神念，不屏蔽灵识，因此低级别的侦察术法反到对它有效，而且本身也没什么防御能力。

　　即便如此，这也是个真正的好宝贝。

　　唐劫这次去天都山，要想进入大阵，就必须瞒过天神宫的眼睛，因此一直在寻找所有可以潜踪匿迹的宝物，正因此才到处游历，寻觅天材地宝，没想到踏破铁鞋无觅处，却在这歇马湖得到了，不过这事他却是不打算说了。

　　这边卫天冲和侍梦则认真观察着玉玑残骸。

　　或许是年代久远的缘故，那玉玑怪死后，尸体早已分裂成无数石块，分散于湖底各处。唐劫得到石衣的这块，是其中最大的一块，大约有三四丈方圆，应当是怪物的躯干部分。除此之外还有一些小的玉玑石分布各处，却是无石衣凝成。若是将所有石块拼起来，估摸着应当是一个至少七八丈高的巨人。

　　而在其中一块形似头颅的石块前，唐劫他们看到下方断口处在岁月中侵蚀出现一个微形小洞，隐现出玉色光华流转。

　　这里应当就是玉髓流出之处了，当年那蚌妖就是在此得了那一滴玉液。

　　玉玑精髓本不易融于水，但在千万年光阴中，终究还是消散完毕，如今已是荡然无存，只留下空空躯壳。

　　尽管如此，看着这满地玉玑石，大家还是感到无比满足。

　　“这下发了。”侍梦已赞叹道：“这么多的玉玑石，至少能炼出十几方软香玉。”

　　栖霞界对金玉之类的材料以方为单位，每一方大约和一块普通青砖差不多大小。

　　软香玉在栖霞界也算是珍贵材料，用途多多，最关键是难得，一方就价值五千灵钱，十几方软香玉就是近十万钱。

　　还是唐劫摇了摇头道：“那是完整的，可惜此怪死后碎裂，灵性消散，能炼出三五方就不错了。”


第十章 秘市

　　其实灵性消散只是一小部分原因。石怪灵性难聚也难消。

　　真实原因是那块最大的玉石因为凝结石衣的缘故，所有精华皆已被吸走，根本不能再炼出软香玉，去掉这最大的一块，剩下的又都是小的，本身炼化损耗就多，所以软香玉数量必然下降。

　　“那也不错了。一方就是五千钱呢，四方就是两万。”卫天冲搓着手道：“这下我的傀儡可就无敌了！”

　　他哈哈笑道，已开始幻想自己带着傀儡横扫四方的场景。

　　唐劫没好气道：“你还想全用上去？这一方就是五千啊！你一共就做一个三品的傀儡，用半块都嫌多了。剩下的留着，我另有用处。”

　　卫天冲急了：“干嘛就给我半块啊，好歹也给我一个整方。大不了我给你算钱就是了。”

　　唐劫道：“不是我舍不得给你，只是软香玉乃是上品灵材，就算是七八品的傀儡都用得到，放在一个三品傀儡上太过浪费，留一些将来再用更好。而且软香玉本身质地柔软，使用过多只会降低傀儡的自身坚固度。”

　　“那好吧。”听唐劫这么说，卫天冲也只能答应。

　　侍梦凑上来道：“还有我呢？”

　　看他恬着脸的样子，唐劫也笑了：“罗月教你的转三尸秘法你修得如何了？”

　　“那秘法太过难炼，而且此法伤身，效用不大，我不喜欢。”

　　“也给你半方，不过你要好好修炼转三尸秘法，过些日子我需要你帮我一个忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“到时候你就知道了。”

　　说话的功夫，三人已将玉玑石全部收起，这才离了歇马湖，回到阿依族人中。

　　由于之前的缘故，阿依族人对唐劫三人如今已是毕恭毕敬，更有一些阿依族人主动奉上礼物，以示交好。唐劫他们也不客气，自己不抢，有好处却也不往外推。靠着供奉，大家在到守望川之前到是先小发了一笔，手头也宽裕了许多。

　　随后大家便一起往守望川进发。

　　车队一路西行，过了歇马湖不久，就看到一座小镇，这里便是望川镇。

　　过了望川镇再往前就是疙瘩山，也就是紫金矿脉的产地。

　　疙瘩山原本是一片荒芜地区，贫瘠到连树木都不长，惟有满山的土包包，并因此而得名。直到后来一条紫金矿脉的发现，疙瘩山从此热闹起来。伴随着大量矿工的到来，原本只是普通村落的望川村因此而得以发展，成为了望川镇。

　　紫金矿脉的发现，为这片土地带来财富的同时，也带来了流血与厮杀。

　　疙瘩山一带原本是黎国境内的一家小门派小元宗的土地，并不属于七绝门。毕竟六大派虽遥治天下，却终究不能让那些小门派连个立锥之地都没有，事实上他们只是占据了最好的几处资源产地，绝大部分还是分给各小派，然后由各中小门派管理，年年纳贡。

　　由于眼红紫金矿脉的丰厚产出，又碍于六大派自己定下的规则，七绝门便暗中怂恿其他门派袭击小元宗，抢掠财富，在这里上演了一出又一出人间杀戮。小元宗最终无法抗住这巨大的压力，被迫向七绝门陈情，愿将矿脉交给七绝门，每年只取半成收益。

　　就这半成收益，还得小元宗年年派人监管，或许也正因此，小元宗监管不严，才会每年都有一定的紫金流出。

　　这也是大派常干的事，许多见不得光的事，自己不方便做，就让别人来做。

　　如天灭宗扮演的就是这类角色，要不然洗月派怎么可能容忍他们到现在。

　　车队来到镇上时，由于正值大市之期，车水马龙的到是颇为热闹。不过唐劫他们对此并不关心，公开的市场上不会有唐劫他们想要的，只有秘市才能得到紫金。

　　而要想参秘市，最终还是得着落在商队身上。

　　来的时候，唐劫已经和阿依族的几个商队管事打过招呼，得知秘市要到晚间方开。因此也不着急，白天便在镇上随便逛逛，顺便也找个地方炼化玉玑石。

　　按唐劫的意思，直接卖原石其实比炼化好，毕竟那块最大的其实已炼化不出什么东西。不过考虑到是借了阿依族的身份参加秘市，这样坑人只会给阿依族带来麻烦，所以终究还是罢了。

　　炼化原石并不复杂，属于器道中的材料提炼，唐劫在锻金台三年，别的没干，就提材料了，因此这炼化原石对他到是小菜一碟。

　　两个时辰后，所有的玉玑石就炼化完毕，得到了大小不等的数十块软香玉，唐劫估摸了一下，大约有四点二方左右。

　　软香玉其色尚白，看起来软软的，不像玉石到更像白泥，不像其他的材料还要用火炼化，只需放在一起，自行即可融合。

　　这种东西对玉石具有吸附性，因此不能用玉盒盛装，而只能放在金属盒中。这也是它最大的缺点，就是只吸收石类，正因此虽然具有强大的恢复能力，防御能力却比较低，只适用于以石材为主的傀儡。

　　当然，若非如此，它的价值就不止五千了。

　　卫天冲这次的傀儡是以白曜石为主材。白曜石是比紫沙更加坚韧的石材，硬度可比金铁，重量却更轻，这意味着更强的防御和更小的消耗，就是通灵性比紫沙差。

　　通灵性差的结果就是难以发挥炼阵威力，同时对驭者的要求也更高。

　　但是这两个缺点对唐劫和卫天冲来说都不是问题。前者有唐劫，已经达到四品阵道的唐劫，制作一个三品战傀可以说没有丝毫问题，后者有黑水寄魂术，卫天冲有足够能力驾驭。

　　提炼完成，唐劫取出半方交给卫天冲，卫天冲喜不自胜，只要再有了紫金，这台三品傀儡将会是前所未有的强大。

　　夜色降临，唐劫卫天冲一直期待的秘市终于来到。

　　让唐劫他们意外的是，秘市其实并不在镇内，而是在镇外的一处庄园里。这里是恶蛟帮的产业，整个秘市其实就是由恶蛟帮暗里操控的。

　　唐劫他们跟着阿依族的几位管事来到庄上，这里已是灯火辉煌，庄园门口还站着两名彪形大汉，虽然看起来形象威猛，其实却是凡人。

　　不过在外表平凡的背后，唐劫还是感到内里若有若无的灵气波动与窥视。

　　这也正常，秘市本就是卖禁品的地方，而绝大多数禁品，其实都和修炼资源有关。毒龙帮能在这里开秘市，若说没有修仙中人，唐劫是绝对不信的。

　　入庄后，唐劫等人才发现内处竟是别有洞天。庄园的面积极大，到处都摆满了摊位。那些平日里见不得光的东西，在这刻则是公然摆出，明码标价，更多的人则四处游弋着，寻找自己合意的物品。

　　阿依族人有自己要买的东西，唐劫三人便与他们分开，自己在市场中乱逛，一路走来到也看到不少新鲜有趣的物事。

　　“唐劫你看。”侍梦指指不远处走过的一人。

　　那修者长了一张阴阳脸，以鼻梁为中心，左半边脸呈靛蓝色，右半边脸则呈紫红色，看起来颇有些渗人。

　　唐劫低声道：“别指，不礼貌。那是个散修。”

　　这秘市之上，除商队之外，最多的便是散修了。

　　散修无门无派，通常都是靠着不知从哪里得到的修炼方法独自摸索着修行，稍有不慎就会走火入魔，侥幸不死也往往留下各种残缺，正因此，散修之中什么样的怪人都有。

　　有年过半百才刚入灵泉的；有膀大腰圆像武夫多过像修士的；有修炼畸形导致形象诡异恐怖的；当然也有衣衫华丽，大腹便便既是商人又是修士的……

　　侍梦他们在学院四年，几乎没什么机会和散修打交道，这次还是第一次看到这么多散修，许多东西彻底颠覆了他们以往的概念，一时间亦是纳罕起来。

　　卫天冲眼见，远远看到一名修者，指着道：“唐劫你看，来了只蛤蟆！”

　　顺着卫天冲手指望去，只见远远走来一人，身形矮胖，脸上竟是生满了毒疮，看起来恶心至极，难怪卫天冲会喊来了只蛤蟆。

　　不过卫天冲的声音显然略大了些，那矮胖子竟是听到了。

　　这刻抬头朝卫天冲看去，低喝道：“找死！”

　　说着手一指，一道绿液已向着卫天冲射去。

　　卫天冲正要抵挡，唐劫已拉住他猛地向旁边一闪，那绿液击了个空落在地上，只听“呲啦”一声响，竟是将坚硬地板都蚀得坑坑洼洼。

　　“有毒？”卫天冲脸色变了一下。

　　唐劫已道：“这位道友，我家少爷刚才语出不逊，这是他的不对，不过为这点事施毒手，也未免有些过了吧？看在我家少爷先惹事的份上，我不和你计较，这事还是就此揭过吧。这里到底是恶蛟帮的地盘，真打起来，对谁都不好。”

　　那矮胖子显然也顾忌恶蛟帮的势力，狠狠瞪了唐劫和卫天冲一眼，这才一甩袖子离开。

　　卫天冲撇撇嘴：“神气什么嘛！”

　　“闭嘴。”唐劫没好气喝道：“刚来就惹事！”

　　卫天冲知道自己做得不对，只能嘀咕道：“喂，我好歹是你少爷，有这么对少爷说话的么。”

　　唐劫不理他，已是去了摊位找自己需要的东西。


第十一章 蜃楼石

　　由于秘市的缘故，这里的好东西还当真不少，如卫天冲需要的紫金，在这里就有好几处摊位有售，而且价格便宜。拳头大小的一块紫金，在文心国内能卖到两三千灵钱以上，还不一定能买到。而在这里，开价才只要一千八百钱。若是会还价，八百到一千二就可买到。

　　这主要是因为像紫金这类珍贵资源，并不是不对外出售，只不过受到大门派的掌控，控制出口，数量有限不说，价钱还高，自然造成价格居高不下的结果。而这秘市说白了就是修仙界内的走私市场兼黑货市场，没了那许多中间环节，价格自然就大幅度降下来。

　　说到底，紫金也不过是地底产出的矿石提炼而成，本身几无成本可言，八百灵钱已是暴利。

　　按恶蛟帮的规矩，在这里出售的货物每一件都要按售价收百分之二十的费用。这份提成不低，可即便如此，这依然是利润极大的买卖。

　　卫天冲算了笔账，他这次过来一共带了一万钱，若是全部再用来买材料，再带回去出售，价钱至少也能翻倍，利润相当于百分之一百。

　　这让他一下兴奋起来，到底是商人世家出身，卫天冲仿佛发现了一条财路，揪着唐劫说：“这买卖值得做啊，唐劫，这可是对本对利的收益啊。这要是十万百万灵钱的买卖，咱们岂不是发了？”

　　唐劫冷眼看他：“你有百万灵钱吗？”

　　卫天冲立刻哑然，别说他没有，就是卫府都没有。

　　再说了，有这么多钱，也未必有那么大的市场。

　　“还有这秘市一年才只有一次，一路上风险也大，买卖货物更需人力，时间。你我都要修炼，根本没那个精力去过问。真要操心这种事，钱是赚到了，修炼怎么办？你听说过哪位大能是靠做生意起来的？还是以为只要找到了发财的门道，就可以在那里坐享其成？”唐劫补充道。

　　卫天冲讪讪挠头：“我这不也是为钱愁的嘛。”

　　即便是大家少爷，也有为钱发愁的时候。

　　卫天冲成为真传后，卫府给他的钱没有增加，其实反而减少了。

　　没办法，修仙所费资源实在太大，就是大家族也不可能长年累月的支撑起如此巨大的消耗，因此他们通常都是在初期为子弟提供大量资源，奠定基础，等到后期就必须减少投入。

　　一般来说，学子们到了灵海阶，有了大量的试炼任务，就必须自己靠自己赚钱了，这个时候，家族投入和自己赚钱各占一半。

　　等学子入了脱凡，家族投入会进一步减少。

　　等到再上层楼，脱凡巅峰或者入了天心，就是修者反馈家族的时候了。

　　正因此，别看卫天冲这次带了一万钱过来，其实这一万钱里只有五千是卫府给的，剩下五千还是他这两年自己积攒下来的。

　　因为是顺路经过，本身又是修者，有芥子袋在身，安全和运输成本极低，所以才能有这些利润。而且严格的说这也不是利润，只是节省了支出，要变成利润，还得回到国内后继续花时间出售才行。

　　如那些商队，百分之百的利润在扣掉大量人力物力的费用以及可能的风险损失后，平均每趟能有两三成利润就已经不错了。

　　有倒霉的被连续打劫几次，倾家荡产都不好说。

　　不过话是这么说，唐劫还是道：“我们不能做，卫府还是可以做的。等回去以后，你可以把这边的情况跟太太说一下，由卫府来做这买卖，应当没什么问题。”

　　“这主意不错。”侍梦也支持。

　　能为卫府多开一条财源，就是为自己多赚一些修炼资源。

　　说话期间三人也没忘正事，卫天冲已买下一块紫金，正寻找别的材料。

　　唐劫也是四处走动，寻找自己需求的东西。

　　正走着，唐劫看到不远处一个摊位上摆着的一件物品。

　　那是一段黑色木材，长约一尺，通体浑圆，木身上缠着红色的纹路。

　　看到这东西唐劫走过去，道：“我可以拿起来看看吗？”

　　那摆摊的是个中年人，听到这话，粗着嗓音回答：“这是千年的血纹木木心，价值一万钱，压下十块灵玉，随你怎么看。”

　　“我用这个抵押。”唐劫取出两方软香玉放在台上。那中年人看到是软香玉，两眼立时放光。

　　唐劫已自取起那木心仔细看去。

　　血纹木是一种修界良材，无论是制作傀儡，布阵，甚至于炼器都有作用。

　　千年的货色并不易得，所以唐劫也没把那“千年”二字放在心上，想着能有百年就不错了。但随着血纹木入手，唐劫发现这中年人还真不是吹。

　　血纹木是极为沉重的木材，年限越长分量就越重。这小小一块血纹木拿在手中，至少也有百斤分量，只怕还真是上千年的，也不知道他从哪儿弄来的。

　　要真是这样，一万钱还真不贵，不过正因此，唐劫心中反而生疑。

　　唐劫再仔细看去，终于找到问题所在。

　　这血纹木心看起来若一个整体，但是仔细看，却能发现隐隐有裂痕存在。

　　这意味着这很有可能是被人开过膛的，只不过血纹木有自我愈合的性能，渐渐又弥补了断处，只留下了很少的一丝缝隙。

　　也就是说，这块血纹木被人造了假，多半是在里面硬塞了金属以增重。这造假者也算用心，用真正的血纹木来造假，只为增加年限，成本也不算低，就是那用来增重的金属，也是灵材级别的。若非是唐劫精擅洞察之道，还不易发现。

　　“可惜了……”唐劫叹了口气，低语道：“为了制造一个假的千年血纹木心，硬是把一根真正的血纹木心给糟蹋了。”

　　“你胡说什么？”那中年人闻言色变，怒视唐劫。

　　唐劫却只是摇摇头放下，正要取回自己的东西，那中年人已按在唐劫手背上：“小子，你不买就不买吧，出言诋毁是什么意思？今天你要不说个明白，别想拿走抵押品！”

　　“怎么？看中我的宝贝了？”唐劫笑笑。他凑过来对那中年人低声道：“趁现在人不多，大家各走各路。真闹起来，这找傻子的生意也就不好做了。”

　　那中年人嘿嘿笑了起来：“你吓唬我？你也不看看这是什么地方。我告诉你，今天你不把话给老子说明白了，我还真不能让你走。”

　　唐劫叹了口气。

　　他要想证明对方这血纹木是假的也很简单，直接拿起来敲碎就行了，不过这相当于直接砸对方饭碗，毕竟这假木费的成本和功夫也不少。

　　断人财路如同杀人父母，他不欲多事，就重新拿起那血纹木。本想装模作样看一下，承认是自己看错了就行，就在这时，心中突然一动，凝足目力对着那血纹木望去，隐隐竟有种穿过木层的感觉。

　　他心中又惊又喜，凝神静气下，盯着那血纹木看，感觉自己仿佛进入了一个全新的世界。

　　血纹木的纹路在他眼中不断放大，渐渐弥漫了整个视野，代之而起的是一片光怪陆离的木中世界，每一根纤维，每一个气孔都在这刻放大，仿如显微镜下的世界，甚至还在不断地向内部渗透。

　　终于，目光穿过那木质的表皮，呈现出一片黑色的金属光泽，仿佛幽闭而黑暗的空间……

　　“喂，你小子到是说话啊！”中年人的吼声还在唐劫耳边炸响。

　　唐劫再无法凝集注意力，眼前景色陡然一变，仿佛一下子又从那漆黑神秘的世界回到人世。

　　唐劫长吁了一口气，微笑道：“原来是黑星铁，难怪这么重。”

　　这话一出，那中年人全身一抖。

　　他是怎么知道血纹木中填了黑星铁的？

　　看到对方的表现，唐劫知道自己没有说错。

　　这让他心中大为兴奋，他从没想到自己的洞察之道竟然还可以在这方面发挥作用，若是这样的话，那自己以后寻找材料岂非更加如鱼得水，再不用担心受骗或错过好东西了。

　　强压住心中喜悦，唐劫冷冷看着那中年人道：“松手！”

　　那中年人再不敢拦唐劫，只能看着他将东西取回。

　　唐劫已笑道：“三百钱，买我闭嘴，不然你这东西就别想再卖掉了。”

　　说话的同时，他灵劲暗吐，将血纹木上的裂纹弄得再明显些，既然此人制造假货又图谋自己，他也不介意敲诈一番，同时再坑对方一把。

　　接下来，唐劫一路乱转，用他新感悟的洞察之眼到处实验。

　　他很快就发现，洞察之眼并不是对每种材料都起作用，越是质量高的物品，洞察之眼就越是难以穿透。此外一些高级材料，本身就具备极强的灵性，洞察之眼也不足以洞彻其内部。

　　比如软香玉就不行。

　　但不管怎么说，这秘市至少七成的货物在唐劫眼中已无秘密可言，许多东西他只需一眼望去，即可知真伪好坏，可惜却没能发现什么秘宝。

　　这刻唐劫正转着，就见卫天冲突然挤了过来，对唐劫招手道：“唐劫你来看看这个。”

　　只见卫天冲手里正拿着一小块碎玉对自己招手。

　　唐劫接过来仔细看去，咦了一声：“这是魂玉的碎片？你在哪儿发现的？”

　　魂玉是一种极珍罕的灵材，可寄托神魂，培育神念，是高阶修者眼中的宝贝。可惜卫天冲手中这块只是碎片，效果已大大流失，否则也不可能出现在这秘市中。

　　“就是那边的摊位上，只要八百钱，不错吧？”卫天冲得意道。

　　“不错，是真货。”唐劫赞叹道。

　　这东西若是放在傀儡上，可大大增强卫天冲的黑水寄魂术效果。

　　“还有吗？”唐劫问。

　　“好像还有一块。”

　　唐劫忙走过去，果然那摊位上还有一块碎片，查过之后发现也是真货，唐劫便让卫天冲帮他买下。

　　卫天冲纳闷：“你又不会黑水寄魂，要它作甚？”

　　“我有我的用处。”唐劫笑道。

　　他这趟过来本就打算买个可寄托魂念的东西，搜了一圈没发现，没想到却让卫天冲给找到了。

　　这刻习惯性扫了一圈，唐劫正待离去，突然停下脚步回望，看向那摊位上的一块蜃楼石。

　　蜃楼石出自一种叫蜃兽的海中巨兽，有传影的功效，当初风魔岛上姬无咎掌控九宫迷天阵用的就是这东西。

　　唐劫眼前的这块比起风魔岛上的可小多，体积只有风魔岛上的五分之一左右，而且还是块原石，未经打磨，品质也一般。

　　真正让唐劫在意的是刚才他看这块蜃楼石时，习惯性地用了一下洞察之法，却发现这蜃楼石内影影绰绰竟似有什么东西。

　　唐劫干脆将那蜃楼石拿在手中仔细看，可惜任他运足目力，竟都无法看清内部，目力深入到内部后，竟似被什么东西吞噬了一般，让唐劫大感诧异。


第十二章 五毒

　　这还是他第一次有这种感觉。

　　那卖家道：“公子若喜欢，只需两千便可拿去。”

　　两千钱，这个价钱可不算便宜。

　　想了想，唐劫说：“能不能再便宜些？”

　　卖家回答：“看在二位之前买我魂玉碎片的份上，我便宜你们二百钱。”

　　唐劫问：“一千如何？”

　　那卖家只是摇头，任唐劫如何讲价，最多只肯让到一千五百。

　　一千五对唐劫来说也是个大数字，重要的是这蜃楼石里到底有什么，他自己心里也没底。眼看卖家不松口，唐劫思前想后，最终一咬牙，决定赌上一把。

　　他也想看看自己新发现的洞察观物到底能不能给自己带来好处，便找卫天冲又要了些钱买下。

　　卫天冲不解：“你买这东西做什么？”

　　唐劫也不瞒他，就把自己对此物的猜测说了出来。

　　听到这蜃楼石内可能另有奥秘，卫天冲也是大为激动。

　　年轻人性子急，这刻也顾不上搜罗材料了，两人直接找了个没人角落去研究。

　　这时候卫天冲才想到一个问题：“唐劫，你说这里面可能有东西，可它怎么打开啊？”

　　唐劫苦笑：“还能怎么打开？当然是砸开它了。”

　　卫天冲呆了呆：“不是吧。这可是刚花一千五百灵钱买的，这要万一弄错了……”

　　唐劫认真道：“弄错了就损失一千五百钱，要不怎么叫赌一把呢！”

　　话是这么说，其实唐劫自己心里也没底。

　　一千五百钱说多不多，但修炼用掉是一码事，砸水漂是又一码事。对于没有赌博经历的人来说，输赢向来是看的较重的。

　　于是他长吸一口气，对自己说：“没事的，大不了就是损失一千五嘛，反正是少爷的钱。”

　　卫天冲的脸一阵抽抽：“唐劫，有这么说话的吗？”

　　唐劫哈哈一笑，正要砸下石头，想了想却又停住不动。

　　卫天冲不解：“你干吗？”

　　唐劫沉思着说：“其实这些年我的运气一直不怎么样。在野谷原的时候，好端端地就遭遇马匪，家破人亡。碰到个对我好的，最终也死了。初次做贡献任务，就碰上罗天神，结果机缘不是我的，是你的。好不容易帮你争取到真传，长风真人还要收我当徒弟，逼的我不得不用那种方式拒绝……冥冥中好像有种天意，在运气上一直不怎么照顾我，反到是你的运气，经常要比我好得多。”

　　说到这，他把蜃楼石往卫天冲手里一塞，道：“你来砸。”

　　“我……”卫天冲眼珠都瞪出来了。

　　唐劫已抓住他的手，猛地对着地面狠狠落去。

　　就听“啪”的一声，蜃楼石已碎裂成片片碎块，卫天冲一哆嗦，胖手闪电般缩了回去，唐劫的目光却已锁定在那堆碎石中央。

　　一颗黑色小圆珠正静静躺在碎石之中。

　　这珠子看起来很普通，又黑又小，但是当唐劫目光落在其上的时候，却没来由的竟然生起一丝心悸感。

　　它在蜃楼石里时，唐劫看不透它。

　　现在它出来了，唐劫依然看不透它。

　　唐劫伸手将那珠子拈起，一股冰寒阴冷之意立刻顺着手指蔓延唐劫的全身，唐劫身体一颤，险些将那珠子丢出去。

　　令人惊讶的是，这寒意似是作用于灵魂深处一般，并非实质，因此也不影响周边一切，至少唐劫身边的卫天冲就没有丝毫感觉。

　　不过就在那时，卫天冲却如见了鬼般指着唐劫，颤抖道：“你……你……”

　　“我怎么了？”唐劫惊讶问。

　　“你的脸……”卫天冲颤抖着道，似是看到了什么天底下最可怕事物。

　　唐劫心中一动，忙冲到不远处的水塘边，向水中看去，只见自己脸上不知何时竟氤氲出一股浓浓黑气。令人震骇的是，在这黑气中，唐劫的脸竟在不断扭曲着，做出痛苦哀号的表情，仿佛正在忍受人世间最大的痛苦。

　　问题是唐劫明明没有这样做。

　　“见鬼！”唐劫也吓了一跳，本能地甩手将珠子扔掉。

　　下一刻池塘中倒映着的唐劫面孔便又恢复正常。

　　唐劫摸摸自己的脸，确认没有什么事，这才长吁了一口气。

　　回头再看那珠子，唐劫也不由擦了把额头汗水：“这东西好生邪气诡异，只怕是什么魔物。”

　　“那现在怎么办？”卫天冲见唐劫这样，他也不敢去碰那珠子了。

　　唐劫取出一块布料包住手，试着去碰碰那珠子，冰寒之意却只是略减。唐劫看看卫天冲，卫天冲已道：“又来了！”

　　难道连布料挡不住这珠子的侵袭吗？

　　唐劫想了想，道：“这黑珠之前在蜃楼石里时到没这情况，或许石料可以阻挡它的侵袭。”

　　唐劫手里没有现成的石盒，不过好在还有软香玉。

　　软香玉质地柔软，虽是石料却如棉花一般。

　　唐劫取出一方软玉，将那黑珠嵌入软香玉中，又把软香玉揉捏了一番，仿佛做汤圆般，外表再看不出任何异状。

　　果然，这一次那黑珠再未有丝毫寒意露出。

　　完成这件事，两人才松了口气。

　　唐劫提醒卫天冲：“这事最好别说出去。”

　　卫天冲点点头，这珠子如此诡异，他也知道一旦暴露只怕会引来大麻烦。

　　想了想，卫天冲问：“那现在到底是赚了还是亏了？”

　　唐劫苦笑：“我也不知道。曾经我以为这一砸下，最倒霉也就是损失一千五百灵钱。现在我才想起来，在数学中除了有正数和零外……还有一个概念叫负数。”

　　说着已向前走去。

　　卫天冲彻底听不明白了，摸着头自语：“副术？术法还有正副之分？莫名其妙。”

　　回到秘市，两人继续搜罗其他材料。

　　待到天色渐亮，秘市结束，卫天冲也已搜齐所有材料，大家离开此地。

　　刚出庄子没走多远，就看到迎面走来一人，正是之前被卫天冲唤做蛤蟆的那个矮胖子。

　　此人盯着卫天冲，桀桀笑道：“小子，你终于出来了。”

　　说着那矮胖子已对着唐劫和卫天冲两道绿液射去。

　　唐劫扬手劈出一道掌风，那矮胖子的毒液虽然凶猛，却没什么穿透力，被唐劫一掌震散，同时唐劫已道：“你够了没有？小小口舌之争，你至于记恨到现在吗？”

　　矮胖子狰狞一笑：“敢辱我五毒散人，就是找死！”

　　说着他手一挥，一只毒蝎已然飞出。

　　那毒蝎通体乌黑，约拳头大小，一只尾钩又黑又亮，飞在空中对着唐劫的脖子就刺下。

　　卫天冲侍梦正要出手，唐劫已道：“不用，我来。辱你就是找死？你当自己是天命之子不成？”

　　这后半句却是对那五毒散人说的。

　　同时唐劫反手打出一记元气针，正打在那毒蝎上，却只听“铿”的一声脆响，竟没能洞穿那蝎子，只是将其打了回去。

　　这时候刚出庄园，人群尚未走去，眼看闹了起来，附近人等皆散开，只冷眼看着他们，竟无一人出头。

　　更有人耻笑：“也不知是哪的大少爷如此不知好歹，竟惹到五毒头上，这下可死定了。”

　　这边那蝎子在空中飞旋一圈，已再度向唐劫飞去，唐劫元气针连施，打得那蝎子凄声长嘶，硬是不给它靠近的机会。

　　那五毒散人见了冷笑：“就这点能耐也敢和爷爷叫板？”

　　说着长袍一挥，竟是又洒出一把毒虫来。

　　这五毒散人境界虽只在脱凡初期，但一身毒物却相当麻烦，在守望川一带也颇有些名气。他原本也不是这个样子，只是因为长期炼毒处理不当，受毒气反噬才弄得满身毒疮，最恨的就是别人骂他癞蛤蟆。卫天冲触了他的忌讳，他本身又心胸狭隘，故此就是非要杀卫天冲不可。

　　眼看大批的毒虫飞出，唐劫也不惊慌，一边用掌风震荡不使其靠近，一边扬声问：“是不是出了秘市，杀人就没人管了？”

　　一群人只是看着却不说话。

　　那五毒散人只当他怕了，哈哈笑道：“我看你能支撑到几时！”

　　掌风激荡虽可使毒虫无法靠近自己，但持续消耗灵气，终不是长久之计，那五毒散人却是一把接一把地执出毒物，只见漫空飞舞到处都是他的虫子，原本肥胖的身躯一下子消瘦许多，敢情他那些毒虫都是藏在自己身体里的，本身并不是胖子。

　　唐劫到不在意，只是歪了歪头：“看来确实没人管。”

　　说着他收手，竟是再不理那些毒虫，直向五毒散人冲去。漫天的毒虫一下子全落在他身上，对着唐劫蛰去，众人仿佛已看到唐劫被万虫钻身噬体而亡的命运，但是下一刻就见唐劫身上金光一闪，那些毒虫竟是被直接弹开，唐劫已冲抵五毒散人身边，对着他就是一拳击去。

　　五毒散人狞笑着反手击出一掌。

　　这一掌正是他最得意的万毒手，旁人哪怕只是沾到一点都会立刻中毒，只需片刻就会毒发身亡，正是他最得意的毒术。

　　拳掌在这刻碰撞，只听“轰”的一声，那五毒散人已被唐劫一拳震飞，就听“啪”的一声脆响，五毒散人的一只手臂已被震断。

　　这一幕看得大家也颇感吃惊。

　　五毒散人被震退到不奇怪，这货长年炼毒，早把自己身体折腾的不像样，但他到底也是脱凡境，一拳断臂就有些不简单了。

　　那五毒散人看自己手臂被毁也是又惊又怒，没想到这小子竟有这么大力气，只能忍着痛喝道：“臭小子，竟敢跟我对掌，你死定了！”

　　“是吗？”唐劫笑道：“你的毒要用多久才能把一个人毒死？”

　　五毒散人一愣，只见唐劫摊开手。

　　那手纤长有力，哪里有丝毫中毒的迹象。

　　“怎么可能？”五毒散人不敢置信地惊呼起来。

　　“你的毒功还不到家。”唐劫冷冷道，身形一闪，已欺近五毒散人身边，随手一拳击出，正打在他小腹上，痛得五毒散人当即跪倒。

　　唐劫已将手按在那五毒散人的脑门上，那五毒散人大骇叫道：“不要杀我！”

　　唐劫冷冷道：“其实我家少爷说的没错……你就是一只癞蛤蟆。”

　　掌劲暗吐，气劲直入五毒散人脑内，直接将对方震死。


第十三章 三品战傀

　　一个脱凡境的修者，就这么轻轻易易地被杀了。

　　甚至没能让唐劫多费几番手脚。

　　虽然这和唐劫玉石之体不惧百毒，天生克制这五毒三人有关，但是唐劫自身的实力也让人震惊，一群旁观者眼中更是纷纷流出惊骇色彩。

　　正好此时那阿依族的姑娘彩儿也出来了，看到这一幕，惊道：“五毒散人？唐劫你杀了他？”

　　唐劫正在那五毒散人身上搜好处。

　　他对杀人越货没兴趣，但杀过人后也不碍顺便越个货。

　　可惜这五毒散人的芥子袋里全是些毒药，其他的竟是一应皆无。这些毒药是他在秘市上买来喂养毒虫的，各种毒都有，价值到也不菲，可惜对唐劫他们却没什么用。

　　六大派可是严格规定了派下弟子，学子不许用毒的。

　　“可惜……只能回头找地方再卖掉了。”唐劫自语，然后才回答彩儿的问话：“他想杀我们，没成。”

　　“这下你们可惹麻烦了。”彩儿姑娘跺了跺脚道：“这五毒散人是云山堂的客座长老，你们杀了他，云山堂定不会甘休。”

　　卫天冲好奇：“云山堂是什么地方？”

　　唐劫替彩儿回答：“应该是和恶蛟帮一样的帮派吧。一些无门派的散修，往往就会投身一些地方帮派，各取所需。”

　　“原来是个地方小派，我还以为是什么呢。”卫天冲撇了撇嘴。

　　彩儿见他们不在乎的样子，急得直跺脚。

　　她不知道唐劫他们出身洗月，对于六大派的学子来说，像恶蛟帮，云山堂这类的地方帮会，就跟路边的蚂蚁没什么两样，连那些修仙小派都不如。

　　如果是在文心，都不用干别的，只需把学子衫一亮，那些小门小派就没一个敢动的。而即便在黎国地面上，他们也不会把云山堂这种连修仙门派都算不上的小组织放在心上。

　　这云山堂若不来就罢了，若敢来，唐劫卫天冲也不介意用他们来刷一下民间声望值。

　　不过事已至此，彩儿也没有办法，只能让他们赶快离开这里。至于那几个阿依族的管事，一看唐劫他们惹下麻烦，更是匆匆离开，连场面话都不交代了，惟恐别人知道他们和唐劫等人相熟。

　　唐劫三人到是无所谓，反正该买的都已买好，这便回了镇上客栈开始进行傀儡的最后制作。

　　傀儡的雕刻部分，卫天冲在来的路上已基本完成，所以接下来要做的主要是炼阵部分，这部分由唐劫负责。

　　自从在风魔岛上展露了自己的阵道知识后，唐劫也干脆不再藏着掖着，坦承自己有份偷学阵道。至于为什么偷学？

　　切，叶天殇，苏馨玥，柳红烟，平静月这些学子哪个不是藏拙的专家？人要有底牌，才能在关键时刻争胜，别人做得，他唐劫自然也做得。

　　不过也正因此，唐劫不敢暴露自己的四品阵道水准，只敢为卫天冲制作三品傀儡。好在卫天冲本身也没那个财力制作四品傀儡。

　　要知道光这一台三品傀儡就几乎花光了卫天冲所有的积蓄。

　　傀儡的主材部分是以白曜石掺以一定量的陨铁，耗资五千，再加上后面要添加的软香玉和紫金，主材部分成本高达一万，除此之外炼阵材料花费五千，上一个傀儡回收的部分资源在一千左右。

　　也就是说，这台傀儡到目前为止总计投入一万六千钱，这还没算秘市购买的价格优惠以及卫天冲和唐劫两个人的人工成本。卫天冲为了雕刻这台傀儡，整整累了一个多月，这还是他实力突飞猛进后的结果，要搁以前至少也得干三个月才能完工，而唐劫的炼阵也需要多日操劳，一个四品阵道师的雇佣价钱只会更贵。

　　要是把这些都加起来，像这样一台成品，光成本就超过三万灵钱，卖出去至少得值四万。

　　回到客栈的当天，唐劫就把自己锁在屋里，开始炼阵，设计方面他在来的路上就已经完成。

　　接下来的日子他近乎不眠不休地制作着，就连吃喝都是由侍梦送进去的。

　　一直到第七天的傍晚，唐劫终于出来，满眼血丝，形容憔悴，早就等的急了的卫天冲迎上去问：“唐劫，怎么样？”

　　“成了。”唐劫回答。

　　“太好了！”卫天冲和侍梦一起欢呼起来。

　　“嘘。”唐劫把手指放在嘴上嘘了一声，指指屋里：“伊伊睡着了，这几天她给我当助手，也累坏了。”

　　说着他笑笑，道：“跟我来，让你看看我的得意之作。”

　　唐劫已大步出了屋子，来到一个院落里。

　　他取出傀儡牌晃了晃，卫天冲和侍梦两眼睁大，却是什么都没看到。

　　“怎么什么都没有？”卫天冲愕然问。

　　唐劫神秘一笑，突然打了个响指，只见空气中先是现出一片诡异波纹，随后一个巨大的身影就这么突兀地出现在两人身前。

　　卫天冲吓了一跳，随意反应过来，叫道：“隐匿术法？是隐匿术法！”

　　唐劫这次炼阵，事先没告诉卫天冲要做什么，只说不会让他失望，所以卫天冲也充满期待，没想到这一上来就给了他一个惊喜。

　　一台能够隐身的傀儡，其作用不问可知，绝对能成为一个极具价值的好帮手。

　　眼前的这台傀儡身高两米一左右，形体宽厚，看起来就像是人类中的肌肉壮汉，通体皆白而蒙着一层淡淡的金色，那是将紫金溶解后涂于表面形成的效果。石雕的脸上棱角分明，若不仔细看还以为是个真人，只是一双用雷灵子制作的眼珠暴露了它的身份。

　　身上则用颜料绘满了奇怪的图案，看起来就像是大面积的纹身。

　　“这是什么？”侍梦指着傀儡身上的图案问。

　　唐劫回答：“一些图画，用来隐藏阵纹的。这次的炼阵比较复杂，复杂到以我现在的能力也无法全部遮掩住，傀儡发动时阵纹会闪耀，如果碰上有眼力的修者，很轻易就可以从阵纹闪耀的部位以及傀儡当时运用的能力猜测出每个炼阵的具体位置与构成，从而找出破解之法。这些图就是用来混淆感官的。以后再给它穿上些盔甲，就能更好的遮掩住了。”

　　“无法隐藏阵纹？”卫天冲敏感地意识到唐劫这话里有问题。即便是最普通的阵道学子，也不可能做不到隐藏不了阵纹，而以唐劫“三品”的阵道实力还不能隐藏的阵纹，这里面的说道可就复杂了。

　　果然，唐劫回答：“恩，这次的炼阵比较多。”

　　“多少？”

　　唐劫笑笑，给了他一个数字：“十二个。”

　　为了制作出一台真正意义上的优秀傀儡，唐劫也可谓是绞尽脑汁，用尽手段。

　　整台傀儡一共由十二个炼阵组成，这十二个炼阵中有五个是基本功能阵，负责能量供应，运转，指令接收等基本功能。这意味着这台傀儡的功能更多，基础更好。

　　像以前的傀儡，只能简单而机械地执行一些指令，这使它的战斗方式较为死板。基本功能的强大，意味着更大的灵活性与执行能力。

　　举个形象些的例子，就是以前的傀儡像僵尸，只能一步步走过去，挥着手臂战斗，现在的傀儡才真正像人，能跑能跳能半空翻跟头。

　　另七个炼阵则是附加给傀儡特有的能力。

　　分别为头部“小落雷阵”，可施落雷术，主远程攻击。

　　左臂“真武降魔阵”，可施真武神力术，主力量加持。

　　右臂“玄门三变阵”，可施玄庭战刃术，主兵刃变化。

　　左腿“千里追风阵”，可施疾风术法，主加速冲刺。

　　右腿“分光潜影阵”，可施匿迹术法，主隐匿潜伏。

　　胸部“无极斗阵”，可施无极护罩，主自我防御。

　　背部“飞沙走石阵”，可施流沙术，主自我修复。

　　这七个阵法，可以说攻防速全面兼备，远攻近战皆能，比起卫天冲之前的傀儡完全不可同日而语。

　　一共十二个炼阵，几乎占满了整台傀儡全身各处，即便对唐劫来说也是个巨大挑战，更需要用到阵中叠阵之术。

　　好在他当初在天御殿，把那十台玄甲战卒研究透彻，如今这阵中叠阵的手法，就是从那玄甲战卒上偷学来的。

　　即便如此，唐劫最后发现自己也无法完全隐藏所有阵纹，最终想了个折衷的办法，就是以纹身刺青的方式进行掩盖，这还是当初他从“越狱”中学到的。

　　由于栖霞界没有纹身这种概念，因此也从未有人想到过用这种办法来解决问题。

　　在这件事上，唐劫也算是开了先河，做了创举。

　　这刻得知唐劫竟然在这台傀儡上刻制了整整十二个炼阵，卫天冲和侍梦也彻底震惊了。

　　要是三四米级的傀儡，十多个炼阵到还说得过去，两米级的傀儡，他们之前还从未听说有人能刻到十二个炼阵。

　　这刻听过唐劫的介绍，卫天冲已激动到语无伦次了：“十二个炼阵……七个术法，七个术法，哈哈，这下发达了！”

　　他一边狂笑一边嘴里还流着口水，看起来就像是痴呆了一般。

　　还是侍梦提醒他：“少爷还等什么？还不试试。”

　　卫天冲这才如梦初醒：“对，试试，一定要试试。来，唐劫，和我的傀儡打一场！”

　　“早有此意。”唐劫笑道。

　　从做好这台傀儡的那刻，他就有心试一下这傀儡的威力。


第十四章 离去

　　将傀儡正式转给卫天冲后，唐劫也不多话，对着那傀儡就是一拳打去。

　　卫天冲狂笑一声：“真武神力，宝宝，给我好好教训一下唐劫。”

　　那傀儡身上光华一闪，左臂部的真武降魔阵已然发动。这傀儡本身就重逾千斤，这刻发动真武神力后力量再增，已是与唐劫硬碰硬对了一拳。

　　两拳相交，唐劫与傀儡同时被震开，唐劫竟是还多退了一步，这意味着在力量上，这傀儡比唐劫还要更胜一筹。

　　唐劫长笑一声，手中断肠刀再现，人已急掠傀儡侧面，对着那傀儡一刀斩下，那傀儡也不躲避，只是身上光华再闪，一个护罩已然出现，生生挡住了这一刀，同时回身看向唐劫，两眼中雷光电闪，一道落雷骤然出现，正打在唐劫身上。

　　不过这落雷术对唐劫到是没什么作用，全无感觉般转身又是一脚踢向那傀儡头部，同时喝道：“用躲的！”

　　卫天冲屈指一勾，只见那傀儡明明是石头做的身体，竟然半身弯曲，生生躲开了唐劫这一脚。

　　这正是五个基本功能炼阵的作用，同时还有软香玉的效果，两相结合下，这台傀儡再非那般死板僵直，甚至可以做到一些常人都难做到的事。

　　这刻唐劫一脚落空，转身再度急踢。

　　卫天冲已发动黑水寄魂，喝道：“玄庭三变，急风斩！”

　　只见那傀儡右臂已化长刀，猛地跃起丈高，对着唐劫斩下。

　　这一下斩击看起来简单，其实却同时运用到了三种法门，玄庭三变使傀儡肢体可变化武器，虽然卫天冲以前也可以这么做，但那是依靠黑水寄魂术施为，现在却是傀儡的自体能力。而省略了这一步的结果，就是在傀儡完成变化后，可以使用卫天冲的长风十三式，这却是卫天冲自身的法术，通过黑水寄魂在傀儡身上展现出来了。

　　黑水寄魂本就拥有让驭者术法通过傀儡发挥效用的能力，只是卫天冲实力不够暂时还做不到。但这台傀儡在安装了魂玉碎片后大大加强了黑水寄魂术的效果，在只对一台使用的情况下，卫天冲已可让傀儡使用部分自身法术。

　　这一记急风斩又狠又猛，逼得唐劫也不得不退。

　　但是下一刻卫天冲已发动千里追风阵，庞大的身躯瞬间加速，竟是直冲到唐劫身边，一刀斩在他身上。

　　这一下斩的唐劫也闷哼一声，无相金身竟然没能完全挡住，唐劫胸前已被砍出一道长长的血口，入肉颇深。

　　看到这一幕卫天冲也吓了一跳，忙停住傀儡冲过来道：“唐劫你没事吧，我不知道这一下这么厉害。”

　　唐劫跌落地面，他虽受伤，脸上却洋溢着掩不住的笑容：“没事，要的就是这个，它若破不了我的无相金身，我才要失望呢。”

　　伤口虽疼痛，唐劫的心却更加高兴。

　　天价的投入换来的是实力的飞跃。眼前这台傀儡的实力，已达到了可以和唐劫正面抗衡的地步。虽然真要拼起来，唐劫肯定还是能赢它，但别忘了唐劫现在的实力仅资源消耗就在十余万以上，更别说长达四年的苦练。

　　而这台傀儡成本不过三万多。

　　以性价比而言，再没有比傀儡更合算的了。

　　唯一遗憾的或许就是傀儡无法修炼，随着学子们实力的提升，将来注定会被淘汰。卫天冲的前两个傀儡就是如此。

　　但至少现在，这台傀儡注定能发挥大作用。

　　三品傀儡本就相当脱凡初期，而在卫天冲唐劫他们不惜工本心血的投入下，实力比起一般的三品傀儡还要强许多。也就是说，有了这台傀儡，就算是对上张乞难，彭耀龙这样的人，卫天冲也有一战之力，甚至有不小的赢面。

　　这刻看到这傀儡如此强力，大家都极兴奋。

　　想了想，唐劫说：“还有一样没试过。”

　　“什么？”卫天冲问。

　　唐劫嘿嘿一笑，骤然出拳，狠狠打在那傀儡胸前。

　　此时傀儡已停，各种炼阵皆未发动，没有无极护罩的保护，这一拳生生打在那傀儡身上，立时将傀儡坚硬的身躯也砸出数道裂痕。

　　“唐劫你干什么？”卫天冲大吃一惊叫了起来。

　　“急什么，你忘了软香玉？”唐劫笑道：“用流沙术！”

　　卫天冲这才恍悟，感情唐劫是要测试它的恢复能力，连忙指挥傀儡用出。

　　就见傀儡所在地面已化为一片流沙沼泽，软化的泥土更是沿着傀儡的身体一路上行，渗入傀儡体内，只小片刻功夫，那傀儡已复原如常。

　　这正是软香玉的功效，可吸收沙土岩石恢复自身。之所以使用流沙术则是为了恢复速度更快，此外流沙术本身也可当作陷阱使用。

　　唐劫上前反复检查了一下，然后又打开内部灵门，看了一下消耗，这才点头道：“不错，没有暗伤。只要不是被打到四分五裂，就能自我愈合。不过炼阵太多，对灵石消耗较大，所以以后如无必要，尽量别七阵全开。”

　　侍梦问：“如果全开能支撑多久？”

　　唐劫算了算回答：“如果是七阵全开的话，最多只能支持一刻钟。”

　　这也算是这台傀儡唯一的弊病吧，有限的体积，过多的炼阵，使得在后续支持方面显得有些乏力。

　　更换灵石是一件比较麻烦的事，因为需要停止傀儡，打开阵门。

　　如果是在战斗中，这意味着失去战斗能力，如果有人保护还好些，单人的话就得悠着些了。

　　卫天冲也明白这点，这刻点头道：“恩，我知道了。要是在擂台上耗光了灵石还打不过对手，大不了认输就是。”

　　唐劫轻笑道：“问题是我们的人生不是只有擂台。”

　　“恩？你这话何意？”卫天冲不解。

　　唐劫回答：“在参加仙缘会前，我得去一个地方。”

　　“去个地方？”卫天冲不解：“去哪里？”

　　“还记得我跟你说过吗，黎国境内物产丰富，而修者若要有大成就，便终归是要在这天地之间争夺一番。”

　　卫天冲这才明白过来，感情唐劫是打的是试炼的主意。

　　对于每个学子来说，试炼都是他们人生中必须经历的过程，在战斗中成长，也在战斗中收获。

　　明白了唐劫的打算，侍梦问：“去哪儿试炼？”

　　“横断山脉。”唐劫回答。

　　“横断山脉？”

　　听到这个名字，卫天冲和侍梦也是同时色变。

　　侍梦已叫道：“那里可是妖兽横行之所，你确定我们要去那儿？”

　　“是！”唐劫很肯定地回答。

　　“太冒险了。”侍梦连连摇头：“就我们三个人，怕是不行。”

　　以往的试炼都是学院安排，由上师督导，以确保学子安全，毕竟妖物凶猛，法术无眼，谁也不知道什么时候会发生什么事。

　　但是这一次，只有他们三个，要去妖物横行之所试炼，危险可就太大了。

　　唐劫已道：“所以我说是我去，你们两个就不用去了。少爷，这次怕是又要借你傀儡一用了。”

　　卫天冲就算再单纯，也看出了问题：“唐劫，你是不是早计划好了要去横断山脉？所以你才提前从学院离开，带我来秘市，还费那么多功夫制作傀儡。”

　　“是！”唐劫也不瞒他：“我要去横断山脉办些事，只靠我自己怕是完不成。”

　　付出是为了回报，投资是为了收益！

　　卫家为唐劫所做的固然是投资，唐劫为卫天冲所做的又何尝不是一种投资？

　　对于唐劫来说，要想进入兵主归墟之地，有着太多的困难。

　　大阵不提，单是天神宫就是一个难以逾越的门槛。

　　尤其唐劫这次参加仙缘会，注定瞒不过天神宫，他本就嫌疑未清，天神宫绝对会盯住他，甚至于利用他，抓捕他。

　　正因此唐劫需要在此前做许多准备，横断山脉就是这准备工作之一。至于秘市，那不过准备工作的准备工作。没有卫天冲的三品战傀，就连唐劫也没把握此行能有斩获。

　　“既然这样，那我们和你一起去就是了。”卫天冲已道：“大不了不去太过危险的地方。”

　　唐劫心想这次还就是要去危险地方啊。

　　不过他终究没说，只是摇头道：“少爷你肯把傀儡借我，就是对我最大的帮助了。至于横断山脉，我还是希望能自己独行。”

　　听到这话，卫天冲愣了愣，有些狐疑地看看唐劫：“唐劫，你是不是有什么事瞒着我？”

　　唐劫笑笑：“人生谁还没点秘密，其实我也就是想去寻些机缘，作为仙缘会上一鸣惊人的底牌。但若让人知道了，怕是会有所防备。所以少爷，念在我这几年为你也算尽心的份上，帮我个忙好吗？”

　　“你说。”

　　“这次的横断山脉之行，我一人独去。但是你和侍梦不要告诉任何人，将来要是有人问起我在哪儿，你得说我一直和你们在一起。”

　　“成！”卫天冲点头：“要不我把罗月也借给你。罗月前段时间刚入中品，跟着你应当可以再提升一些。另外她在路上还能教你黑水寄魂术，学了此术，你使用傀儡威力更大。”

　　“那你怎么办？”

　　“我没事。”卫天冲哈哈一笑，拍着胸脯道：“放心吧，我好歹也是天风真人的徒弟了，不像以前，没有傀儡就过不了日子。你尽管去做你的事，要是遇到什么危险，你别管其他，先保住自己最重要，就是傀儡丢了也没关系。”

　　一番话听得唐劫亦大为感动。

　　曾几何时，一直需要自己扶持的卫天冲，如今也是真真正正的成长起来了。

　　这不仅是力量的成长，更重要的是心性上的成长。

　　这份成长不是唐劫给他的，而是燕长风带来的。

　　不得不承认，名师出高徒自有其道理所在。

　　这不仅仅和燕长风会教徒弟有关，同样也和他显赫的名声有关。

　　在燕长风的身边，卫天冲的世家身份没有任何意义，只是普普通通的“小八”。

　　在燕长风的身边，随便一个人，甚至于燕长风的仆人都不会比他卫天冲地位低，而卫天冲的那些师兄，也个个都是名扬天下的人物，哪怕最差劲如南百城，也是上师。

　　身份地位上的巨大变化，迫使卫天冲不得不转变思维，从“下人”的角度考虑问题。

　　这一点甚至不需要卫家太太去提醒，任何一个脑子正常的少爷，站在十九天魁这样的大人物身边，都会小心翼翼，连大气都不敢喘一口。

　　骄横的纨绔会变成乖宝宝，愚笨的少年会懂得察言观色。

　　这是弱者对强者的生存本能，是身份上的巨大差异带来的自然变化，做不到这点的都被淘汰了。

　　有些东西，唐劫教卫天冲一百遍，卫天冲可能都不会明白，甚至未必能记住。燕长风只要一句话，卫天冲就得记下来，还不敢忘。

　　他的喜好，他的处世态度，他的人生观点，是每个徒弟都必须牢记，甚至要引以为人生最高标准的。

　　这就是大环境的重要性。

　　要想让一个人成长起来，就得先给他一个可以成长的环境。

　　相比燕长风，唐劫要想把卫天冲培养到这一步或许也可以，却就得付出十倍的心劳。这也正是唐劫为什么要如此执着一定要让卫天冲成为真传的原因。

　　如今这份努力与付出终于有了回报，要是没有卫天冲，唐劫都不知从哪儿再去弄这样一台傀儡出来，而他接下来的计划，实在是太需要一个得力助手了。

　　尽管如此，唐劫还是拒绝了小狐狸跟随自己，毕竟接下来他要做的事，实在不适合让更多人知道。

　　第二天一早，唐劫与卫天冲侍梦告别，独自一人离去。

　　看着唐劫离开，卫天冲道：“侍梦啊，你说唐劫到底为什么要一个人独自出去？”

　　“不是说去寻机缘吗？”侍梦问。

　　“你真信这个？”卫天冲反问。

　　“恩？”侍梦不解：“少爷这话何意。”

　　卫天冲悠悠道：“我承认我这人有时不爱动脑子，但我不是笨蛋。侍梦啊，你不觉得唐劫一直都有事藏在心底吗？”

　　“这个嘛……少爷。”侍梦笑笑：“其实我们做下人的，谁还没点心事呢。”

　　“不一样的。”望着唐劫远去的背影，卫天冲说：“我能感觉到，他身上藏着秘密。别的事我不敢说，至少这一次，他绝不是为了寻找什么机缘。如果他真是欲寻机缘，就不会拒绝罗月跟随。他不让罗月帮忙，只是因为……他不想让罗月知道他的秘密。”

　　说到这，卫天冲顿了一下，然后用斩钉截铁的口吻道：“他不想让我们知道他的事！”

　　“啊？”侍梦呆了呆：“那你为什么不直接问他？”

　　卫天冲却笑了起来：“因为我也不再是那个不懂事的我了啊。他不想让我知道，自有他的道理。也许是因为不相信我，也许是因为不想牵连我，不管是什么原因，都不会是为了害我。而如果你想知道对方的秘密，最好的做法不是纠缠，而是用自己的行动来证明，你有分享对方秘密的资格！”


第十五章 纵虎

　　万里平原。

　　这里是栖霞界西部最大的平原，幅员辽阔，地势平坦，气候宜人。由这里再往西，就是风暴海域，也叫西海。

　　在万里平原的中部，一条宽约四十里，长近八百里的陆地通道向着海中蔓延，将风暴海的近海区域划成两半，在通道的尽头是一片巨大的浮岛。

　　这里就是莫丘。

　　据说在很久以前，莫丘是不存在的。

　　有上古凶貘在西海一带兴风作浪，使民不聊生，大能广法天尊为民请命，诛杀凶貘，其尸死后化岛，改变地形，连岛接陆，将西海岛屿与陆地连接，使其成为陆地的一部分。陆地的面积因此扩张，并形成了海域深入大陆内部的奇观。

　　最早的莫丘人，就是在西海的那座孤岛上发展起来的，他们沿着漫长的海上通道向大陆渗透，最终控制了包括万里平原在内的西部大片土地。

　　莫丘就这样从一座孤岛发展成一个庞大的国家。

　　在万里平原的东侧，孤零零地矗立着一座高山，这就是天神山。

　　天神宫的总部所在。

　　天神山并非自然形成的大山，而是天神宫大能以无上法力，再耗用大量人力，人工制造出来的。

　　整座天神山通体由玉石制成，高约两千八百米，由于掺杂了大量的稀有金属，整座山在阳光下会闪耀出一片金灿灿的光辉。

　　天神宫其色尚金就由来于此。

　　山顶有一座辉煌宫殿，即是天神宫。

　　不过很少有人知道，这露于山顶的，只是天神宫外露出来的一小部分。其实整座天神山，都是天神宫——在造山之初，天神宫人就将此山内部完全剖开。整个山腹内，是一片庞大的建筑群，共有五宫十三殿，这里才是真正的天神宫所在。

　　无念宫。

　　禅堂里，释无念闭目静坐。

　　他的呼吸悠长而有力，当他呼气时，禅堂内的空间就会发出嗡的低鸣声，似是向外扩张了一下。而当他吸气时，禅堂便内敛，似以释无念为中心，形成了一个小漩涡。

　　于是整个禅室空间就这样随着呼吸，处在一种奇妙的韵律下，仿佛人的心脏般跳动着。

　　直到一个声音室外响起：“鹰堂邓玉庆求见大愿师。”

　　呼吸辄止。

　　释无念微睁双眼：“进来吧。”

　　他的手一挥，四面无门的密闭静室莫名出现一道门来。

　　门开，一名中年长髯男子进入室内，对释无念跪下道：“玉庆见过大愿主，愿大愿主福寿永康，早入仙台。”

　　“起来坐下吧。”释无念挥挥道，静室内已凭空生成一张小凳。

　　“愿主面前，小子不敢坐。”邓玉庆忙道。

　　“让你坐你便坐，你一路奔忙也辛苦了。”

　　邓玉庆不敢再拒只好坐下。

　　释无念已道：“瑾瑜那边现在如何？”

　　邓玉庆忙回答：“大道堂和七绝门勾结一事，几乎可以确认了，不过暂时还抓不到他们什么证据。堂主目前正亲自盯着他们，稍有异动立刻出手，不过也正因此，来不及赶回来，只好让属下回来。”

　　“唔。”释无念到是没什么反应，只淡淡应了一声：“天都山那边呢？”

　　“大致的名单已经有了，相关的资料也已备案，后续搜集还在进行中。”说着邓玉庆已取出一本小册子递了过去。

　　释无念手一招，那书自动飞到他面前，呼啦啦翻动，到第七页上停下。

　　最上首一个名字映入眼帘。

　　唐劫！

　　释无念盯着名字看了好一会儿，才道：“这个人，你怎么看？”

　　“嫌疑很大。”邓玉庆回答。

　　“过了这许多年，费了这许多功夫，就得一句嫌疑很大么。”释无念的声音低沉而带着森森冷气。

　　邓玉庆到是不慌不忙：“是的。三年前的事，对我天神宫影响太大。虽然当时觉得是洗月派搞鬼，但事后想来，疑点颇多。不过最大的疑点就是，如果唐劫当初是洗月派故意派出来混淆我天神宫视线之人，那么他也算是个死士了。如此死士，三年时光，洗月派竟然没有再给他任何嘉奖，反到是扣了他一笔贡献小作惩罚，这说不过去。虽然说这也有可能是做给我们看的，但明里不给好处，暗里总该有吧，但事实是根据我们查到的消息，洗月派暗里也没有帮助唐劫。反到是两年前真传之争，唐劫拼命帮卫天冲争取机会，南百城竟一意阻挠……怎么看都不像是一个死士应有的做法，应得的待遇。如果洗月派就是这么对待门下死士的，那门下死士怕是都要寒心了。”

　　“唔。”释无年依然是不动声色的唔了一声：“那然后呢？”

　　“我重新查了一下唐劫的过往行动资料，发现此子行事持重，全无少年人应有的飞扬之气，但性情尚算开朗。死士由于以生命报答门派的缘故，自知生亦有涯，性情往往乖戾桀骜，尚勇斗狠。因此从性情方面，唐劫也不像是这种人。反到他能帮卫天冲脱颖而出，充分显示了自己的能耐，像他这样的人，不该是死士，也不会做死士。如果是这样的话，那么一个反过来的结论……大致可以得到。”

　　说到这，邓玉庆顿了顿：“我觉得当初长青没有做错，只不过那个小子出乎我们意料的奸诈与凶狠。当然，这也不能全该长青，他的目的一直都是找到唐杰，找到兵鉴，却从没想过，这个小子会有反扑的可能。错误的目的判断，导致错误的应对手法，这也是常有的事。”

　　“那么这一次，应当不会再判断错他的目的了吧？”

　　邓玉庆笑笑：“那是自然，若非如此，大愿师又何必亲赴逍遥宫，劝说他们将仙缘会放在天都山进行呢。”

　　释无念微点了一下头：“饵已经下了，鱼也开始咬钩了，能不能钩到鱼，就看你们的了。”

　　“这个……”邓玉庆却是犹豫了一下。

　　“还有什么问题？”释无念双目微睁看向邓玉庆，目中精光微闪，邓玉庆心中凛然，忙拱手道：“是这样的。此子若真是唐杰，那当初的一切就是他设下的陷阱。能设如此陷阱之人，绝不会想不到我们，只怕兵鉴是不会带在身上的。长青曾经抓过唐劫，严刑审讯，甚至施以凌迟之法，但是唐劫就是只字不吐。从这方面看，此子心志坚毅，仅凭拷问怕是无效。再加上他又有抗搜魂的秘法，就算是用搜魂术怕也查不出什么来。人，好抓，但关键还是找回兵鉴。光是抓到人而得不到兵鉴下落，怕是无意义可言。最后就是哪怕我们拿回兵鉴，以现在的情况，也未必能打开大阵。而万一他留下后手，一旦被抓就暴露天都山秘密……我们依旧什么都得不到。”

　　“那你的意思是……”

　　“两个方法。一就是等他到了，直接抓起来继续拷问。不过堂主认为这是下下之策。未必能得到兵鉴，未必能打开大阵，却反可能暴露天都山。另一个方法嘛，怕是就要冒险些了……”

　　邓玉庆没有说下去，释无念却已明白他的意思。

　　他微微点头：“唐劫若是唐杰，那此番过来，十方谷必然才是他真正的目的地。而要破九绝诛仙阵，就必须有兵鉴。所以等到了那里，唐劫多半就不可能将兵鉴再藏起来了。”

　　“正是如此。”

　　“不过这么做也有风险，一旦唐劫在我们抓到他之前先入阵中，我们就只能望阵兴叹了。”

　　“是的，这就是风险所在。不过属下到觉得这也没什么。”

　　“哦？为什么？”释无念问。

　　邓玉庆回答：“因此唐劫现在也不过是灵海阶，就算有兵鉴在手，有虚慕阳教导，以他现在的实力要破仙阵还是远远不够的。但当初藏象经是在破开第一层大阵后发现的，这意味着大阵很有可能是层层布置，每破一层都能有所收获。若是这样，他只需要破开第二层就能得到自己想要的。所以我觉得唐劫如果来，那么他的真正目的应当不是完全进入归墟之地，而是试探一番，最多破开第二层。如果是这样的话，就算让他混入阵内，对我们的损失也有限。”

　　释无念听着连连点头：“有道理。”

　　“实际上，属下还有个更冒险的计划。”

　　“说。”

　　邓玉庆道：“兵主遗宝之事，我觉得就是一场战争。这场战争的胜负关键，其实不在唐杰，甚至不在兵鉴，而在于谁能获得最后的遗宝，在那之前的一切胜负，都没有太大意义可言。毕竟我们曾经拥有兵鉴，不也没能得到兵主遗宝吗？从这方面考虑，属下觉得我们完全可以对唐劫放得更宽一些，在他进入核心之前，都不必对他动手，必要的话甚至可以让我方的阵道高手秘密接近他，指点他，好让他破开更多层，而我们则可以借着唐劫破阵的机会，观察其中的奥妙。”

　　邓玉庆的建议却是更激进了一些，按他的意思，那就是非但不阻拦唐劫破阵，反而要帮他破阵，借唐劫的手将九绝诛仙阵打开。就算做不到完全打开，也可以从唐劫的破阵手法中了解破阵之秘。

　　当然，这种做法的风险也是不言而喻的，就连释无念都不由皱了下眉头：“这也太冒险了。九绝诛仙阵内部到底有何布置，有什么机缘，我们统统不知道。万一内部有何机关可阻我们，又或者有何天材地宝被唐劫先得了，我们就算再抓到他的人，只怕也没什么机会了。”

　　有些宝贝可不是放在身上的，以兵主归墟万年的情况来看，存在万年级别的灵果仙草那简直是再正常不过的事。这些东西在栖霞界已经是绝种般的存在，若是被唐劫近水楼台先一口吃了，那天神宫哭都没地方哭去。

　　“却也可能让我们一次解决此事。愿主，最近我们的人在天都山一带活动过多，已经引起天涯海阁和千情宗的怀疑了。”

　　释无念却还是摇头：“不行，不行，太过冒险。”

　　“那就折衷一下。九绝诛仙阵共分九层，要等唐劫那么一层层的破，也不知要等多少年。不若先暗中帮他，破开到第五层再说。从九绝诛仙阵泄露的灵气状况来看，前五层应当不会有什么万年仙果，真正的好处皆在五层以内。我们先看他破阵，有这几层在，我们也有了足够的观察，等把握到问题所在再出手拿下。”

　　“没有万年仙果，还没有万年灵果吗？”释无念没好气道：“最多三层，然后必须拿下唐劫！”

　　“是。”邓玉庆心中叹息一声。

　　在释无念眼里，兵主归墟地的一切都应当是天神宫的，这其中任何一点可能让唐劫拿走的好处，都会让他暴跳，心痛，难舍。

　　这也难怪，像这样一个地方，哪怕是最普通的灵草都有万年之功，他又怎么可能舍得给唐劫。

　　然而也正因此，邓玉庆才认为要快些打开它。

　　兵主归墟地诺大一个地方，就算让唐劫敞开了吃，他又能吃多少？

　　只要打开大阵，剩下的还不统统是天神宫的？

　　其实这到不是释无念小气。

　　而是他在骨子里还看不上唐劫。

　　一个连脱凡都还不是的小家伙，连对手的资格都称不上呢。

　　邓玉庆的比喻没错，这就好比是一场战争。

　　一方是强大的国家，另一方则只是一个小村落。

　　你去跟国王说，要打败这个村落需要做好付出十万银子的准备，国王只会觉得你丫疯了。

　　看不起对手，就不会为一个对手做出过多的资本投入，能用一百两银子解决的对手，你非要用一千两去解决，本身就是一种无能与失败。

　　因此释无念的看法并不能算错误，他能接受帮唐劫破两层大阵的想法，已经是对唐劫的重视。至于邓玉庆所说的方法，太过激进，太过冒险。年轻人为立功勋，总是急于求成，释无念是完全不能接受的。


第十六章 苍山派（上）

　　枝繁叶茂的丛林里，唐劫深一脚浅一脚地走着，身边跟着小虎与伊伊。

　　盘根错节的树根，让地面变得崎岖难行。

　　就算以唐劫的体力，在长途跋涉下，也渐渐感到吃力。

　　他抬头看了看远处，道：“伊伊，宝儿，先停下来休息会儿吧！”

　　这里是横断山脉东北部地区。

　　横断山脉是黎国境内有名的一片大山区，整个山区十六万平方公里的面积，横跨三州六府四十二县，内中有无数强大妖兽。

　　由于地域广袤的缘故，即便是七绝门也很难控制这一带，每年都有大量的学子，猎人，散修来到这里，捕猎妖兽，寻找灵宝，或者发财，亦或死亡。

　　不过对于六大派的学子来说，横断山脉算不上什么良好的试炼之地。

　　广袤的山区虽然拥有大量妖兽灵草，但是长年猎取下，好对付的妖兽早被杀光，好采摘的灵草更是被攫取一空，剩下的要么是凶恶猛妖，要么是踏遍千水万水才能找到的一点灵草。

　　从资源集中度的角度考虑，横断山脉比起无回谷这类地方实在差得太远。

　　要知道自由山区虽然没有入谷成本，却有时间成本。

　　如一瓶培元丹可以节省灵泉学子六十天时间，灵湖学子四十天时间，灵海学子二十天时间。

　　换句话说，一名灵海阶学子若是不能在二十天内赚到一千二百灵钱，那便等于是亏了，因为自己修炼也能达到这样的效果。更别说在这种地方还要劳心劳力冒风险。

　　境界越高，人力成本也就越高，反过来对收益的要求也就更高。

　　这是一个天然的矛盾。

　　正因此，要想在横断山脉发财，不仅需要有实力，还需要有运气。

　　唐劫的运气显然不怎么样，他入山已有五天。

　　这五天来，他在横断山区只遇到了两次妖兽，虽说以他的实力轻松搞定，小有收获，但衡量价值不过是一百多钱的收获。

　　对此唐劫也很是无奈。

　　这刻唐劫停下，拾了些木柴回来开始生火做饭。

　　一只刚打到的野獐子成了他们的午餐。

　　被烤的金黄的獐子肉在铁架子上翻动着，散发出扑鼻的香气。

　　伊伊捧着下巴坐在炉边，小虎则趴在地上，一起盯着架子上的烤肉看。跟唐劫这么些年，这两个小家伙都已习惯了吃熟食，唐劫的手艺又还不错，早将两个小家伙的胃口养刁了。

　　随着火苗的跳动，架子上的烤肉渐渐熟了，香气越发诱人，金色的油液一滴滴落下，小虎已开始按捺不住的在地上刨爪子。

　　唐劫看着好笑，撕下一块先抛给小虎，小家伙捧着肉开始大吃起来。

　　伊伊委屈地噘嘴：“哥哥偏心，先给小虎吃了。”

　　唐劫刮了一下她可爱小鼻子：“傻瓜，宝儿不适合吃太熟的，你跟它抢什么呀！”

　　伊伊哼了一声转过头去，一脸不服气的样子。

　　“好啦好啦，这块快好了，喏，先给你。”唐劫已递过一串给伊伊。

　　小丫头兴奋的接过来，毫不斯文地大吃起来。

　　唐劫也不由摇头：“一点小姑娘样儿都没有。”

　　小丫头毫不示弱地给了唐劫一个鬼脸。

　　吃着吃着，伊伊突然道：“哥哥，这里好无聊啊，我们什么时候才能找到你想要的那些东西？”

　　唐劫拍拍伊伊的小手回答：“不要着急，耐心是成功之母。想找到大量妖兽？简单，一直往里走就成了。越往里，妖兽就越强大，数量也更多。不怕你找不到，就怕你吃不下。”

　　“可是那样太危险了啊！”

　　唐劫顿了一会儿，终于道：“是，很危险，可能这就是哥哥的命吧。从我来到这世界起，就注定了要与凶险为伴，就是可惜了伊伊，要陪着哥哥一起吃苦。”

　　伊伊已叫了起来：“伊伊不怕，要是有坏人欺负哥哥，伊伊就帮你打他！”

　　唐劫笑着摸摸伊伊的头：“快点吃吧，吃好了继续赶路，再走一段，应该就能到老鸦岭，到了那里，不用担心没妖物。”

　　就在这时，远处突然响起“窸窸窣窣”的声响。

　　声音不大，但就在声音传来的同时，小虎已停止进食，扭头看向隐源处，喉咙间发出低沉的警示声，伊伊也是小脸一变，小手一招，附近的一些花草树木已然无风自动。

　　惟有唐劫安坐不动，只是右手已落在断肠刀的刀柄上，左手则随时可取出傀儡牌。

　　他们三个在同一时间做好战斗准备，下一刻就听到对面草丛里一阵“哗啦啦”声，声音迅速变大，很快一只野猪冲出。

　　这野猪体大如牛，一对粗大獠牙如两把弯钩般倒起，身上还闪烁着土黄色的光芒，意味着这是一只猪妖。

　　此刻这猪妖刚一出现，就对着唐劫他们轰隆隆撞了过来。

　　伊伊拍手笑道：“终于又有妖怪了，可惜不能烤了吃。”

　　成妖的兽若是用来烧烤，那便是暴敛天物，糟蹋其中精华了，故此伊伊才会这么说。这刻话出口的同时，小手挥动，几条藤蔓已向着那猪妖缠去。

　　那猪妖是只通灵上品的妖物，力量不小，这刻见藤蔓困缚便拼命扭动身体想要挣断。只是伊伊如今也已今非昔比，两年时光，她境界虽还只是中品，法术实力却是暴涨，这用来束缚的藤蔓早不知比以前坚韧多少倍。

　　那猪妖挣扎了几下，眼见竟摆脱不得，大感不奈，猛地张口嚎了一声，就见身上黄光暴闪，那猪妖的身躯竟是生生涨大许多，一下子变得如头大象般，那一根根藤蔓在这暴涨身躯下再支撑不住，开始一根根断裂。

　　伊伊却是撇了撇嘴：“再来些。”

　　又是一批藤蔓缠了过去，将那猪妖缠得死死的。

　　饶是那猪妖通灵上品也难摆脱，只能拼命哀嚎。

　　唐劫和小虎也不出手，就看着伊伊和猪妖较劲。

　　这猪妖和伊伊一对一竟没能占到便宜，拼命哀嚎着，伊伊看的高兴，拍手大笑：“哥哥，哥哥，你看，我困住大笨猪了，我厉害吧！”

　　唐劫却皱了皱眉头。

　　虽然说伊伊是纯法术的精物，术法实力远超同类，又跟随唐劫，还学过一些修炼之法，因此虽是中阶，但比起同阶妖物已强上不少，但那毕竟是同阶相比。

　　要说对付上品，赢或许也有赢的可能，却不该如此轻松。

　　他正要说什么，却见远处光华一闪，一把飞剑已劲射而来，正射在那猪妖的脑袋上，那猪妖只是哀号一声，便倒地死去。

　　随后远方才出现几名年轻男女，一起朝着这边飞来。

　　为首一名年轻男子率先飞抵那猪妖身边，手一招，飞剑已落回他手中，后面几人这时才过来，一起喊道：“师兄神剑，总算没让这猪妖跑了。”

　　那男子哈哈笑了一声，显得颇为高兴。

　　伊伊已是愤怒瞪起了眼珠：“喂，这猪妖是我们的！”

　　那男子笑道：“小姑娘，你可看清楚。这猪妖明明是我们一路追杀，逃经此地的。”

　　说着他指指那猪妖背部，果然那背上有几处伤口。之前伊伊用藤蔓束缚，却是没注意到那猪妖原已带伤。

　　她一时哑然，唐劫已道：“既然是你们的，你们拿去便是。”

　　那为首男子笑道：“还是小兄弟明理，既如此，那我们不客气了。”

　　说着他已将猪妖收起，又将那猪妖头上的獠牙掰下一颗，却是扔给唐劫道：“不管怎么说，也亏了你们阻它，不然要追到这家伙怕是要费些功夫。这个算谢意吧。”

　　唐劫见这人也算知礼的，到是有了几分好感，不过还是把那牙齿还了回去，道：“谢谢，不必了。”

　　见他不要，那为首男子也不在意，只是笑道：“是我唐突了，能够深入这横断山脉的人自然是有些本事的，怎会在意这点。”

　　旁边一红衣小姑娘听了这话，已道：“秦师兄，你这么说，岂不也是在夸自己？这次大家可是靠了你才走到这里啊。”

　　那叫秦师兄的愣了一下，笑道：“就你这臭丫头牙尖嘴利。”

　　说着又转向唐劫：“在下苍山派秦舟，这几位是我的师弟妹。”

　　“我叫唐宣，这位是我妹妹伊伊，文心学子。”唐劫回答，却是换了个名字。

　　这个苍山派唐劫知道，是涯海国境内的一个修仙门派，门派不大，但也小有名气，最擅长的是炼丹，尤其在冲境丹药方面是一绝，就连七绝门亦自愧不如。

　　丹符阵器虽号称四杂艺，其实若要细分，也有许多门类。

　　比如阵道就有固阵，炼阵，禁阵等诸多分类，唐劫最擅长的还是固阵，就是在固定地点摆下的无法移动的阵法。毕竟他的目标是破九绝诛仙阵，因此主要精力也都在这方面。

　　如丹药之流，也有培本固元的修炼辅助类，生肌回血的疗伤类，激发灵气血气的战斗支援类，以及其他特殊功能类的丹药。

　　这个苍山派擅长炼制的，就是辅助修者冲击境界的灵药，而七绝门擅长的则是培本与激发型的灵药，两者有重叠之处，亦有不同之处。

　　当初洗月派悬赏捉拿顾长青放出的五气朝元丹，就是冲击天心的灵药，不过五气朝元丹的辅助成功率只有百分之十五，比起苍山派浑天无厄丹百分之三十的成功率就要低得多了。

　　据说苍山派在辉煌时甚至能炼制冲击紫府和仙台的灵药，不过随着日渐没落，这两种丹方也已失传。如今苍山派自己最高也只能炼制浑天无厄丹，而且受困于材料稀缺，数量稀少。就算偶尔炼出几颗，也都是用来交给天涯海阁的。


第十七章 苍山派（下）

　　这刻双方既然聊了起来，那另几名苍山弟子也相互介绍了一番。

　　那胖的叫陈遥，另一名年纪稍小些身着蓝衫的叫张乘云，性子活泼的红衣小姑娘叫洛音，还一名恬恬静静不爱说话的姑娘叫凌静，倒是人如其名。

　　相见就是有缘，唐劫干脆请他们吃烤獐子肉。

　　那陈遥是个吃货，这刻捧着一块烤獐肉大吃不已，边吃还边点头称赞：“唐兄弟的手艺硬是要得，滋味甚美！”

　　张乘云则闲着没事跑去逗小虎，小虎不理他，他就拿着猪妖的肉逗它。这货没志气，看在猪妖肉的份上，让这小子在自己头上摸了两把。

　　洛音见伊伊粉雕玉琢的甚是可爱，再加上伊伊现在只有六七岁的样子，竟是抱着她当哄孩子玩了，惟有那凌静安安静静地坐在一旁，并不说话。

　　唐劫则和秦舟坐在一起攀谈起来。

　　这些人到横断山脉果然也是寻找资源来的。

　　苍山派以炼药为主，少不得要满世界找资源。但是他们不像天涯海阁等六大派那样有自己的洞天福地，迄今为止，苍山派也只有一个小福地，种了三百亩灵田，连供应自己都不够，甚至连燕长风自家的小福地都比不上。

　　倒不是他们做不到，而是六大派在福地规模上皆有限制，每个门派都有自己的福地标准，不许违规。

　　千年以上为洞天，百年以上称福地。

　　洞天只允许有六个，剩下的就是大小福地，视各门派大小不同而变化。

　　苍山派作为小派，只能有三百年的灵田，多了就是逾矩。

　　作为一个炼药门派，这也是一种悲哀。

　　从这方面看，也就可以理解兵主归墟之地的价值所在了。

　　那可是万年之地，在修界称为仙境。

　　一个完整的仙境，足以将一个小门派发展成六大派那样的超级大门派。

　　正因此，苍山派门下的弟子每年都要大量外出寻找资源，这横断山区正是他们常来常往的地方之一。

　　这几人已是苍山门下正式弟子，苍山派是小派，门槛远没有洗月派那么高，五年内入灵湖即可成为苍山门下。

　　唐劫以天眼观察，发现眼前的这几人中，以秦舟修为最高，已是脱凡初期，剩下四人则都是灵海阶。

　　苍山派是以脱凡为主的门派，天心只有一个初阶的。这样的级别放在洗月派，别说十九天魁了，燕长风派个弟子估计就能把他们掌门打的找不着北。同样眼前这五人，别看是一脱凡四灵海的正式弟子，唐劫估计自己只用一只手也能打的他们满地找牙。

　　可就这样，这几人在苍山派，竟也已属于少壮派主力。

　　或许是在山窝窝里称大王惯了，这几个年轻人虽没有大门派恃强逞凶的毛病，却个个意气风发，自信无比，因此才会一路深入，竟然摸到横断山区的腹地里了。

　　横断山脉虽然大部分时间见不到妖兽，但那是因为每时每刻出现的危险不叫危险。你永远不知道什么时候就会冒出一只甚至多只开智的妖兽，将你连皮带骨的吞进去。

　　令他郁闷的是，他这边想法还没结束，对方竟然也和他想到一块儿去了，秦舟已道：“我看小兄弟你的样子，一路跋涉，并非驭剑而来，不像是入了脱凡的样子，如此深入，可是有些冒险啊。你不要看这横断山区，谁也不知道什么时候就冒出个开智的妖兽。那种妖兽可不像这猪妖，非但实力强大，最可怕的是聪慧的紧。打不过就跑不说，还会呼唤帮手，甚至布伏设套。小兄弟你这般冒进，却是有些走险了。”

　　飞行之法消耗灵气，正因此，灵台境的学子就算会了飞行法术，通常也不多做使用，大多依然以步行为主。只要到了脱凡境，可调度天地灵气为己用才能长时间飞行，那秦舟就是因此看出他未入灵台。

　　不过对于秦舟的说话，唐劫只能是深感无语。

　　那胖子陈遥一边满嘴流油地啃獐子肉一边说：“对了，不知唐兄弟打算去哪儿？”

　　唐劫回答：“老鸦岭。”

　　“老鸦岭？”那红衣小姑娘洛音已惊呼道：“你也去那地方？那里可是幻影妖狐的地盘，开智上品的妖兽，更是开府立洞之妖，手下有小妖数百。等闲脱凡巅峰都不敢去招惹的存在，你竟然敢去那里！”

　　所谓开府立洞，是指妖兽化形之后，已完全与人无异。这时候就会大量收拢其他妖类为自己卖命，占山为王，是为妖寨。

　　而在开智期，妖兽虽然也会这么做，但由于能力有限，通常只是族群，远达不到占山为王开府立洞的地步。

　　这幻影妖狐却是个例外。

　　因为这妖狐的天赋法术就是幻影千变，精通变化，可变生人形。

　　这与化形不同，化形是阶段，任何妖兽到了这一步，皆可变化人形，幻影妖狐则是通过法术达到，因此可在化形之前就做到这一步。再加上开智之后就能口吐人言，因此从表象上看，到是与化形差不多。

　　正因此幻影妖狐是少有的在开智阶段就可以开府立洞的存在，而老鸦岭就是这只妖狐的地盘。

　　由于此狐生性狡诈，手底下又聚拢了一批妖兽，本身又擅长速度，遇强就跑，遇弱便欺。有本事的不屑于对付它，没本事的想对付又对付不了，因此这些年来，一直在老鸦岭过得甚是逍遥。

　　因此这刻听唐劫说要去老鸦岭，这一帮苍山弟子也是诧异无比。

　　唐劫回答：“我是想看看能不能找到火鸦精。”

　　火鸦精是火鸦死后所化，也是一种器道灵材，能够大幅度增强火阵威力。老鸦岭之所以叫老鸦岭，就是因为这里曾经被一群火鸦盘踞，后来为修者所灭才被幻影鬼狐占据，即便如此，老鸦岭上依然还散落着一些鸦火精，就看谁有缘能得到了。

　　听唐劫说是为了找火鸦精，那些苍山弟子一起笑道：“那真是巧了，我们正好也要去老鸦岭，却是想找些白茯。”

　　白茯则是一种灵材，是苍山派制作合气破障丹的主材。合气破障丹正是苍山派特有的冲击脱凡用的灵丹，这些苍山派弟子就是为此而来。

　　大家都是打的偷采的主意，只是即便如此，要在幻影妖狐的眼皮子底下打主意，依然是极为凶险的。

　　正因此，秦舟道：“既然大家都是去同一个地方，那不如一起结伴同行吧！”

　　在他看来，自己这是看唐劫为人谦恭，便提携他一把，唐劫却是听得心中暗皱。

　　他这次过来老鸦岭有大事要做，其实并不希望有外人介入。

　　不过事已至此，他总不能让别人不去，好在老鸦岭凶险，这几人应当不至于太过冒进，目前情况只好走一步看一步，也便点头同意。

　　吃好獐肉，众人便一同上路，向着老鸦岭方向进发。

　　走了约半天后，六人来到老鸦岭地界。

　　秦舟说：“这里便是老鸦岭了。此地凶险，大家千万不可冒进，只小心在附近寻弋即可，若遇到危险也不必恋战，事有不妙立刻逃离。我们此番过来，以寻药为主，都明白了吗？”

　　“是，师兄！”所有人一起答应。

　　众人这便一起散开，四处寻找草药，只是彼此间离的并不算太远，以应变不测。

　　这边秦舟对唐劫道：“唐兄弟也请自便，若是你找到白茯，还请通知我们一声，必有重谢。当然，我们也会帮唐兄弟留意那火鸦精的。”

　　“如此最好。”反正白茯对唐劫的用处也不大，若是有看到，他也不介意帮对方取来。

　　这刻离了秦舟，唐劫自向另一边走去，来到一片小坡处。

　　站在坡上，唐劫向四周看了看，确认无人后，唐劫这才施展印法，口中更是颂念有声。

　　随着法术施为，只见唐劫身前光华闪动，一颗眼珠竟然由无至有出现在唐劫身前。

　　随后这眼珠便向空中飞去，直至距离地面百余尺方才停下，便这样悬于空中滴溜溜转动着，与此同时，唐劫的眼前也出现一幅幅画面，正是老鸦岭方圆数十里地的空中鸟瞰图。

　　他这刻所用的法术叫通明慧眼，是一种极高明的侦察法术。修者在未入脱凡巅峰时，灵识未开，要想观察全境，要么自己飞到天空去看，要么就是通过法术施为。

　　身在险地飞入高空，目标太过明显，极易为人所察觉，通明慧眼灵气波动极小，是更为隐蔽安全的选择。

　　这通明慧眼是记载于神霄剑典上的颇为玄奥的一门术法，并不易学，但唐劫自领悟洞察之道后，学这类观察法术只觉得简单无比，只用了几天时间便轻松掌握。

　　这刻慧眼之下，无所遁形，老鸦岭周边地形尽在唐劫掌握。

　　整个老鸦岭东高西低，山头错落，壁崖尖削，绿峭叠翠，风景甚好。在那岭东处，有一片山涧自山而下飞落，流泉飞瀑，凝烟带雨，更有一处山洞，若隐若现于云雾间，风光无限，隐隐可见三字：“香积洞”。

　　这香积洞，应当就是那幻影妖狐的所在了。

　　唐劫目光在香积洞口停留片刻，这才取出一片丈余白绢铺于地面。

　　再度施法，只见那岭上景象竟是向着下方白绢落去。于是绢上渐渐浮现出淡淡影象，如水墨渲染般。

　　随着一点一点的渗透，这影象渐渐清晰起来，最终形成一幅画面，正是整个老鸦岭全景图。

　　这是拓印术。

　　唐劫的画工不好，要把整个老鸦岭全景绘制下来工程浩大，只能通过拓印术来完成。

　　待到整张地图完成，唐劫这才收了法术，仔细看向地图，口中念念有词似在算计着什么。

　　直过了好半天功夫，他取出鹤羽笔，对着地图上其中一处点了点，一道无形的灵线已印于图上，随后唐劫运笔如飞，一道道灵线落下，层层叠叠纵横交错，竟是在这地图上划出了一个巨大网格状，仿佛将整个老鸦岭都分割成无数细块。

　　只是画到最后，唐劫却叹了口气，他摇摇头道：“不成。”

　　挥了下手，那些由灵气构成落于图上的灵线已纷纷消失，唐劫再度运笔，已是又画出一片新的灵纹来。

　　若是有懂行的在这里，定然一眼可以看出，唐劫这是在做阵位勘测。

　　所谓阵位勘测，是大型阵法必须要有的先期准备工作。

　　阵道八门，是支持法阵运转的核心，任何一个法阵的布置，都要首先为八门定位，以阵纹连接，然后才能考虑其他。


第十八章 布阵

　　以往唐劫布的都是小阵，随便找个位置先定位，剩下的依据阵道原理布置即可，但这次他要布的是个超大阵法，一切就再不那么简单了。

　　阵法的大小本身与品级无关，只涉及到有效范围。

　　但话是这么说，其实越是大型阵法，对阵道能力的要求也就越高。这就好比平房和摩天大楼的区别，当数量上升到一定程度，就会由量变产生质变，其复杂程度远不是一般小阵可以比拟。

　　单是八门定位就涉及到老鸦岭方圆数十里地，也就是说，八门之间的距离，可能会长达数里。如此长的距离，对精确必然有影响，从而对威力产生影响，甚至可能连成阵都成不了。

　　唐劫这次到老鸦岭，绝不是他说的单纯为了火鸦精而来，而是抱着更大的目的，这个目的甚至需要他动用到笼罩整个老鸦岭数十里方圆的大阵。

　　这种范围的大阵，即便对唐劫来说也是头一回。

　　正因此，唐劫也要先绘出地图，然后在地图上反复模拟，不仅要精确测量，更要观察地形，看看地形是否合适利用。

　　大范围阵法除了定位难外，还有材料消耗巨大的问题。

　　越是范围大，消耗的材料也就越多。如此大范围的阵法，哪怕是使用最普通的材料都能让唐劫破产。

　　唐劫自然是拿不出这许多钱的，好在他师从虚慕阳，讲究的是自然之道，阵道融于自然借天地之力施为，因此还是有取巧之法的。不过这样一来，对地形要求就高了。

　　比如他要想布极炎烈狱阵，死门便需主火。要使死门主火，就不能布在有山泉之地，不仅如此，还要通过杜门变化，封堵水源。而要使死门远水，最好的办法就是立于岭西坡下地带。然而开门与死门为遥相呼应之位，死门若建于此，开门必在坡上。

　　观其位，却是正在那香积洞上。

　　唐劫自然不认为自己可以把阵法布到幻影妖狐的家门口而不被察觉，所以这极炎烈狱阵只好放弃，另外尝试其他阵法。

　　只是接下来随他怎么变换阵法，却都绕不过香积洞这个槛。

　　它就像一根楔子，牢牢地定在老鸦岭上，让唐劫的所有构思皆无法施行，气得唐劫也不得不骂道：“妈的，竟然是占了归地，怪不得这么些年都没个阵道高手来收拾了它！”

　　阵道对地形的要求极高，因此对地形有着极为细致的分类与描述。

　　在虚慕阳给唐劫的《阵道真解》中，就有专门的地形篇，专门讲解各类地形对法阵的影响。

　　所谓归地，即为归元之地，是所有地形中最为核心之地。

　　占据归地，即意味着占据了这片土地上最为要害的位置，所有法阵布置皆不能绕过此地。反过来对方却可以借此占有利地势，甚至反攻倒算亦不无可能。

　　它就像战争中的转折点，围棋中的胜负手，意义重大，影响深远。

　　这香积洞好死不死地，竟是就建立在老鸦岭的归地位上，让唐劫对付幻影妖狐的计划在一上来就遭遇重大挫折。

　　没错，唐劫的真正目的自然不是什么鸦火精，而是幻影妖狐本身。

　　如果这个目的让秦舟，卫天冲等人知道，只怕会吓得魂飞魄散。

　　要知道这幻影妖狐可不是别的存在，是开智上品，只差一步就可化形的妖物。它的实力相当于脱凡巅峰，就算是南百城，顾长青等人也比不上，更别说这妖狐手底下还有一帮子小妖了，其中亦不乏开智存在。

　　以唐劫现在的实力要想灭这群妖物，难度比当初灭魔道上一夫当关又不知大了多少倍。

　　正因此，唐劫才把希望放在阵法上，这也是他唯一可以超越等阶，创造奇迹的机会，没想到却碰上了这种事。

　　“到底是巧合，还是这只妖狐也通阵道？照理不应该啊……”这刻望着图上地形，唐劫也在皱着眉头自语不已。一只野狐狸，没道理能懂阵道的。

　　想到这，他再仔细看去，地图中所有地形皆入眼内，头脑渐渐清晰，唐劫继续自语：“归地被占，坐地在望，势地尚存，重地无兵，活地断路……应当只是巧合，不然不可能只占归地。”

　　阵道地形篇有十一要地，其中最重要的是归地，为法阵归源之所；其次为坐地，有坐望八荒，万物在心之功；再次为势地，有望气取势，战而胜之之效；重地再次，有强法盛术之能；活地再次，有退路逃逸之用……

　　如今这香积洞只占了归地，但是坐地，势地，活地，重地统统未占，唐劫由此判断，这妖狐纯属运气。这香积洞四处风景甚美，妖狐多半因此而选中这里。

　　只是不管是巧合还是有意，对于唐劫而言，这总是一个大麻烦，为此唐劫也不由陷入冥思苦想中，寻找解决之法，目光更是不断地在地图上梭巡着：“归地被占，大阵难成，唯一的办法，就是缩小范围，另辟战场。不过这样一来，就得引狐出动……”

　　“那岂不是太冒险了？”伊伊吓了一跳。

　　规模小了不仅仅是引狐有危险，最关键的是，引敌入觳的过程中很难将所有目标都置于阵中。大阵一旦发动，外部的妖兽必有警觉，绝不会再入内。

　　如此一来少困了些妖兽不说，这些妖兽更可能从外部攻击大阵，将其摧毁。

　　然而对于唐劫来说，他已没的选择。

　　欲创奇迹，必冒大险，他本也没指望此行能一帆风顺。

　　“总是要冒险的。”唐劫淡淡道。

　　伊伊听得害怕，投在唐劫怀里：“哥哥，要是实在不行，我们就算了吧。”

　　唐劫已斩钉截铁道：“不行，要想骗过天神宫，我就必须要有身外化身，这妖狐是唯一能帮我现在就做到的。”

　　对于唐劫来说，要想进入天都山秘地，最大的困难不是破阵，而是如何避过天神宫的监视。

　　普通的易容变形之术是不可能瞒过天神宫的，唯一的办法就是身外化身。

　　可身外化身那是天心级别才能掌握的，以唐劫现在的实力，再过百年也别想拥有，所以唐劫只能转道他求，这幻影妖狐就是他选中的目标。

　　幻影妖狐天赋千变，杀死它后得其妖丹，以此物辅以魂玉碎片再施以秘法炼制，就有可能得到一个身外化身。

　　这法子唐劫还是从至御天宝无上心经中得到的，五神教精擅神魂秘法，连傀儡都能寄魂，制造一个身外替身自无问题。当然这种手法比起真正的身外化身要差得远了，没有修炼可能，实力也会有所削弱，只能算作身外替身，但是其被戳破的可能却是大大降低。

　　按心经记载，这样的替身除非紫府级别的大能亲自出手探视，又或者领悟洞察之道的人有心观察，一般的天心级都看不出真伪。

　　但要做到这步同样不容易，幻影妖狐开智上品，岂是易与之辈，然而正因此他才更要去做。

　　像天神宫这样的大门派，要想用什么取巧的法子骗过他们，一次或许可以，再次绝对不能。在唐劫手里吃过一次亏后，可以想象天神宫对唐劫绝对会慎重起来。

　　一个大组织，只要它足够慎重，理论上是没有什么方法可以骗过他们的，毕竟群策群力，你能想到的法子，对方都能想到。

　　之所以会产生错误的判断，那是因为答案太多等于没有答案。因此决策者在制订决策时，往往会尽量排除可能性不高的答案。

　　而奇迹通常就是建立在这些“不可能”的基础上的。

　　唐劫在洗月学院待了四年，对这世界的行为模式也渐渐有所了解。

　　说到思想，这里的人或许会受限于时代性，但是说到人与人之间的诡诈伎俩，勾心斗角，这里的人丝毫不弱于自己曾经生活过的世界。

　　要说天神宫会想不到自己使用替身等方法，唐劫是绝对不信的，因此普通的手法对他们绝对无效，只有身外化身这种手段，才有可能骗过对方。

　　因为在天神宫眼里，这就属于唐劫“不可能做到的范畴”，所以他们几乎不会就此做出针对。

　　正因此，唐劫要想创造一个击败天神宫的“大奇迹”，就得先创造一个击败妖狐的“小奇迹”，通过无数小奇迹的累积，来奠就未来的大奇迹。

　　决心已下，唐劫重新规划。

　　这一次就简单多了，唐劫很快就找到自己需要的地方。

　　老鸦岭西侧土坡。

　　这里有一片断崖险坡，山势陡峭，流泉飞瀑，丛林密布，更有火鸦精散落各处，五行已具四行，只要再找到可替代金行之地，就可制作出一个至少三品的大威力阵法。老鸦岭上无矿脉，不过却可以用材料代替，唐劫在来之前就有准备，带了一批矿石过来。

　　找好地点的同时，所需要的法阵也自然而然出来了。

　　乙木天青阵。

　　这是一个三品法阵。之所以选择它，一是因为这一带地势适合此阵。二是因为此阵在杀伤方面一般，但在防守与困缚方面比较出色。既然此次注定不能把所有目标困入阵中，那么阵法本身的防御能力就比较重要了。三就是伊伊的花阵在这里可以得到更好的发挥。

　　计议已定，唐劫这便收起地图向那山坡走去。

　　有通明慧眼在，再加上他一路小心，倒也没碰到什么麻烦，唐劫很快就到达地点开始布置。

　　时间一点一点的过去，山坡上青光点点，荆棘密生，灵气微涌，水流潺潺。

　　唐劫就像是一个山中游子，在山间游荡，每到一处，都会小心定位，全意施法，而伊伊则负责寻找火鸦精，她是精物，天生能与植物打交道，因此对寻物格外方便，再加上有通明慧眼，很快就找到三块火鸦精。可惜老鸦岭上的火鸦精由于找到一块少一块，就算伊伊在找到三块后，也找不到更多了。

　　唐劫倒也不在意，乙木天青阵对火属性材料需求不大，只要能支持法阵运转即可。

　　由于这一次的法阵规模比以往都大许多，布起来格外艰难，耗时也长。

　　总算这一次的运气不错，半路没出什么意外，待到日色将暮的时候，乙木天青阵雏形已基本完成，接下来要做的就是一些细节上的补充与完善了。

　　当然这也和唐劫现在这个法阵规模较小有关，如今的法阵规模只有原计划的十分之一，如果是按他原来的打算，至少要花上七八天时间才能完成包围整个老鸦岭的大阵。

　　这刻眼看着法阵将成，唐劫的心情也轻松许多，这时候伊伊跑过来，手里还拿着一把白色小草，兴奋道：“哥哥你看，是白茯！”


第十九章 买卖

　　唐劫一看，只见这白色小草长约一尺三，叶开四瓣，底部根须缠绕似树藤，点点头道：“没错，是白茯，而且是至少三十年生的上好白茯，竟然有这么多，你是从哪儿找到的？”

　　伊伊手里抓的这一把至少有七八株，老鸦岭上竟然还能有成片生长的白茯，而且是三十年生的白茯，这简直就是奇迹。

　　伊伊一指远处道：“在泉水那边。”

　　泉水那边？

　　唐劫一愣。

　　山涧并非隐蔽之处，距离香积洞也不算近，没道理能存在这么久啊。

　　想到这他调动通明慧眼，向着伊伊所指处看去，只见山涧旁水气蒸腾，在那山涧还生长着一片水云杉，同样散发着白色气息，与那山涧水气连在一起，形成大片的缭绕白雾，一时间竟是看不清楚。

　　唐劫心中一动：“水木烟华，竟然是个天生幻阵，怪不得了。”

　　天地间总有一些存在，在生长过程中无意间契合了阵道原理，从而形成各种特殊效果。伊伊所指的那片山涧，有大量水云衫伴生，此物分泌一种木胶，见风而化，可使人有些微晕眩感，与水相合则使药性加重。本来这种气雾会在挥发中渐渐消散，但这批水云杉在生长时竟无意中合了阵道需求，形成一片困缚之境，使得药性弥留，再加上水雾蒸腾，遮蔽视野，就成了一个天然小幻阵。

　　人入其中，往往不知方向，也就难怪会找不到白茯了，伊伊因为是精物缘故，与那水云杉有沟通之能，竟是得其指点方找到白茯。

　　这幻阵其实并不难破，只需在远处以法术轰击，炸断几根作为主要支撑点的水云杉即可。不过天然幻阵难得，哪怕作为景色观赏一下也是好的，没什么好处实无必要大煞风景。

　　而且看到此景，唐劫心中也是一动，觉得也许可以从中找出可利用的地方。

　　想到这，他取出惊门旗交给伊伊道：“伊伊，看到那棵矮小的水云杉了吗？对，就是那棵最小的，在群树环抱中的，你去把这旗插在树上。”

　　说着唐劫又取出一方软香玉：“再把软香玉放在山涧中，记住是距离插旗的树直线距离最短的水中。”

　　“为什么？”伊伊不解。

　　“那是个天然幻阵，我们把它加强一下，也许能作为退路使用。不过这幻阵只有水木两行，太过易破，能保存到现在是不屑对付，不是对付不了。软香玉属土，主稳固坚守，自我恢复，有了这东西，能让幻阵破起来不是那么容易。懂了？”

　　在和伊伊相处的日子里，唐劫也从不吝啬教伊伊各种知识。对于阵道，小丫头虽然还不真正娴熟，但在唐劫的熏陶下，也明白了许多基本知识。

　　至于软香玉，材料有消耗型的，也有非消耗型的，这软香玉就是属于非消耗型的，因此唐劫到不用担心其有失，只是阵法一旦发动，可能多少会吸收其少许灵性，使软香玉价值下降，不过就保命而言，这一点付出也是值得了。

　　这刻听唐劫这么说，伊伊认真的点头，取了旗子与玉石就去了。

　　给了伊伊玉石，唐劫这才回头审视自己的乙木天青阵，做最后检查，突然间心中一动，整个人都愣了一下。

　　他之前取软香玉时没注意，这时才猛然想起，刚才自己取玉时，似乎看到芥子袋中有两方软香玉。

　　当初从玉矶石中唐劫一共提出四点二方，其中一方分成两部分给了卫天冲和侍梦，还有一些零头则被他卖了换钱，买了矿石，所以他还剩了三方一直没用。

　　他连忙打开芥子袋再看，只见袋中各类物事齐全，惟有那软香玉，在取出一方后果然只剩一方了。

　　唐劫吃了一惊，仔细再找，终于在袋中一角看到一块小小的白石头。

　　取出一看，正是那消失的软香玉，只是不知何时，这软玉已是灵性全消。原本青砖大小的一块方石，现在竟然变成了一块普通的鹅卵石。

　　好端端的五千钱就这么没了！

　　唐劫脑海中一闪而过自己前些日子往软香玉中塞入黑色小圆珠的事。

　　难道说是它干的？

　　这……这到底是什么东西，竟然将一整方的软玉精华全部吸走？

　　一股寒意从唐劫的脊椎升起，弥漫全身。

　　唐劫知道自己多半是得了什么了不得的宝贝，只是这宝贝看起来太过诡异邪气，唐劫一时也不敢随意尝试。

　　就在这时，远处现出点点星光，这是苍山派的集合讯号。

　　唐劫便将珠子收起朝岭下走去。

　　到了岭下，就见秦舟等人正站在那里低声说些什么，看他们眉飞色舞的样子，应当收获不浅。

　　这刻看到唐劫过来，秦舟道：“唐兄弟收获如何？”

　　“还不错。”唐劫手腕一翻，那一把白茯已在手上。

　　“这么多？”苍上派几名弟子几个已同时惊呼。

　　他们这一下午四处搜集，五个人也不过是得了十多株，没想到唐劫一人就得了八株。

　　“还是三十年生的白茯。”就连一向不怎么爱说话的凌静都忍不住道。

　　白茯本就不易得，三十年生的白茯就更难得了，众人被唐劫的收获震惊，张乘云更是道：“有了这些三十年生的白茯，回去后应当可炼出两炉合气破障丹了！”

　　他说着就想去拿那白茯，唐劫却是手一收，将白茯收走。张乘云一把抓了个空，惊怒道：“你干什么？”

　　秦舟已是轻咳了一声：“张师弟，这不是我们的。”

　　张乘云这才想起唐劫不是苍山派的人，一时亦闹了个脸红，旁边洛音和凌静更是吃吃笑了起来。

　　秦舟这才问唐劫：“恭喜唐兄弟得了这许多白茯，这种灵草对我们极有作用，唐兄弟已是知道的，不知可否割爱。”

　　唐劫不紧不慢地问：“你们找到火鸦精了吗？”

　　“这个……”秦舟等人互相看看，却是大家一起摇头，显然是谁也没找到。

　　这也不怪他们，大家都是用心在自己需要的东西上，谁也不会把注意力放在自己不需要的东西上。如果不是伊伊，唐劫也不会得到这些白茯，以至于这刻竟是拿不出与唐劫交换的东西。

　　其实此时唐劫根本不需要更多的火鸦精，他提这个不过是试探一下对方有没有和自己交易的资本。对方没有，那自然是再好不过。

　　果然秦舟已道：“我们没有火鸦精，不过唐兄弟如果愿意将这白茯让给我们，我们愿意出钱买，又或者用丹药换。”

　　“对啊对啊！”旁边洛音小姑娘已叫道：“我们苍山派有好多灵药呢，可以和你换！”

　　唐劫立刻道：“那好，我要三颗合气破障丹。”

　　“什么？”听到这话，几名苍山派弟子同时哗然。

　　秦舟更是面露难色：“唐兄弟能不能换个要求，这合气破障丹是我苍山派秘药，轻易不得给外人。”

　　唐劫笑道：“天涯海阁不也是外人吗？不给外人这种话，终究不过是自抬身价用的。再说合气破障丹虽可辅助冲境，但就算没有它，也不代表就入不了脱凡。”

　　修者冲境历来是越往后越难，脱凡虽不易冲，却远不是什么天堑险阻，充其量就是拖延时间长短。有资质天赋不佳的，可能冲上数年也冲不了，有资质好的，几个月或者半年时间也够了。因此合气破障丹虽可调度灵气，辅助冲障，使得入脱凡的成功率大增，但也只是对于普通学子还有些价值，就算是对戚少名这样的学子而言，都没太多价值可言。像他这样的人，至少天心之前，都不用担心太多。

　　要不怎么说玉门九转，仙台可期呢。

　　所以秦舟的说话终究不过是压价的借口罢了。

　　这刻陈遥已道：“话是这么说，可合气破障丹也不是只要白茯，还需要其他大量灵材辅助，你一要就是三颗，却是太多了。”

　　唐劫说：“但白茯却是最重要的，要不然你们也不用冒险到这里来。两炉丹药，运气好些至少能开出二十多粒，我要三颗不算过分！”

　　平心而论，以唐劫手里的白茯换三颗合气破障丹还真不是过分的事，问题是一笔买卖如果没什么额外利润，那也就没多大诱惑可言。

　　唐劫想要等价交换，那苍山派之前的惊喜还有什么意义？

　　这刻听到唐劫这么说，张乘云已是哼声道：“他能得这白茯，还不是我们带他过来的功劳。要是没我们，他到哪里去得？再者要是没有他，也许得这白茯的就是我们了，竟然还好意思要三颗合气破障丹。”

　　他就差直接说：你唐劫只是小小学子，碰上自己等人不抢你已是好运，竟然还有胆对他们狮子大开口，难道真以为这世上处处都是像他们这样的好人？当真是少入江湖，不知人间险恶。

　　他这潜台词唐劫自是听得出来，却只是笑道：“照这意思，敢情几位之前与我同行，还要收保护费的？”

　　“你……”张乘云被他一句话憋住，气得指着他说不话来。

　　秦舟皱皱眉头，正想解释一下，唐劫却已道：“其实，收一点保护费也不是什么过分的事。”

　　“恩？”大家同时一愣，不知唐劫这话什么意思。

　　唐劫已道：“只不过这价钱总要事先说好了才是。对了，你们愿意用几颗合气破障丹来换这白茯。”

　　秦舟刚要接口，张乘云已迫不及待道：“最多给你一颗！”

　　“那就是一条命两颗丹了。”唐劫点点头：“还真不算贵。”

　　众人听得兴奋，以为唐劫是要同意他们的条件了，惟有秦舟感觉到话里意思不太对，道：“唐宣你到底什么意思？”

　　“没什么，只不过既然几位要保护我，那就请几位准备出手吧。”唐劫淡淡回答。

　　“出手？出什么手？”众人同时愕然。

　　“当然是对付妖兽了。怎么你们还没发现吗？”唐劫嘿嘿笑了起来，道：“它们已经来了！”


第二十章 炼魂珠（上）

　　话落，低笑声于此时响起，飘飘荡荡，竟不知来自何方。

　　夜色下的老鸦岭原本就凄冷幽暗，这刻的阴森笑声，更如一股阴风吹拂众人心头，炸的人头皮发麻，心生寒意。

　　秦舟大骇：“是妖物，快走！”

　　“现在走还来得及吗？”那阴冷声音笑道。

　　随着这声音，就见四处黑烟乍起，再分不清方向，影影绰绰间却闪动出无数鬼魅般的身影，也不知有多少妖物隐于雾中，这几名苍山派弟子发现自己竟不得其路而行。

　　“这下完了！”五名苍山派弟子同时骇然。

　　这老鸦岭上的妖物本就不是他们能对付的，因此从一开始就做好了遇妖即退的准备，只是他们缺乏洞察先机的能力，没想到有些危险不是想跑就能跑掉的。

　　这刻夜色深重，黑烟缭绕，阴风四起，鬼气森森，只听到处都是嘿嘿怪笑声，偶尔还夹杂着恐惧兽嚎，其声凄绝，其音诡异，听得人心都渗得慌。

　　还是秦舟反应最快，断喝一声：“还愣什么，祭四宝，杀出去！”

　　说着背后长剑飞起，闪耀出惊人白光，对着身后一名妖物斩下。

　　这时其他四名苍山弟子才反应过来，纷纷出手。

　　张乘云用的是一块八卦牌，那八挂牌上放出毫光，一下将黑色烟雾冲淡了许多。

　　洛音用的是一面琵琶，那琵琶无弦，洛音的手指在上面轻弹，就听到“咚咚”弦音响起，如石上清泉，清脆悦耳，将那凄风鬼音压住。

　　凌静挥舞的是一条丝绦，那丝绦在挥舞中越来越长，渐渐竟有弥漫整片空间之势。

　　还是那胖子陈遥最有趣，望着一群妖魔，他猛地张大嘴，就见一股强烈旋风从他口中喷出，仿佛他的嘴就是一个风洞般，不断向外飚吐着强劲的气流。

　　这一下手段同出，就连唐劫都不由微挑眉头，低呼道：“有点意思。”

　　刚才这一下苍山弟子配合，颇见法度，显是久经训练，威力也不错。

　　就远处刚才的怪笑声就像是被人掐住了脖子一般，声音陡然哑了下去。

　　下一刻烟雾散去，鬼气无踪，现出后方妖物，却是一只山猫妖。

　　这山猫妖人立而起，只以两只后腿行走，正是开智的基本表现。开智之妖，虽不能化未为人形，但坐立行走已与人无异，而这山猫妖身后此时还跟着十余只妖兽，将他们团团围住。

　　那五名苍山弟子见此情景却同时松了口气：“原来不是幻影妖狐。”

　　那山猫妖尖着嗓子道：“对付你们这些小子，哪里需要大王出手。不过能破本将军的障眼法，也算有些能耐。既如此，再接我这一爪试试。”

　　说着猫爪一挥，夜空中陡然闪过五道光影，分掠五人。

　　“小心！”秦舟已高叫起来，左手一指，那长剑已然飞回，正挡在自己身前，就听“铿”的一声响，那一记猫爪已打在剑身上，震的长剑颤动不止。同时另四人也纷纷飞起，各施术法抵抗，空中已是连爆华彩。

　　那山猫妖见五人挡下自己这一击，嘶声怪笑道：“倒也有些手段，却终究不过如此，喂，那边的小子切莫闲着……”

　　它说着正要向唐劫出手，唐劫却是一闪身，竟躲到了张乘云身后，道：“小子能耐有限，岂敢对大王出手，还请大王放过小的。”

　　苍山派五人见他如此畏缩，心中愤怒，张乘云更是道：“你这是干什么？还不出来？”

　　唐劫却笑道：“如前所说，若无五位，我哪敢进入这老鸦岭啊。五位既是保护我，还请保护到底，唐宣愿将白茯送上，分文不取。”

　　“你……”众人见他这时候大方了，心里同时有气。只是眼下情势危急，自保尚且不暇，哪有功夫照顾他。

　　反倒是那山猫，听了唐劫说的话，先是一乐，随后竟是一惊，对着左右看了看，慌不迭地摆着爪子道：“不许胡说，我是巡山将军，不是大王。”

　　“那就是二大王。”唐劫已道：“将军英明神武，相信除狐王以外，再无他妖可比得上您了。”

　　众人见他竟对一只妖物献媚，同时不齿他为人，反倒是那猫妖听得心里一乐，不过还是摆手道：“不可，不可，这二大王也是有妖坐的，香积洞二王四将，那是乱不得，乱不得的！”

　　“二王四将？这么说香积洞一共六个开智了？”唐劫突然道。

　　那山猫妖一愣，脱口道：“你怎么知道？”

　　唐劫已又说：“你是开智初阶，巡山将军，那么其他三将军想必也是开智初阶了。幻影妖狐开智上品，不过它天赋千变，其实并不是擅战妖族，因此二大王绝不可能也是上品，否则谁是大王就不好说了，所以那二大王一定是中品。唔，一上品，一中品，四下品，应该是这样了。”

　　那猫妖听得愕然，终于醒悟过来：“你在诈我？”

　　唐劫耸耸肩回答：“没什么成就感。”

　　智慧是一种综合性的体现，固然有先天因素的存在，更有后天培养的必要。

　　妖物开智后，智力虽与人等同，可若缺乏培养的环境，这智力终究无法化成智慧，也就不能与人相提并论。

　　从这方面说，大多数的开智妖物其实都是弱智，幼稚园水平，它们只比没开智的妖物聪明，却在长年的茹毛饮血生涯中渐渐蒙昧，虽有言语思考的能力，却无随机应变的智慧。

　　因此唐劫骗这猫妖到也不是什么稀罕事，古往今来，修者利用头脑骗的妖兽的例子多到不胜枚举，只不过能在生死威胁下做到这点的却是不多。

　　几名苍山弟子听得面面相觑，那猫妖却是被刺激的怒了，吼道：“竟敢戏耍本将军，小的们，上！”

　　那十余只妖兽受其驭使已同时扑上。

　　见此情形，唐劫快速道：“我引开猫妖，你们收拾剩下的，宝儿你帮他们！”

　　这些妖兽都是通灵境妖兽，有秦舟这个脱凡境存在，再加上小虎宝儿，这五名苍山弟子应可挡住。

　　五人一愣，秦舟看向唐劫：“你说什么？”

　　“少废话！”唐劫已没功夫跟他解释，屈指一弹，一道元气针已打向那猫妖，同时人向后退。

　　那猫妖先前已被他激怒，这刻看唐劫还敢向自己出手，怒的尖嘶一声就朝唐劫扑去。

　　它是山猫成妖，山猫本就是短跑健将，成妖之后速度更快，这一掠而出更是直接在空中化出一道光影，瞬间扑近唐劫身边，一爪子就拍了过去。

　　唐劫横刀挥格，正挡住那猫爪，下一刻那猫妖爪上绽放光华，五道光影直刺唐劫全身。

　　只是唐劫之前已见过它用这手，哪会不加防备，就在猫妖出手的同时，全身已是金光一闪，发动了无相金身。

　　两年苦修，唐劫的新法术学的不多，无相金身等几门来自神霄剑典的秘法却已真正掌握。如今即使不靠自身力量和洞察之道，仅凭灵海阶和神霄秘法，他也能和一般的脱凡初境大战一番了。

　　五道光影撞在他身上，只打出一片金属交鸣声，却没能将唐劫如何，不过唐劫却是借着一震之力飞退，直向远处丛林掠去，看起来倒像是被那猫妖打飞了一般。

　　“休想跑！”猫妖已然追下，一人一猫在丛林中飞快奔跑，转眼就跑出去不知多远。

　　那猫妖见唐劫速度奇快，尖嘶一声，身体弯曲成弓，随后猛地一跃，如支利箭般射了出去，瞬息冲至唐劫身后，猫爪正要拍下，却见唐劫身体滴溜溜一转，眼前竟失去了他的身影。

　　那猫妖将军先是一愣，随后就见一棵大树在眼前不断放大。

　　“呜！”这猫妖本能地叫了一声，就听轰的一声响，已是撞在那大树上，撞得那大树轰然倒塌不说，它自己也是一阵头晕眼花。

　　“干嘛跟树过不去啊？”一个声音在它耳边响起，那猫妖将军猛回头，才看到唐劫正抱着刀站在树下，笑嘻嘻看着自己。

　　“嘶！”猫妖愤怒瞪着唐劫：“小子找死！”

　　尖啸一声，这猫妖再度跃起，后腿在树上蹬了一下，已在空中翻滚着抓向唐劫。

　　这山猫速度奇快，一双利爪更是锋利无比，这刻腾身飞起，竟是在瞬间闪动出九条身影，看起来倒和戚少名的浮光分影斩颇为相似。

　　这正是这山猫的拿手好戏，分身化影。

　　这刻九猫齐下，十八只利爪闪烁出锋锐寒光，几乎将唐劫上下左右全部笼罩。

　　唐劫却只是冷笑一声：“你就这点能耐吗？”

　　他抬首，出刀！

　　断肠刀骤然劈下，却不理那九道分身，而是直砍向身前空处。

　　就听“啊”的一声惨嘶，那原本空无一物的地方竟是又现出一只山猫，却是被唐劫一刀砍飞，与此同时那十八道爪影也落在唐劫身上，轰然迸发出一片迷离光华。

　　就听“咔”的一声轻响，唐劫的无相金身竟在这猫妖的攻击下碎了。

　　只是无相金身虽然破裂，唐劫本身却没受什么伤害，反到是那猫妖被唐劫一刀斩中头部，脑袋上一道长长的刀痕，几乎将它的头骨都劈开，这刻翻滚着落地，正惊恐看着唐劫：“你怎么可能发现我的真身？”

　　它这一下分身化影之术，可是它的天赋法术，不但能一次化出九个分身攻击对方，更可将本体藏匿，偷袭对手。多年来仗着这一手分身化影之术，这猫妖也不知杀掉多少强大对手，甚至连脱凡境的修者都宰过几个，没想竟会被唐劫一眼看穿，反受重创。

　　“还真够硬的。”唐劫却是不理会，只是轻抚了一下刀身：“果然不愧是开智的妖兽，哪怕只是下品，竟然也能抗住我一刀而不死。”

　　“这……这不可能！”猫妖尖叫起来：“你明明没有脱凡！”

　　“谁规定非要入了脱凡才能打败你的？”唐劫撇撇嘴：“脱凡也不过是打通天地桥，可施大法术。但是生死之战，分秒必争。除非是大规模战斗，否则耗时良久方能施展的大法，在一对一战斗中并无太大意义。如此情况下，脱凡败给灵台，也不是什么稀罕事。你小小开智下品，凭什么以为自己就能碾压灵台了？”

　　“胡说！未入灵台，修为不足，便是纯以术对决，灵台也不可能比得上脱凡。本将军的分身化影连脱凡境都宰过，怎么可能被你看穿？”那猫妖气的大声辩驳。

　　“虽然智商不足，却是有些见识。”唐劫笑道：“想来是那妖狐教你的，却不知你还有什么手段。”

　　说着又是一刀斩出。

　　斩风！

　　这一刀奇快无比，那猫妖吃过亏后知道对手不是易与之辈，再不敢硬抗，怪叫一声腾空飞起，同时空气中已凝出三支风刃，飞速切向唐劫。

　　那三道风刃明显非同一般，凝具生华，光芒冷冽，唐劫却是全然不理会，身上凝水罩，无相金身再度发动，顶着风刃冲击，断肠刀刷地砍出犀利寒芒，正落在那猫妖左腿上，入肉颇深，几乎将它一只前爪都砍了下来。

　　那猫妖痛呼一声，全身已涌出一股气流想要将唐劫震开。

　　唐劫却是压根不理，抓住这猫妖对着地面狠狠掼去，立时将这猫妖摔的头晕眼花。

　　这猫妖是高敏的生物，凭借一手分身化影之术，再加奇快无比的速度，简直相当于刺客般的存在，碰上唐劫这种肉坦型的，那真是碰上了克星，唐劫对付它连法术都用不上几个，直接抓住它就是一轮暴揍。

　　狂野的力量打得那猫妖惨叫不止，尖啸连连，声音直传远处。

　　“叫救兵了？”唐劫却只是冷笑一声，并指如刀，已是一下戳进那猫妖腹部，在那猫妖身上扎出一个小洞。

　　随后唐劫已取出那神秘珠子，灵力微震，已将珠上石壳震裂，心神立时悸动。好在只是瞬间事，就在悸动的同时，唐劫将珠子往猫妖体内一塞，顺势掰断它四腿，这才急步后退。

　　他之所以引这猫妖前来，一是为了先消灭香积洞一个开智的存在，削弱其实力，二就是为了实验这小珠子的作用。这小珠太过诡异，唐劫是绝对不会拿自己人来实验的，更不许被其他人看到。

　　那猫妖四腿断折再爬不起来，这刻再塞进珠子后更是疯狂抽动着，唐劫看到一丝黑影从它体内升起，分明是那猫的影子，正在拼命挣扎，扭曲出痛苦形象，与当初在秘市时唐劫看到并无二致。

　　随着时间推移，这猫的影子渐渐凝实，最后竟是完全脱离猫身浮于空中，随后就见刷的一下，那猫影陡然化成一蓬黑烟，“嗖”地钻入藏珠的体内，那猫妖身体一僵，再不动弹。

　　唐劫这才小心地将那珠子取出来，却发现之前那慑人心魂的感觉已不存在，只是珠内有一个小小的山猫虚影。

　　“慑魂珠？”唐劫轻声低喃。

　　这慑魂珠的名字是他自己取的，刚才的景象看起来实在太像慑魂夺魄的过程了。

　　只是要说它是攻击性的法宝，这珠子慑魂时间太长，又可以被中断，在战斗中几无作用。

　　要说它不是宝贝，此珠如此诡异神秘，连软香玉都被它吸到精光，又实在没道理不是好东西。

　　难不成它还有什么其他作用？

　　一念及此，唐劫再看那珠内猫影，心中一动，试着将灵气注入珠内。

　　下一刻就见那珠内猫影陡然动了起来，竟是冲出小珠直朝唐劫扑去。

　　唐劫猛地甩开珠子，就见那刚出珠内的猫魂又被小珠重新扯了回去，它似仍有不甘，对着唐劫张牙舞爪，发出凄厉叫声，只是随着被再度慑入，叫声也戛然而止。

　　借着猫魂闪烁，唐劫看到珠内竟隐隐有字迹出现，仔细看去，唐劫脸上渐渐现出惊喜笑意：“原来是这样……”

　　他终于明白这珠子是什么了。

　　这不是慑魂珠，而是炼魂珠，又名炼魂地狱！


第二十一章 炼魂珠（下）

　　炼魂珠在修界也可算一件大名鼎鼎的宝物。

　　它起源于上古时期，最早据说是一个叫魂宗的修仙门派所发明，后世的五神教，据说就是魂宗后人传下的。

　　魂宗最擅养魂，炼魂，慑魂，移魂类术法，其术法诡异，不过这个门派本身到不是什么邪派。

　　他们精研养魂之道，主要目的还是为了追求永生。

　　修者虽可长生，却难得永生。就算修炼到仙台大能级别的人物，充其量也就是活上几千年，远远算不得永生。

　　虽然修界有转生，夺舍等法，都有自己的限制，而且至少也要紫府以上大能级人物才能使用。

　　但是转生也好，夺舍也罢，都是肉体灭而魂魄存。

　　没有肉体，魂魄在天地间很难长期存在，最终要么消散，要么化为鬼物，因此身体死亡后，必须在第一时间找到寄体。

　　然而寄体难觅，非但需要与自己契合的身体，更重要的是灵魂会自发反抗。失去了原有的力量，夺舍之人就算是绝世大能，也未必能赢得过原主。至于转生，更有找不回记忆的风险。

　　因此这类秘法除非万不得已，无人愿用。

　　为求永生，魂宗钻研养魂移魂之道，为的就是降低转生夺舍等秘法的凶险与需求，灵魂地狱就是在这个基础上创造的。

　　它被创造的最初目的，其实就是用来寄放魂魄，因此起初叫寄魂珠。

　　通过寄魂珠，魂宗可以将死者的魂魄暂时先存起来，慢慢寻找合适的载体，这样就解决了等待的问题。此外寄魂珠可以滋养和壮大魂魄，为夺舍创造更好的条件。

　　不过寄魂珠的创造最终还是失败了，魂宗虽然制造出了寄魂珠，却发现此物邪异得厉害，魂魄在其中竟会遭受巨大的痛苦，在长期折磨下会形成类似厉鬼般的存在，神智全消，疯狂无比。正因此，后人才称其为炼魂地狱。

　　此后不久，魂宗就将此物封存，再不许任何人动用。

　　本来事情到此为止了，作为一个失败作品，谁也没将此物放在心上。

　　没想到的是，魂宗后来竟然出了一个叛门弟子，这人就是鼎鼎大名的夺魄真君。

　　当然，那时的夺魄真君还真是魂宗门下一名小小弟子，不过是脱凡境。但就是这样一个脱凡弟子，竟然夜入天机阁，盗走魂宗大量宝物，其中就有这寄魂珠。

　　事后魂宗派出大量好手追杀，却都被这名叛逆逃脱，甚至反杀数名好手，其中包括一名天心长老，寄魂珠就是在这时大放光彩，成为夺魄真君手中的一大杀器，夺魄真君一名亦由此而来。

　　谁也没想到夺魄真君竟然会改良寄魂珠，制造出夺神煞这种凶物。

　　所谓夺神煞，就是魂魄在珠内受尽煎熬后，最终会变成神智全消，凶厉无比的恶煞。这种恶煞一旦被释放，就会本能地攻击附近任何生命，进行夺舍。

　　夺舍原本需要的诸多准备，在夺神煞这里皆不需要，所有危险皆不顾忌，因为夺神煞需要的只是逃离开灵魂地狱，哪怕灰飞烟灭也在所不惜。

　　正因此，这样的凶煞其实夺舍成功率非常非常低，几无可能成功，它们的夺舍更像是一种不惜代价的飞蛾扑火。

　　但在夺舍过程中，中者只要反抗还是能抗住的，只是如此一来就难以全心战斗。

　　此时夺魄真君再予以奇袭，往往可收奇效。

　　而万一夺舍成功，被夺舍的人也会成为煞魔，一种实力强大而凶狠无比的恐怖存在，且由于先天对寄魂珠恐惧无比，因此只听命于手持魂珠之人。

　　从那时起，寄魂珠就成了炼魂珠，成为当时赫赫有名的宝物。

　　不过夺魄真君虽然凶残，面对魂宗的追杀终究渐渐不支，最终在海上力战而死，死后入海，大半宝贝失落，这炼魂珠也从此不知下落。

　　魂宗经历此役后也是元气大伤，其后不久为仇家所灭，寄魂珠制法也就此失传。

　　没想到今天，它在辗转千万年后，竟然落到了唐劫手中。

　　看着手中这颗炼魂珠，唐劫亦是唏嘘不已。

　　这颗珠子，承载着太多血腥与杀戮，因它而掀起的腥风血雨，早已成为历史上的传奇。

　　得到它，就连唐劫都不知是福是祸。

　　但不管怎么说，这刻珠子至少现在注定能给自己带来大帮助。按那珠内记载，炼魂珠的用法极简单，只需懂得控制灵气运行的脉络就能自如运用。

　　于是唐劫拿着珠子依法运转灵力，就见那炼魂珠内的山猫魂魄在其中翻转哀号，凄厉惨嘶，唐劫很快就感觉到珠内有一股暖流正在涌出。

　　唐劫试着引导这暖流进入妖魂，下一刻，山猫妖魂竟不再哀号，反而渐渐平静下来，只是偶尔还抽蹴几下，似是在提醒唐劫，痛苦依然存在。

　　待到又过了一会儿，那猫妖魂魄终于彻底不动，仿似凝固了一般，此时那暖流还剩一小半，却是再也注不进去了。

　　唐劫停止对那暖流的控制，手轻轻一抖，那猫妖魂魄竟然拉长了似凝胶般从珠内流出，落在唐劫手心，却不再凶厉，看起来到更像个缩微的果冻状山猫玩具。

　　唐劫知道这应当就是炼魂珠的功用之一：凝魄。

　　经过夺魄真君改良后的炼魂珠，拥有炼魂和凝魄两种根本能力。

　　其中炼魂就是炼化魂魄，就是将被拘押在珠内的妖魂进行魔火祭炼。

　　由于炼魂珠已被夺魄真君改造过，这里的灵魂地狱比之以往更加恐怖，只需给予足够的灵气就能产生无尽魔火，融炼魂魄。

　　在经过七七四十九天的融炼后，这些魂魄要么挺不过去化为魂液，要么挺过去成为凶煞。

　　前者是难得一见的珍稀材料，后者就是赫赫有名的夺神煞！

　　凝魄则恰恰相反，是吸收材料入魂魄，制造出一些奇怪的东西，具体效用则取决于吸收的材料和炼化的魂魄。

　　之前这炼魂珠吸收了一整方软香玉，正符合了凝魄的需要，刚才唐劫感觉到的暖流就是来自被吸收的软香玉，因此唐劫只稍加施为，这猫妖魂魄即被凝练而成。

　　只是接下来这凝好的妖魄怎么个用法，珠子里没记，唐劫也不知道。任他如何摆弄，这山猫果冻却是连动都不动一下，唐劫折腾了半天，硬是没找出它的功用来。

　　反到是珠子失去魂魄后，又再度回到原先慑人心魂的状态，唐劫心神震摇，好在这次有了准备，取出一个玉盒将珠子收起。

　　刚收好炼魂珠，心中响起伊伊的声音：“哥哥，妖狐来了！”

　　小家伙自去山涧边放惊门旗后，就一直藏身附近，负责监视香积洞一带。

　　唐劫他们这边战斗得热闹，那香积洞得了风声自是要赶过来。

　　听到这话，唐劫道：“多少？”

　　“好像三个妖将都过来了，但是没看到狐狸。”

　　“知道了。”唐劫转身向来处走去。

　　这时候秦舟等人与那些妖兽的战斗也已接近尾声。

　　虽然妖兽们数量不少，又个个悍勇，但秦舟到底也是脱凡境的人，再加上小虎凶猛，苦战之后终于将那群小妖尽数灭掉。

　　只是一战下来，大家也都消耗不小，陈遥更是站都站不住，一屁股坐在地上。

　　张乘云已喝道：“赶快离开这儿，若让那山猫妖回来，只怕我们都别想走了。”

　　凌静吃了一惊：“那唐宣怎么办？”

　　张乘云回答：“他和那猫妖对抗，现在只怕已经死了，还管他干什么。”

　　“不行！”洛音大声反对：“他帮我们引走猫妖，我们不能就这么坐视不管，我们该去找他！”

　　“你疯了，战事已起，香积洞随时得了消息赶来，现在不走，迟恐有变啊！”张乘云也急了。

　　“所以就这么抛下唐宣不管？”凌静质问：“大师兄，别忘了是他救了我们。”

　　秦舟立时滞住，他也知道要是没唐劫引走猫妖，大家怕是已经死了，只是要折回救援又太过危险，左右为难竟不知如何是好。

　　就在犹豫之机，远处丛林已传来掠风声响。

　　众人同时色变，心知多半是那猫妖，这一下错过逃离，以那山猫的速度，大家必然是甩不脱的，人人心中已是绝望，惟有小虎反兴奋的朝着来声扑去。

　　就见唐劫的身影已自远处出现，正向着这边稳步而来。

　　刚经历过一场战斗，让他的身上多少也沾了些血渍，却不显慌张，依旧是从容冷静的样子，就像是刚宰了只鸡，杀了只羊般。

　　五人惊讶地瞪大眼睛，简直不敢相信自己所见。

　　“是他……他还活着？”秦舟喃喃道。

　　“那山猫妖呢？猫妖何在？”陈遥问。

　　“真笨，还用问？”洛音撇嘴：“你看他的样子，就不是被猫妖追杀过来的样子，既如此那山猫妖自然就是死了。”

　　“这怎么可能？那可是开智期的妖物，就是秦师兄都未必能敌！”

　　然而不管他们信或不信，事实就摆在眼前。

　　看着唐劫施施然过来，秦舟苦涩道：“终究还是小看了人家，原来我们才是不自量力的那个啊！”

　　他自问自己要一对一和那山猫妖战斗，是没什么赢面的，就算好不容易赢了多半也是重伤，对比唐劫轻松的样子，秦舟再不明白自己犯了多大的错就有问题了。

　　这刻唐劫走过来，随手一抛，却是将那一把白茯丢给秦舟。

　　“这是何意？”秦舟愣了一下。

　　“一条命，两颗丹。”唐劫回答。

　　秦舟愕然，他终于明白了唐劫的意思。

　　很显然，唐劫这是要收回报了。

　　怪不得唐劫之前那样说，感情这保护费不是苍山派向他收，而是他向苍山派收。

　　明白了唐劫的意思，秦舟亦不由暗叹这事是大家自作自受，只好点头道：“好，白茯算三颗，唐兄弟救了我五人性命……算十颗。”

　　说着他已从怀里取出一瓶丹药掷给唐劫：“这瓶里有五颗合气破障丹，还有八颗要等回到派里才能给你了。”

　　唐劫道：“五颗我够用了，洛音和凌静的四颗取消，剩下四颗，你们用别的等价物交换吧。”

　　他这话一出，秦舟知道只怕是之前他们间的对话，包括张乘云的抛弃，自家的犹豫，还有洛音的坚持，对方多半都已知道，所以才会取消洛音与凌静的份子。

　　明白这点，秦舟亦不由长叹一声。

　　他自忖生平任侠，豪情仗义，今日之事却犹豫反复，既不仗义，又无豪情，还不如一个小姑娘表现果决，这刻只觉得惭愧无比，也不多言，又抛出几瓶丹药交给唐劫道：“多谢唐公子仗义，先前是我们有眼无珠，希望未有冒犯。”

　　“区区学子，哪里说得上冒犯。”唐劫淡淡道。

　　“你真的只是学子？”秦舟听得愕然。

　　“恩。”唐劫点点头，那几名苍山弟子互相看看，一起无言。

　　唐劫已道：“香积洞的妖物已经来了，你们还不走，是等着再交一次保护费吗？”

　　这话一出，秦舟等人亦是惊恐，再不敢拖延，一起转身就跑。

　　走出没几步，洛音回头，却看到唐劫还站在那里。

　　她大声喊：“唐宣你不走？”

　　“我走别的路。”唐劫回答：“这样也好逃一些。”

　　众人不疑，已是快步离开。


第二十二章 诱饵

　　看着苍山派几人离开，唐劫打开玉盒。

　　随着炼魂珠再度出现，就听到空气中陡地呼啸出一股风声，四面八方皆是尖嘶之声，就像有什么东西在哀号。空气中隐现一张张扭曲的面容，正是之前战斗中死去的那些妖兽。

　　因为新死缘故，魂魄尚未消散，炼魂珠趁机大肆攫取，竟是在转眼间将十余道妖魂尽数慑入珠内。

　　唐劫这次未再使用那凝魄，炼魂珠吸收的软香玉精华尚未用完，但在找到它的作用前，唐劫觉得还是先试试炼魂再说。

　　这刻随着魔火发动，珠子里火光腾起，烟雾漫卷，妖魂哀号，声声凄厉，听得人头皮发麻，就连唐劫心中都不由一颤。

　　这炼魂珠果然不愧是世间有名的邪物，炼化的何止是魂魄，更是人心啊！

　　要知道像这样折磨、炼化魂魄，对人的心理绝对是极大冲击，若长期沉浸在这种范围中，会逐渐让人的心理变态，变得嗜血，残忍，甚至于疯狂。

　　偏偏这炼魂珠又的确是个好东西，功用繁多，只要有了它，快速强大再不是梦想……

　　想到这唐劫也不由提醒自己，这珠子以后非到万不得已不可轻用，更不可依赖。

　　这时心底响起伊伊的声音：“它们快到了！”

　　“明白。”唐劫应了一声，收起玉盒就朝山坡跑去。

　　他刚跑出去不久，就见远处一股黑色妖风已席卷而来。

　　这妖风就像是一股巨大龙卷，所到之处，树木倾倒，飞沙走石，一直来到之前战斗的空地处方才停下，风依旧呼啸转个不止，转速却渐渐慢了下来，直至停下，就见无数妖兽从风漩中飞出，仿佛下饺子般从空中落下，顷刻间竟是落出上百只妖兽来，豺狼虎豹虫豸鸟兽却是应有尽有。

　　这刻出现后一起对天怒吼，更是发出一大片的狂妄嚣声。

　　“聒噪，都给老子闭嘴！”一声闷雷般的吼叫炸响在众妖耳边。

　　发出这吼声的却是一只金毛狮妖，顶着个硕大的狮头，暴牙锯齿，仰鼻朝天，手里提着一柄金瓜锤，身上竟还穿了件锁子甲，显得颇为威风。

　　在这狮妖身边还站着三只妖物。

　　一只生得面如锅底，粗壮如山，眼似铜铃，头上还顶着两只犄角，是只黑牛妖；一只生着钩嘴鸟爪，背后披着一对长长红色羽翼，是只红鹰妖；第三只长嘴瘦腮，目光如电，利爪狰狞，却是只青狼妖。

　　这刻那狮妖一吼，声若闷雷，震得大部分小妖头昏脑涨，一时再不敢乱叫。

　　狮妖这才看向周围那各处散落的妖尸道：“又有不知死活的人类来捣乱了，青狼，看看是些什么人！”

　　那青狼妖上前一步，深吸了一口气，就见它鼻中白雾翻卷，吞吞吐吐，片刻后才道：“六个人类，只有一个脱凡，五个跑了，剩下一个还在这附近。”

　　听到来的不是什么厉害人物，那狮妖和鹰、牛同时松口气。

　　这帮子妖物自开智之后，也个个惜命如金，轻易不会再与修者死拼，出手前必定先设法了解虚实，再作计较。这刻听到来人非强者，同时放下心来。

　　“不过山猫却是死了。”青狼又补充了一句。

　　“那个蠢物，素来是不知好歹，恃强争胜的，定是它一时大意，被人偷了机。”狮妖大声道：“死便死吧，先把人找出来，再杀了为它偿命！”

　　鹰妖背后羽翼舒展，已是腾空飞去，在空中只飞了小半圈，就看到下方奔跑中的人影，它也不去追，只落下来道：“回二大王，那些人类分成两个方向，一个去了西坡，一个去了东头。”

　　狮妖便道：“那还等什么？红鹰你去追那落单的人类，其他儿郎，且随我去抓了那人多的一方，将他们剥皮拆骨，下锅煮了！”

　　说着那狮妖一摆手，妖风再起，已是卷了众妖向苍山派逃跑的方向追去，惟有那鹰妖长嘶着再度冲天飞起，却是向着唐劫来了。

　　这边唐劫还在向西坡行进，他的速度并不快，步履悠闲，漫步山间，看起来像游山玩水远多过像逃命。

　　心底伊伊的话语却再次响起：“不好了，不好了，那些妖怪兵分两路了，一队去追洛音姐姐他们了，只有一个来追你，哥哥你快去救他们！”

　　“救，我拿什么救？”唐劫却是依旧不紧不慢地前行着，语气淡然。

　　听到这话，伊伊呆了一下：“哥哥救不了他们？这怎么可能？”

　　唐劫回答：“我终究不过是一个灵海阶，能赢一只开智妖物已是不易，何况现在这帮妖怪中有一个中品三个下品，再加上百通灵之妖，你让我拿什么去救人。”

　　伊伊立时滞住，这才意识到以现在这支妖群的实力，的确不是唐劫所能应付的。她之所以忽略这点而让唐劫去救，或许是因为这么长时间以来，一直没有什么困难能阻住唐劫，以至于潜意识里已经把唐劫当成无所不能的人，本能的忽略了实力对比的问题。直到这刻唐劫说出来，她才明白过来：“那……那怎么办？”

　　停下脚步，唐劫抬头看了看头顶天空。

　　在那空中，一只红鹰正在飞来。

　　看着那鹰，唐劫回道：“现在唯一的办法，就是利用这个机会先剪除其羽翼，施以各个击破之法。只要先杀了这一只，那么香积洞的四大将就只剩两个了。”

　　“可这样一来洛音姐姐她们也会有危险的啊！”伊伊大喊。她之前和洛音他们相识，就属洛音逗得她最为开心，因此也最是挂念洛音的安全。

　　唐劫却是无动于衷：“人食妖，妖亦食人。只要他们不拼死抵抗，束手就擒，还是有希望活下来的，那时我自然会救他们。当然，如果他们选择死战到底，那我也没办法了。”

　　听到这话，伊伊脑海中突然不可抑止地生出一个念头。

　　她颤抖着说：“哥哥，你早知道会这样了，对吗？你故意用他们当诱饵，来帮你分兵。”

　　唐劫沉默了。

　　空中，那红色鹰妖正俯冲而下，距离已是渐渐近了。

　　唐劫看着那鹰，喃喃道：“是，我早就知道。不过那不是我的安排，我只是看到了这种可能而已……这并不奇怪，伊伊。一边有五个人，一边只有一个，那些妖物有什么理由不去追那人多的一方呢？从选择分开逃跑的那一刻起，就注定了追兵会被分散，所以不是我用他们当诱饵，我只是没有阻止他们成为诱饵。”

　　“那你为什么不提醒他们？”

　　“提醒过后呢？”唐劫反问。

　　伊伊一呆，唐劫已说道：“让他们和我一起，然后共抗强敌？他们的实力太弱了，弱到甚至不能帮我分担哪怕一个像样的对手。而混战一旦发生，我也没能力保护他们。”

　　伊伊无言。

　　唐劫已说：“要学会看事物的走向，伊伊，许多事并不复杂，只是人们懒得去动那个脑子，不想去看到。苍山派的问题就在于他们太弱，偏偏又来了他们不该来的地方。所以无论我怎么做，都很难救他们。在这种情况下，我唯一能做的就是尽量让他们死得有些价值……我不会随便把别人当成牺牲品，但如果总是有人要死，我也不介意利用他们的死为自己争取一些好处。”

　　伊伊到底还小，何时听过这样残忍的论调：“可是哥哥，你才救过他们啊，难道你就看着他们去死？他们不是坏人！”

　　“那又如何？”唐劫冷漠回答：“伊伊，这正是我要教你的。善与恶不是生存的基础，拳头才是。我知道你喜欢他们，可如果你没能力保护他们，那就先学着别喜欢吧！”

　　说着唐劫出手。

　　他拔刀。

　　断肠刀出鞘刹那，刀尖已顺势反撩上方天空，在空中划出一道明亮光弧后，瞬间炸出一片凄厉光影。

　　此时正是那鹰妖下扑之时，红鹰妖尚未落地，就看到一片惊人刀芒扑面而来，吓得长嘶一声，鹰翼舒展，已护住自己。

　　下一刻就见血光迸现，红羽纷飞，那鹰妖尖嘶着从俯冲转为平飞跌出去，正摔在不远处一棵大树上。这货显然没想到自己刚下来就遭遇如此重创，再看自己，一只翅膀已被唐劫砍得耷拉了下来，竟是连抬起都有些困难，心中又惊又怒。它这一身鹰羽经自己锻炼，早炼得如通精铁一般坚硬无比，没想到竟被一个人类砍了一刀就受此重创，简直是前所未有之事，这刻已放声叫道：“该死的人类，竟敢伤我，竟敢伤我……”

　　说着它猛低头，鹰喙已咬在胸前一根羽毛上。

　　这羽毛极特别，却是通体白色的，就在鹰腹中央。

　　这刻那鹰妖一口将这羽毛叼出，猛地向空中一掷，尖声道：“宝贝杀了他！”

　　就见那白色鹰羽飞入空中，却是化成一支白色羽箭对着唐劫射去。

　　看到这幕唐劫也不由面色微凝：“本命鹰羽！”

　　妖物开智后，就可以炼化自身各种部位成为拿手武器，如同法宝般，通变化而具威力，有极端者更是会将其炼为本命之物，性质一如妖丹。

　　一旦本命之物被毁，往往会连带着妖物自身受到重创。

　　这鹰妖显然就是一只炼了本命鹰羽的开智妖物，它上来就被唐劫一刀重伤，心中愤怒已极，因此一出手就是杀招。

　　这鹰羽化箭飞射，在瞬间拉出一条长长光影，向着唐劫的心脏狠狠刺去。

　　唐劫不敢轻忽，断肠刀全力出手。

　　斩风！

　　刀芒狠狠斩在鹰羽箭上，箭上光华大放，竟是一击震开断肠刀。

　　但同时唐劫已弃刀，退步，左手急伸正抓住箭尾。

　　嗡的剧烈风鸣响起，就在唐劫抓住小箭的同时，箭身炸出金光，竟是将唐劫整只手都炸开，弹飞，再度飞刺。

　　就在这时，唐劫身上水光微泛，金光突显，血光狂冒。

　　他竟是已同时发动凝水罩，无相金身与血炼神术。

　　在那阵刺耳难听的尖镝鸣转声中，小箭先是洞穿凝水罩，再刺入胸膛，就像是刺入钢铁中的钻头一般，又奋勇前进了一公分左右，这才堪堪停下。

　　一股血泉从唐劫身上飚射而出，整支箭头已几乎没入唐劫体内。

　　这一幕让唐劫与红鹰同时惊诧。

　　那红鹰固然是惊讶唐劫的防御刚猛，唐劫又何尝不是诧异这本命鹰羽的犀利。

　　这还是第一次有攻击能连破他的阻碍，对自己造成如此伤害，要不是他全力抵抗，这一箭怕是已将他整个洞穿。

　　还好，这险而又险的一击总算被他抗住了。

　　抓住鹰羽箭，唐劫猛地挥刀再斩鹰妖。

　　那鹰妖见自己最犀利的一击无功，知道对手厉害，再不敢硬战，双翼一展已向空中飞去。这鹰妖在四个妖将中也算是最难对付的一个，不仅攻击犀利，关键还能自由飞行。只要身在空中，哪怕修者拥有驭剑飞行的能力也不可能比它灵活，更别说驭剑飞行对法力消耗之多了。

　　它之前没这么做，主要还是小瞧了唐劫，这刻见识了唐劫厉害，自是立刻飞空。

　　只是它刚飞起就见半空中一道身影掠过，正撞在那鹰妖身上，却是小虎。

　　这一下攻击出其不意，那鹰妖全身一抖，小虎已是抬起爪子对鹰妖拍下。

　　“啊！”那鹰妖厉嘶一声，鹰爪陡然扬起，与小虎交换攻击，在承受了小虎一爪的同时，也是一爪印在小虎胸前，以它开智下品的实力，这一爪按出立时在小虎身上印出五个深深孔洞，接着又是一爪递出。

　　这小家伙到也硬气，非但不躲，口中电光一闪，又一记电光刃打在鹰妖身上。

　　“找死！”那鹰妖怒叫着，全身鹰羽骤然竖起，仿佛无数刀片般在月色下闪出凛凛辉光。

　　见到此景唐劫心知不妙，大喊道：“宝儿快闪！”

　　同时手中金线飞出，直指红鹰头颅。

　　只是它们到底身在空中，唐劫出手已晚。

　　就看那鹰妖两只羽翼同时一合，已向着小虎刺去。

　　这正是这鹰妖另一个拿手法术，千羽鹰袭。

　　这红羽鹰王的千羽之杀威力惊人，论穿透力或许不如本命鹰羽，论杀伤力却更在本命鹰羽之上。眼看两翼弯合，鹰羽刺下，就要把小虎捅成个筛子，唐劫已是心急的不敢看。

　　“吼！”一声惊天动地的吼声于山林中骤然响起，震得所有人心神剧颤。

　　正是小虎宝儿的天赋能力，虎咆！

　　这一下千羽鹰袭在虎咆作用下竟是顿了顿，虽依然扎在小虎身上，却未能克竟全功，只是在小虎身上扎出数十个小洞，血水如飞瀑般从空中洒落。

　　这也是那鹰妖最后还能做出的反击。

　　下一刻金线席卷，绕过那鹰首，唐劫猛地一拉，已将鹰头切下。


第二十三章 魂器

　　“别动！”

　　按着小虎，唐劫尽可能温柔地给它上药，小家伙疼的直哼哼，即使唐劫给它鹰肉也无法让它消停哪怕一会儿。

　　与鹰妖的一战，虽是兔起鹘落，转瞬分出结果的战斗，却也是唐劫近年来打的最为凶险的一战，不仅他自己受伤，就连小虎都险些死掉。

　　同属下品，这鹰妖却是比那只山猫要强出许多。

　　真不知其他的妖物实力如何，万一比鹰妖还强，此行可就麻烦了，想到这，唐劫的心情也沉重起来。

　　上好药后，唐劫让小虎歇着，这才再次打开玉盒，如法炮制，把那鹰妖的魂魄也收去。

　　他本打算把鹰妖魂魄也用魔火锻烧，不过魔火锻烧需要七七四十九天才能出结果，对现在的唐劫不会有任何帮助，与其如此还不如先凝魄，哪怕暂时不知道功用，也比等四十九天好。

　　那因软香玉汇聚成的暖流，在之前凝结山猫时消耗大半，唐劫估计剩下的尚不足以为鹰妖凝魄，好在凝魄并不限于何种材料，只是不同的材料决定不同的特性，他不知炼魂珠需要什么材料为好，就干脆把除软香玉外的其他材料都取出来，将珠子放上，催动灵气让它吸收。

　　不过唐劫给出的大部分材料它都没理，反倒是唐劫之前用剩下来的一块火鸦精让炼魂珠瞬间吸了个精光，此外还有一只小妖内丹，也被这炼魂珠吸了。

　　最后就是一瓶得自五毒散人的剧毒蛇蜒和三枚不小心掉落材料上的灵钱，竟然也被这珠子吸了。

　　唐劫没想到炼魂珠这么杂食，竟然什么都不放过，连灵钱都吃。

　　这灵钱是各大派以昙金，云墨等材料打造，本身就具有良好的通灵性，可用于制阵，甚至施法，因此不但有计算价值，也有实用价值。这炼魂珠估计就是看中了材料，所以不客气全吃了。

　　待到吸收过部分材料后，唐劫再度试着从珠内凝聚那鹰妖的魂魄，随着他的引导，就见那鹰魂渐渐成形，珠内其他妖魂纷纷呐喊着，似是想要分享这暖流，却是怎么都得不到，只能疯狂撞击，反倒是将鹰妖凝固中的躯体撞得散裂开来。

　　唐劫面色微变，知道自己怕是犯了个错误，不该让炼魂与凝魄同时进行，这下却是有些麻烦了。

　　不过事已至此，他也顾不得一切，干脆调运力量猛冲，加速凝合。

　　那红鹰妖魂在珠内快速变化着，在妖魂撞击中不断呐喊，在滔天魔火中灿灿生辉，于生合变化中渐渐脱离小珠。

　　看到此景，唐劫干脆加速推动妖魂脱离，对于仍在珠内的妖魂却是理都不理。

　　这明显的偏帮使得珠内妖魂同声嘶嚎，愤怒狂嚣，可惜却架不住有主子罩着的鹰魂。眼看鹰魂一点一点脱离炼魂珠，那些剩余的妖魂突然同发了一声喊，一起向着鹰魂撞去。

　　这一下撞击立时让炼魂珠猛地迸发出一片光亮，巨大的能量冲击直接以炼魂珠为核心向着四方漫卷，轰的一下将唐劫炸飞。

　　唐劫在空中翻滚着落下，竟是克制不住的吐出一大口血。

　　“靠，这下玩大了。”唐劫心惊道。

　　他也没想到只是一次普通的凝魄，竟然会弄出这么个结果，只希望炼魂珠没有因此而毁。

　　然后唐劫就看到，炼魂珠依旧好端端的在地上，只是珠内原本应当有的十余条妖魂，现在已统统消失不见。

　　而在珠子的上方，一只鹰妖影象正如烟雾般高高飘荡着。

　　与那山猫妖魂不同，它并非果冻状，而是通体五彩，身笼轻烟，惟有核心处一点白光，看起来华贵无比。

　　“这是什么？”唐劫也震撼了。

　　空中原本如雕塑般的彩鹰却突然睁眼看向唐劫，然后它长嘶一声向着唐劫冲去。

　　唐劫本能挥刀相格，就见华光骤闪，那彩焰撞在断肠刀上，在迸发出一片迷离光焰后消失不见。

　　唐劫四处找却什么都没看到，那费了他不少材料炼出的鹰魂竟然就这么没了。

　　这让唐劫大感无语。

　　这炼魂珠说起来也算是修界有名的一宝，怎么到他手里，发生的事都这么离奇？先是把一只山猫炼成果冻却屁用没有，接着第二只老鹰就干脆爆炸加消失。

　　这刻唐劫只能先将炼魂珠收起，由于珠内已无妖魂，炼魂珠的那慑魂感受再次袭来，唐劫知道这意味着炼魂珠未受损坏，心里松了口气。

　　正好伊伊道：“那些坏蛋已经抓到哥哥姐姐们了，它们回来找你了！”

　　“有伤亡吗？”

　　“没有。”

　　“没有……知道了，伊伊你回来吧，现在没必要再监视它们，我在阵前等你。”

　　说着唐劫继续向坡上走去。

　　乙木天青阵才是这场战斗最后的胜负关键。

　　正走着，唐劫突然感觉手中断肠刀一热，低头看去，只见这刀不知何时竟泛起一丝红光。

　　红光萦绕中，刀身竟是渐渐颤动起来，放出条条光华，仿如彩霞蒸慰。

　　“难道是……”唐劫看着手中刀，心中不由浮出一个念头。

　　难道说那鹰魂并未消失，而是进入了这刀里？

　　那岂不就是……

　　“器魂！”唐劫喃喃吐出这两个字。

　　下一刻就见断肠刀上光芒暴涨，陡然脱离唐劫的手飞出，刺入空中，唐劫看到刀身上竟浮现出一道虚影，赫然正是先前的鹰魂影象。

　　这鹰魂双翼高展，发出无声的长鸣，于是断肠刀也变颤出一片清脆鸣音，刀身上更是一抹火光划过。

　　唐劫手一招，未使用任何术法控制，那断肠刀却似已感受到主人的呼唤，自动从空中飞下，落入唐劫手中，招展的鹰魂这才重新向着刀身内没入，消失不见，惟有刀身部多出了一片花纹，正是那鹰魂的样子。

　　而在刀把处，则自动生出一对小小羽翼，如护手般扣住刀柄和唐劫持刀的手。

　　这一幕看得唐劫也呆了。

　　器魂，这真的是器魂！

　　器魂的产生通常只有两种方式，一是使用稀有灵材打造出来的法宝，在无尽岁月的沉淀后有可能诞生器魂。二是修者在长期使用法宝的过程中以自身心血及无数生命培养而成。

　　至于说通过转移魂魄而产生器魂，这之前唐劫连听都未听说过，如果器魂这么容易产生的话，那魂器也就不值钱了。

　　唐劫万万没想到，自己阴差阳错的一番折腾竟然会让断肠刀有了器魂。他不知道这是炼魂珠本来就有的功用，还是炼魂凝魄同时进行的结果，但他知道这下自己赚大了。

　　有了器魂的武器，与一般的术器法宝再不相同。非但威力大增，可自动驭使，最重要的是，器魂本身是灵智存在，可自动吸收武器禁制。如此一来，就相当于拥有了自动晋阶的能力。

　　每一把魂器需要的进阶条件不同，但只要满足条件，就可以一直进阶下去，最终能提升到什么程度取决于器魂品质。

　　这断肠刀原本只是一把中品术器，但这刻得到器魂后，断肠刀品质直接提升，已然成了上品术器，而且是上品中的精品。

　　只不过唐劫未给它添加禁制，因此在威力上暂时只能发挥出中品效果。

　　唐劫一看这种情况，再不犹豫，扬手打出分禁术。

　　这分禁术却不是为了剥离禁制，而是利用分禁术自带的探察效果，了解一下断肠刀目前的状况。

　　断肠刀身为中品术器，有二十四个禁制，其中十二个主破甲，八个主坚韧，四个主恢复，正因此是一把典型的近战利器，强攻坚而无术法。

　　但是这刻分禁术打出后，唐劫立刻感觉到，这断肠刀在拥有器魂后，已经有了附法的空间，而且与火亲和。

　　考虑到炼魂珠之前吸收过一块火鸦精，而断肠刀是以乌钢掺云墨制成，炼魂珠吸收的灵钱里也有云墨成分，唐劫渐渐意识到，很可能造成这一切的不仅与之前的错乱有关，也和之前吸收的材料有关。

　　至于到底哪部分更重要，在进一步实验前，唐劫也不知道答案，不过当下之急，是先把断肠刀的威力提升再说。

　　这刻唐劫再不犹豫，已是一连串禁制打出。

　　他在锻金台两年，整天闲着没事就剥禁制，碎兵器，对各种器禁早已熟悉，而这断肠刀有了器魂后，更是只需把禁制打上去即可，再不需如原先般反复衡量设计。

　　他现在使用的是一种比较常见的离阳火禁制，离阳火禁以十二个为一组，完成之后术器上每次挥动都会带出火焰，也是唐劫最为熟悉的一种火禁制。

　　这刻一组火禁下去，断肠刀上火光一闪，令唐劫愕然的是，那火光竟是青色。

　　“青光？”唐劫愣住：“这是怎么回事？”

　　离阳火是普通火焰，没理由制造出青火来的啊。

　　那瓶得自五毒散人的剧毒蛇蜒从唐劫脑海中一闪而过，唐劫心中一颤，突然抓住刀把猛地挥了出去，只见一道火光涌出，掠过一棵大树。

　　那大树先是一动不动，随后咿呀着倒下，就见树内断口处，已是一片枯萎青败。

　　果然是毒火。

　　这下唐劫明白了，这凝魄属性还真是与吸收的材料息息相关，很可能吸收的品种越是多，则功能越复杂，吸收得越多，则性能越强。

　　麻烦的是这毒火唐劫自己都没解药。

　　虽然炼魂珠只吸收了一瓶毒药，毒性不强，对唐劫没有作用，但以后对上别人总是个麻烦，只能在事后在想办法解决了。

　　至于那只山猫妖魂，唐劫也终于明白问题在哪儿了。

　　它使用的全部是软香玉材料，因此也只有在碰上拥有软香玉材料的东西时才能发挥作用了。

　　如果这么说的话，那么它所能作用的应当就是傀儡了！

　　怪不得之前唐劫怎么用都找不出它的功用呢，因为为了节省灵石能量，唐劫一直没把傀儡放出来。

　　“哥哥，你到了没有？妖怪们快到了！”

　　伊伊的声音在这时传来。

　　“这就到！”唐劫大声回答，向着山坡跑去，同时一个又一个禁制继续落向断肠刀……这把刀还未达到提升极限呢。


第二十四章 入彀

　　岭西小坡上，给断肠刀打完最后的禁制，唐劫收刀站立，静静看向远方。

　　该做的都已做好，能准备的都已准备，剩下的就是勇敢面对了。

　　远处风卷如龙，正呼啸着朝着这边袭来，漫天风沙下，是带着厚重血腥气息的森森妖气。

　　伊伊从一棵小树上跳到唐劫的背后，搂着唐劫的脖子，一双明晃晃的大眼睛盯紧前方。

　　那妖风越来越近，隐隐可看到内中无数妖物的形象，面目狰狞，其形可怖。

　　待到吹得近了，那妖风才化成一蓬烟雾冲天散去，风卷不再，只见到无数妖物现于人前。

　　其中还有五个人类，正是秦舟他们五个。

　　看到唐劫，秦舟的眼睛先是一亮，随即又黯了下来。

　　反到是伊伊喊了一声：“洛音姐姐！”

　　那小姑娘洛音看到伊伊，用尽气力喊道：“你们还在这里干什么，快跑啊！”

　　伊伊大叫：“我们不跑，洛音姐姐不要急，我们这就杀光那些坏蛋把你们救出来。”

　　那一群妖物像听到什么天下最好笑的事物般一起大笑起来，为首的金毛狮子更是笑道：“这小精物到是有趣，待我收了她，身边也好多个小婢！”

　　说着大口一张，从口中喷出一条白气，竟是如绳索般向着伊伊缠了过去。

　　“讨厌！”伊伊喊了声，小手一扬，地上已窜出一条绿萼藤蔓迎向那白气，正将这白气截了下来，就如一绿一白两条蛇在空中展开了角斗。

　　真要比起来伊伊自比不过那狮妖，但那狮妖使用的白气不过是一点小手段，远算不上认真对待，因此这一下竟然斗了个平手。

　　旁边那青狼妖已道：“二大王小心，我在那个小子身上嗅到了红鹰的味道，怕是红鹰已经死在他手里了，这个小子不简单。”

　　狮妖的眼神陡然凝缩了一下，盯向唐劫：“能杀我香积洞两位将军，也算有些本事，小的们，上！”

　　这狮妖大手一挥，近百只妖兽已同时冲出。

　　这些妖兽虽然实力普通，但毕竟数量众多，就算是脱凡境的修者见了也得败退。但这刻望着扑来的兽群，唐劫却只是哼了一声，竟主动迎了上去。

　　断肠刀横空划过，炸出一抹惊人红潮卷向众兽，就听轰的一下气浪四溢，冲在最前方的两只通灵中品和三只下品妖兽，已是被唐劫一刀砍飞出去。

　　这一击威力惊人，就连那狮妖都不由震撼了一下，脱口道：“好大的力气，难道是个专精炼体的体修？”

　　但是下一刻它就发现自己错了。

　　因为那几只受伤的妖兽刚一倒地，伤口见现出青黑色，却是中毒的征兆。而同时唐劫已又是一刀斩出，这一刀化出千万光影，在瞬间将唐劫身前整片空间布满刀气，正是神庭千变发动时的现象。

　　只是相比当初，唐劫现在的神庭千变威力可就强多了，只一刀就砍出无尽凛冽刀威，断肠刀上的火焰更是在神庭千变的支持下，火焰暴涨的同时，竟在瞬间化生出一只火鹰冲天飞起。

　　这一幕看得狮，狼，牛三妖也是愕然，下一刻唐劫左手对空一抓，那天空火鹰已砰然炸裂，形成一股巨大的火焰洪流，轰然席卷兽群，一下子打的众多妖兽痛声哀号。

　　这正是唐劫根据当时情况临时制定的战法，以神庭千变激发断肠刀上的毒火，形成大面积的攻击。他不求一击杀死对手，但至少可以借着这一下毒火喷发软弱对方。

　　果然这刻一击成功，上百只妖兽竟有大半被毒火喷中，凄声哀号着，剩下无事的也被唐劫这石破天惊地一刀所震惊，一时竟不敢上前。

　　秦舟洛音等人也看得傻了，什么时候一个灵台学子竟然可以使用出威力如此大的法术了？

　　事实上就连唐劫自己也没想到这一刀的威力会如此大，按他原来的估算，这一刀能伤到三分之一的妖兽，就已是顶天，没想到威力竟比他预计的还要大一倍。

　　这刻一刀得手，唐劫也是心中欣喜。

　　不过下一刻，就听那黑牛哼了一声：“区区毒火，也敢卖弄。”

　　然后就见它大嘴一张，一物从它口中飞出，飞到半空滴溜溜转着，洒下大片光华。这光华照耀处，那些中了毒火的妖兽竟是自发好转起来，看得唐劫也不由呆住。

　　虽然这毒火是当初提炼时顺带吸收的，因此毒性一般，但拜托你也不用解的那么轻松吧？

　　下一刻那黑牛已狂笑道：“你就是凭着这一手杀了红鹰和山猫的吗？可惜，有本将军在，你的毒没有用！”

　　说着它手一招，天空中的物事已降了下来，却是一块牛黄，又被它重新一口吞了回去。

　　唐劫耸耸肩：“我本来也没指望这个。”

　　人已向后退去。

　　“想跑？”黑牛妖大笑道：“还是乖乖束手就擒吧，小子！”

　　说着那黑牛妖已经踏前一步，双手猛地向地面一按，大地立时震摇，就见唐劫身后的地面上，数十个小土丘已迅速升起，转眼间竟生成十数个身穿盔甲，手持长刀的高大兵俑。

　　那牛妖手往前推：“去！”

　　这十余个兵俑已一起向着唐劫扑去，与那上百妖兽一起成了首尾夹击之势。

　　唐劫长声笑道：“我要走，你们又怎么拦得住。”

　　他话音刚落，伊伊已然扬手，大片藤蔓拔地而起，密密麻麻缠向一众追击的妖兽。如此众多的妖兽仅凭她一个自是挡不下，但只消挡下片刻，以唐劫的速度就能拉开距离。

　　果然下一刻，唐劫已发动紫电纵身法，身体在瞬间拉出一道幻影，正撞向阻挡后路的兵俑，完全无视那兵俑的追斩，硬生生将那兵俑撞飞，向着后方窜去。

　　“放肆！”狮妖怒喝一声，已卷动风潮扑向唐劫。

　　同时那青狼妖也在平地掠出一道青光，竟是以更快的速度冲向唐劫。

　　在这一瞬间，三名开智妖物还有上百妖兽一起扑向唐劫，气势汹汹，就算是脱凡巅峰的人物亦不敢撄其锋芒。

　　唐劫的心中却是一片淡然。

　　面对这狂野凶猛的追击，他心中只是呼喊着：再近一些，再近一些……

　　举凡法阵，一旦布置，天地之间就必有变化，无论是灵气的变动，周边物事的改变，又或一些因法阵而存在的特有迹象，都会形成预兆。

　　只要是有智慧的存在，修者也好，妖兽也罢，即便是不懂阵道，也能感受到这种变化，从而察觉有异。

　　正因此，法阵布下后并不代表可以轻易骗过他人，尤其是像现在这种情况，要对付的目标多了，发现的可能也就更大。而要想引敌入觳，要么是加强景门，提升隐藏能力，要么就是通过其他手段去迷惑对方，分散注意。

　　这也正是唐劫现在所做的，对他来说，能够骗多少妖兽进入大阵是此战的胜负关键。

　　现在他只希望那几只妖兽如他之前所判断的那样，不懂阵法，香积洞之所以建在归地只是巧合，这样的话，以它们的智商，就算临时发现有问题也未必来得及做出反应。

　　只要这些家伙全部入了阵，那么生死就由他来掌控了！

　　这刻他飞速后退，众妖狂追，距离前方不远处的地面上，蜿蜒着一条淡淡的灰绿草线，而唐劫的目光就盯在了那里。

　　他加速，越过草线！

　　就在踏上草线后土地的一刹那，整片空间突然嗡的轻响了一下，仿佛时空凝滞了一般，旋即又恢复平静。

　　唐劫的身影就像是虚空中闪烁的幻影般动了一下，使得所有妖物眼前皆是一花。对于那些未开智的妖物而言，它们什么都不知道，只是继续前冲，一个接一个跃过草线。

　　就算是开了智的狮，狼，牛三妖，也只是愣了一下，却没察觉到什么。

　　这些家伙虽然凶狠，但以它们有限的见识，即便是看到了问题，也无法理解问题。

　　于是这三个家伙就这么一起冲向大阵。

　　三十米！

　　二十米！

　　十米！

　　唐劫近乎是眨都不眨地盯着这三只妖物，别的小妖都无所谓，关键是这三个家伙一定要被困住。

　　狮狼牛三妖完全是一无所知的往前冲着，不断逼近唐劫，在大量妖气的带动下，空气中更是时不时地闪动出灵光，仿佛被压抑的情感，正处在爆发的边缘。

　　第一个入阵的是青狼，这只狼妖同样是以速称雄，以比狮妖更快的速度追来，率先跨过那道草线，然后就觉得眼前一花，四周的景色似乎变了，看不到追逐的唐劫，甚至连跟随的妖兽都一下少了许多，仿佛天地一下子宽敞起来。

　　“这是怎么回事？”那狼妖骇然。

　　它还在纳闷，那狮妖已接着狂奔而来。

　　不过这一次它好像觉察到了青狼的诡异，就在要冲入阵中的刹那，却停下了脚步向四周看去。

　　不好！

　　唐劫立知不妙，这狮妖看样子有些见识，竟是有所察觉。

　　他忙从阵中冲出，对着那狮妖打出一记元气针，那狮妖猝不及防，被他一针戳中，痛得大吼一声，金瓜锤已呼啸着砸出，同时更是放声吼：“黑牛别向前，这里藏有暗阵……”

　　“吼！”唐劫咆哮一声，嘹亮的吼声直接把狮妖的话语淹没，同时挥刀怒劈，斩出一蓬惊人烈焰。

　　尽管他发声喝阻，那黑牛妖却还是察觉到了什么，狂冲中的脚步急停，一时刹不住惯性，竟是又跌跌冲冲往前冲出了几步，几乎是踏在了草线边缘这才堪堪停下。

　　“呼！还好停住了。”

　　看到地面上那光华一闪而逝的灰绿草线，黑牛妖显然也意识到这是什么，不由抹了一把额头冷汗。

　　只是它这边刚停下，就见草线对面一条藤蔓突然伸了过来，正缠在它脚上，骤然回收，不等黑牛妖反应过来已将它刷地拉入阵中。

　　“不！”金毛狮妖怒吼出声。

　　唐劫冷酷道：“你也别想独善其身！”

　　“找死！”狮妖大喊着，一爪击出，探向唐劫胸口，它要将唐劫的心脏都挖出来。唐劫却是硬受了这一爪，随即张开双臂，猛地抱住金毛狮子，对着阵内滚去。

　　这一下抱滚，唐劫激发了自身所有力气，即便是那金毛狮妖也无法抵抗。它心知不好，眼看入阵再不可避免，眼中已是杀意狂飚，低喝道：“死！”

　　右手金瓜锤已对着唐劫头顶砸下。

　　这一下要是砸中，以这狮妖开智中阶的实力，就算唐劫是玉石之体，多半也一击砸成肉酱，但是下一刻，唐劫单掌猛地向地面一按：“起！”

　　乙木天青阵发动！


第二十五章 乙木天青阵

　　一幕不可思议的景象出现在群妖眼前。

　　原本低矮的树木突然有了生命般同时向着高空长去，枝干上抽出大片的枝桠，树冠飞速膨胀，相互缠连，遮天蔽日，很快将整个天空都盖住。

　　仿佛千百年光阴在这刻度过，沧海桑田的变迁只在瞬间完成，小小山岭一下变成了原始丛林。

　　这就是乙木天青阵！

　　这大阵一旦发动，阵中生物立时被大量自然丛林分割，同时受到无差别的强攻，除非阵法被破，否则无法离开。而随着乙木天青阵的发动，整个山岭已被分隔成阵内与阵外两个世界。

　　阵内是莽荒丛林般的原始世界，数不尽的凶险正在吞噬妖兽，阵外则是二十多只茫然不知所措的妖兽。

　　由于狮妖警觉，偏又实力惊人，唐劫实在等不到妖兽全部进入，因此只能在妖物全部进入之前就发动大阵。

　　这二十多只妖兽也成了对乙木天青阵最大的威胁。这刻一看绿色屏障升起，到处都是参天大树，更是如没头苍蝇般乱叫不止。一些生性暴躁的已开始对着屏障撞了起来。

　　所有法阵都有一个共同特点，要么专一对内，要么专一对外，对内主杀戮，对外主防御，同时兼顾内外的，要么成本极高，要么效果极差。

　　乙木天青阵也是如此，它主要还是一个对内攻击的法阵，对阵外几无作用。

　　幸运的是，这些妖兽不懂阵道，它们不知道按方法去破阵，只会蛮横乱撞，但若让它们这样乱撞下去，对法阵也是一种负担，并会加速法阵的崩溃。

　　好在对这一切，唐劫也有了准备。

　　就在乙木天青阵发动的同时，两道身影已从阵内窜出，正是伊伊与小虎。伊伊小手一扬，大片花阵泛起，已在阵内与阵外之间又竖起一片新的屏障，小虎则飞身而出，借助花阵的掩护迎向众妖……

　　与此同时，阵内世界。

　　就在金锤要落在唐劫头顶的刹那，至少十余根粗大藤蔓同时从地底窜出，一下将狮妖卷入空中，这志在必得的一锤，却是就这样落空了。

　　大量的青草从地面飞速窜起，如荆棘般缠向众妖，瞬间形成一片荆棘之狱，也不知多少妖物被荆棘缚住，卷向空中，发出惊怒至极的吼声。

　　不仅如此，这些密布荆刺的藤蔓更是越收越紧，无数尖刺在这收紧过程中扎入妖物体内，更是开始了血腥噬吸的过程。

　　至于唐劫，在狮妖，牛妖，狼妖以及其他一干妖兽被纷纷带往空中后，他身形一闪，已出现在一只下品虎妖的身边，一刀斩落虎头，身形再晃已出现在一只妖猴身边，断肠刀随手递出，刺入那妖猴腹内，在拉出它内脏的同时，顺手将那妖猴的妖丹也取了出来，接着再闪身又出现在下一只妖兽身边，依然是手起刀落，又是一只妖兽毙命。

　　他出手奇狠，刀刀直指要害，就像杀猪宰羊般尽情猎杀着一众妖兽，看得狮牛狼三只开智妖物同时啸怒如狂。

　　那狼妖尖嘶一声：“混蛋！”

　　狼口一张，一道青色月牙风刃已射向唐劫。

　　乙木天青阵虽能困阻甚至杀戮妖物，却不能阻止妖物施法。只不过妖兽不比精物，多以血肉之躯修炼，普遍肉身强大而术法一般，因此一旦被困，实力便下降大半。正因此唐劫才能自由行走于林间，轻易猎杀这些妖物。

　　这青狼妖虽是开智下品，却也是以肉身修炼为主，重速度，强近战，术法实力一般，纯拼法术还未必拼得过一个灵海学子，因此唐劫只一侧身便躲过这道风刃，再闪身已至一只妖蛇身边，随手一挥，已将那妖蛇身体整个划开，来了个开膛剖腹，顺手再取妖丹一颗，就这么走了。那妖蛇倒还未死，只是在荆棘丛中痛苦翻腾着，它是蚯蛇，一种生命力极强的妖物，哪怕断首亦可再生。没想到唐劫却不砍它脑袋，只是将它整个划开，生取妖丹，断其命源，然后任由法阵汲取它的生命，将其活活抽死，正是针对之法。

　　事实上唐劫看似出手简单，但每一次出手几乎都正对妖兽弱点，否则以妖兽们强大的肉身与生命能力，就算让人砍都要花费好多力气才能杀死。这正是洞察之道为唐劫带来的，乙木天青阵束缚群妖，洞察之道找准弱点，两者结合，方能一击必杀。

　　他要在最短的时间内，快速杀死这些妖物，否则时间一长，必然生变！

　　不管是阵外的攻击还是阵内的困缚，对阵法其实都是一种负担。由于缺乏足够的材料，又困缚了太多对手，乙木天青阵注定是一个短命阵法，唐劫唯一能做的就是在它崩溃之前，榨尽它的使用价值，杀光这里的所有妖物。

　　所以这刻他也不多话，就这样在林中飞快游走，尽情杀戮，一人一刀，仿佛一只捍卫自身领地的强大妖魔，尽情收割着妖物们的生命。

　　这一幕看得那三只开智大妖眦睚欲裂，一起狂声咆哮了起来。

　　“可恶！”那牛妖已高声吼了起来：“给我开！”

　　它双臂一振，一股力之澜流已从它身上喷涌而出。这黑牛是天生力大的妖物，虽是下品，论力气却比那中品的狮妖还大一些。这刻全力施为下，就连乙木天青阵制造的藤蔓也无法困阻它，竟是“砰砰砰”连续崩断。

　　眼看着所有藤蔓就要全部挣脱，唐劫在一刀砍死一只妖物后，却突然回头哼了一声，看向那黑牛：“这么容易让你出来，这还叫阵法吗？”

　　说话的同时，唐劫左手微抬，对着那黑牛一指，就见又是一大批的藤蔓绕了过来，继续缠向那黑牛妖。

　　你能断，我就能生！

　　只要乙木天青阵的法力源泉不断，就可以源源不断地再生藤蔓，困缚对手。

　　任那牛妖力量如何庞大，面对这源源不断的藤蔓，也只能空呼暴跳。

　　在重新困缚牛妖的同时，唐劫也闪身到了牛妖身边，手中刀急斩而落。

　　他之前不对这三妖动手，是因为这三妖力量太强，短时间内收拾不下，还不如先用法阵消磨一下三妖，同时快速杀掉一批小妖，以减少法阵消耗。

　　但这刻牛妖拼命，虽然脱是脱不出来，它的每一次挣扎却都是对乙木天青阵额外的负担，所以唐劫终于决定先杀了这黑牛再说。

　　断肠刀上舞动出惊人火芒斩下，砍在那牛妖头上，竟是迸现出一股金铁交撞时的火花。

　　这牛妖的头竟是坚硬如铁。

　　唐劫倒也不奇怪，在之前交锋时唐劫就已看出，香积洞四大将里，山猫最烂，连标准下品妖兽都不如，要不是老鸦岭一带一共也就这么几只开智，估计山猫都不能成为四将之一；狼妖第三，算是各方面都较为中庸的存在，开智下品的妖物中，它应当算是一个标准模板，擅长的却是嗅迹察踪；鹰妖实力第二，以速度和强大犀利的攻击称雄。

　　最强的就是这黑牛妖。

　　力量大，防御高，法术亦不逊色，可以制造兵俑，更炼有法宝牛黄，可解百毒，可谓是攻防法具强的强大妖物，只是离了地面后，这牛妖的许多土系法术就再用不出来了，受影响也大。

　　真要一对一对拼，唐劫未必能赢这牛妖。

　　所谓越阶击杀，那得是除了自己强外，还得对方弱，而这牛妖显然就不是一个可以让人随意越阶击杀的对象，哪怕它身陷囹圄，也不是别人可以随意欺凌的。

　　这刻一刀未能砍破牛妖头颅，唐劫眼中却是凶光一闪：“我看你能有多硬！”

　　他没选择使用金线，而是催动斩风再度砍下。

　　别看他之前杀得威风，一刀一个，其实用力不多，连灵气都未消耗多少。正因其消耗少，杀起来才随意，才威风。

　　真正的苦战力战血战，非但不潇洒，反到有几分狰狞，几分狼狈，几分艰苦，几分血性。

　　这刻面对这困缚之中的黑牛，唐劫之前的淡定写意消失不见，代之而起的是一股更加犀利的气势。

　　少海洞金诀催动，心法运转下，断肠刀上陡然闪耀出一片惊人光华。

　　“斩风！”

　　手起刀落！

　　依然是斩风，断肠刀砍在牛头上，就见扑的一下，那牛妖头顶已飚出一线血花。

　　破甲！

　　这正是少海洞金诀的破甲属性，配合断肠刀本身的破甲禁制，即便以牛妖铜墙铁壁级的防御也无法抵抗，被一刀斩出一个深深血口，痛得这牛妖也大声狂嘶起来。

　　唐劫已又是一刀斩下，依旧是斩在原来的伤口处——没人能把内脏也炼到坚硬如铁的地步，在坚硬的表层被破后，现出的就是致命的弱点。

　　如果是在往常的正式较量里，这种对着原伤口再来一刀的做法几乎是不可能的，毕竟没人会傻傻的站那里挨刀。但是在这乙木天青阵的束缚下，一切不可能却都成了可能。

　　第二刀接踵而下，沿着原来的轨迹再度砍在牛妖头顶，原本只是破皮的伤痕迅速加大，被唐劫生生砍进了一指深，然后唐劫的第三刀又劈过来了。

　　任这牛妖如何坚韧强悍，唐劫却只是把它当成一棵树来砍。一刀砍不断就两刀，两刀砍不断就三刀，十余刀下去，就算精铁昙金牛也被断了。

　　“老牛！”狮妖与狼妖同时喊了起来。

　　一道疾风月刃再度袭来，劲射唐劫，唐劫随手挥刀，已将那风刃挡下。

　　同时那狮妖也是一声咆哮，大口急张，吐出一股白色冰潮，直涌向唐劫。

　　这狮妖是香积洞的二大王，开智中品的存在，论实力还在牛妖之上，虽然力量与防御不及牛妖那么变态，却拥有强大的法术，也是妖兽中少见的强法者。

　　对于它吐出的冰潮，唐劫却不敢硬挡了，只能侧身闪避。

　　借着这一闪之机，那风刃却砍在了牛妖头部的藤蔓上，那藤蔓立时出现一道裂缝。老牛趁机扭动头颅，竟是一下将藤蔓挣断，牛头摆脱束缚，牛妖把头一低，头顶两只尖角已对着唐劫小腹刺去。

　　这一下变化突然，就连唐劫都措手不及，被那牛角一下顶中，角上黄光暴闪，打得唐劫也应声飞起。

　　“做得好！”狮妖兴奋大吼，猛地咆哮一声，突然仰头对着天空低吼一声。

　　狮啸山谷！

　　伴随着这一声狮王咆哮，就见那狮妖背上一团灰影骤然升起，在空中形成一个巨大的狮头，看起来足有城门大小。

　　这正是那狮妖的拿手绝招，发动后不管什么目标都是一口咬下，那满口的獠牙就是最强的法宝，任你铜皮铁骨也只是延长一下死亡时间。

　　别说是唐劫，就连那牛妖防御都抗不住。

　　之前它一直没用，就是看唐劫速度极快，自己又动弹不得，怕使用出来后不及追杀让他给跑了。这刻唐劫被牛头顶飞，身在空中，正是出手时机，天空中狮头贲现，已是对着唐劫张口咬下，看起来就像天空中一张巨嘴在缓缓闭合，唐劫竟无可躲藏之处。

　　与此同时，那青狼更是对着唐劫再次吐出一道月牙风刃。

　　只是这一次的风刃却是出奇的大，隐现红光，却是它吸收了自身妖丹的力量而成，威力强绝。

　　更有几只聪明些的妖兽也在此刻一起对着唐劫施法，天空中立时布满了各种风刀霜剑火雨流星。

　　唐劫却冷笑一声，扬手打出一道符纸。

　　守岳镇妖符！


第二十六章 诛杀

　　这正是当初唐劫从水夫人那里得到的符纸之一，专用于诛邪镇恶，克制妖物，更是威力极大的“法”符。

　　灭魔道一战，因为对手都是学子，偶有小妖也都实力普通，所以唐劫一直没机会用上这符，但是这一次，这一直未有用过的守岳镇妖符却注定要派大作用了。

　　守岳镇妖符一共可用五次，目前为止一次都没用过，这也是唐劫第一次使用。

　　随着符纸光华一闪，天空中立刻现出一块金色小山的虚象，放出光芒万丈。

　　在这光芒之下，所有法术一下变得黯淡无光，大部分攻击掀不起一丝波澜即告消失，就连那狼妖以妖丹之力催动的风刃都变得微弱黯然，再无法对唐劫产生任何威胁。

　　惟有那狮王幻影依然凌厉，坚持着对唐劫咬下，巨大的狮口咬在小山金光上，就像在啃硬核桃，发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，金光与利齿交映出千万点火星，如雨般纷纷落下。

　　那狮王须发贲张地对天怒吼，一道虚影连接天空，空中影象便一直维持着下咬，守岳镇妖符上亦是光华连闪，竟是与那狮王幻象形成了相持之局。

　　与此同时，唐劫对着地面又是一指。

　　一根粗大青藤从地底窜出，正来到唐劫脚下，托着唐劫一路升去，却是飘向那狮妖。

　　其实这时候转换对手，唐劫已是犯了战斗的忌讳，但狮妖既已发威，威胁就比牛妖还大。而且这货法术实力强猛，现在倾尽全力与守岳镇妖符相抗，符纸到底只是符纸，真要持续下去，就算有五次消耗机会也不可能撑得过狮妖自身法力，因此唐劫只能先一步出手斩它，哪怕是分弱它一丝灵力也是好的。

　　这刻断肠刀斜斩，劈出一片苍茫烈焰，牛妖与狼妖同时怒啸，却无力救援。眼看这一刀就要重创狮妖，这狮妖突地一瞪手边金瓜锤。

　　金瓜锤无风自起，“铿”的一声巨响，竟是自动挡下了这一刀。

　　“驭器？”唐劫也不由呆了一下。

　　他没想到这狮妖还有以气驭器的能耐，下一刻就见那金瓜锤已在空中幻出漫锤影，劈头盖脸的对着唐劫砸去。

　　面对此景，唐劫也不敢硬抗，驭动脚下青藤，人已向后掠去，同时又是数根藤蔓迎向金瓜锤，就见那小锤放出大片光华，将几根藤蔓已是击得粉碎。

　　妖物多是肉体强于术法的存在，一旦受制，实力大受影响。在这种情况下，这狮妖非但抗住了守岳镇妖符的攻击，竟然还驾驭法器反击唐劫，逼的唐劫退后，可见它的真实实力应当是法术强于肉身的。

　　然而到底是分心两用，天空中金光剧闪，狮妖幻象陡地退了一下，狮口中的那明明是用灵气形成的虚幻利齿，这刻竟在金光震动下纷纷崩裂，镇妖符上的磅礴威势更是不抑止的压下。

　　狮妖大喝一声，背后气芒再盛，这才顶住镇妖符的攻击，只是这一来那金瓜锤的锤影顿时消失。

　　唐劫手一扬，三点金芒已飞射狮妖，正是兵字诀凝炼出来的三根金针。

　　没有金锤阻挡，三枚金针同时穿透那狮妖的脑袋，在它头上扎出三个小洞，那狮妖脑袋一震，非但不死，却发出一声狂野大咆，反倒是气劲再度飚涨如潮，非但将镇妖符上金光逼退，连带着金瓜锤也再度腾飞而起，砸向唐劫。

　　唐劫却不惊慌，眼中反到现出一丝笑意，对着狮妖遥遥一点：“连！”

　　那三根洞穿狮妖的金针竟于此时连成一条金线，猛地回切过去。

　　这一幕看得牛狼二妖同时眼生寒意，一起大叫：“二大王小心！”

　　就见那金线已掠过狮妖颈子，带起一抹血线。

　　刷！

　　时间在这刻仿佛定格，空中张牙舞爪的狮影先是晃了一下，随后化成无数光点，消散于天地间，接着是那空中乱舞的金瓜锤，也扑通一下坠地，再无之前凶猛气象。

　　最后才是金毛狮王的躯体，先是轻轻晃了一下，接着那硕大狮头缓缓从身上滑落，血水冲出颈腔，如泉飞瀑！

　　“不！这怎么可能？”牛狼二妖同时睁大眼看着狮妖。

　　它们简直不敢相信自己的眼睛。

　　那牛妖更是放声大吼起来：“不，大哥，站起来，你不会死的！你是冰风狮王啊！你的寒冰千丈，你的风卷残云，你的天地狂沙，你的无极冰甲，你还有那么多绝招，那么多杀手没用呢！你那么强大，怎么会就这样死掉啊！快站起来！”

　　可这冰风狮王不是蚯蛇，任它怎么喊，却再不可能站起来了。

　　说起来这货死得既憋屈也不憋屈。

　　憋屈是它的确还有许多强大法术未来得及使用，不憋屈则是为了对付它，唐劫其实也用出了镇妖符和金线两大手段，前者只是刚才短短的相持过程，就消耗掉两次使用机会。后者则使得金线的存在暴露。金线虽锋利，但自身性软，极易被针对阻拦，因此利偷袭而不利强攻，正因此他之前对黑牛才不愿意动用金线。为了确保一击杀死狮妖，唐劫更是用出了金针变形的能力。

　　可以说为了对付这狮王，唐劫一下用出两张强力底牌，而他的真正对手，开智上品的幻影妖狐，到现在影子都还没见呢。

　　这刻一击得手，唐劫也是松了口气，众妖胆寒，牛妖固然是不可置信的大吼，那青狼更是高声尖叫道：“大王，大王，你快来啊！点子扎手得紧啊！”

　　这声音高亢激昂，直入云霄，就连唐劫都不由愣了愣，想不到这狼妖还有这么一副好嗓门。不过他却终究只是笑了笑，正想说什么，就听“嗷”的一声巨吼。

　　扭头望去，只见那黑牛全身肌肉块块凸起，汹涌出一股巨大的力量漩涡。

　　在这力漩之中，这黑牛身体不断涨大着，只听“啪啪”的一阵作响，数十根藤蔓同时飞扬，竟是一下子全部暴裂。

　　这一下藤蔓暴裂的速度之快，就连唐劫都来不及再困阻对方，那黑牛已落向地面，在空中呼吼着变化，身躯已是越来越大。原本人立而起的大黑牛终于变回四蹄着地的本形，刚一落地，一对巨大牛角已对准唐劫飚冲而至。

　　“妈的！”唐劫骂了一句，此时已来不及再用藤蔓困住这牛妖，只能直接挥刀横架。

　　就听轰的一下，牛角撞在刀刃上，断肠刀被崩出一个巨大缺口，唐劫本人更是被震得飞退数十米。

　　那牛妖嗷的咆哮一声，地面上无数沙石飞起，已同时砸向唐劫。

　　唐劫手一抬，大片的藤蔓终于再起，部分挡向袭击自己的飞沙走石，部分则缠向牛妖。

　　只是这一次藤蔓刚缠上牛妖，就见那牛妖四蹄一踏，巨大的力量已将藤蔓纷纷震碎。唐劫知道不好，这货看起来像是进入了某种特异的暴走境界，这刻实力飚升，只怕已相当于开智中阶的地步了，干脆不再用阵法困对方，只是让藤蔓拉着自己避开那牛妖冲击，同时手中金线更是再次缠到断肠刀上，目光盯在黑牛脑后的那条伤口上，寻找着出手机会。

　　这只愤怒的黑牛犹自在狂冲，牛头挥舞，牛角如镰刀，横扫周边一切，所到之出，管你沙石草木皆化齑粉。只是唐劫却在青藤带动下，或进或退，或上或下，行动自如，虽然形势看起来黑牛占优，却始终伤不到唐劫分毫。

　　青狼看得大急：“这样不行，老黑你先放我出去！”

　　只是那黑牛此时神智已有些错乱，竟是充耳不闻，还在到处乱拱，甚至连那些被困缚的其他妖兽都不理会，一只小妖正挡在黑牛身前，这黑牛竟是直接冲过去，牛角瞬间将那小妖捅了个对穿，再随手一摆，那小妖便被贯体的妖气炸成碎肉。

　　看到这情景，唐劫也是心中一动。

　　他干脆就朝着其他妖兽所在的方向撤去，那黑牛果然不管不顾的追上，直接一路碾压过去。

　　于是就听无数妖兽凄声惨嘶，竟是纷纷倒在这黑牛的角下或脚下。

　　偶尔有命大不死的，唐劫便送出一记元气针，彻底收了对方的命。

　　眨眼之间，乙木天青阵内已是尸横遍野，那黑牛还在反复践踏着，追逐着，咆哮着，疯狂追猎着唐劫，一双牛眼又红又亮。

　　然而在这凶暴残忍的背后，唐劫却注意到它的气势渐渐减弱了。

　　狂野的力量终有尽头，在反复的追逐与奔驰中，这黑牛渐渐力竭，血红双眼更是回复了一丝清明。

　　唐劫见状一指脚下，藤蔓骤然高起，已将唐劫送往那老牛头顶上空。

　　“老黑小心！”青狼见状大喊，拼了命的释放风刃。

　　唐劫却是直接开了凝水罩和无相金身硬抗，断肠刀已对准黑牛斩下。

　　那黑牛嗷的一声叫出声，头顶犄角同时向着上方刺去。

　　却见唐劫骤然收刀，身形一闪已到了老牛背上，刚才那一刀却是虚招，现在才是真正的进攻。

　　老牛狂咆着跃起想将唐劫掀下，却见下方藤蔓再出。

　　这滕蔓它虽只一下就可震断，却终究还是要震一下的，就是这分秒之差，唐劫已将断肠刀狠狠刺下，却不是劈砍，而是刀尖对准先前的伤口，直直刺入，金线开路，刀尖搭桥，狭长的锋刃沿着那伤口一路直下，几乎将牛头整个捅穿。

　　“嗷！”震天动地的吼声响起，那老牛仰天咆哮出冲天声威，体内竟是爆射出大片黄光，正是那牛黄在体内治愈自身。

　　“没用的！”唐劫哼了一声，左手食指伸出，整只手指已呈现出一片奇特的玉白色。

　　裂玉指！

　　相比当初战扶余道人，唐劫半天放不出裂玉指，如今他这裂玉指也已掌握纯熟，用起来再不像当初那样生涩。

　　这刻一指戳下，唐劫手指已在老牛背上划出一条血口。

　　这血口不是太长，裂玉指到底不是金线，切割能力有限，但对唐劫来说已经足够了。

　　因为下一刻，唐劫整只手臂都深进了牛背中，对着内中猛地一抓，正抓住那牛黄，一把将其夺了过来。

　　这一下可要了老牛的命，这牛妖之所以如此凶狠强大，就仗着它这块牛黄能为它提供强大力量，为了这牛黄，它可是把自身妖丹都炼入其中，才成就这核心，被唐劫一把抓住，简直就是命根子被捏，全身精气一泄，坚如铁壁的防御立时失色许多。

　　下一刻唐劫手中断肠刀改直刺为横切，沿着老牛头颈一路下来，直接给它来了一个大开背，生生将这老牛切成两半，只有半个脑袋还连在一起。

　　大黑牛哼了一声，终于不支倒地，饶是它生命强韧，面对这样的攻击也是无法支持了。

　　“老黑！”青狼悲愤地闭上眼。

　　身为妖物，它也算是凶狠之辈，但是这一刻唐劫的手段却令它这狼妖都感到心寒胆颤。

　　这个时候的唐劫，自己也已是全身浴血，此时大部分的妖兽皆已死去，部分被唐劫所杀，部分被阵法藤蔓绞杀或吸杀，部分则被黑牛灭杀，放眼乙木天青阵内，唯一还保持完整的，大概就是青狼了。

　　青狼似也知道自己命不久矣，也不畏惧，只是瞪着唐劫：“人类，你要杀便杀吧，我家大王自会为我报仇的！”

　　“报仇？”听到这话，唐劫却是低低笑了起来。

　　他倒提长刀，走到青狼身边道：“你不会以为，那只臭狐狸真的在乎你们的命吧？”

　　“你说什么？”青狼一呆。

　　“没听明白？我说你们的大王，那只臭狐狸，它根本没在乎过你们的死活……非但不在乎，甚至可能想借我的手除了你们。”

　　“你胡说！”青狼大吼。

　　“胡说？”唐劫哼声：“你喊救命也喊了这么长时间了，为什么它还没来救你们？”

　　“大王只是还没赶到！”

　　“也许恰恰相反……它早就来了。”

　　青狼已狞笑道：“狡猾的人类，你想挑拨我和大王的关系……”

　　“你都快死了，我还有什么好挑拨的？”唐劫反问。

　　青狼再度滞住，唐劫已悠悠道：“打个赌，如何？”


第二十七章 阻截

　　阵外世界。

　　如果说阵内的世界是一场唐劫的个人表演秀，是一场借助于天时地利展开的单方面屠杀，那么阵外的世界就是一场实力对比悬殊，战斗胜负难料，战况此起彼伏的团队大混战。

　　实力对比悬殊，是因为妖兽那众多的数量，多达二十余只妖兽冲来，仅在气势上就压过了伊伊和小虎两个小家伙。

　　战斗胜负难料，战况此起彼伏却是因为这场战斗的攻防转换之快，令人目不暇接。

　　数量上占据绝对优势的香积洞群妖，首先被伊伊和小虎打了个措手不及，迎头闷棍。

　　花阵生起的时刻，无数藤蔓仿佛乙木天青阵中的青藤一样，密密麻麻缠向众妖，将众妖缚住，形成一片荆棘恶狱。

　　伊伊的花阵无疑是最有利于阵地战和群战的术法，尽管它的威力比不得乙木天青阵，但至少在发动的初期，效果可说是完全一样的。

　　就在群妖被困的同时，小虎已冲出去，对着一头下品妖兽就是大口咬了下去，一如唐劫的扑杀。

　　场面在这刻再现了阵内的情景，使得阵内阵外两个世界在某一个时间点上出现了奇妙的同步，小虎近乎是疯狂而自在的杀戮着困于阵内的妖兽，它的尖牙与利爪成为最好的武器，不用任何术法，肆意咬开妖兽们的血管，撕开它们的血肉，品尝它们的美味。

　　然而这种美好只维持了极短的时间。

　　当小虎的利爪撕开第二只妖兽的咽喉时，一只上品黑熊就已率先挣脱了花阵控制，那些束缚它的花藤在这大地暴熊膨胀的怪力下纷纷断裂，然后它大步过去，一个巴掌就把小虎拍飞。

　　被拍飞的虎躯张开双翼，在空中滑翔了一圈，一道电光飞射大熊，那大地暴熊却是若无其事的承受了，随手抓起一把藤蔓向空中甩去，藤蔓上的泥土在瞬间化为比金铁还硬的石丸对着小虎砸去。

　　小虎惊的呜地怪叫一声，掉头就跑。

　　哪怕是一对一，现在的它也不是这黑熊对手。

　　“嗷！”伴随着猛烈吼声，一众妖兽纷纷嘶吼着，各种法术光华在身上流转，冰火光焰齐下，藤蔓纷纷断裂，在空中洒出大片的花雨。

　　只是短短几个呼吸间，大部分的妖兽就已脱离控制，伊伊的花阵经历了它自存在以来最短的持续时间就彻底崩溃。大群的妖兽同时向着伊伊冲去，一旦近身，可能连几秒钟都用不上，就能将她彻底撕碎。

　　情势在瞬间急转直下！

　　这时，伊伊的眼睛泛起白光。

　　她看向天空，看向那空中漫舞的花朵，缤纷的落英。

　　在她目光注视下，空中飘落的花瓣骤然旋舞起来，每一片花瓣都在旋转，且越转越快，很快就变成飞速切割的齿轮般，从四面八方暴射向那些妖兽，切开它们坚韧的皮肤，划出一道道冲天血线。

　　一只冲的最前面的妖狼最倒霉，至少数百片花瓣呼啸着扎入它的身体，打得那妖狼猛地冲天飞起。

　　神霄秘法，漫天花雨！

　　纯以法术论，再经历唐劫的指点后，一般的开智妖物都比不上伊伊。

　　这一下暴起攻击，打得几乎所有妖兽都带伤，那妖狼更是当场惨死。只是妖兽勇悍，重创激发血性，反到让它们更加凶狠的扑了上来。

　　就在它们扑击的同时，伊伊目光再闪，大片白雾骤然弥漫整片空间，正是她最拿手的幻阵。

　　这幻阵是她出生时就有的术法，可以算是她的天赋法术了，使用时信年拈来，全无滞涩，白雾幻起下，一众妖兽已纷纷失去了伊伊的身形。

　　电光再现，却是小虎借着幻阵掩护再度出击了。

　　伊伊掩护，小虎杀戮，这一妖一精配合得却是天衣无缝。

　　只是与乙木天青阵，花阵一样，幻阵也是可以破的。这些妖兽虽然不懂阵道，却强力蛮横而又数量众多，没头没脑一通乱撞下，每一次冲撞其实也是对伊伊的打击，增加她的消耗，只是须臾之间，伊伊就觉得自己灵气飞快下降，竟已是困不住它们多久。

　　小脸蛋白了一下，伊伊叫道：“宝儿回来！”

　　小虎不甘心的长啸一声，却还是飞快退回，就在它退后的同时，白雾已开始消散，却是伊伊要主动撤去幻阵了。刚露出一点身形，至少七八只妖物已同时对着伊伊扑去，其中一只狸猫妖更是快如电闪，只一纵间便已到了伊伊身前，张开爪子就对伊伊抓去。

　　然而等待它的却是伊伊轻扬的小手。

　　白嫩嫩的小手腕上戴着一只火红色玉环。

　　火鸦环！

　　这件宝物，唐劫却是把它给了伊伊用。

　　要是没有些底牌，他又如何敢让伊伊和小虎两个就去面对二十多只妖兽。

　　轰！

　　饶是那狸猫再如何轻快矫捷，却也躲不过这近在咫尺的攻击，数以百计的火鸦涌出环内，刚冲出去就砸在了那狸猫身上，无一遗漏地在狸猫身上爆开，就见火光爆闪，火焰升腾，那狸猫已在瞬间被炸出数十块焦肉，死得凄惨无比。

　　伊伊嘟囔了一句：“烧的那么焦，都没回收价值了，真可惜。”

　　跟唐劫时间长了，唐劫的一些说话方式也深深影响了这小丫头。

　　说话间，更多的妖兽已然扑至。

　　伊伊却只是挥挥手。

　　于是那些被遗忘的花瓣再一次提醒着群妖注意它们的存在。

　　它们飞扬，飘舞，相互粘连着，就像有一根无形的丝线将这些花瓣串连在一起，飞向伊伊，在瞬间凝聚成一个花罩。

　　万花罩。

　　轰！

　　一只巨型猪妖轰隆隆冲来，撞在罩上，两只粗大的獠牙闪烁出锋锐光华，便是顽石也被一击粉碎了，撞在那花罩上却只是撞得花瓣凋零，彩光纷飞，竟然没能奈何对方。

　　伊伊借力飘退，那猪妖咆哮着继续追下，就见花罩中突然开出一条小缝。

　　缝隙里探出一把雪白长剑，正对准猪妖来的方向，那猪妖没头没脑的撞过去，就听扑的一声轻响，那剑已将猪头整个贯穿，下一刻大片的冰雪在猪妖身上蔓延开来，竟是将它冻成了一具冰雕。

　　冰晶剑！

　　这正是当年唐劫击杀冰雪精灵后所的那把剑。由于这把剑是冰雪精灵精华所化，威力极大，但是阴寒无比，难以运用。伊伊用过冰雪精灵的精核，虽未能化生出冰系法术，却有了一定的冰系抗性，算勉强可以运用此剑。即便如此，唐劫也是让她又熟悉了两年之后才正式允许她使用此剑。

　　这刻一剑刺出，那猪妖当场命亡。

　　不等伊伊抽回冰晶剑，一只距离伊伊还有十余米的长臂猿突然怪叫一声，对着伊伊一探手，一只手臂骤然伸长，穿过空间，正击在伊伊身前花罩上，在将她震退的同时，手臂再涨，竟是追着伊伊，砰砰砰一连数拳打在花罩上。

　　就听啪的一声脆响，那万花罩已是化成无数漫天齑粉，仿佛粉色烟尘般，弥漫了整片天空，飘飘洒落。

　　万花罩消失的同时，一只蓝眼兔对着伊伊张嘴，已喷出一道冰刃。

　　这冰刃威力并不大，但对伊伊却是个巨大威胁，眼看那冰刃将要袭至，就在这时小虎猛地冲出，正挡在伊伊身前，那冰刃打小虎身上，只让它打了个寒颤，扭头就是一声咆哮。

　　这一下虎王咆哮震的群妖都为之一颤，进攻动作亦为之一滞，惟有那大地暴熊丝毫不受影响，狂吼着冲过来，扬起蒲扇大的巴掌对着小虎又是一掌挥来。

　　这大地暴熊的力量凶猛之极，就连小虎也抗不住，只是它若退，伊伊必受影响，小虎瞪着那黑熊，双目狂睁，竟是丝毫不肯避让。

　　眼看这熊掌就要落在小虎身上，斜刺里一只手臂突然伸出，正挡在那大地暴熊的巨掌前，生生架住了这一掌。

　　大地暴熊呆了呆，就看伊伊的身形已从小虎身后冉冉升起，在她脚下是一名人形猛汉，正是那台三品战傀。

　　拿着傀儡牌，伊伊的小脸一片肃穆，小手一指：“出！”

　　那傀儡已轰地冲出，正到大地暴熊身边，左手一伸抓住暴熊右肩，右手则抓住暴熊腹部，那大地暴熊本能举臂相抗，双方在这刻同时发力，这大地暴熊的力气绝大，在所有妖兽当属首屈一指，只是就在它发力的同时，战傀左臂光华一闪。

　　一股巨力骤然升起，那大地暴熊就见自己嗖地一下飞起，接着一只手臂抓住它的腿，猛地向着地面掼去，轰出一片惊人气浪。

　　接着那战傀已抓住暴熊砰砰砰砰就是一通狂殴，可怜这大地暴熊作为通灵上品的妖兽，原本也是强横存在，却被那战傀一通猛打，生生打的全身飚血，筋折骨裂。它也尝试反击，但三品战傀本身就是对应脱凡境的存在，而在唐劫和卫天冲付出大量心血制作后，这台三品战傀更是格外优良，已相当于脱凡境九转期的修者，也就是顾长青的档次，哪里还是它能对抗的，一顿暴拳之下，竟是被那战傀生生击毙。

　　看到战傀那狂野凶残的战斗方式，一众妖物同时发出惊惧悲声，竟是一起后退了数步，显是怕了。

　　见此情况伊伊大喜，知道唐劫教她的方法果然奏效。

　　之所以到现在才用傀儡，就是要在对方最强势的时候给予迎头痛击。

　　按照唐劫的吩咐，只要在最关键的时刻放出傀儡，再以最凶残的手段杀掉其中最强大的妖物，绝对会给这些妖物巨大的心理打击。妖物就算未开智，也是知道害怕和珍惜生命的，只要让它们感受到对方的强大与恐怖，它们往往比人类还胆小，从而形成溃败。

　　这是心理战术，也是古往今来以少胜多的战争中最常见的战术理念，只不过被用在对付妖物上，却是破天荒头一回。

　　这刻眼看一众妖兽同时心生恐惧向后退却，伊伊心中大喜，正想继续吓阻这些妖物，一阵风突然刮来。

　　风起同时，那些退却的妖物突然同时仰天长嘶起来。

　　随后一个个变得双目血红，竟是不退反进，一起朝着伊伊冲来。

　　这可把伊伊吓了一跳，一边指挥战傀抵抗，一边叫道：“哥哥，不好了，那些妖物没有跑，反而冲上来了！”

　　她虽在阵外负责拦截，这心有灵犀的法术却是一直维持着的。

　　“怎么回事？”心海中传来唐劫的问话。

　　“不知道，本来已经退了，不知道为什么突然就冲上来了，讨厌死了！”伊伊一边指挥傀儡迎上，一边手忙脚乱地回答。

　　“伊伊，不要慌，听我说……”来自唐劫的声音一字一句地传到伊伊耳中。

　　原本还有些惊恐的伊伊在听到唐劫的说话后，一双大眼已重新明亮起来。

　　她娇笑道：“还是哥哥有办法！”

　　说着小丫头凌空一转，小手挥扬，又是一片花阵拔地而起，让战傀小虎借着花阵迎战，她自己却是向着另一边飘去。

　　那些妖物见她脱离战斗，也不去追她，竟是让她轻轻松松绕过战场，向着妖物们身后飞去，目标赫然是秦舟等人。

　　这五名苍山弟子被香积洞的妖物抓了后，就一直带在身边，直到刚才追唐劫才扔到地上，因为使用了咒术封印的缘故，也没个小妖看着他们。

　　这刻伊伊直接飞到五人身边，小手对着腰一叉，伊伊道：“喂，你们还能打吗？”

　　“伊伊，伊伊！”看到伊伊终于过来，洛音兴奋叫起来：“快帮姐姐解开这该死的印咒。”

　　伊伊踮着脚尖晃着头回答：“当然啦，不过你们可也要帮我哦，那些大家伙好凶好凶，没有哥哥在，我打不过。”

　　“一定！”胖子陈遥已率先回答。

　　“小心了，有点痛哦。”伊伊从身边的芥子袋中取出一颗珠子，正是乾风珠，至于芥子袋则是当初那五毒散人的。

　　左手抓着珠子，右手对着五人虚空一按，五人立时感受到身上一股强大灵压在瞬间爆发，几乎要将他们生生撑开。

　　这是暴力破解的必然结果，伊伊不知道他们五个中的是什么咒，知道了也解不开，所以干脆用最简单最粗暴的方法强行破解，当然，这对“被施暴”的人而言无疑是一种痛苦，不过伊伊就不关心这个了。

　　好在到底是修炼过的人，总算抗住了伊伊的手段。

　　五人刚一脱困，张乘云已跳起来向着另一边跑去，显然压根没打算参战，伊伊拍手笑道：“就知道你们靠不住。”

　　一根青藤已从地面窜起，正缠住张乘云，在他解开束缚之前，已将这小子往后方扔去，直抛向妖物群中，这下他不想打也得打了。

　　秦舟怒道：“别说你们，只是他自己而已。”

　　说着不等伊伊动手，已挺剑向妖兽冲去，显然张乘云刚才的做法令他也颇为不齿，接着洛音陈遥凌静三人也一起冲入战圈，和那些妖兽斗在一起。

　　有了这五名苍山弟子的加入，双方的战力对比立刻出现巨大变化。

　　秦舟本就是脱凡境的修者，金刚战傀是脱凡中阶的强悍存在，伊伊持冰雪剑，火鸦环，乾风珠三宝，再修习了神霄秘法，战力也相当于一个脱凡初期，再加上小虎和另四名苍山弟子联手，以八对二十，却是将那些妖兽杀得节节败退。

　　终于，伴随着那一声凄厉绝望的啸声，最后一只妖兽也被杀死，秦舟等人也是晃了晃身体，一屁股坐倒地上。

　　这一战虽然赢了，对大家来说也是消耗不轻，就连伊伊都坐倒在傀儡肩头喊道：“好累，好累”，小虎更是趴在一旁直吐舌头。

　　唯一看起来没事的大概就是傀儡了，它永远是那样沉默，冷酷，不会有任何多余的表达，惟有中空内部那代表着能量与动力的灵石消耗证明着这场战斗带来的负担之大。

　　小胖子陈遥则看着周围尸体道：“真没想到，我们竟然能杀死这么多妖兽。二十多只啊，包括三只通灵上品……”

　　这时苍山派众人才意识到，他们似乎在无意中已创造了一个奇迹。

　　二十多只妖兽，哪怕无一开智，对苍山派弟子而言也是一个无法想象的战果。

　　惟有伊伊不屑一顾：“切，这算什么，如果哥哥在这里，他一个人就能全消灭掉。”

　　“这不可能。”张乘云本能道。

　　秦舟已哼了一声：“闭嘴，你忘了阵里还有三只开智和七十余只小妖吗？”

　　张乘云听得全身一震，这才想起阵内还有数倍于此的恐怖妖物。

　　洛音连忙道：“伊伊，唐宣他没事吧？”

　　伊伊回答：“哥哥已经快把它们都杀光了，不过乙木天青阵也快支持不下去了。”

　　听到这回答，秦舟等人一时全都侧目。

　　虽然说之前已经有了心理准备，但是当这个结果正式呈现时，大家脑子里还是一阵昏沉沉的。

　　香积洞的妖物们，就这么被一个连脱凡都未到的学子杀个精光？

　　太不可思议了！

　　就算是借助于阵法之力，这也几乎是个不可能完成的任务——若阵法有这么无敌，何必等到他唐宣出手？

　　“那我们现在去帮他对付剩下的。”陈遥立刻道。

　　勇气永远属于胜利的一方，这刻听到战果辉煌，小胖子已率先起了心思，就连秦舟都大为动心。要知道这可是上百只妖物啊，把它们变成资源，那得是多大一笔钱？哪怕是能从中分润一些都是好的，而在这之前，就需要他们有所表现。

　　至于说他们被唐劫又救了一次这事，秦舟已自动忽略了。

　　大不了还是一条命两颗丹嘛。

　　可惜伊伊却摇头道：“不必了，哥哥说用不上你们。”

　　这话让大家大为泄气。

　　“不过……”伊伊已道：“另外有件事到是有请你们帮忙。”

　　“是什么？”大家一起问。

　　“等等，我先听哥哥怎么说。”小丫头已侧过耳朵仔细倾听。其实心有灵犀的声音是直接作用在心灵层面，这侧耳倾听无任何意义，更多的只是习惯罢了。

　　只是听着听着，伊伊的表情却突然精彩起来。

　　她抬起头，说：“凌静姐姐你来一下，哥哥请你办件事。”

　　“何事？”凌静走过来问。

　　伊伊回答：“请你……去死！”

　　刷！

　　冰晶剑已刺入凌静小腹。


第二十八章 暗算

　　“啊！”

　　凄惨叫声中，凌静已应声飞起。

　　这一下变出肘腋，所有人都大吃一惊，洛音失声大叫：“伊伊你干什么？”

　　她想冲过来阻止，却见脚下花藤纷起，竟是将她和其他三人一起困于原地。秦舟眼前更是人影一闪，三品的战傀手已按在了他的肩膀上。

　　同时凌静也捂着小腹跌落地面，只见全身上下冒出大片冰霜，整个人几乎都被冻结了，又惊又怒地看向伊伊：“这是何意？”

　　“还装？看你能装到什么时候。”伊伊冷笑，手中火鸦环一闪，大群火鸦已再度飞出，直扑凌静。

　　“不！”秦舟等人已一起叫了出来。

　　此时凌静受冰晶剑影响，全身僵直动弹不得，眼看这一下群鸦攻击再无可能躲闪过去，就见凌静桎梏住她的冰霜在这刻突然全部凝结，在瞬间生成一片冰罩。

　　数以百计的火鸦砸在冰罩上，激撞出一片迷离光焰，却无法捍动目标分毫。

　　就在这时，唐劫身影骤然显现，身形在平地上拉出一道紫色光电，飚冲而至的同时，断肠刀掠出一片凄厉刀光直指凌静头顶，三枚金针飞射，同时三品战傀也对着凌静发出一道落雷术，小虎打出电光刃，伊伊发动漫天花雨。

　　在这一瞬间，唐劫，伊伊，小虎，傀儡同时出手，形成了一个绝杀之局！

　　别说是凌静，就算是南百城这类脱凡灵师面对这个杀局，也难以逃脱。

　　就在这时，凌静陡地仰头尖嘶一声。

　　随着这声尖叫，刀气，金针，雷光，花雨诸般杀手纷纷落在凌静身上，竟如击在空处般，泛起一片水样涟漪。

　　然后就听啪的一声，好像有什么东西碎掉了，那凌静先是一动不动，接着猛地炸裂开来，化成无数光点向四周逸射开来，在空中散而复凝，却是变成了一只全身雪白的狐狸。

　　“幻影妖狐！”秦舟等人同时喝出声来。

　　事到如今他们哪还不明白发生了什么事，原来这妖狐早就来了。

　　只是凌静既是妖狐，那真正的凌静在哪儿？

　　一想到这个问题，所有人心中同时一寒。

　　洛音已叫道：“妖狐，你把我师姐抓到哪儿去了。”

　　她还抱着一线希望，希望凌静没事，妖狐只是把她藏在了什么地方。

　　那妖狐却是笑道：“这还用问吗？自然是吃掉了，不然还留着下崽么？”

　　听到这话，洛音身体一颤，眼泪珠子立刻掉下来了。

　　尽管也知道凌静不太可能还活着了，但未确认时总还有一丝希望，一旦确认了，就连一点念想都没了，心中悲痛，洛音已呜咽着哭起来：“师姐……”

　　那妖狐却是不屑一顾：“惺惺作态，你们这些人类手里也不知沾了我妖族多少性命，如今却来物伤其类。难不成只有你们人类的命是命，我们妖族的命就不是命吗？既踏上了这修炼之路，生死就已有了定数，死便死了，又有什么好哭的！”

　　说着这白狐瞪向唐劫，尖声道：“说，你是怎么看破我幻形术的？”

　　对这幻影妖狐来说，它最关心的还是唐劫是怎么看出它的真身的。要知道幻影妖狐的幻形术可不比一般的易容之法，神奥无比，等闲法术根本无法破解，就是破妄天目也难以看透。

　　唐劫虽领悟些许洞察之道，但由于他主察敌要害，对于洞虚破妄方面到不是太突出，因此也是无法看破幻影妖狐的。

　　这刻听到那狐狸问自己，唐劫撇撇嘴道：“看不破，还不能用猜的吗？你身为香积洞大王，这里打到天昏地暗都不出现，本就不合常理，何况妖兽该逃不逃，自然就能猜到你在附近。”

　　那妖狐立刻道：“那也只能猜到我在附近，怎么就能知道我变化人形了？也许我根本没变成任何人，只是藏匿别处。”

　　唐劫笑道：“因为我们总是习惯使用自己擅长的手段啊。幻影妖狐天赋千变，放着那幻形千变之术不用，却要像只耗子一样躲在角落里，你觉得这合理吗？”

　　那妖狐呆了呆，终于捧腹大笑道：“说的好，如此简单的道理，我怎么没想到呢。那你怎么知道我是变成了这凌静？”

　　唐劫回答：“幻形千变虽然奥妙无穷，能幻的却也终究只是这副皮囊而已。苍山派弟子彼此相熟，言语交谈间稍有不慎就有可能露出马脚，既如此自然要找个寡言少语的目标，才不易被发现。凌姑娘性子静，不爱说话，正是最合适的人选。”

　　幻影妖狐冷笑：“就这些？话是这么说没错，不过全是推论，却无任何证据，仅凭猜测，就敢对自己人痛下杀手，你就不怕万一弄错？”

　　“有什么可怕的？面对强敌，本就当不择手段，全力争胜，方可博得一线生机。若瞻前顾后，畏首畏尾，非要处处求证，确凿无误后方才下手，只怕你也早有了准备，又如何偷袭？”唐劫反问。

　　要他像柯南一样通过盘问，欺骗等一系列手法却证实凌静到底是不是妖狐，并不是不行，问题是这么做的同时，也必然会给对方警惕，偷袭便难以奏效。

　　生死之战，胜利为先，为了这个大目的，其他都得靠边战，因此唐劫情愿在未证实的情况下出手，哪怕错了，也不过是伤了一个实力有限的凌静，若是对了，却可重创妖狐。

　　可惜他想法正确，妖狐的实力却还是超出他的预计，面对唐劫的绝杀手段，这妖狐竟硬是接了下来，重创妖狐的大目的未能达成，只是让对方受了些轻创。

　　这刻幻影妖狐听了，也是怔了怔，终是大笑道：“好，好，却是够果断，为求胜机而不顾一切，要不是我有影遁之法，只怕刚才那一击就要死在你手里了。如此凶狠，怪不得金狮他们会折在你手里呢！”

　　秦舟忍不住叫道：“既然你早就来了，为什么还要让你的手下去死？”

　　幻影妖狐却不回答，只是看向唐劫：“不如你来猜猜，如何？”

　　唐劫笑道：“你想借此恢复伤势，我们也正好借机会喘口气，既如此，那就再多说几句废话便是。你让我猜，我便猜给你听，有什么说的不对的，还请指点。依我看啊，你之所以不救金狮黑牛它们，其实本就存了要它们死的意思……那只狮子快要上品了吧？”

　　那妖狐听了，立时哈哈大笑起来：“就知道你会如此猜测。在你看来，我之所以要除它们，无非就是怕那金狮夺我大王之位吧？不过既如此，我又何必让所有手下都去死？”

　　唐劫道：“的确如此，这也是我想不通的地方，可惜我暂时找不到更好的答案。”

　　“那是因为你不是我。”幻影妖狐却是叹息一声：“唐宣，如果我没看错的话，你此趟过来，就是冲着我来的吧？”

　　唐劫滞了滞，终于点头：“是。”

　　听到唐劫从一开始的目的就是幻影妖狐，秦舟等人也吓了一跳。

　　惟有那妖狐毫不意外，只是叹口气道：“三十年了，我在这老鸦岭上生活了也有三十年了。这三十年来，你可知我经历了多少修者的觊觎？经历了多少战斗？”

　　“想来是不会少的。”唐劫回答。

　　“一百三十八场，其中无意路过的四十五场，潜入盗采的五十九场，为杀我而来的三十四场。”

　　“听起来你还真挺忙的。”唐劫笑笑。

　　那妖狐又道：“那你可知，最危险的是哪一种？”

　　“应当是后者吧。既然是冲着你来的，至少当有些把握才对。”

　　“正是如此。”那妖狐嘿声笑道：“一百三十八场战斗，我香积洞胜一百零八场，败三十场。这三十场中，有二十八场，是修者直冲我来的。正因此，我也逃亡了整整二十八次。也幸得我幻影妖狐一族，天赋千变，利于脱逃，才能活到现在。否则第一次追杀，本大王只怕就已经成了修者座下妖婢了。”

　　说到这，这幻影妖狐的口气也变得凌厉起来。

　　唐劫到是有些明白了，他点点头道：“盛名之累……幻影妖狐的名气传出去了，自然也就引来不少人打主意。”

　　幻影妖狐天赋千变，其幻化的层次又高，因此有不少修者都想将此狐抓到，只是妖狐谨慎，一见有强敌来直接就跑了，才能活到现在。

　　不过渐渐地，它也感受到了这盛名之下的痛苦，心知若继续守在这老鸦岭上，虽可得无数妖兽之助，扩充实力，却也让自己成了一个固定靶，永远摆不脱强大修者的觊觎。

　　“幻影妖狐，天赋千变，本就不该拘泥一地，而当混迹闹市，潜于人群，大隐于市，方为王道。这也是我幻影狐族一直以来历行的生存之道。只是大隐于市，就需勤奋克俭，矜持自守，日常行为处事与人无异，太过艰辛难熬。我妖族天性散漫，自由喜动，我不愿受此束缚，因此悖逆了狐族生存之道，来到这荒野之中，自由修行，呼朋唤友，开府立洞，逍遥自在，岂不快活？”

　　“却也因此招来一场又一场的杀机。”唐劫笑道：“二十八次逃亡，想来你也累了吧？”

　　那妖狐的声音一下子变得怅然起来：“是啊，累了，怎么能不累？可是当有一天你想换种方式生活时，你发现有许多事已经由不得你了。”

　　唐劫点点头：“是啊，你毕竟不再只是自己一个，你是开府立洞之妖，有许多追随你的部下，它们为你遮风挡雨，受你驱使，却也成为你脱离的牵绊。”

　　那妖狐连连点头：“通灵的还好，真正麻烦的是那几个开智的混蛋。如果让它们知道我要走，是绝不会同意的。这些年来，它们固然为我做了许多事，我的名头又何尝不是为它们解决了许多麻烦？此外你说我顾忌金狮将要上品，其实也没错。若真让它进入上品，实力还在我之上，到时只怕又是另一番遭遇。内忧加外患，其实我早就想离开这里了，只是一直在等一个合适的时机吧。”

　　“我的到来，对你是个机会？”

　　“本来以为只是一次小小的盗采，起初的确未太在意。但山猫死后，我就感觉有些不对。尤其是红鹰之死，更让我觉得你有备而来。所以我在抓捕这几个苍山派弟子的时候，就换了这女子，看看你到底能走到哪步。到是没想到，你竟然用一个阵法，将这些家伙全都杀了，却是帮了一个大忙！”说到这，那幻影妖狐已是大笑起来：“现在没有了这帮蠢物挚肘，我也正好离开此地，逍遥自在。我本来不欲杀你，不过你既然揭穿我身份，又偷袭暗算于我，那就休怪本大王无情了！”

　　说着这妖狐仰头长啸一声，一股惊人气势弥漫全场，已将唐劫与四名苍山弟子全部笼罩。

　　“看来你的伤好了。”唐劫笑笑：“正好我也歇得差不多了。”


第二十九章 死战（上）

　　这刻该说的都已说过，那妖狐也不再罗嗦，身形一闪，化作一道白光直袭唐劫。

　　这白光来势奇快，唐劫甚至来不及反应，完全是本能地挥刀架在咽喉处，就听铿的一声脆响，狐爪已按在刀身处，震的唐劫也退后一步。

　　唐劫心中一寒。

　　好快的速度！

　　那妖狐也是轻咦一声，显是惊讶唐劫竟然能挡住自己这一爪，这一爪无功的同时，不进反退，化成一缕青烟退开，正好唐劫追砍一刀，却被它轻松避过。

　　只是就在它退让的同时，这妖狐口中一声轻啸，一道风刃已飞掠唐劫。

　　唐劫没想到它在后退的时候还能进攻，猝不及防下，被这风刃一击砍在胸前。总算唐劫在之前就已发动了无相金身和凝水罩，这风刃也不是什么大威力术法，因此伤得不重，只是胸前多了一道血口。

　　就在他以为抗下这一击的时候，那妖狐突地急速变向，化倒退为飞进，竟又是一爪对着唐劫抓来，全然无视惯性。这一下来势凶猛，穿过唐劫在刹那间织成的刀网，一爪拍在唐劫身前，在他身上留出五个爪洞，却是一沾即退，再度抽身离开。

　　唐劫尚未来得及喘口气，那还未退到远处的幻影妖狐前爪一扬，五道爪影已虚空按下，直指唐劫面门。

　　“操！”唐劫也被这妖狐连绵不断的攻击吓了一跳，左手本能地往脸上一挡，就听扑扑又是五个爪印打在唐劫手背上。

　　下一刻不等唐劫手放下，那妖狐已尖嘶着半空一个回转，在空中再度变向俯冲唐劫。

　　这次唐劫有了准备，急退的同时反击，一记斩风劈出，按妖狐前冲之势辄止，骤然由前冲改为上浮，向着空中直窜而去，背后长尾却是对着唐劫抽了下来。

　　仿佛一条赶山鞭，正抽在唐劫身上，如抽陀螺般将唐劫一尾扫出。

　　“哥哥！”伊伊惊声尖叫起来，小手一扬，大片花阵已向着空中升去。

　　那妖狐却是长笑道：“这些东西对我无用！”

　　说着它竟迎着花阵俯冲而下，直冲向伊伊。

　　空中漫舞的藤蔓仿佛如千百触手密密麻麻缠向妖狐，但在那妖狐高速移动中竟无一根能缠住它，只纷纷扑打在因它高速移动而产生的残影上。

　　伊伊已被这一幕看得完全傻掉了，在这之前她从未想过有谁的速度可以快到这种地步，在那幻影妖狐高速袭来的过程中，她甚至连躲避的念头都来不及升起，眼看着就要亡命在妖狐爪下，一道身影横空闪出，正挡在伊伊身前，正是小虎。

　　啪！

　　小虎已被那妖狐一巴掌打得飚血飞出。

　　那妖狐一击得手也不追击，一个翻身落到远处一棵树上放声大笑道：“还以为你能杀我府中二大王，该有多大本事呢，原来也不过如此。”

　　唐劫一摸唇边鲜血，哼道：“幻影妖狐……果然名不虚传。”

　　这妖狐之所以有幻影之名，除了天赋术法幻形千变外，还有一个特点就是速度奇快，因此才得名幻影。

　　唐劫对幻影妖狐的速度已经有了心理准备，但他没想到这妖狐的“快”不仅仅体现在速度上，也体现在变化与术法运用上。

　　它不仅移动快，变速也快，施术更快，可以说快到了一种不讲理的境界，快出了艺术水准，将近身搏击与术法完美融合，让唐劫也不由心中一寒。

　　他之前本以为这妖狐虽是上品，但因为不是天赋战斗，实力未必比狮王强多少。集众人之力，自己未必不能赢这妖狐。

　　直到现在终于意识到自己怕是错了，这妖狐在开智上品中或许不算最强的，但到底也是开智中的上品妖物，等阶比他高了一个大境界，绝不是轻易就可对付的。

　　因此在说过这话后，唐劫的下一句就是：“你们还等什么？一起上！”

　　这话却是对秦舟等人说的。

　　刚才这一连串战斗兔起鹘落发生的实在太快，看得众人连反应都没来得及反应过来，直到这妖狐退开，唐劫发声，大家才反应过来，哦，感情这战斗还有我们的事啊？

　　事到如今，四名苍山弟子也知道事无善了，面对这幻影妖狐，要么它死，要么我亡。

　　秦舟一咬牙，飞剑离鞘而出，对着妖狐斩去。

　　那妖狐只是长笑一声，身形在空中连闪几下，那飞剑竟追不上它，反是那妖狐一爪打在陈遥身上，只一击便将陈遥的一只胳膊撕了下来。

　　它的攻击落在唐劫身上时，看起来威力不大，只能对唐劫造成有限轻伤，可落在这些苍山弟子身上，却是致命的恐怖。

　　“啊！”陈遥痛苦地嚎叫起来，对着妖狐全力吐出一口真气。

　　那妖狐身如鬼魅，只轻轻闪动便躲开攻击，其他人术法刀剑齐落，却无一样能打中它。

　　它嘶声尖叫着，在空中游中，忽上忽下忽左忽右，踏空如履平地，一时间只见到处都是它的身影，在空中拉出无数道虚幻影象，还有它得意的笑声。

　　“宝贝定他！”张乘云叫了一声，已再度抛出自己的八卦牌。

　　这八卦牌放出毫光，一照之下，那妖狐高速移动的身形竟是滞了一滞。

　　与此同时，秦舟的剑，唐劫的金针，伊伊的花藤，小虎的电光还有傀儡的铁臂已一起向着那妖狐落去。眼看这一下那妖狐再躲不过去，就见妖狐身上光华一闪，泛出一片水样涟漪，正和之前唐劫绝杀妖狐时的情景一样。

　　下一刻旧景重现，那妖狐先是炸成无数光点，随后又回复原形。

　　影遁！

　　这正是妖狐最强的保命法术，一旦发动，本体立成虚影，所有对自己的攻击就都落在妖狐制造的一个虚影上，本体则趁机逃离。

　　影遁一出，所有攻击尽皆无效，妖狐已长笑着挥出一爪，正拍在张乘云身上，张乘云身上本有护体法罩，没想到这一爪下来，那护体法罩竟半点作用都没，被妖狐直接拍在自身，把张乘云吓得魂飞魄散，以为自己必死。没想到那狐爪只轻按一下便离开，竟未对他造成任何伤害。

　　张乘云呆了呆，看看自己无事，这才松口气，正想说什么，突然一种情绪不受控制的泛出来，看向身边诸人，只觉得一个个面目可憎，恶心无比，竟是抬手放出一道法术打向秦舟。

　　这一下变化突然，秦舟被他一击打中，好在身上有法罩护体，惊怒道：“张乘云你干什么？”

　　“是丧心爪，他被妖狐控制了。”洛音叫道，手中无弦琵琶响起。

　　好在妖狐的术法主要以快捷，多变和灵巧为主，在威力上却是连一般的中品妖兽都不如，至少比不上那只狮子，因此洛音的清心曲到也能对其奏效，这刻琵琶声中，张乘云的双目终于恢复一丝清明。

　　只是那妖狐哪里会给她解除咒法的机会，厉啸一声陡地对洛音虚空按出一爪。

　　爪影在空中凝聚成一只巨大铁爪，对着洛音当空插下。

　　裂影爪！

　　眼看洛音再不及躲避，就听旁边虎吼一声，一个胖子已飞身挡在洛音身前，正是陈遥。

　　铁爪落在陈遥身上，一击便将他护体法罩拍得粉碎，五道锋利爪尖洞穿他咽喉，下一刻就见一颗头颅已然飞起。

　　“师兄！”看着陈遥就这么惨死在自己面前，洛音悲呼出声。

　　“宝儿！”唐劫已扬声喝了起来。

　　小虎已仰天发出一声咆哮，正是天赋虎咆。

　　虎咆一出，群妖慑服！

　　本来小虎与妖狐差了好几阶，小虎的虎咆对妖狐未必有用，唐劫也只是试一下而已，但这刻虎咆用出的同时，妖狐还真受了影响，原本高速移的身形一滞。唐劫抓住机会，紫电纵身法全力发动，断肠刀已对着妖狐斩下。

　　这一下逼的如此近，妖狐已是来不及躲避，眼看断肠刀将至，那妖狐双目突放光华，一股澎湃妖力从它身上骤然炸出，轰的一下将唐劫震飞出去。

　　妖力爆炸！

　　不过就在唐劫飞出的同时，三点金芒已飞射妖狐，那妖狐没想到唐劫在被炸飞的时候还能反击，匆忙之下只躲开一针，还有两针则先后穿透它身体。

　　“嘶！”妖狐怒啸出声，战斗到现在，它终于受伤了。

　　唐劫到是依然镇定：“跟你学的。”

　　他嘴上这么说，手底下已重施故技，金针化线回切妖狐，眼看金线就要将那妖狐分成两断，那妖狐突然对着唐劫一笑。

　　这笑容诡异，唐劫心中一惊，知道不好，就见妖狐身体竟化成一蓬烟雾砰的一下消散。

　　金线穿过烟雾，竟没能伤到那妖狐分毫。

　　妖狐鬼魅般的声音再度响起：“我看到了你怎么杀那狮子。”

　　妈的！

　　怪不得之前两次用金针都被它用影遁躲开，果然此妖另有秘法可监视到阵内动静。

　　正因为它看到了唐劫的所有手段，对这金线杀法就有了防备。

　　这也是金针目前最大的问题，因为形体限制，只能做暗器而不能做兵器，一旦被发现，就很难再发挥作用了。

　　这刻烟雾散而复凝，那妖狐已再度出现，只一闪便到了秦舟身边，狐爪向他抓去，秦舟刚挡下这一爪，妖狐已又欺到伊伊身边，对着她也是一尾，好在伊伊用蛇行避过，妖狐已至洛音身旁，对她又是一击。

　　妖狐速度奇快，无视惯性的变向变到不讲理的地步，虽只自己一个，却是同时对众人出击，惟有唐劫和傀儡不理会。

　　傀儡虽强大，但它强在力量上，在速度与反应上却始终不如人类，即便是刻了千里追风阵，也只是在速度上有所弥补，在临变反应上终究不如。

　　这妖狐强的就是应变，在方寸之地腾转挪移，几乎是绕着傀儡满场飞奔，傀儡空舞铁拳，竟无一下能砸到它，只引来妖狐肆意而张狂的笑声：“不过如此！”

　　说着随手又是一击，这次却是打在了洛音身上，洛音惨呼着跌出，总算妖狐这次没用裂影爪，在护体法罩保护下洛音没受重创，饶是如此，洛音受到法力震荡也是狂吐一口鲜血。

　　“混蛋！”秦舟一咬牙，那一直追着妖狐却就是砍不到它的飞剑嗖的飞回手中，秦舟喝道：“唐兄，帮我阻一下。”

　　说着他口中念念有辞，手中印法连施，看样子却是在准备什么大威力的术法了。

　　妖狐显然也意识到不能放任秦舟施为。

　　这在场诸人中，秦舟的实力或许是比不上唐劫，但他的境界最高，身为脱凡境，若真让他肆无忌惮的运用法术，其破坏力只怕还在唐劫和傀儡之上。

　　因此妖狐厉啸着冲向秦舟。


第三十章 死战（下）

　　眼看妖狐袭至，唐劫手一甩，守岳镇妖符再度飞出。

　　金色小山再现，放出大片光芒罩向妖狐。

　　那妖狐先是全身一震，随后猛地尖啸起来。

　　开智上品妖兽的实力这刻在它身上终于体现，随着它的尖啸，汹涌的妖气溢出体内，猛地迎上空中，竟与符山金光形成对峙之局。

　　原来这妖狐的法力也是如此雄浑，只是之前的对手太弱，不值得它爆发出自己全部力量罢了。

　　哪怕不是天赋战斗的妖族，哪怕是擅长速度的妖族，它也还是开智上品，这刻在镇妖符逼迫下，妖狐全力发威，终于展现出一只开智上品的妖兽应有的实力，竟是生生抗住了镇妖符。

　　不过这一抗终究也让它的速度慢了下，那台傀儡已冲过来挡住妖狐。

　　妖狐厉啸道：“蠢物也想阻我？”

　　已高速掠出想要从那傀儡旁边绕过去。

　　然而就在这时，唐劫突然抛出一物掷向傀儡，正是那果冻状的山猫魂魄。

　　这山猫魂魄刚一碰到傀儡，便如一滴水汇于海洋，融入傀儡之中，那傀儡双眼骤然放出一团红芒，看向妖狐，眼神中竟似有讥讽不屑的意思。

　　这目光落在妖狐眼中，妖狐心中猛然一惊，心叫不好。

　　下一刻傀儡已急伸手抓向妖狐，妖狐凌空一个反转想要躲开傀儡这一抓，没想那傀儡手臂骤然伸长，在空中做了一个诡异扭曲，明明石头做的手臂，竟然如蛇般柔软，在空中伸长，扭曲着，以奇快无比的速度抓住妖狐身体，就听嗷的一声狂吼，那傀儡已抓着妖狐狠狠掷在地上。

　　这一下大力轰砸，即便以那妖狐开智上品的体魄也无法承受，惨叫着吐出一口鲜血，接着那傀儡五指化爪，对着妖狐的脸又插了下来。

　　“山猫！”幻影妖狐本能地喊出声来。

　　那一刻这傀儡的动作让它仿佛看到了山猫附魂于这傀儡之上，赐予它无尽的灵敏，还有强悍的应变。

　　原本笨拙的傀儡最大的缺点在这刻被弥补，代之而起的是凶悍而狂野的攻击，只一瞬间，这傀儡就对着妖狐连续捣出十二记重拳。

　　“啊！”妖狐凄声尖嘶着，再度发动影遁。

　　就听轰隆隆一阵爆响，那替身幻影已被傀儡砸成漫天的光影碎点，就在它脱身的瞬间，身后风声乍起。

　　妖狐知道不好，这次它可来不及再用影遁了，只能急向前窜出。

　　刷！

　　一溜血线飞扬，唐劫的金线已在妖狐身上擦出一大块血肉，可惜这妖狐反应着实凌厉，竟让它再次避过了致命袭击。

　　不过这么一下纠缠反复，秦舟准备的法术也已接近完成时刻。

　　这刻秦舟单臂一镇，凌空虚指，喝道：“咫尺天涯剑！”

　　手中古剑光华大放，猛然向空中窜去，疯狂旋转着，在空中掠出无数剑影，随后秦舟对着妖狐一指：“去！”

　　那无数道剑影已在瞬间合成一道，对着妖狐斩去。

　　看到这情形，妖狐身形已在瞬间加速到最快极限，平地拉成一道光影向着远方窜去。

　　那剑光却如无视空间距离一般，直接出现在妖狐头顶对着它就是一击斩下。

　　妖狐再度发动影遁，瞬间转换距离，刚变换位置，就见剑光已破影飞出，竟是继续追向自己。

　　妖狐一呆：“怎么可能……”

　　扑！

　　剑光已打在妖狐身上，妖狐已吐血飞起。

　　这咫尺天涯剑竟是不受影遁影响，直指本体的攻击。

　　一旦发动，就不达目的决不罢休。

　　不过也正因此，其威力反到有限，虽然一击斩中妖狐，却是没能将它杀死。饶是如此，这一下对它的伤害也非同小可，妖狐的一只前爪几乎都被这一剑斩断，再加上之前被傀儡雷霆重击，这妖狐竟是一下受了重创。

　　抓住机会唐劫，伊伊，小虎，张乘云，洛音等人已是一拥而上。

　　眼看群起发难，妖狐眼中凶光一闪：“你们以为，这就能奈何得了我吗？”

　　它凄声长嘶着，突然间化成人形，却是个披着轻纱的白衣女子，一只左臂垂于胸前，肩上还滴着血，腰间挂着一物，却是个储物袋。

　　看到这储物袋，唐劫先是愕了一下，随即反应过来，失声叫道：“别让它碰那袋子！”

　　只是他喊的已经晚了，妖狐手一伸探入袋中，已取出一个小瓶，倒出粒丹药就往自己口中倒去。伊伊小虎同时扑上，那妖狐只是随手一挥，一只玉瓶飞出，从瓶口中涌出大片水泉冲向众人。最后她手一洒，却是无数符纸铺天盖地砸来，形成一片法术风暴，众人再无法近前。

　　这一下变化突然，妖狐瞬间变身多宝童子，把所有人都打了个措手不及，这些宝物正是它历年杀戮修者所得，它之所以变身人形，就是为了使用这些宝物。

　　这到不是说本体形态它就不能使用。

　　法宝也好，法术也罢，人类与妖物其实并没有绝对界限。

　　既不存在通用一说，也不存在绝对隔离。

　　确切地说，妖能否使用修者的宝物，学习修者术法，取决的是法宝或法术本身是否与妖物相契合。

　　比如那狮妖以妖类形态，就能使用金瓜锤，因为此物与狮妖相契合。

　　而唐劫以人身修炼虎族的血炼秘法，伊伊修炼神霄秘典，都是同样的道理，既不存在无障碍，也不存在绝对壁垒，只要用心总可突破。

　　但要想完全自由的使用任何人类法宝，则还是以人类形态最佳。

　　这本是要到化形才能做到的，只是幻影妖狐天赋千变，其变化层次又高，因此才能在开智期就如此，这也是它在此安身立命的根本所在，相当于以开智之身就拥有化形大妖的一些特权。

　　这刻那妖狐毫不珍惜的一个接一个往外扔法宝，同时自身也不知吃了什么灵丹妙药，重伤的身躯竟开始好转。

　　唐劫知道像这样打下去必败无疑，竟是顶着那一片法术风暴强冲过去。

　　那妖狐见状，只是冷笑着退开，以它的速度，只要不被唐劫缠上，耗也耗死这些人了。

　　可就在这时，一道青光突然从地底袭出，一下抱住它双腿。

　　妖狐惊愕看去，失声叫了起来：“青狼？你没有死？”

　　那抱住它双腿的赫然正是青狼。

　　这刻青狼已狞笑道：“为了你自己逍遥，不惜害得二大王，黑牛它们都死掉，我就是拼了这条命，也不会放过你！”

　　说着它不顾一切地抱住妖狐，竟是再不许它挪移半步。

　　“不好！”妖狐大惊。

　　速度是它赖以称雄的本钱，更是它生存的凭仗，没有了速度，可以说它的实力立刻下降大半。

　　这刻它心中大急，一爪向着青狼头上拍去。

　　只是青狼早已有了决死之意，任妖狐怎么攻击都不撒手。

　　与此同时唐劫已高速冲来，紫电纵身法发挥到极致。

　　妖狐知道不好，心一狠，从芥子袋中取出一颗蓝色小珠子，对着唐劫一掷。

　　此物是雷极珠，是妖狐在老鸦岭三十年杀人掠货所得中最为珍贵的宝物之一，可放出九九八十一道天雷轰击对手，不过使用后自身也必销毁，目前的情况下，妖狐再舍不得也要用了。

　　随着小珠抛出，就见空中雷光劲放，数以百计的天雷轰地从天而降砸向唐劫，说是九九八十一道，可是看起来却仿佛有成百上千道雷电下劈般，大片的雷电形成一片光之囚笼，瞬间将唐劫淹没。

　　看到此景，妖狐已得意的放声大笑起来：“就凭你们也想杀我？差得远了！”

　　在它眼里，这些家伙和自己那就是云泥之别，收拾他们只是轻而易举的事，问题仅在于要付出多少代价。需要自己用到雷极珠才能解决对手，已经是很没面子的一件事了。

　　事实上洛音等人看到此景，心中也是一颤。

　　惟有伊伊小嘴一撇，全不在意。

　　也只有她才知道唐劫的雷抗有多变态。

　　果然就在妖狐笑声里，一道身影闪电般窜出，正是唐劫。

　　“怎么可能？”妖狐不敢置信的大叫起来。

　　只是不管它怎么不相信，唐劫都已经冲了过来，冲过那片法术风暴，冲过那片雷极电海，对着妖狐扬刀，挥线。

　　妖狐被青狼抱着再来不及闪避，更没法用影遁，只能一咬牙侧过头颅，躲过了更要命的金线攻击，断肠刀却是一刀砍在它胸前，砍得它吐血飞退，刚刚回复的伤势被这一刀又打落回去许多。

　　这厮尖叫一声，左手一爪按在青狼头上，五个爪尖几乎洞穿它头颅，右手则打出一道厉芒飞射唐劫。

　　唐劫依旧不闪避，此时此刻，惟有以攻对攻。

　　他硬抗着挨了这一下，反手一指点出，正点在妖狐左肩部。

　　裂玉指！

　　这一下伤得妖狐非同小可，它凄厉尖叫着，回身一记裂影爪打在唐劫身上。

　　裂影爪无视护罩，这一爪打在唐劫身上，在他身前也按出五个爪印，一击打飞出去。

　　只是唐劫飞出的同时，秦舟张乘云等人也已扑上。

　　秦舟古剑一摆：“方寸杀剑！”

　　正刺在妖狐背后，妖狐再度受创，扬手打出两道光华，正挡住小虎伊伊的攻击，同时拖着青狼退闪，躲开张乘云洛音的夹击。

　　就在躲开这几击的同时，那山猫妖魂加持的傀儡已如鬼魅般从空中显现，出现在妖狐背后，一拳打在它背部。

　　痛得妖狐凄声长嘶起来：“欺我太甚！”

　　随着它这呼喊，妖狐化形的女子背部，一个雪白狐形骤然再现，只是比原来的本体大了许多，一下占据了整片空间。

　　唐劫见状叫道：“快退！”

　　同时他对空一指，守岳镇妖符再放金光落向妖狐。

　　就见那苍白狐影张开狐嘴，对空吐出大片的烈焰，迎向金光，再度将金光止住。只是这一次有所不同，火焰气流不断上涌，竟压得金色小山开始融化。

　　连守岳镇妖符也压制不住这妖狐了。

　　金色符纸上光华连闪，镇妖符显然已将所有的力量都激发出来。

　　然而只僵持了几秒钟，就见金光陡然黯淡下来，符纸上光辉大减，随即啪的化成无数粉末消散空中。

　　感情就这几秒僵持，镇妖符上的所有灵气就已被全部激发完毕，再无法使用了。

　　妖狐火焰威力不减，横卷开来，荒狂气流席卷八荒，气势惊人已极。

　　小虎，伊伊，秦舟，洛音，张乘云同时被烈焰气劲震飞，洛音更是仰面长呼，她在众人中实力最弱，这火焰流竟是直接摧毁她的护体法罩，将她变成了火人，重度烧伤，再也爬不起来。

　　惟有青狼和傀儡不受影响，青狼是死抱妖狐不撒手，傀儡则是自身体重，非但没被卷飞，反而逆势强冲，轰的一拳砸在妖狐脸上。

　　“去死！”妖狐愤怒尖嚣着，左手爪下伸，继续刺入青狼脑内，几乎贯穿了它整个上半身，右爪则反击傀儡，在一瞬间砰砰砰与那傀儡连续对撞了十数拳。

　　这一刻妖狐也不知从哪儿冒出的神力，竟然生生挡下了来自傀儡的强力进攻，只是每接一拳，它的脸色就要白上一分，待到十余拳下来，它整个“人”的脸蛋已变得一片雪白。

　　难道我就要死在这儿了吗？那一刻连妖狐心中都不由生出这念头。

　　就在那时，狂野凶悍压制的妖狐几乎喘不过气来的傀儡突然喀嚓一声，停止不动了。

　　秦舟呆愕道：“它为什么不打了？”

　　唐劫苦涩回答：“没电了。”

　　是的，傀儡没电了。

　　更确切地说法，能量耗尽了。

　　连续的战斗早让傀儡消耗巨大，能够用到现在已是唐劫算计节省的结果，但山猫附魂后，傀儡有了自己的意志，再不会像之前那样什么事都算计好使用，威力提升的同时，消耗也骤然增加，所以刚才的发威就成了最后的疯狂。

　　别看这家伙之前表现笨重，打不到妖狐几下，由于它力量强大，实际上每一次出击都对妖狐造成巨大威胁，也逼使妖狐全力反抗。刚才的十几下对拳，固然耗光了傀儡的能量，同样也严重消耗了妖狐的体力，没有了它，可以说唐劫这边的战力也一下降低了至少三分之一。

　　眼看傀儡停滞，妖狐也意识到是怎么回事，得意大笑起来：“看你们还如何猖狂，统统给我去死！”

　　说着左爪再探，就像捣米杵般一下接一下的往青狼头上砸。

　　青狼的脑袋几乎都被打成了烂瓢，饶是如此这家伙也还没死。

　　狼性坚韧，别的本事不怎么样，惟有这生命力当真强悍，这刻它不成人形的脸上露出狰狞笑意：“我死了，你也别想好过……狼毒攻心！”

　　它将所有力量集中于指爪，爆发出惊人力量，竟是一下洞穿妖狐双腿，砰的击断那妖狐腿骨。

　　“不！”妖狐痛声长嘶起来，所有妖气贯注于左臂，砰然爆发，下一刻那青狼已炸成漫天碎肉，任它生命力再如何顽强也是活不成了。

　　只是妖狐自己也向后跌了几步，竟是再站不起来，一下坐倒地上。

　　“上！”看到机会，所有人眼中同时生辉。

　　张乘云冲过来，一记寒冰手刀正砍在妖狐脑后，就在得手兴奋之际，妖狐突回头，左手双指已探入他双眼，随手一抠将他两颗眼珠抠了出来，接着竟将之抛入自己口中，嚼碎吃了进去。

　　“嗥！”张乘云痛声嘶呼起来，妖狐手掌再伸，已刺入他咽喉……

　　“师弟！”秦舟痛呼着，手中古剑放出一抹雪亮光华。

　　这一剑是苍山派十六古剑式中的绝杀式，也是苍山派十六剑技中威力最强的一招，只是他一直没有掌握，但此时此刻，他已无所顾忌了。

　　古剑苍茫，直指妖狐。

　　就在将中之际，那妖狐突然身形一闪，变成凌静的样子，对着秦舟低呼道：“师兄……”

　　“师妹……”秦舟心中一颤。他对凌静一直都有爱意，只是天性耿直，不敢吐露，此番凌静死去，对他打击最大，这刻看到凌静突现，心中立时恍然，这一剑滞了滞，竟是没能刺下去。

　　他正想说什么，洛音的尖叫传道：“师兄小心！”

　　秦舟突觉得心空一凉，只见一只苍白狐爪已穿透自己身体，猛一用力，将一颗红彤彤的物事掏了出来。

　　那是他的心脏。

　　秦舟呆了呆，僵直的思维似是没有意识到这点，长剑继续前递，刺向那诡诈妖狐，生命的能量在这刻爆发，汇聚出一片惊人光辉。

　　轰！

　　仿佛一颗太阳冉冉升起，妖狐尖嘶着飞起。

　　“绝杀式……成功了。”秦舟喃喃道。他低头看向自己胸前，那血淋淋的大洞，脸上挤出一丝笑容：“惟置之死地而后生，原来如此……”

　　说着，他仰天倒了下去。

　　“大师兄！”洛音掩面痛哭。

　　“啊！”

　　此时幻影妖狐也发出了不敢置信的尖啸，秦舟那一剑再度将它重创，几乎让它站都站不起来了。

　　唐劫的断肠刀已再度追至，妖狐眼中凶光一闪：“你们杀不了我的！”

　　背后的苍白狐影再现，只是这一次，这狐影已不像上次那般气势轩昂。

　　不过唐劫也已没了镇妖符可抗。

　　那苍白狐影再度凌空，一双冰冷狐目瞪向唐劫。

　　唐劫冷冷道：“你看什么看。”

　　他弃刀，出拳。

　　一拳封天！

　　灭魔拳！

　　就见平地上一个巨大的金色战拳，以击穿天地般的威势迎向天空，砸向那空中狐影。

　　轰！

　　如陨石落于湖畔，激起冲天灵潮。

　　那苍白狐影便如镜中花，水中月般，一下被砸了个粉碎，消失无踪。

　　“啊！！！”凄厉的尖叫声再度响起。

　　妖狐发出无可抑制的悲号声。

　　它终于怕了。

　　那仿佛可洞穿天地的一拳拥有的无上威势，甚至连它这开智巅峰的妖狐集中全力都无法打出。

　　这一拳消灭了苍白狐影，同时也重创了妖狐，更彻底粉碎了妖狐一直以来的信心。

　　后者才是最致命的，因为这让它放弃了。

　　它凄声叫着：“你不是灵台境，不是灵台境！”

　　说着已从人形重新化为狐形，一分为三，竟是化成三只白狐一起向着远方跑去。

　　它要跑了。

　　它号称幻影妖狐，天赋千变，对这分身化影类的法术最是拿手，眼下这一下分身法正是它的又一得意法术。此法术与幻影攻击不同，化出的白狐是真身，只是实力随数量增加而大幅度下降，因此不适合战斗。但只要有一个真身未死，它就不会死，最多就是品阶下降，假以时日还能再修炼回来，而且修炼回来的速度极快。

　　它能在无数修者的猎杀下逃亡二十八次，除了速度与幻形天赋外，这分身化影也是底牌之一。

　　这刻它一分为三，全力逃跑，小虎与伊伊已同时扑上，各追其一。妖狐速度虽快，但腿部重创，再想跑过小虎和伊伊已不可能。

　　不过也正因此它才一化为三，从一开始它就做好了损失两个分身的准备。

　　至于洛音和唐劫，前者重创难起，后者在发出那一拳后，他也已是无力追击，如果不是妖狐被这一击的信心粉碎，不使用分身化影而和他们拼命的话，到底鹿死谁手亦不好说。

　　正因此幻影妖狐有信心自己能逃掉。

　　这刻它未被追击的分身更是一边跑一边叫道：“我记住你了，我记住你的味道了。我会回来的，我一定会杀了你，杀了你！”

　　它愤怒，因为它竟然败给了一个灵台小子。

　　幻影妖狐可以输，但从来没输给过这么低级的修者。

　　等着吧。

　　三个月！

　　最多三个月，我就会恢复如初，到时候我一定会找到你，杀掉你的。

　　没有人能阻止我！

　　幻影妖狐愤怒想着。

　　当然也正因此，它不会注意到山岭上的唐劫正用满是同情的目光看着妖狐，低声道：“你跑不了。”

　　然后，那妖狐已一头撞入山涧幻阵中。

　　“那是你布的幻阵？”看着这一幕，洛音吃力地坐起，看向唐劫。

　　“恩。”

　　“你怎么知道它会向那里跑？”

　　唐劫笑笑，想了想，他说：“我当然不知道妖狐逃跑时的方向，不过我至少能决定追杀或不追杀哪个方向的妖狐。”


第三十一章 毁容

　　幻阵里，幻影妖狐躺在地上，无力喘息着。它还没死，不过这已是它最后的身体，另两具已被小虎与伊伊斩杀，化为幻影消失。

　　唐劫就站在妖狐的不远处，冷眼看着他。

　　那妖狐躺着，也不再反抗，只是喃喃道：“我之所以想离开，就是因为我知道早晚有一天，我会有跑不掉的时候……我果然没能逃掉，只是没想到会死在一个连脱凡都不是的修者手中。”

　　“也许恰恰相反。”唐劫回答：“正因为我连脱凡都不是，你才会利用我来帮你清剿香积洞，自折羽翼。若我境界高了，你还会这样做吗？多半是要么群起攻之，要么趁机溜之吧？”

　　那妖狐呆了呆，低声道：“说的是，说的是啊，你若是大修者，我又怎么可能与你死战？正是有了你这境界不足的因，才会有我今日败亡之果啊！不过，要不是我一心想要离开，又怎会做此选择？终究是我自己造孽，自己承担，这便是因果，便是因果啊！哈哈！哈哈！”

　　说着这妖狐已仰天长笑起来。

　　“至少你不用再逃了。”唐劫缓缓道。

　　妖狐的笑声骤然低了下来：“是啊，不用再逃了。二十八次逃亡，我也累了……”

　　它叹息着，闭上眼。

　　就此死去。

　　看着幻影妖狐就这么死了，唐劫心中也是一阵唏嘘。

　　如今他已越发理解虚慕阳当初所说的仙路无情，踏上这条仙路，要么食人，要么被食，没有第三条路可以选择。

　　心中虽感慨，手下倒是丝毫不慢。

　　断肠刀挥动，已将那妖狐开膛剖腹，从中取出一颗小小内丹。

　　这内丹与以前见过的又有所不同，通体浑圆，冰晶玉砌，惟有中央一点红心滴溜溜转动，在阳光下照耀，竟幻出千般色彩。

　　这正是妖狐幻形千变的特性所在，只要有此妖丹加以秘炼，就可得到唐劫想要的身外化身。

　　所有汗水与冒险都是为了这颗妖丹。

　　将这妖丹郑而重之地收好，唐劫这才看了一下其他物事。

　　那妖狐腹下有一个小囊，在妖狐死后自动现形，正是之前用过的芥子袋，内置各物，却是妖狐历年搜集所得。

　　虽说之前战斗被妖狐用过不少，却还有不少物事放在其中，唐劫看了一下，主要都是些武器铠甲之类，如丹药符纸类到是不多，估计因为是消耗品，所以大多都消耗掉了，惟有术器法宝等物得以保存。可惜品阶一般，真正值钱的不多，但架不住量大，粗略数数到是有几十件。

　　唐劫大致算了一下，好家伙，光是这些术器法宝就得值个七八万钱。

　　此外就是那漫山遍野的妖兽了。

　　这趟战斗，香积洞数以百计的妖物被杀，包括六个开智，百余通灵，它们的尸骸同样是极大的收获。

　　伊伊和小虎搜掠了一下，仅妖丹就得了三十多枚，各种皮毛骨甲材料得了无数，此外那几名开智妖兽也各自收获不少。山猫与红鹰因为炼魂之故，连妖丹都受影响，价值最小，最有价值的反倒是黑牛。这老牛的妖丹不值钱，只是个空壳，但它的牛黄却是真正的宝贝，是用于制高级疗伤和解毒药物的材料，这些妖尸加起来价值少说也得有三四万。

　　唐劫毫不客气地将这些东西统统收归己有，半点要分出去的意思都没有——西面小坡上，洛音守着四个坟头正哭呢。

　　倒不是他小气，虽然此战大获全胜，收益非浅，唐劫付出的也当真不少。

　　镇妖符等付出就不提了，单是那一记灭魔拳就让唐劫付出重大。

　　由于是第一次真正使用灭魔拳，他并不清楚灭魔拳的威力如何，所以那一击他打出了自己的三成力量——他用力过猛了。

　　三成力量，听起来不多，却是他历年修炼的积累。

　　从修炼离经开始，唐劫前后用在体质修炼上的投入约有十二三万灵钱。

　　三成力量的灭魔拳一击，相当于一拳就轰掉了近四万灵钱的强化体质！

　　相当于一拳轰掉数十瓶修炼丹药！

　　相当于一拳轰掉一台完整的三品战傀！

　　同时这一拳也把唐劫从玉石之体的中期直接轰落到初期，身体素质大幅度倒退。

　　因此如果不考虑芥子袋和其他妖尸的收获，仅是幻影妖狐本身给出的那点好处而言，这以弱对强，战而胜之的结果，就是胜者巨亏，付出代价惨重！

　　总算唐劫运气不错，幻影妖狐是少有的能够在开智阶无限制使用修者装备的妖物，所以才保留了大部分收获，换成别的妖物可没那么大方，能用的或许留下，不能用的多半就扔了。

　　比如金狮黑牛它们就是如此，大部分妖物无装备，就连金狮也只用一柄金瓜锤。

　　其实真要敲骨吸髓的话，秦舟等苍山派弟子也可以说是有“掉落”的，不过很“遗憾”苍山派的人没死绝，洛音才是合理合法的继承者，唐劫自问也算皮厚心黑的，却实在没脸在贪了这许多好处后还要把苍山弟子的遗物也都拿走，所以只能交由洛音自处。

　　一个额外的好处是小虎和伊伊进阶了。

　　小虎和伊伊本就都是快要上品的。

　　这一战给小虎带来大量妖尸，仅是那几只开智妖物的尸体就让小虎收益非浅，所以在吃掉那金毛狮子后，小虎自然就进阶了，伊伊则是唐劫给了她几颗妖丹，因而也轻松晋升。

　　打扫完战场，唐劫又去了一趟香积洞。

　　洞里倒还有几只看门的小妖，被唐劫轻松收拾掉，可惜找了一遍也没再找到什么值钱的东西，反到是凡家的金银有一大堆。

　　考虑到这些凡人珠宝其实也可以兑换些灵钱，唐劫不客气的全收起来，典型的刮地三尺作风。

　　从洞里出来，唐劫看到洛音还坐在坟前，低声抽泣。

　　对这小姑娘来说，今天的一切，或许是她人生中最惨痛的经历，但唐劫相信，只要她在这修仙路上继续走下去，那么她未来只会面对比这更多更激烈的惨事。

　　想了想，唐劫终究还是来到她身后，道：“逝者长已矣，生者如斯夫。踏上这条仙路，就得做好遭遇不测的准备，看开些吧！”

　　哭声辄止，洛音回过头来：“谢谢唐大哥提醒，洛音明白的。”

　　唐劫却是微微一呆，他之前光顾着对付妖狐，清点收获倒没在意洛音，直到这刻才发现洛音右半边脸上竟然有一大片恐怖焦痕。这焦痕面积如此大，将洛音半张脸全盖住，更沿着脖子延伸向下，也不知弥漫了多少面积……

　　那是苍白狐影的焚天烈焰造成的，那一下的恐怖冲击，竟是将这小姑娘毁容了。

　　“你的脸……”他脱口出声，却不知说什么好。

　　洛音却只是笑笑，笑容牵动脸上疤痕，说不出的狰狞恐怖，她摸摸自己的脸，回答：“唐大哥何必惊讶，如唐大哥所说，踏上仙路，就得有遭遇不测的准备。小妹能保住性命已是极幸运的事，区区容颜又何必放在心上。”

　　区区容颜？

　　容颜是女人的第二生命，甚至于更重要过生命！

　　洛音本是长得清婉可人的小姑娘，虽不是姿色绝艳，却更精灵可爱。如此可爱的姑娘，就这么被毁容了，就连唐劫都感觉无法忍受。

　　唐劫艰难的吞咽了一口唾沫，沉声道：“苍山派精擅炼药，有没有可祛疤生肤的药物？”

　　洛音摇摇头：“这是妖火焚烧所致，普通药物没用。我苍山派虽擅炼药，却主要是冲境方面，对祛疤生肤的药物却理解不深。”

　　“既如此，我帮你去找七绝门。我记得他们有种生生造化丹，功可生肌再造，神效异常，再配以其他药物，应当可以为你恢复容貌。”唐劫立刻道。

　　“生生造化丹属三品秘药，炼制不易，七绝门轻易不对外出售，唐大哥……”

　　唐劫手一止：“这个我来解决，我不管他们卖不卖，只要他们有，我就会帮你拿到。”

　　他这话说得斩钉截铁，霸气无比，全然没把七绝门这种大派放在心上，听得洛音也是一怔，终于道：“唐大哥是洗月学子吧？”

　　唐劫之前一直只说自己是文心学子，没说洗月派。

　　但事到如今，即便他不说，洛音也看的出来，除了洗月学院，谁家门派还能教出如此强人？除了洗月学子，又有几个能如此肯定帮洛音拿到生生造化丹？

　　唐劫点点头：“不过我此行是机密，谁都不知道，我希望你能帮我保守这个秘密，不要说在这里见过我，更别说幻影妖狐被杀一事。”

　　“这么说，唐宣只怕也不是唐大哥本名了？”洛音突然道。

　　她原本只是天真烂漫一少女，性情活泼，但经历此变故后，整个人一下沉稳了许多，连智商都陡地拔高了一截。

　　唐劫被她这话呆了呆，终是笑道：“是……我叫唐劫。”

　　“唐劫……”洛音轻轻咀嚼了一下这名字，不过她显然未听说过，终是摇头道：“还是唐宣好听些。”

　　说着她看向唐劫，道：“什么唐劫唐宣，我统统不认识。我只是跟着秦大哥他们来到这老鸦岭采药，却遇妖狐追杀，力战不敌逃亡，只我一人逃出生天。至于那妖狐是死是活，香积洞是存是灭，我统统不知道，或许有人在后来灭妖除害，却是与我无关。”

　　唐劫点点头：“谢谢。”

　　他从身上抓出一把白茯交到洛音手中：“这是我刚才打扫香积洞时找到的，收下吧。”

　　接过白茯，洛音想到就是为了此物他们来到这里，却害得秦舟等四人全部丧命，自己毁容，悲从心生，之前的镇定再伪装不下去，放声大哭起来。

　　看着她伤心的样子，唐劫亦是无言。

　　伊伊趴在唐劫肩头，小声问唐劫：“哥哥，洛音姐姐好可怜啊。有什么办法帮帮她吗？”

　　唐劫摇摇头，他都已经承诺为洛音找生生造化丹了，还能再做什么？

　　唐劫道：“仙路无情，岂是戏言。不用担心，她只是刚经历这修仙残酷的一面，一时不太适应罢了。等时间长了就好了。”

　　“时间长了就好了？”

　　“是啊。等时间长了，自然就适应了，习惯了……麻木了。”唐劫回答。

　　“要是不能适应呢？”

　　“那就只能淘汰了。”


第三十二章 黑甲

　　天亮的时候，唐劫告别洛音。

　　离了横断山区，他一路西行，向天都山而去。

　　当然，路上少不得也处理一下他那些收获。

　　除去留下自用的部分，那些用不上的术器法宝还有妖兽材料总计卖了十万五千。

　　其中五万钱唐劫买了材料洗炼自身，使他的体质非但恢复如前，反而更进一步，剩下的钱则暂时留着，看有什么需要再做决定。

　　杀死幻影妖狐后，唐劫心中一件大事搞定，心情也随之爽利起来，一路上再不着急，就这么一路游山玩水的逛过来，走走停停，倒也悠然自得。

　　七七四十九天很快过去，炼魂珠中吸收的上百妖魂也终于全部炼化。

　　其中四分之三的妖魂全部化为魂液，这是一种罕见的材料，以之入药可炼制增强灵念神识的药物，剩下的则变成夺神煞。

　　唐劫放出一个，在他驱使下，那夺神煞当即对一只下品妖狼展开夺舍，这夺舍最是不讲理，不管对方是什么人，哪怕是仙台大能，夺神煞都能上去进行夺舍，当然，夺不得夺得下是另一码事。问题是一旦夺舍开始，中者就会陷入失神状态，会给对手可乘之机。

　　至于唐劫这次，由于选定的目标弱小，主要以实验为主，因此他也没趁势击杀目标，而是就在旁边观看，以了解这种失神状态大约能维持多久。

　　没想到那妖狼在失神片刻后，突地发出凄厉啸叫声，全身骤然变异，生出一节节骨刺，身体也随之壮大起来。

　　靠！

　　夺舍竟然还成功了。

　　或许是妖狼实力太低，意志较弱的缘故，原本成功率低的发指的夺神煞在第一次实验时即告成功，形成煞魔。

　　唐劫和它试了下手，发现这只煞魔的实力约在通灵上品左右，就不知这是煞魔固有的实力还是根据寄体而来。虽然这玩意也很不错，唐劫终究还是将其一刀斩了。

　　这玩意和鬼卫一样，都是见不得人的。

　　又实验几次后，唐劫渐渐清楚。

　　失神状态其实是因为夺舍之争而造成的失去对身体控制的能力，因此维持时间长短和夺舍之战有极大的关系。

　　实力越近，则战斗时间长，失神时间长；实力差距大，则胜负易分，战斗时间短，失神时间也短。

　　夺神煞的实力则取决于妖魂生前力量，妖魂越强，夺神煞就越强。

　　至此，唐劫对炼魂珠的炼魂功用大致心理有数了。

　　接下来唐劫再继续研究凝魄。

　　在反复多次的实验后，唐劫终于确认，通过吸收足够的材料，炼魂珠的凝魄能力的确可以制造出类似器魂的存在。

　　不过这种存在不是真正意义上的器魂，而是一种伪器魂。

　　所谓真伪器魂，其实是指与武器的契合度。器魂寄于武器之中，契合度越高，能发挥的效用就越好，潜力也越大。

　　一般而言，魂魄至少要与武器达到百分之五十以上的契合度，才能叫器魂，达不到这个标准，那就不是器魂，而是附魂或者说伪器魂。

　　伪器魂之于武器，就像是油浮于水面，看起来水乳交融，本质上依然是各自独立的存在。

　　各自独立存在的结果，就是伪器魂虽然也可以提升武器威力，却提升有限，而且是以消耗自身为代价，在使用过一段时间后就会自然消亡。

　　如那山猫魂魄，在融入傀儡之后虽然使其能力大增，却会随着使用而日渐消耗，最终归无。

　　至于断肠刀，它的器魂倒是超过了百分之五十的融合度，可以算是真正意义上的器魂，不过那完全是由于意外导致，现在让唐劫再重来一次，他都未必能做到。

　　而且用那种方式制造器魂会产生能量冲击，很容易对炼魂珠造成损伤，唐劫也不敢再来第二次。

　　不过就算是伪器魂，也已是件天大喜事。

　　只要以此法施为，唐劫完全可以制造出一批带有器魂的术器或法宝出售。

　　他都不需要以次充好，就直接告诉你这是契合度低于百分之五十的伪器魂，都能让价格翻倍，毕竟其带来的实力提升是明显的。

　　换句话说，唐劫竟是在无意中找到了一条发财之路。

　　不过器魂也好，魂液也罢，都是极罕见的存在，若是大规模出手，极易引起有心人的注意。所以唐劫每到一地只出售很少一点，乔装易容，赚了就跑。他行事谨慎，倒也没引来什么麻烦。

　　如此做做买卖，看看风景，打打小怪，拣些便宜，一路倒也悠闲自在。

　　待到日期将近时，唐劫终于来到天都山红梅岭。

　　由于仙缘会的缘故，天都山红梅岭如今已从一片不毛之地变成了热闹的仙家坊市。

　　来自五湖四海修者们的消息从来都是灵光得很，逍遥宫投献这等大事结合着小宫主的选婿，六大派的比武，使得红梅岭上的仙缘会早成今年头等大事。

　　各方修者云集此地，正是做生意的好时机，也不知多少修者跑到这里趁机做起买卖。

　　作为东道主，逍遥宫更是干脆将他们的仙宫落在红梅岭上，再以仙法将这里变成一片繁华城市，然后坐地收赃起来——所有在此地做买卖的都得向他们交钱，连六大派也不例外。

　　这时候六大派是绝不会和他们计较这点小事的。

　　别看只是一个临时坊市，在仙家法术的作用下，整个红梅岭到处都是华宫盛殿，玉宇琼楼，一片金碧辉煌景象，其辉煌程度已堪比凡间雄城。来往此间的百分之八十都是修者，剩下少许凡人，也是逍遥宫找来为大家服务的。

　　当唐劫来到这里时，远远就看到岭上大片的建筑群落。

　　在红梅岭的最高处，是一片恍若仙宫般的巍峨建筑，如在云端，若隐若现，最是气派壮观。

　　那便是逍遥宫了。

　　在逍遥宫上方，唐劫看到隐隐有一些光点在空中闪亮。

　　这些光点时隐时现，分布各处，若不注意根本就无法察觉，只是偶尔有飞鸟经过时，带起一抹光华，才能看到那密织于天际的条条灵线。

　　那是一个笼罩了整个红梅岭的大阵。

　　在这阵法作用下，所有紫府以下修者不可飞行进入红梅岭，只能步行从红梅岭前那条玉石铺砌的山道进入。

　　这刻唐劫沿着山道一路上行，约过了半山腰，就看到山道上矗立着一座牌楼。牌楼下立着两名背剑弟子，旁边还摆了一张书案，案后坐了个先生，持笔记事。

　　在那两名背剑弟子的身后，还站着两名手持长柄战锤的黑甲卫士。

　　唐劫走到牌楼处，一名背剑弟子上前道：“请在此处留下姓名，来历。”

　　“洗月学子，唐劫，奉命参加仙缘会。”

　　那先生便取出名册看了看，片刻后道：“洗月派的正式报名学子，灵海阶，五年期学子，二十一岁，体长俊朗，丰神尚佳，未至。”

　　说着又看看唐劫，打量了一下，感觉与描述大致相同，这才点点头道：“当是无误。”

　　另一名背剑弟子便取出一面牌子交给唐劫道：“凭此牌出入红梅岭。洗月派的驻地在岭南，那片红墙的便是，切莫弄错。”

　　唐劫注意到这牌子上有洗月派标记，应当是专为洗月派准备的，看来这逍遥宫分门别类，做的倒是相当仔细。

　　然后那弟子又拿出两块牌子，却是给了伊伊和小虎，竟是连宠物都有的。

　　“多谢了。”唐劫接过牌子道。

　　想了想，他故意将牌子放入芥子袋，然后直接要穿过牌楼，一名背剑弟子已道：“师兄快将牌子取出。若无此物，守山大阵会攻击你的。就算是进了岭上，也要佩带好此牌。”

　　怪不得这几人听过姓名后就直接把牌子给了自己，也不怕有人冒充，敢情这牌子是必须公开挂在身上的。他要不是洗月派的人而冒认，等进去后肯定会被发现。

　　“原来如此。”这刻唐劫慢条斯理地将牌子重新拿出来，系在腰间，这才道：“这仙缘会不是对外公开的吗？怎的还要防卫如此严密？”

　　那背剑弟子知他是仙缘会的正式参加者，不是观光客，也不敢怠慢，忙回答：“只是怕有宵小捣乱。”

　　“宵小捣乱？”唐劫眉头一挑：“这仙缘会由逍遥宫主持，六大派参加，斗法争艳，谁有那么大的胆子，敢在这种场合捣乱？”

　　那年长些的背剑弟子笑道：“我们也不认为谁有那么大的胆子，不过这是上面的意思，我们做弟子的也只能遵从，有劳烦处，尚请包涵。再说就算没人敢捣乱，也架不住这么多修者聚在一起。万一有谁一言不和闹将起来，也是麻烦。有了这大阵，也好制约大家，省得有人胡作非为。”

　　“这倒也是。”唐劫点点头，这便向山上走去。

　　走了没几步，他突地停在那两名黑甲卫士身边，仔细看了看，道：“原来是傀儡，我还以为是贵派弟子穿着一身黑甲在这里充威风呢！嚯，看样子还是三品的。”

　　说着他又转向朝峰上看去，他目力极好，已看到这红梅岭上像这样的黑甲卫士竟是不少，扼守了各处要隘，一旦有事，不用弟子们动手，光这些黑甲卫士就够大家喝一壶的。

　　那年长弟子笑道：“此次大会盛况空前，往来修者众多，光凭我逍遥宫治下弟子，实在有心无力难以维持，所以只能派出傀儡相助。”

　　“真没想到逍遥宫在傀儡之道上竟然还有如此水准。如此众多的三品战傀，所费怕是不轻。”唐劫笑嘻嘻道：“而且看这黑甲，也是极好的。我家少爷正好也有一台三品傀儡，不过却是光着的，什么甲胄武器都没。就这还用掉了我家少爷两年积攒。两年积攒所成啊，拿来给逍遥宫做个门卫都是不够。”

　　唐劫说着，已是唏嘘叹气起来。

　　那年长弟子看他这样，安慰道：“个人之力终是不能和门派相比的。其实就是我逍遥宫，一下也拿不出这许多，也是亏了有人相助。”

　　“哦？不知道是谁那么好心，又那么有能力帮逍遥宫？”唐劫悠悠问。

　　“这个……”那年长弟子尴尬笑道：“这种事是上面的事，我怎么可能知道。”

　　“倒也是，是我唐突了。”唐劫也不再说话，径是向台阶上走去。一边走，他一边喃喃道：“你以为你换了马甲，我就不认识你了？其实啊……还是金色更好看些。”


第三十三章 聚宴

　　沿着山道一路上行，过了二重天牌楼后，就算是正式入了“红梅城”。

　　虽然是个临时城市，但是城里酒肆，客栈，衣铺，药店等等却是应有尽有。玉石铺就的台阶高低错落，青砖碧瓦的房舍小巷幽深，颇有山城美景之象。

　　红梅城是四开八纵的格局，建筑群落看起来随意，其实却隐隐与阵法布局息息相关。逍遥宫作为东道主，占位天元，立于峰巅，主开门乾位，是阵内第一核心。六大派分属六方，却是占了其余六门，惟剩死门不动，留给八方散修。

　　穿过那片长长的街区，来到一片红墙白瓦的建筑院落前，正门牌匾上书写着三个大字：涤剑园。

　　这里便是洗月派驻地了。

　　涤剑园位于岭南，掌景门离位，因离位主火，洗月尚白，故驻地砌红墙垒白瓦以为标记。除洗月派外，这里还有文心国内一些大大小小的依附门派，形成一片独立的大区域。

　　进了涤剑园，自有杂役理事，知道唐劫是洗月学子，且是正式参加者后，便领着唐劫到了一处叫清心轩的地方，这里就是学院为他安排的住所了。

　　这清心轩也算是个清净雅致的所在，唐劫尚算满意。

　　这里是洗月学子集中区，唐劫刚到，就有不少人知道唐劫来了，因此片刻后卫天冲侍梦就直接杀到，看到唐劫就喊：“好你个唐劫，你还知道回来，差点要以为你死在哪个穷山恶水中了。”

　　唐劫笑问：“听这口气，你们来了很久？”

　　“来了有二十多天了。”侍梦回答：“学院二十个参加者，你是来得最晚的，你要再不到，谢院就要派人找你去了，这不，都有人开始准备替补你上场了。”

　　卫天冲已道：“别的不管，先把傀儡给我交出来，让我看看损了没有。”

　　唐劫把傀儡还给卫天冲，就见卫天冲对着傀儡左看右看，反复查验，惟恐哪里破损一点，弄得唐劫无奈：“敢情你跑过来不是找我，是找傀儡来的，你这样子很让人心寒啊，少爷。”

　　“废话。”卫天冲没好气回答：“辛辛苦苦做出来那么一个三品战傀，还没用上一次，你就给我带着它消失了。”

　　“一台三品战傀而已，看你那紧张的样子，没看这红梅城里到处都是三品战傀？还都是披坚执锐的黑甲战卫。”唐劫这话一出，卫天冲眼中也现出一片迷恋，显然这些日子他也没少被这红梅城中的黑甲战卫所震撼，他对唐劫道：“唐劫，你说我们也给这战傀加一身战甲怎么样？”

　　“你知道那得多少钱吗？武器加战甲，至少得再加一万。”

　　听到这个数字，卫天冲立时摇头。制作傀儡就已把他的家底耗空了，短时间内他再不可能拿出这笔钱。

　　还是唐劫道：“不过少爷要是敢冒险，说不得我可以帮少爷弄一套过来。”

　　“怎么弄？”卫天冲问。

　　“当然是从那些黑甲战卫身上扒了。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　听到这话卫天冲吓了一跳，连连摇头：“你丫疯了，这主意都敢打？别说那些黑甲战卫不好对付，哪怕真好对付，让逍遥宫知道，你我就算是洗月学子也要吃不了兜着走。”

　　“那要是我有办法对付，却绝不会让他们发现呢？”

　　“这个……”卫天冲一下犹豫起来。

　　他正考虑着，却见外面又冲进来几个人，领头的却是彭耀龙，后面还跟着戚少名，叶天殇，蔡君扬，此外还有几人也是参加仙缘会的学子，与唐劫相识而不相熟。

　　彭耀龙刚到门口，就对着唐劫叫道：“好你个唐劫，独自上路，游山玩水，当真是玩得开心，竟然到现在才来。”

　　唐劫笑道：“这不是还有几天才开始吗？我算好了日子来的。难得出来一趟，自然要好好游历一番。”

　　“你少来这套。我敢打赌，唐劫你绝不是去游历，而是去试炼了。”还是蔡君扬了解唐劫，一口道破唐劫秘密。

　　叶天殇已道：“要证实很简单，打开他的芥子袋一看即知。”

　　众人已是纷纷起哄，要看唐劫独自在外捞了什么好处。

　　唐劫无奈求饶：“别，别，几位师兄，你们放过我吧，大不了我请你们吃一顿还不行吗？”

　　大家也不可能真去打开他芥子袋看，一听这话，纷纷叫好。

　　就连戚少名都道：“城西开了家天香楼，据说有各种珍奇佳肴，一直想去品尝一番，奈何囊中羞涩。既然唐劫要请客，那就去天香楼如何？”

　　唐劫一听这话，脸都垮了：“戚大少你都囊中羞涩吃不起的地方，我就更请不起了。”

　　戚少名认真回答：“没关系，我们不会吃你太多，就是每人吃个一两千也够了。”

　　“……”

　　一行人就这么吵吵闹闹地去了天香楼。

　　这天香楼在红梅城也算销金之地，里面的东西虽好，却也贵得出奇。戚少名说到天香楼来，本只是一句玩笑，没想到唐劫竟真答应了。

　　等到了天香楼，唐劫为大家叫过菜后，就连卫天冲都吐着舌头道：“红烩饕牛舌，清蒸鬼面鱼，香炒月影蚕……唐劫，这些菜怕不得要个三四千吧？”

　　唐劫笑笑：“这不是被君扬坑了一把吗，非要说出我去试炼了。这次周游，我的确得了些好处，既如此，自然要聊表心意一番。大家不用客气，这顿饭我还请得起。”

　　众人看唐劫的眼神一时都有些异样。

　　随随便便就能请大家吃三四千的大餐，怕是意味着唐劫至少得赚到两万以上。能在这么短的时间里赚到这些，只能说明唐劫的实力又有精进。

　　对唐劫来说，花钱请客除了有彰显实力的作用外，还有一个重要意义就是拉近关系，交好众人。

　　如今能够坐在一起的，可以说是洗月学院最出色的一批学子。这些人早在以前因为各自修炼的缘故，无暇聚在一起而难得碰头，因此也很难交成朋友。

　　仙缘会的召开，给了大家一个暂时放下修炼，从新的角度重新认识的机会。

　　这个认识机会比起真传之争要好得多。

　　真传之争，你争我夺，易伤和气。

　　仙缘之争，却是携手并肩，共抗外敌，所有学子在这刻不是竞争对手，而是相互合作。

　　正因此，唐劫也有意借此机会和大家好好联络一下感情。

　　请客无疑是个好办法。

　　借着这个机会，弥补因为真传任务而带来的一些不快，也借着这个机会，和那些早相识却不相熟的朋友重新建立交情。

　　果然这刻几杯灵酒下肚，谈话的气氛便热烈起来。

　　这刻唐劫道：“说起来，有件事我挺纳闷的。照理我今天来到，也不算太晚。怎么看你们这样子，倒像六大派的参赛学子中，我是最后一个到的？你们都来这么早干什么？”

　　彭耀龙等人互相看看，然后突地一起哈哈大笑起来，却不回答。

　　还是侍梦道：“唐劫你也有笨的时候，你忘了这仙缘会是为什么召开的？”

　　“自然是为了逍遥宫未来的投献还有……小宫主？”唐劫愣了愣，突然有些明白了。

　　此次仙缘会，对于六大派而言，最重要的自然是逍遥宫未来属谁。

　　但对于参赛的各大学子而言，最重要的却是小宫主嫁给谁！

　　要想迎娶小宫主，强大的实力固然必不可少，空有实力却也绝对不够，毕竟拳头只能让学子们进入十强，在十强里选谁，就是小宫主本人说了算。

　　正因此，几乎每一个有志小宫主的年轻学子，心中都有打算。

　　最好的办法，就是提前来到这红梅城，寻机与小宫主结识。

　　若是能在正式比赛前就认识小宫主，建立感情，那剩下的就只是十强问题。若是能俘获小宫主芳心，甚至连十强问题都可能不是问题。

　　正因此，学子们一个个都是提前来到红梅城，一直都在寻找与小宫主见面的机会。如唐劫这类对小宫主完全无兴趣的，自然想不到这么做，所以才会到现在才来。

　　“原来是这样……”明白过来，唐劫也不由笑道：“那你们有谁见过小宫主了吗？”

　　桌上一群人互相看看，同时摊手，显是谁都没福见到。

　　一名叫朱奉道的学子道：“不过我们没见到小宫主，却不说明小宫主没见到我们。小宫主号称国色天香，这天香楼正好以天香为名，指不定就是小宫主开设，用来观察往来人等的。现在没准就躲在哪个隐蔽角落里，偷偷看着我们呢！”

　　他这话一出，立刻有几名学子正衣冠，肃言行，整桌气氛都为之沉静了一下。

　　不过也有学子不屑，讽刺道：“人家堂堂天之娇女，金枝玉叶，会躲在角落里偷看你？想得美吧！”

　　朱奉道立刻不服气道：“天之娇女又怎么了，最终不还是得嫁六派学子？这对学子来说是大事，对那小宫主又何尝是小事？难道你们以为她就愿意在十个陌生男子里随便挑一个？这些日子，小宫主只怕也在四处寻觅合适良缘呢。你们看着吧，说不得什么时候就会发生一件事，就是那小宫主用来测试大家品行的。所以大家记着，当行侠时莫手软，能仗义时要亮剑！”

　　“我呸，虚伪之极！这叫什么行侠仗义？欺世盗名还差不多。”蔡君扬不满道。他一生追求任情纵剑，行侠万里，因此对朱奉道所言大感不满。

　　朱奉道也不乐意了：“你不愿意是你的事，我好心给大家出主意，怎的反倒落了不是？你要真有如此风骨，万一有什么事发生，你就莫要出手，免得让人说你是为了讨好小宫主。反正这红梅岭上修者众多，也不差你一个。”

　　“你也知道这红梅岭上修者比凡人还多，能有多少不平事让你出头？”有人讥讽道。

　　“那可就不好说了。有人的地方就有江湖，有实力差距的地方就有不平。谁说不平事就一定要发生在修凡之间？”

　　朱奉道正说着，就听楼下突然一阵喧哗声起。


第三十四章 古阵心解

　　循着声音往楼下看，就看到楼下有几人正在对吵。

　　其中一人年约四十，一袭粗布衣衫，双手生满老茧，相貌忠厚，看起来像个老农，这刻正激动地说着什么，在他对面则站着几个年轻人，一身金衣，对着那老农冷笑不已。

　　只一眼，楼上学子们便已认出那几名金衣人是谁。

　　蔡君扬冷哼道：“天神宫的那帮家伙又出来搞事了。”

　　虽然没看到事情经过，不过那老农是个摊主，正在街上面摆了个地摊，这刻更死死护着手中一本书，大家不用问也能猜到，这多半是一起买卖纠纷。

　　这刻听蔡君扬这么说，彭耀龙已哈哈大笑起来，道：“天神宫的崽子们，好好的不在家里窝着，跑出来欺负良善，要不要脸啊？”

　　那几名天神宫弟子闻声抬头，这才看到天香楼上一群洗月学子，脸上同时变色。

　　为首的天神宫学子看来是认识彭耀龙的，怒道：“彭耀龙，这事和你没关系，你少管闲事！”

　　彭耀龙仰天大笑起来：“康国然，有没有关系你说了不算，老子还就喜欢管你们的闲事了，怎么着？你要不服气，咱们就去演武台打一场。”

　　那叫康国然的学子立时哑住，显然是不敢。

　　倒是唐劫听了好奇，问：“演武台？”

　　卫天冲告诉他：“就是我们到时候的比武场了。”

　　“怎么现在就可以用吗？”

　　卫天冲嘿嘿笑道：“你以为逍遥宫布那么一个大阵，又摆这么多傀儡，只是摆设吗？唐劫你可知这些天来，这红梅城里光是弟子们私下交手，就已经打了有上百次了。”

　　“这么多！”唐劫也吓了一跳：“有那力气等正式比赛再打不好吗？”

　　“问题是有人不这么想啊。”蔡君扬道。

　　随着卫天冲和蔡君扬的解释，唐劫这才明白。

　　此次仙缘会，真正的正式参加者，其实只有一百二十个，也就是六大派每派二十人。

　　但由于事涉六大派争雄，逍遥宫嫁女，色与刀永远是人们追逐的目标，因此吸引来的观众却有成千上万。再加上大量的奴仆，随从，闻风而至的商家，因此而带动的新观众，往复循环，使得仙缘会成为一场难得一见的盛会。

　　这样的盛会下，原本一个简单的逍遥宫归属问题，渐渐演变成了六大派实力之争。

　　六大派到底谁弱谁强，千百年来，一直都是个争论不休的话题，由于事涉生存，六大派却一直没有搞过类似比武争锋的大会——对于六大派而言，成为六派第一能给自己带来的好处，远远不及成为六派最末给自己带来的风险。

　　处于他们的位置，保守才是王道。再往前进不了几步，往后退却是万丈悬崖。

　　仙缘会却在无意中提供了这样一个机会，通过这场盛会，可以检验双方学子的实力。

　　由于学子实力不代表门派实力，胜负不会伤筋动骨，因此六大派反而敢于全力以赴，推动较量——越是不怕输，就越敢放手搏。

　　这是上层因素。

　　除此之外，六大派本身也从不和睦，就像千情宗和天涯海阁的人一见面就瞪眼一样，七绝门与天神宫，兽炼门与洗月派，也是素来不对付的。这是感情因素。

　　另外六派学子众多，总有一些实力不错却又没被选上的学子，渴望成名，被人认可，他们无法在正式的仙缘大会上展露头脚，就在私底下寻找机会。这是私人因素。

　　最后就是人多了，事也多，难免出纠纷，也需要有个发泄和处理的渠道，这是管理因素。

　　正是因为这种种原因，使得仙缘大会在正式开始前，其实就已热热闹闹上演过无数好戏。

　　一些学子更是借此成名，一下子成为红梅城中的风云人物。

　　这其中有六大派的，也有其他小门派的；有正式参加的学子，也有未获得参加资格的学子；

　　彭耀龙就是这些风云人物中的一个，这几天他已经在演武场上打了好几场，纷纷以绝对性击倒获胜，目前仙缘会前十的呼声中，他算比较高的一个。

　　这就是为什么那叫康国然的学子一听到彭耀龙说话就缩了的原因。

　　明白这点，唐劫问蔡君扬：“那你呢？在演武场上成绩如何？”

　　蔡君扬撇撇嘴回答：“我没去，不想那么早暴露自己。”

　　这场正式比赛前的演武，正式参赛者大多是不参加的，他们要保留实力，保留底牌，以应对更加重要的正式比赛。

　　即便是参加的人，往往也只是兴起玩玩，不露底牌。如彭耀龙的连续胜利，也是只靠一身蛮力的情况下，谁也不知道在这蛮力的背后他还有什么。

　　这时候唐劫他们也已弄清楚发生了什么事。

　　无非就是那老农在卖一本不知从哪儿弄来的阵道注解，被这几名天神宫学子看到后就想买下来。

　　那阵道注解倒也不是什么稀罕东西，无非是某个修者所记述的一点阵道修行心得。

　　天底下懂阵道的修者多的去了，如果不是什么名家，通常也没多大价值。

　　不过每个修者通常都会有一些属于自己的独特理解，旁征博引下，说不得可以有一些值得学习的东西，因此参考价值还是有的。

　　那几名天神宫学子显然就是想买来参考的，没想到那老农没见过世面，误以为奇货可居，竟然开价三千灵钱。

　　那些学子如何可能接受这样的价钱，又不想就这么放弃，便与其争论起来。他们本就年轻气盛，说话也冲，再加上出身高贵，有意无意间就带了一股威胁之意，没想到老农竟是个不怕死的，结果反闹将起来，却是把正在吃饭的洗月派学子们给引了出来。

　　因此这事要说错，倒不全是天神宫的人要欺行霸市，那老农反应也有些过敏，只是彭耀龙他们哪里会考虑这些。三年前顾长青一事，本就使得洗月派与天神宫的关系急转直下，如今逮了机会，彭耀龙更不肯放过，冷笑道：“怎么？天神宫的人就只会欺负平民，到动真格的就缩了？”

　　那康国然脸上一阵青红不定，显是被彭耀龙气极，只是技不如人，也只能苦忍。

　　正此时，却听远处一个声音响起：“如果说我天神宫只会欺负平民，那你彭大师兄只找比自己弱的挑战，又算个什么东西？想上演武台？行啊，我陪你去！”

　　这话一出，洗月派的一群人同时色变，惟有天神宫那几人兴奋回头，一起叫出声来：“云师兄！”

　　只见远处一行人大步走来，为首一人手捧一本书册，穿的却不是天神宫的金衫，而是一袭白色长袍，看起来丰神如玉，倒像个白面书生。

　　这人一出现，彭耀龙的脸色也是一沉：“云无极！”

　　唐劫回头看看卫天冲，他新来乍到，对这里的许多情况还不太了解。卫天冲已为他解释道：“天神学院七年期学子云无极，天神宫的正式参加者之一，天神学院的天才生，和彭师兄打过两场，两人各胜一场。他也是目前号称最有希望被小宫主选中的学子……长得帅嘛！”

　　蔡君扬一甩额头，故作潇洒状：“小白脸有什么好稀罕的。做男人就得要有男人味，内敛而不张扬方对，既别弄得自己像只大狗熊，也别弄得自己娘娘腔！”

　　旁边戚少名悠悠道：“这么说的话，我觉得我倒是蛮符合的。”

　　蔡君扬哼声：“偏阴柔了。”

　　叶天殇问：“那我呢？”

　　“偏阳刚了。”

　　“……就你好。”戚少名和叶天殇一起白他。

　　蔡君扬哈哈一笑：“哪有哪有，我的意思是唐劫这样的最合适。”

　　唐劫咳了一声：“这里没我什么事，你们聊你们的别拉我下水。”

　　他们这边谈笑风声，彭耀龙和云无极却是相互瞪着对方，气氛一时间肃穆紧张到了极点。

　　两个人就这么一上一下互相瞪着对方，彭耀龙固然是一双眼珠子瞪得如驴眼，那云无极也是收书肃手，昂然挺立，半丝不退让地看着对方，若目光能杀人，两人只怕早已把对方千刀万剐了。

　　终于，彭耀龙深吸了一口气道：“好，好，好得很！云无极，你要打，那便打！”

　　说着他大袖一甩，人已轰地飞了出去，如一颗炮弹般飞向远处，朝着那演武场飞奔，云无极哼了一声，身形一闪也是踩着一柄银剑向着彭耀龙追去，两人一前一后，眨眼消失不见。

　　剩下的学子见状，也一起向演武场奔去，显是要为自家师兄喝彩打气。

　　“走，唐劫，我们也去。”卫天冲拉着唐劫道。

　　唐劫摇头：“你们先去，我过会儿再来。”

　　说着已自下楼，却是朝着那卖书的老农走去。

　　来到那老农身边，唐劫指指老农书册道：“你这本阵道注解，能让我看看吗？”

　　那老农大概是看出唐劫是之前出声帮他解围的人一起的，因此忙道：“公子想看，自是可以的。要不是公子的朋友仗义执言，小老儿怕是就要被那天神宫的坏蛋们把宝贝强抢去了。”

　　唐劫淡淡道：“是不是宝贝总得看过后才知道。”

　　说着随手掀开书页，入目几个字却是令唐劫心中猛地一颤。

　　“古阵探秘心得”。

　　古阵探秘？这竟然是一本古阵探秘的心得注解？

　　唐劫立时明白那几名天神宫弟子为什么要对这本阵法书感兴趣了。

　　九绝诛仙阵就是上古大阵！

　　栖霞界修仙史迄今已有数万年。这数万年来，随着历史发展，环境变迁，许多仙法仙术早已变样。如太古时期据说最为流行的体修，如今已几乎难觅踪影。像唐劫彭耀龙这类人也算体修，若是放在太古时期，怕是连个婴孩都不如。

　　上古大阵同样与现在的阵法有极大不同，正是因为其中原理，奥妙，思路有太多迥异之处，以至于许多阵道高人都难以破解古阵。因为在古阵面前，他们的许多学识都派不上用场。

　　从理论上来说，如果能理解古阵奥秘，掌握运转原理，懂得破解之法，那有没有兵鉴都无所谓了。

　　没钥匙我就砸门，砸不开我就撬门。

　　正因此，这些年来天神宫一直在搜集关于古阵的各种知识，运行原理等等。现在要说对古阵的理解，就连七绝门都未必比他们懂的多。

　　这也就能理解那几名天神宫弟子为什么要买这本古阵心解了。只不过他们应当是顺路发现，因此没那么多钱，所以也没想到对方会要这么高的价。

　　这刻唐劫打开来仔细看，只见上面一共记录了三个古阵，全书因此而分成三个部分，每个部分都是破解一个古阵的过程与感触。

　　虽然三个古阵中，那修者最终只破解了一个，还剩两个以失败而告终，却也记录了当时的情况，破解到什么地步，因何原因而失败。

　　从参考角度讲，这对于唐劫破解九绝诛仙阵有着极为大的帮助意义，毕竟他也不知道等他进了十方谷后，会面临什么情况。

　　没想到刚到红梅城就碰到这种好事，唐劫轻轻笑了起来。

　　试探还是奇遇？

　　巧合还是阴谋？

　　唐劫不知道。

　　但他知道如果这是个饵，那么至少这个饵的确很香，很香，香到他不能不动心。

　　拿在手上，好一会儿，唐劫才道：“这东西不错，可惜偏了些。我对阵法有兴趣，但要我用三千钱来买那是不可能的。”

　　那老农嘿嘿笑道：“这三千钱也只是开个价，公子若真想要，小老儿可以便宜给你，就收你两千五百如何？”

　　唐劫笑道：“你真是想钱想疯了。古阵探秘心得，你以为现在世上还有几个古阵？再说了，就真有，拿着这东西就一定能破吗？也是未必吧。钻研它对于现在的阵法又没什么好处。两千五……我给你二百五还差不多。”

　　老农也是急了：“公子这话说的，这上面好歹也是三个古阵探秘心得啊。正如你所说，古阵难觅，等闲人一辈子都未必碰到一个古阵，何况是三个。”

　　他也是急了，为了促销什么话都说，唐劫却是听的目光连闪。

　　他嘿嘿笑道：“既如此，那便一个古阵一百钱吧。我给你三百钱，你若肯卖那便卖了，不肯卖，我便走。”

　　说着便作势离去。

　　那老农见状大急：“卖，卖，卖你便是了！”

　　唐劫便丢下三百钱，取了书就走。

　　看着唐劫取书离开，那老农原本焦急的表情渐渐安定下来，仿佛自言自语般说了一句：“他把书买走了，不过好像有些怀疑。他出三百钱应当就是试探我，如果我是真卖家，不应该答应他这么低的价钱。尤其是之前还为了三千钱和天神宫弟子大吵，现在就一下降到三百，这太不合理！大人，我总觉得你刚才要我答应的太早了，现在怕是加深他的怀疑了。”

　　“有怀疑就对了，有怀疑才是好事。”一个声音悠悠响起：“若他是无辜的，又何需怀疑？惟因心中有鬼，方会疑神疑鬼。所以说他是唐杰的可能，原本或许是八成，那现在就是九成九！”

　　那老农恍然大悟：“原来是这样，大人英明！那唐劫绝不会想到，我们要的就是他怀疑。”

　　“不。他上当或者不上当，都不重要，重要的是他有没有那个胆子去做他想做的事。现在看来，至少这个人的勇气还是很大的。哪怕明知是饵，他都敢吞……这就好，这就好！”

　　“那我们现在……”

　　“给他更多的机会。”


第三十五章 眼肉

　　通往演武场的路上，唐劫一边走一边沉思着。

　　伊伊搂着唐劫的脖子，奶声奶气地说：“哥哥，我总觉得刚才那个家伙有问题。他之前还说三千钱才卖，怎么卖给你，一下子就变得三百就同意了？而且还是什么古阵心解，正好是我们需要的。”

　　唐劫笑道：“何止是人有问题，就是书也有问题。”

　　“啊？”伊伊一愣。

　　唐劫已道：“你以为古阵是大白菜，随便找找就能碰到的？一个连栖霞界都没出去的修者，怎么就能连续碰到三个古阵？就是我派洗月掌尊大人，这辈子都未必有遇到过三个古阵吧？”

　　伊伊听得呆滞：“那就是说这书是假的了？”

　　“书，肯定是假的，内容却未必是假的。从文字记录上看，里面的描述非常专业，许多经历更不是靠想象就能想出来的。这就像你看一本书，有些内容写得再好看，你也知道它是虚构的。而有些内容它写得再烂，你看过后也能感觉到，那是对真实经历的描述。”唐劫拍拍手中的古阵心解道：“这本心解就是如此，虽然书造了假，内容却非常真，但凡懂行的，一看便知。如果我猜的没错的话，应当是天神宫把他们这些年来搜集的到的一些关于古阵的心得汇总在了一起，假托修者之名编撰成册，也算是用心良苦啊。”

　　“这么说，他们的确是故意试探你的了？糟了糟了，现在他们一定怀疑你了！”伊伊跳着脚喊。

　　唐劫听得哈哈大笑：“小傻瓜，你以为他们之前就不怀疑我吗？”

　　“可现在更加怀疑了啊，可以抓你了！”

　　“不，伊伊，他们早就可以抓我了。还记得顾长青吗？他对我下手的时候，可没说有百分百的把握我就是唐杰啊。他若真有百分百的把握，又怎么会发生后来的鹰堂内斗事件？不，伊伊，天神宫不是执法者，他们不需要百分百的证据，他们怀疑了就可以动手的，没有必要再进一步证实。”

　　“那他们现在为什么还这么做？”

　　“这就是问题所在……伊伊，在已经发生过这么多事后，为什么还要试探我？好好想想。”唐劫摸摸伊伊的头道。

　　伊伊咬着手指冥思苦想了半天，终究还是跺着脚喊：“哎呀好讨厌，想不出来啦！”

　　唐劫哈哈笑道：“傻丫头，理由很简单啊，因为这就不是试探。要知道这本心解的制作可是相当费功夫的，作为诱饵它稍嫌奢侈，没有人会在假货上下真货的成本。”

　　“那他们是为了什么？”

　　想了想，唐劫回答：“顾长青曾经抓到过我，却没能拿到兵鉴。天神宫现在想必已经明白，无论是不是抓到我，他们都注定拿不到兵鉴了。既如此，不妨换个角度思考，给我机会，也给他们自己机会。我想……他们是为了借我的手打开九绝诛仙阵吧。”

　　“那我们怎么办？”

　　“有什么怎么办？”唐劫笑道：“十方谷本来就被天神宫把守着，他们要是不想让我去，那我就是再过一百年也未必去的成。现在多好，他们盼着我去破阵，我也正想进去，正好大家方便。”

　　“可那样一来，你就可能被他们抓到。”

　　“没错，但也有可能是我反过来利用了他们，破解大阵，夺宝离开。”

　　“哥哥你有把握吗？”

　　“没有，但我不担心，天神宫会给我把握。”唐劫说着，扬起手中的心解。

　　这就是天神宫给他的把握。

　　“为什么？”伊伊问。

　　“因为一场战争，总是要大家都有赢的希望，才会打下去。”

　　伊伊终于无语：“我无法理解，哥哥。大人的世界……太复杂了。”

　　“可你总会长大的，伊伊。”唐劫亦不由说道。

　　……

　　唐劫赶到时，彭耀龙和云无极的战斗已然结束，胜者为彭耀龙，此时正在人群里哈哈大笑。

　　云无极到是没什么表情，只是哼了一声就扭头离去。

　　现在的比斗意义不大，不管是彭耀龙也好，云无极也罢，都有底牌没拿出来，因此比的也不是实力，而是谁更舍得为了一时的痛快亮出更多底牌。

　　尽管如此，能赢云无极一把还是让彭耀龙感觉颇为舒爽，心情大好，看唐劫过来，彭耀龙不满道：“怎么到现在才来？”

　　人的本性，自己逞威风时是恨不得全世界都能看到的，因此和云无极打之前，唐劫跟上不跟上彭耀龙不在意，打完赢了唐劫却没来，彭耀龙就很在意了。

　　唐劫举起手中的包：“菜没吃完，让店家打包来着。”

　　“……”

　　既然吃也吃过了，打也打完了，大家又聊了一会儿便各自散了。

　　仙缘会没正式召开的这段时间，其实大家相当自由，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。

　　唐劫闲着没事，便去了坊市购物。

　　由于红梅岭集合了来自四面八方的商家，又是六大派主持，因此红梅岭的坊市规格是相当高的，不仅品种丰富，甚至连那些罕见的高品质奇花异草，古方灵药，高阶妖丹都应有尽有，可以说是一次栖霞界范围内的最高级别的盛会。

　　正因此唐劫才会在老鸦岭之行后只买了洗炼药材，其他的都没动，因为真正的好东西都在这儿呢。

　　这刻一路走来，唐劫认真挑选着自己需要的材料，大把大把的灵钱往外洒出。

　　一名身材五短的汉子远远吊着他，口中时不时地说道：“猪笼草三两，再生海棠两朵，乌硝粉一斤……见鬼，这小子买的东西好生奇怪，不像是破阵所需的材料……大人，我看是这小子有戒备，故意乱买东西来混淆我们的视线……”

　　唐劫还在购物。

　　仅是片刻功夫，他已花了有一万灵钱，买了五花八门一堆奇怪的东西，若是放在洗月学院，只怕早引来围观众了。总算这里是六大派盛会，大人物颇多，有大手笔的豪客也不少，一万灵钱在这里不算什么，因此并未引起什么反响。

　　也正因此，当那跟踪者说“唐劫乱买东西混淆视线时”，忽略了一件事，就是以唐劫的实力，要混淆视线也不可如此大手笔的瞎买。

　　就像唐劫之前说的，没有人会在假货上下真货的成本。

　　唐劫之所以敢这么光明正大的买材料，主要还是因为他要做的东西，天神宫根本不了解。

　　身外化身！

　　连脱凡都没到的身外化身。

　　这是五神教的秘术，但就算在五神教内如今都已失传。

　　因此别说天神宫看不出来，就是五神教的教徒在这儿，也不可能从材料上看出唐劫想做什么。

　　这刻唐劫还在转悠，忽然一物引起了他的注意。

　　那是一片雪白的肉块，看起来约有人头大小，上面还生了眼睛，一眨一眨，显得颇是诡异。

　　“眼肉？”唐劫心中猛跳。

　　眼肉是一种非常罕见的灵材，诞于天地，跳出五行，非妖非精，非鬼非怪。此肉不是从任何妖兽身上得来的，而是天地自然生成，每百年而生一目，故称眼肉。

　　此物是用来修炼目系法术的良好材料。

　　而唐劫更知道，眼肉更是制作身外化身最好的材料。

　　没有之一！

　　眼前这块眼肉，生有九目，这意味着它已有九百年，就连年限都是极佳的。如果能以此眼肉为原材，炼制出的身外化身将会可以修炼。虽然其修炼难度肯定比本体大，但至少不是那种永远只能停留在灵台境的“废物”了。

　　要知道能够拥有一个可修炼的分身，本身就意义重大。

　　这刻唐劫眉心神光微泛，对着那眼肉仔细看去，一番细察下，确认这是真货，问那卖家：“此物何价？”

　　那卖家缓缓举起一只手：“五万。”

　　唐劫被这价钱吓了一跳：“这也太贵了！”

　　他在洗月学院这些年，也算见过市面，还从没见过什么东西光材料就要卖出上万的价。

　　如软香玉也算珍稀石材，一方也不过四五千，紫金也不过三四千，这眼肉却一下要到五万钱，当真是骇人听闻。

　　那卖家却哼了一声：“物以稀为贵，九百年的眼肉，你当如此易得吗？”

　　如软香玉，紫金等物，再如何珍罕，总还有矿脉存在，这眼肉却是天地自然生成，想培育都没地培育，因此极为珍罕，错过这块，也许几百年都不会再遇到另一块。

　　正因此眼肉的价格向来是远大于它的实用价值。

　　不过这也是对不知道眼肉实际用法的人而言，对于唐劫而言，可用于制作身外化身的眼肉，就算是实用价值也远远大于五万灵钱了。

　　要知道五神教的身外化身之所以一直都无法修炼，就是因为眼肉难得，以至于只能用其他材料替代，日子长了就连五神教自己都觉得他们的身外化身无法修炼，并最终遗弃，泯然世间。

　　因此对唐劫而言，他是无论如何也要拿下这眼肉的，差别只在于价钱。

　　这刻他道：“但再怎么说，它也只是用来修炼目力术法的辅助材料，一个辅助材料卖五万，这也太疯狂了，它连五千都不值。”

　　那卖家却不理会，只是不耐烦地挥手道：“买不起就滚蛋，不要在这里妨碍老子。”

　　他自恃奇货可居，一门心思守株待兔，因此全不理会唐劫。

　　看到此景，唐劫的脸色也沉了下来。

　　这五万他不是拿不出来，但拿出来他就彻底穷了，而有了眼肉，他势必就需要一些其他高级材料配合，才能真正发挥其作用，否则买了也是白费。

　　唐劫大致算了一下，这眼肉他最多不能花超过两万，超过这个价钱，其他材料跟不上，他也就没有购买意义了。

　　但要他就这么错过，他也绝对不能接受。

　　要知道眼肉难得，今天能遇到，简直就相当于一个几百年难得一见的小奇遇了。

　　就在这时，伊伊在他耳边轻声道：“天神宫那个混蛋还在后面跟着看我们呢。”

　　恩？

　　天神宫？

　　唐劫突然意识到了什么，心中闪过一个狡黠念头。

　　然后他说：“一万钱，卖给我如何？”

　　那卖家眼一瞪：“滚！一万钱也想买我眼肉，痴人说梦！滚，滚，滚，莫来烦我！”

　　唐劫又气又怒，大喝道：“你这人好生贪婪？这眼肉虽然珍奇，却终究只是提升目系法术的辅助材料，不过就是增强一些洞虚破妄，破解迷境的能力罢了，连五千都值不上，你却要价十倍。要不是我正好需要用到洞虚破妄的目系术法，谁会给你一万的价钱？”

　　“那和我无关。”那卖家却是一脸死倔。

　　唐劫气得围着他摊子乱转，显是想买又买不起，最终恨得跺了几下脚，悻悻离开，一边走一边还时不时地回头瞟两眼，显然是对那眼肉心有不甘。

　　没过多久，消息便传到了一名金衣男子的耳中。

　　此人正是邓玉庆。

　　立于高处，邓玉庆远眺坊市，看着唐劫的背影，口中喃喃：“洞虚破妄，破解迷境……难道说是为了九绝诛仙阵？可是九绝诛仙阵没有幻阵啊。是了，即使没有幻阵，洞虚法眼亦可堪验灵纹，寻门破阵，总是有用的。这小子实力不够，要破阵就不能蛮干，需洞彻全阵，方可觅得良机。”

　　想到这，邓玉庆道：“卖眼肉的是何人？”

　　“回大人，一介散修。”黑暗中传来一个声音，却看不清身影。

　　“去告诉那个散修，一万钱卖给唐劫，我们补他两万……补一万吧。”

　　“是！”


第三十六章 身外化身

　　天黑的时候，唐劫终于买完了所有自己需要的材料。

　　这时他身上的钱也花的就剩一万多钱了。

　　带着材料匆匆回到住所，唐劫先仔细检查了一下周边，这才回到屋内开始制作身外化身。

　　他先取出阵图，然后将材料分拣着投入阵图中。

　　至御天宝无上心经记载的身外化身制作方法，本质上也是一种法，需要到脱凡境才能施展，因此正常情况下这五神教秘法也是要达到脱凡才能使用的。

　　好在唐劫修为不够却可以用阵法代替，这也是别人看不懂他在做什么的又一个原因——太曲折了。为了达到一个大目的，唐劫可以说使用了无数的小手段来积累。

　　当所有材料投完，阵法布置完成后，唐劫取出断肠刀，对着手腕一划，开始放血。

　　这一幕和当初他制作灵血回春阵时一般无二。

　　有所不同的是，这一次他放的更多，消耗的更大，以至于一次放血甚至不够用，而是累积多次。为此早在这之前的半个月，唐劫就一直在给自己放血割肉，阵图中储存的血肉早已够的上大半个人的分量。

　　大量血肉的注入下，阵图中终于开始出现变化，血色烟尘漫起，渐渐弥漫了整个房间。

　　在这笼罩的血云中，一个身形正在渐渐生成。

　　化血再生术！

　　这是比灵血回春更加高级的法术，就是以血肉直接再造一个新的躯体。

　　真正的身外化身，分魂再造，由内而外，性命天成，本不需要这般麻烦。但唐劫只是灵台境，就需要用其他手段来弥补。

　　因此他的身外化身的第一步，就是塑形。

　　塑形完成时，无面无识，甚至连身高都与唐劫不同。

　　下一刻唐劫已取出魂玉碎片，对着自己一指，一道黑色虚影已从他头顶升起。

　　两仪分魂术。

　　这是五神秘典记载的分魂秘术。

　　随着这刻魂魄出窍，唐劫已喝道：“伊伊，快！”

　　伊伊已然飞起，手中冰晶剑一划，对着唐劫魂魄斩下。

　　这一下斩魂硬生生将唐劫魂斩下一小部分，唐劫痛哼一声，只觉得全身一寒，知道这是魂魄受伤对自己带来的伤害，要不是他早有准备，买了养魂草，护魄丹，吊命散服食在前，仅是这一下斩魂就能让他身死当场。饶是如此，唐劫还是眼前一阵晕眩，无力地坐倒下去。

　　这边伊伊已将斩下的魂魄送入那块魂玉碎片，再加上妖狐的内丹往阵图中的人体内一送，那身形立时颤抖起来。

　　阵图塑出的人形本是无性无命之物，但在送入唐劫残魂后，立时便有了有主导，妖狐内丹则给予这身体变化至细微的能力，使其开始向唐劫的形象转化，甚至于连五脏六腑，玉门灵眼都随之生成，可谓神妙无比。

　　若是没有这妖狐内丹带来的强大控制与变化能力，就算有残魂主导，这分身也是不可能与唐劫本体完全一样的，那也就不是身外化身了。

　　眼看着唐劫形象渐成，伊伊再取出眼肉，向这分身内塞去。那眼肉入体后，立时放出一团奇异光芒。

　　随着光芒闪动，分身唐劫竟是缓缓睁开双眼，射出一缕神光，甚至于眉心处一点星光闪现，竟是连唐劫的洞察天目都继承了过来。

　　这正是眼肉的功效之一，开九窍。

　　所谓九窍，是指眼耳口鼻等七窍，再加心窍与灵窍。

　　这其中又以眼，心，灵三窍最为重要。

　　目为心之窗，最是难造，普通开眼往往使得眼神晦涩，双目无神，只有眼肉开眼方使得神光继承。

　　心为智之窗，其实指的不是心脏，而是大脑，眼肉除九目之外，其余部分皆化其脑，是为开心窍。

　　灵为修炼窗，即为通灵窍，舒百脉。灵窍不开，就无法修炼。由于人天生有灵窍，因此从不为人所注意，只有像这样的人造之人，才会生而无灵窍。哪怕开了玉门，灵眼，生而懂法，也是无法进一步修炼的。

　　因此只有拥有眼肉，才能使身外化身可以修炼，就是这个道理。

　　正因此，欲开九窍就需要至少九百年的眼肉，否则少一窍就是一层影响。虽然也可以选择跳过一些不重要的窍穴，但各窍息息相关，少开一窍就影响多一分。这就是为什么唐劫看到九百年眼肉如此激动的原因，这是上天为他安排好的机缘啊！

　　这样刻九窍同开，分身唐劫形态变化，已渐渐变得和本体形貌一般无二。

　　不过唐劫知道这还不够，突然取出三把黑色小刀，对着自己身前上，中，下三个丹田处狠狠扎了下去。这一下扎的凶狠，唐劫却似无动于衷，就见三把黑色小刀上陡地冒出青烟，青烟中竟穿来凄厉尖叫声，在云雾中袅绕，渐渐生成三个小小人形。

　　这三个小小人形便是三尸了。

　　人体有三尸，贪，嗔，痴，司妄念，壮心魔。

　　故修界有斩三尸成道一说，即为欲成大道，先斩三尸。

　　不过在洗月派等大门派看来，如此做法并不足取。

　　三尸虽是妄念，却也是天生有形之念，可壮心魔，亦可育神魂，是修者以有形入无形之最好媒介，不可轻斩。

　　且贪嗔痴即去，人性至善，再于黑暗世间行走，是为取死之道，智者所不取也！

　　故从不提倡斩三尸，只要求以个人意志与修养去控制与驯服。

　　而在五神教看来，三尸更是有着极重要的作用，即养魂！

　　唐劫分离的魂魄，不足他主魂四分之一，魂魄太弱小，故而分身依然无命，需以三尸喂养，方能迅速壮魂，成就性命。反正三尸这种东西，只要欲望不死，就永生不灭，故有转三尸秘法以养魂，专治魂魄类伤害。

　　如今的五神教教徒就靠着这一手四处招摇，赖以生存呢。

　　这刻三尸即现，唐劫喝道：“伊伊！”

　　伊伊手中冰晶剑再挥，已斩在那三个小人身上，与之前分魂一般，也是各斩一半，三道黑光已是刷地投入到阵图中分身唐劫的体内。

　　做到这一步，身外化身的前期工作算是基本完成了，接下来就是等残魂壮大后，分身便可活过来。

　　至于唐劫自己，在完成这一切后脸色也是一片惨白。

　　分魂对他伤害，简直堪比打上一场历时弥久的战斗，整个人都是昏昏沉沉的。不过唐劫知道自己还不能睡，他颤悠悠站起来，对伊伊道：“你收拾一下，我去去就来。”

　　离开房间，唐劫向侍梦那边走去。

　　使梦见他脸色苍白像个死人吓了一跳：“你怎么了？”

　　唐劫有气无力道：“我刚才修炼秘法，伤了魂魄，需以三尸养魂，你用转三尸秘法，帮我一把。”

　　转三尸秘法是魂魄修补术，只是修炼艰难，用途不广，且对自身魂魄也有一定伤害，因此侍梦一直不太爱学。

　　唐劫因为魂魄受损的缘故，无法使用此术自疗，所以让侍梦代行，故此早在几个月前就用半块软香玉逼侍梦好好学。

　　侍梦连忙让唐劫进屋，一边为他施术，一边问道：“修炼的什么秘法，看起来伤得不轻啊？”

　　“碎魂击。”

　　侍梦怪叫：“你疯了？练这么危险的法术？”

　　“这不是仙缘会要开始了么，我也想好好努力一把啊。”唐劫叹息。

　　“你不是对那小宫主没兴趣吗？”

　　“可我对奖品有兴趣啊。”

　　“……”

　　待到施术完成，唐劫总算精神好了许多，反到是侍梦的脸色有些难看。

　　唐劫问：“你没事吧？”

　　侍梦没好气回答：“很糟，妈的，头疼死我了。”

　　唐劫自斩魂魄的那一下，对魂魄的伤害属于重伤级别的。

　　因此帮唐劫恢复给侍梦带来的负担也不小。总算他这负担再重，也及不上唐劫自斩的伤害大，侍梦只需好好休息两天就可无事了。

　　“恩。”唐劫点点头，取出一些灵钱交道侍梦手上：“这次的事……”

　　“我知道，我会保密的。”侍梦回答，至于那钱他到没收。

　　别了侍梦，回到自己屋里。

　　唐劫看看还躺在床上的分身，突地摇头苦笑一声，然后抬起手指放在分身眉心处。

　　一点幽光乍现。

　　转三尸秘法！

　　……

　　接下来的日子，唐劫深居简出，每天就待在屋子里。

　　这是身外化身最关键的阶段，由于残魂较弱，再加上分身无命，无法自我恢复，一两次的转三尸秘法根本不足以让分身活过来，因此唐劫只能慢慢来。

　　有时他自己不行了，就让侍梦再帮自己治疗一次，如此循环，到是让效率提升了许多。

　　完成分身的第三天，那分身唐劫终于动了一下。

　　他有了第一丝的呼吸。

　　看到此景，唐劫长长吸了口气，知道从现在起，分身终于有命了。

　　当然，这个时候的分身，生命力薄弱得依旧如风中的残烛，需要小心呵护，才能迅速成长。

　　为此唐劫也不由羡慕起那些顶级的仙家法术。

　　如那一气化三清，只需念头一动，一个身外化身便可生成，哪里像自己这样，要花费大量金钱，要做无数准备，要出生入死冒险，要放血割魂求生，甚至还要像保姆般百般伺候照顾，折腾完自己再折腾别人，反复折腾……最终才能得到一个身外化身。

　　然而这就是奇迹诞生的必须代价！

　　每一个意外，每一个奇迹，每一个不可能的背后，都有着大量的工作与牺牲，只有在完成并克服了一个又一个难题后，才能打破常识，创造奇迹！

　　如今，唐劫终于做到了。

　　以灵台之身，就拥有一个真正的，与自己血肉相连，灵魂相连，甚至命运相连的分身。

　　在分身获得生命的那一刻，唐劫能够感觉到，自己的生命似乎得到了一次外在的延伸。

　　那是一种无法言喻的感受，奇妙无比，就像是第三只手，第四只脚，第五个脑袋，虽然是多出的部分，却又如此和谐，完全不影响自己的理解与运用。

　　又过了两天，分身的呼吸渐渐有力，他的手指开始动弹，眼皮轻眨，全身上下渗出丝丝白气，那是灵潮溢出的征兆，更是分身修为开始提升，向本体靠近的征兆。

　　第六日。

　　唐劫如往常般使用转三尸秘法。

　　秘法完成的时候，分身唐劫终于缓缓睁开了眼睛。

　　神光微泛。

　　那一刻，分身与本体四目相对。

　　两个唐劫同时笑了。


第三十七章 窥探

　　砰！

　　两道人影乍合即分，同时向着擂台的两边飞去。

　　唐劫在空中翻了个跟头落下，终究是没能止住落势，一屁股坐在了台子边上。

　　对面蔡君扬却是一个翻身跃起，奇道：“咦？你小子是故意放水吧，怎的一下子力气小了许多？”

　　“不知道为什么，面对你总是有些打不起精神。”唐劫站起来，拍着身上的灰回答。

　　“切，真没意思，早知道还是找彭师兄切磋去了。”蔡君扬摇摇头，很是不满地离开。

　　看着蔡君扬离去的背影，唐劫眼中现出一丝诡秘笑意。

　　蔡君扬绝对不会想到，眼前这个和他杀得难分难解的唐劫，其实不是真正的唐劫，而是唐劫的身外化身。

　　在身外化身完成后，唐劫才发现，事情与他当初想的多少还是有些不同。

　　由于身外化身是通过人工制造的手段完成，因此分身在能力方面竟然不是完全等同于本体的。

　　在身体强度方面，分身远不如本体。

　　尽管是用唐劫的血肉铸造的分身，但血肉到底只是血肉，在离开身体的时候，精华便开始失去，怎么可能再保留唐劫原本的强悍？

　　因此唐劫的分身在身体强度方面，其实并未能复制唐劫本身的强大力量，只是比一般学子强许多，按唐劫计算，大概就是自己藏象经大成，初修离经的层次。当然，分身如果按照离经方法继续修炼，还是可以提升的，而且效果应当不会有任何影响，不过那就意味着双份的材料与消耗。

　　同样的原因，唐劫的本体与分身是不能合为一体的。因为从本质上讲，第二个身体其实就是一个血肉做成的傀儡，它不是意念化形而生，也就不能合二为一。不过等修炼到更高境界后，应该能改变这种情况。

　　有失就有得，在失去强悍身体和不能合二为一的同时，唐劫的分身却多了一个额外的能力：幻影千变！

　　这正是幻影妖狐内丹带来的特殊能力，连本体都不会。不过这种变化只是外表上的变化，在气息，境界等方面，唐劫还做不到相同，这一点比起幻影妖狐本身要差了许多，可即便如此，对唐劫也已是极大的好处了。毕竟这种千变能力来自于分身血脉，不消耗任何灵气，不需要任何手印咒法，完全随心意变化，简直就是妖兽的天赋法术，而且也未必不可以通过其他手段弥补，比如敛息术等等。

　　身体层面不同的同时，灵魂层面到是和传统的身外化身没有任何不同，本体与分身之间的灵魂是一体两面的存在，心念相通，即可以算成一个人，由同一个思想主导行为，又可以彼此独立存在，相当于分心两用。不需要心有灵犀这样的法术，这边的唐劫转一个念头，另一边的唐劫就自然全部知晓。

　　因此分身在外面和蔡君扬打得天翻地覆时，本体唐劫则在屋内研究那本阵法心解。而他所研究学习的内容，又可以通过心念相通，使得分身也直接理解。

　　拥有身外化身，就相当于加强了一倍的学习能力，虽然在境界修炼上没什么帮助，但在法术掌握方面却意义重大。拥有身外化身的修者，通过这种方式就可以在不耽误自身修炼的同时掌握大量法术。不过身外化身属于秘法，从来都不是谁轻易就可掌握的，就是燕长风这样的人物都没身外化身，由此可见唐劫的这个分身有多珍贵。

　　这刻分身唐劫看蔡君扬离去，便独自向红梅城外走去。

　　出了红梅岭，唐劫一路前行，一直来到一条溪水边，看看左右无人，这才低头向溪水中看去。

　　水中倒映出唐劫的面容，这面容在水中晃动着，渐渐竟产生变化，先是飞扬的双眉变得宽厚，接着是眼睛变得更大更亮，鼻梁微微下塌，原本英俊的鹅蛋脸形则变成了圆脸。

　　眨眼之间，唐劫已变成了一个浓眉大眼，表情憨厚的少年。接着唐劫取出早就备好的芥子袋，换了身粗布衣裳，再将那洗月的牌子放入袋中，看起来便与唐劫再无半点关联。

　　这也是他必须做的选择。

　　由于分身不能合二为一，唐劫必须为分身寻找一个新的身份以做安置，否则万一被人发现有两个唐劫就麻烦了。

　　换了样貌后，唐劫回红梅岭，在那里以散修的身份重新领了牌子后入城。

　　走在路上，就见伊伊迎面走来，一双大眼睛四处张望着，似还在寻找什么。

　　唐劫轻笑一声，迎着伊伊走去，就在快要走到她身边时，伊伊终于有所察觉，兴奋的盯住唐劫。

　　两人对视一笑，也不说话，就这么迎面走过。

　　擦身而过的同时，唐劫手指一弹，那块洗月通行令已落入伊伊手中。

　　至此，所有问题全部解决。

　　……

　　获得了新身份的唐劫分身，一时也没处去，便信步在城内走着。

　　正随意闲逛间，一个熟悉的人影从唐劫眼前闪过。

　　安如梦。

　　她怎么也来了？

　　说起来这次仙缘会，对千情宗与天涯海阁是最不公平的，因为这两派都是阴盛阳衰的派系，正因此，以比武招亲为形式的仙缘会，对于两派而言无疑是个劣势局。

　　正因此，两派虽有人来，但其积极性却比其他四派差得远了。

　　至于以交换生出现在洗月学院的安如梦，本身就是女性，更是没道理过来。

　　当然，要说过来看看热闹，长长见识，那也没问题的，毕竟六派会典，机会难得。

　　问题是这刻安如梦行色匆匆，一路急行，实在不像是观光的样子。

　　唐劫心中微动，暗自跟了过去。

　　这里是红梅城的第八区，散修集中之地，因此也不像其他七区那样戒备森严，非本派弟子不可入内。

　　走了没多远，就见安如梦转入一个小巷中，来到一扇大门前，叩响门环。

　　片刻后门开，门后露出一张清秀容颜。

　　唐劫看到这容颜却是禁不住全身一震。

　　卫蝶！

　　这开门的竟然是卫蝶！

　　她怎么会在这儿？

　　她不是应该在绝情书院吗？

　　唐劫突然间明白过来。

　　这宅子只怕就是绝情书院秘密购置的，安如梦来到此地，要见的只怕也是绝情书院的人。

　　绝情阁主原本就是千情宗出来的，要说和千情宗藕断丝连，倒也不是什么奇怪的事。至于卫蝶能出现在这儿，只能说明这些年来，她表现的应当不错，才有机会随师门到此地。

　　这刻见到安如梦，卫蝶对着安如梦一躬道：“安师姐请进，大师姐已在里面等着了。”

　　安如梦迈步而入，卫蝶左右看看无人，这方将大门合上。

　　看到卫蝶关上门，唐劫想了想，已从暗处出来，沿着墙角行走，同时放出灵气探视。

　　这宅子看似只有一堵高墙，拦不住任何修者，不过只是稍加探视，唐劫便发现墙上到处都有灵纹密布，就像是一条条警报线，任何超过一定质量的物体撞在这些灵纹上，都会引发内部报警，应当是一个警报法阵。

　　不过或许是因为以秘密为主，整个宅子的防御级别并不算高，唐劫很轻易就找到破解处，几道灵气打出，已在这警报法阵上切出一个缺口，随即纵身跃入宅内。

　　跃过高墙的同时，唐劫脚在墙上轻点一下，借力飞出，回身再看，果然墙角下还有几处警报陷阱。

　　他笑了笑，继续向着院内走去。

　　未走多远，就见到前方正堂前一片灯火通明。

　　正堂下方十多名姑娘分立两侧，卫蝶也是其中之一，正堂上方则挂着一个竹帘，挡住了视线，只影影绰绰看到有人居于帘后。

　　安如梦此刻就站在竹帘前，对着那竹帘道：“东西已经带来了，还请秦师姐查收。”

　　说着取出一个盒子，向着身前一送。

　　那盒子便飘飘飞向竹帘，待到飞的近了，竹帘自动掀起，从竹帘后伸出一只柔荑将那盒子接住。

　　打开来看过后，那竹帘响起一把好听的声音：“不错，不错，这是给你的。”

　　竹帘再起，一物已飞向安如梦。

　　安如梦一把接过，看看那物，露出心满意足的笑容，置于袋中。

　　由于距离较远，唐劫看不清楚，只知道那是一卷玉册，应当是某种修炼法门。

　　难不成就是安如梦一直追求的抗搜魂秘法？

　　唐劫想到。

　　这时安如梦才道：“多谢师姐慷慨。”

　　“不必客气，这也是安师妹多年辛劳应得的。”

　　“也是运气，要不是这次在仙缘会上正好碰到有人在卖三阳秘禁，我也未必能解开密钥。”

　　“怎的师妹是才解开吗？我还以为师妹早就解开了呢，只等这次交易呢。”

　　“哪有如此简单。”安如梦笑道：“我这趟来本不是为交易而来，是杜师兄要我在仙缘会上助他一臂之力才来的，没想到机缘巧合破解密钥，反到先成全了自己。”

　　“杜天泽？”竹帘后的声音哼道：“这个色鬼也对那小宫主贼心不死吗？可惜任他如何算盘，也休想得逞！”

　　“恩？秦师姐这是何意？”安如梦不解。

　　竹帘后那女声已道：“你真相信沈晴丹会接受嫁给陌生男人的命运吗？实话告诉你吧，沈晴丹早不在逍遥宫中，现在的小宫主，根本是个假货，是个所谓的干女儿。一群白痴，争来争去，争到的只是个假宫主罢了。”

　　“什么？”安如梦震惊：“这可是欺骗，她就不怕……”

　　“怕什么？六大派要的不过是逍遥宫，可不是小宫主，学子们要的才是宫主。骗的不是六大派，只是学子，逍遥宫有何可怕？一群天真的家伙，真以为娶了宫主就能得到逍遥宫的一切？错，功法，典籍，仙宫那都是六大派的。至于丹药，法宝，则还是逍遥宫自己的。在沈晴丹自择其夫前，无人可得一分一毫，这才是真正的交易！”

　　说着那竹帘后的声音已笑得尖锐起来，却满是幸灾乐祸。

　　听到这话，唐劫心中也是一震。

　　赶情整件事从头到尾就是个骗局。

　　虽然他对小宫主一直都没兴趣，但这刻听到真相，心中亦是恼火。

　　心情激动下，灵息散乱，只是些微差异，却已为人察觉。

　　就见那竹帘后女子陡然喝道：“什么人竟敢窥探我绝情阁？”

　　一只玉色手掌腾空而出，拍向唐劫。


第三十八章 替死鬼

　　雪玉手掌探出的同时，唐劫用力一蹬，借力飞退，同时出掌相迎。

　　两只手掌碰撞在一起，唐劫身躯一震，在空中退得越发快了，瞬间越过围墙向着后方飞去。

　　只是他尚未落地，就见远处一道白色身影已然飞起，向着自己追来，正是安如梦。

　　身在空中，安如梦对着唐劫遥遥一指，一股强劲威压已对着唐劫面前压下。

　　唐劫哼了一声，勉力侧身闪避。

　　他现在面貌变化，不怕对方认出自己，但吃亏也就吃亏在这方面。因为正因此，他不敢使用出无相金身，凝水罩等能力，否则就等于自揭身份。

　　这刻勉强躲闪下，应变不及，安如梦指风已按在唐劫肩头，一缕血泉飞溅，唐劫闷哼着跌飞出去。

　　安如梦如影随形的追上来，这女子身形速度奇快，只是几个纵跃就大幅度缩短了与唐劫的距离。唐劫知道若让她纠缠上了，自己身份想不暴露都难，只能屈指打出一缕指风。

　　元气针！

　　这也是洗月学院最为常见的一门法术。

　　饶是如此，安如梦还是惊咦了一声，显然认出了这一指的来历。惊讶的同时，速度却是更快，瞬间逼近唐劫，对着唐劫踢出一脚。

　　砰！

　　脚尖踢在唐劫的下巴上，将他的头踢至扬起，露出一张熟悉的面容，安如梦的身形陡然一滞，露出不敢置信的表情：“游少峰，怎么是你？！”

　　夜色下，年轻的脸上现出一丝惊慌失措的表情，不是那个当初在大考之际陷害唐劫的游少峰又是谁？

　　这刻被安如梦目睹真容，几乎是本能，“游少峰”一下挡住自己的脸，返身冲向不远处一幢小楼内。

　　那小楼此刻灯火通明，欢声笑语不断，显然是某处窑子，唐劫快步而入，混入人群中，三步两步便消失不见。

　　安如梦那会给他逃跑的机会，已是高速强冲而来，两手一挥：“开！”

　　那小楼立时轰的一声，炸出一片惊人气浪，所有人皆被震的飞退。

　　只是这红梅城可不是普通城市，随便拉个人出来可能都是脱凡境的修者，立时有人怒道：“何人敢来依花楼捣乱。”

　　轰的一下，楼内已冒起至少七八道强盛气息，同时向着安如梦席卷而去。

　　安如梦也不敢硬憾，被逼无奈只得后退。

　　就见远处一道人影突然拔地而起，向着后方跃去，正是那“游少峰”。

　　安如梦正要再追，只是那几名被打扰好梦的修者却不放过她，一时间无数法宝纷纷祭起，砸向安如梦，逼得安如梦再度退避。

　　这边唐劫趁机连续冲出好一段距离。

　　他知道在速度上，就算自己有紫电纵身法也比不上安如梦，所以在拉开一段距离后，借着黑夜视野狭窄的机会，猛转向冲入附近的一所宅子。

　　那宅子极大，仅偏房就有数十间。唐劫在空中一个翻身落到其中一间房前，随手一推震开窗户，人已翻入屋内。刚进屋，就听屋内“啊”的一声惊呼，听声音却是个女子。

　　唐劫也吃了一惊，他来的时候看这边偏房有好几处都亮着灯，只有此间无光，自然以为这间没人，就来了这间，没想到这屋内竟然会有人。

　　唐劫急转身捂向那女子的嘴。

　　没想到那女子反应也快，头一仰避开唐劫这一捂，同时反手一指戳向唐劫额头。唐劫没想到这女子应变如此快，侧头闪避，同时跨步进欺，横肘砸向女子头部。

　　那女子头一矮躲过，同时屈膝撞向唐劫腹部，唐劫顶膝相迎，两人对撞一下，同时哼了一声，那姑娘固然是吃惊，唐劫也是震惊对方的力气。

　　虽然他现在这身体是分身，在强度方面不如本体，却好歹也是草木之体的极致，比之一般修者依然强上许多，没想到这女子在力气方面竟丝毫不弱于自己，两相对撞却谁都没占到便宜。

　　这房内空间狭小，两人又是短兵相接，彼此间谁也来不及用法术，只能招招抢攻，虽是普通路数，却招招凶狠直指要害，真要打上一击，哪怕是无法力的一击也能致对方瘫软。偏偏这两人又都近战身手好得不像话，只是瞬息之间，已是你来我往交手十数个会合，竟谁都没奈何得了谁。

　　令人惊讶的是，他们竟都是只闷声攻击，却谁都不出声，显然谁都不想惊动其他人，以至于在又一次对掌后竟一起停手，互相看向对方。

　　黑暗中看不太清面目，唐劫和那女子又都是一身黑衣，这刻惟有两双眸子如星光闪亮，彼此互视，显然都意识到这里面有误会。

　　唐劫正想说什么，就听屋外传来一个声音：“好啦，你们都下去吧，我想一个人待一会儿。”

　　随后就听一人的脚步声渐渐近了。

　　唐劫和那女子同时心中一紧，再次对望，随后那女子猛地向后一退，已躲到门后，唐劫则左右看看，向着房梁上窜去。

　　咿呀声中，门开。

　　一名姑娘已入屋内，借着屋外的灯火，隐约可看到这姑娘年纪不大，身上穿了一件粉色轻纱，头上还扎着宫髻。

　　那粉纱姑娘径直走向台前，正想点灯，突然间身体一颤，沉声道：“什么人？出来！”

　　从这一句话就可看出这姑娘的经验显然还不行，碰到这种情况不先退出屋子，反倒呼喝出来。

　　门后黑衣女子倏然出手，一把抓向那粉纱姑娘的肩头。

　　那姑娘急回身已是一掌拍出。

　　只是她出手可没唐劫和那黑衣女般顾忌重重，手掌伸出的同时，星光炸现，已亮出一片云雾光团。

　　黑衣女未用法力哪敢和她对掌，只能矮身闪避。

　　那粉衫姑娘化掌为劈正要下压，就见梁上又是一道人影飘过，一击打在她右臂上，痛得她要大叫，另一只手却已堵住她的嘴，同时右手回伸，二指正压在那姑娘眼皮上，显然只要那姑娘敢再动一下，他就敢用两根手指把她眼珠子抠出来。

　　这时这粉衣姑娘终于意识到不好了，她这屋内竟然还有第二个人，心中骇然，只恨自己太过大意。

　　那黑衣女见状大喜，手腕一翻，已亮出一把匕首，对着那粉衣姑娘刺去。

　　没想到唐劫身形一转，竟将自己背部给了那黑衣女。

　　匕首刺下，就见唐劫背上金光泛起，正是无相金身挡住了这一刀。

　　那黑衣女也没想到唐劫会突然帮对方，不由愣住，下一刻就听唐劫嘘了一声。

　　这嘘声让二女同时一愣，就听屋外衣袂声响，却是有人落在了这里屋顶上。

　　随后就听宅内中人纷纷喝了起来：“什么人擅闯他人私宅？”

　　一声轻哼响起，正是安如梦的声音。

　　她长声道：“姓游的，我知道你就在附近，你跑不了的。识相的话，你当知道什么该说，什么不该说！”

　　说着她长袖一摆，人已飘然退去。

　　那黑衣女指指头顶，再指指唐劫，那意思对方是来找你的。

　　唐劫点点头。

　　黑衣女再指指粉衣女，指指自己，意思把她让给我。

　　唐劫却是坚决摇头，显是绝不同意。

　　那黑衣女嘿嘿低笑一声，也不再说什么，直接朝着窗口游去，隐于一片暗影之中，竟是就这样消失不见了。

　　唐劫则抓着那粉衣姑娘不动。

　　过了好一会儿，那粉衣姑娘才道：“人都走了，你还不放开我？”

　　“抱歉。此来只为避难，和之前那人并非同路，更无意伤害姑娘，还请见谅，你不要喊，我这就走。”说着唐劫松手，向后退去。

　　那粉衣姑娘回头看向他，虽是黑夜中视物不清，她却一双眸子闪亮，盯着唐劫仿佛看得他清清楚楚一般，也不喊叫，直至唐劫彻底退离屋外，眼中神光才渐渐消散。

　　然后她突然扬声道：“刘妈！”

　　一片黑烟骤然在屋内升起，待到黑烟消散，一名宫装妇人现身。

　　那妇人刚出现，就察觉不对，看看四周色变道：“小宫主，刚才这里……”

　　“是王芸那个贱人，哼，总有一天我会亲手扒了她的皮！”被称为小宫主的女子已哼声道：“这臭女人到处散播我们的事，跟我们捣乱，有她兄妹在，我逍遥宫就别想安宁。此地已不再安全，我们先离开这儿再说。”

　　……

　　离了院子，唐劫一路急行，确认没有任何追兵后，这才恢复先前淳朴少年的样貌。

　　这是唐劫第一次用分身行动，没想到头天就出了这样的意外。

　　虽然他用游少峰的样子遮掩了身份，但现在想想，感觉自己当时的做法还是有些欠考虑了。

　　要知道游少峰这次也来了红梅城，而且他是跟着龙焘等人一起的。

　　一旦安如梦找上他，两相对质下，很容易就会戳穿真相，到那时，反而会暴露出有洗月学子精擅变化这件事。

　　要是让天神宫知道洗月学院有人会这一手，那只会给自己带来麻烦。

　　如幻影千变这种法术，不是无法看破，因此也只有在未知的情况下才能发挥最大效果。

　　这幻影千变的能力他因为也是第一次拥有，之前也没有任何心理准备，所以在准备上明显不足。

　　但在经历过今夜之事后，他真正意识到了幻影千变的用处。原先的计划中，他只是打算借助身外化身，解决自己前往十方谷的问题，现在分身有了幻影千变后，他开始觉得也许自己可以做得更好些，更完美些。

　　这刻一边想，一边行走，唐劫脑海中闪过无数个念头。

　　如何掩盖今日之事，如何利用好幻影千变，如何对付天神宫，如何得到自己想要得到的……一个又一个计划在唐劫脑海中闪现，无数人影在其中穿梭闪耀。

　　起初，计划只是一团乱麻，纷杂而全无头绪。渐渐地，在排除所有干扰后，唐劫眼前出现了一条全新的道路。

　　这条路带领他在通向财富之路的同时，也为他扫平了一切艰难与阻碍。

　　他的眼也随之亮了起来。

　　涤剑园。

　　一直埋首古阵心解中的唐劫本体也微微抬起首来。

　　他放下书，走出屋外，看向远处天空。

　　“出什么事了吗？哥哥？”伊伊看出唐劫的情绪。

　　“唔。”唐劫回答：“分身刚刚有了个新计划，这个计划能让我更加安全，也更有把握得到兵主遗宝。”

　　“那不是很好吗？”

　　“只是这个计划，可能会害死一些人。”

　　“是坏人吗？”

　　“说不上好与坏，只是有些讨厌，但还没到该死的地步吧，不过为了自己，也只能送他上路了。”

　　说着，走出院子，向着涤剑园的一角走去，穿过那长长的走廊，走过幽深小径，来到一处小屋前，唐劫叩响门环。

　　门开，现出一张年轻的脸。

　　是游少峰。

　　“怎么是你？”游少峰愣了愣：“你来干什么？”

　　“想和你聊聊。”

　　游少峰哼了一声：“我们之间没什么好聊的。”

　　他说着就要关门。

　　唐劫出脚，抵住屋门。

　　“你！”游少峰怒视唐劫：“你什么意思？”

　　唐劫轻叹口气。

　　他也不说话，只是手一挥，一缕金芒飞射。

　　游少峰眉心间一点血花炸现。

　　他整个人僵直了一下，不敢置信地看着唐劫，艰难吐声：“你……敢……”

　　唐劫伸手，扶住他将倒的身躯：“虽然你屡次找我麻烦，我却从未在意过。杀你……和私人感情无关。”

　　随手一拍，打在游少峰的脑袋上。

　　这一掌彻底断绝他最后的生机。


第三十九章 扮老虎

　　次日上午蔡君扬正在院子里练剑，就见唐劫走了进来：“君扬，社里这次来了多少人？”

　　蔡君扬回答：“不是很多，平静月没来，红烟和名扬到是来了，另外还有卢羽洪凝他们几个。”

　　“叫上他们，晚上一起吃个饭吧，再加上彭师兄他们几个。也到社聚的日子了，正好一起聚聚。”

　　蔡君扬笑道：“怎么想起来请大家吃饭了？”

　　“大赛将起，现在不聚，后面怕是没什么机会。”

　　“这到也是，那行，天香楼？”

　　唐劫忙摇手：“别，那地方去不起第二次。就清心小筑如何？地方也算清雅。”

　　清心小筑位于逍遥宫开辟的人工湖边。

　　在山顶湖边饮酒作乐，倒也算是一桩人生美事。

　　“没问题。”蔡君扬爽朗回答。

　　同一时间，一个和“游少峰”长的一模一样的人也去见了龙焘，对龙焘道：“明天就是仙缘会正式开始的日子。在此之前，不如设宴款待一下大家，提升士气，也算是誓师之会。”

　　龙焘欣然应允。

　　当天晚上，唐劫等人率先到了清心小筑。

　　早有招待的堂倌迎上，领着唐劫往里走。

　　走了一段路，唐劫突然停步在一处回廊前。这回廊与别处不同，一直延伸到湖心处，尽头是一座八角小亭，下有一张大八仙桌，可坐得十数人，周围还缀以花饰，看起来清雅自然。

　　唐劫一指那花亭道：“这地方不错，我们就在那里吃吧！”

　　众人纷纷呼喝叫好，反正唐劫请客，他说在哪里吃都是好的。

　　堂倌却是一脸为难：“几位大人，那亭子却是有人订下的。”

　　“哦？”唐劫笑笑：“那就请他们让让嘛！我洗月派的面子，总还是要给一下的吧！”

　　这话口气很低调，内容很嚣张，大家却都是听惯了般，谁也没觉得有什么不对的。六大派的人出门在外，碰到这种事向来都是这态度，他们一般不会刻意去对付或欺压谁，但有什么好的，也必定是优先六大派。

　　孰料那堂倌却回答：“可是包下此亭的却也是洗月派的呀。”

　　“哦？那就更好办了。”唐劫却不在意：“他们现在不是还没来吗？我们先去那里吃着，等来了再让就是了。都是自己人，有什么都好说。”

　　“就是就是，多半是朱师兄他们订的，这几个家伙，自己出来喝花酒，却不喊上我们。”蔡君扬道。

　　一名逍遥社学子接口：“那你不也没喊他们吗？”

　　蔡君扬给了他们一下：“废话，又不是我设宴。”

　　一群人就这么落座在湖边花亭上，依山傍水，对酒邀月，倒也其乐融融。

　　席间彭耀龙道：“明天就是仙缘会召开的日子，唐劫你可知具体如何安排？”

　　唐劫摇摇头：“这事具体我也不知，怕是要等正式开始后才会知道了。”

　　一旁柳红烟抿嘴笑道：“这事啊，我倒是知道一点。”

　　“哦？”大家一起看向柳红烟。

　　柳红烟清了清嗓子，这才道：“此番仙缘大会，按规矩参加者一共一百二十人，将分两轮考核，最终选出十人优胜。第一轮考核为擂台赛。”

　　“擂台赛？”

　　“对啊。”柳红烟点头：“既然是六大派角逐，怎能没有对抗？擂台赛不是很正常吗？”

　　“怎么个打法？”彭耀龙问。

　　柳红烟想了想回答：“我记得是分成六组，六大派每派一组，每组二十人。各自抽签，签号从1到20不等。每组数字相同者对阵。比如洗月派的一号，对上的就是另五派的一号。”

　　“那就是每个人要打五场？”戚少名问。

　　“恩。”柳红烟点头：“每胜一场为得一分，积分最高的前六十人进入下一轮。排位居中而积分相同者，加赛一轮。”

　　“那就是要去掉一半人了。”叶天殇呼出一口气。

　　“是。”柳红烟回答。

　　仙缘会的规则简单而冷酷，所谓擂台赛就是积分赛，最高五分，最低零分，积分不足者出局。

　　“那第二场呢？”有人问。

　　柳红烟回答：“据我所知是把所有人集中一处，进行混战。还记得逍遥宫答应的十件宝物吗？那便是胜利者的证明，谁能得到一件，谁就是十杰之一。”

　　这话听得唐劫眉头一皱。

　　按柳红烟这说法，谁取到一件宝物，谁就成为十杰，该宝物多半也是自动奖励给学子，那岂不是说他要得杜门旗还得专门去取此物？

　　这无疑就让他的难度加大了。

　　“那要是得到多件呢？”书名扬问。

　　柳红烟抿嘴轻笑：“那我就不知道了。这些事我也是听人说的，真假犹未知晓，不过谁知道，说不得也是可以的哦。”

　　她语笑嫣然，说得好像自己也只是道听途说，但唐劫知道她可是玉柳真人门下，未来的亲传弟子，而玉柳真人恰恰也是来了这红梅城。

　　此番仙缘会，六大派紫府未动，天心级的人物倒是出了好几个。

　　洗月派这边就有谢枫棠，玉柳真人等人，不过最出名的还是洗月派十九天魁中的明夜空。

　　洗月派对人才极重视，奉行的是选拔与培训分离原则。明夜空是选堂堂主，负责的就是选拔人才事宜，包括从外面向学院引荐学子，或者从学院向门派引荐弟子，甚至一些内部人事的升迁，都由选堂负责。故凡有赛事，一般也都是由选堂中人来主持。

　　像仙缘会这样比较重大的赛事，更是由明夜空亲自负责。

　　好在这些大人物向来深居简出，轻易不出现，否则他们要随意上街走走，一帮小子们怕是连大气都不敢喘了。

　　“那照这么说，我要是一口气把十件宝物全搜集起来，岂不是说十杰就我一个？”这刻有人问。

　　“你还想全搜集起来？做梦呢吧？”有人耻笑。

　　“话不能这么说啊，上次真传之争，唐劫不就把三个任务头名全拿下了吗？”

　　“那是唐劫不是你。再说了，那也是一次一次的比，这次是十件同时在，你让唐劫来做，他也做不到一口气拿十件。”

　　“我连拿两件都做不到。”唐劫一本正经地回答。

　　“唐兄弟怕是不敢拿吧？我可是听说唐兄弟和天涯海阁的某个女子交好呢！”彭耀龙嘿嘿笑道。

　　立刻有人一脸同情道：“熊掌我所欲也，鱼亦我所欲也！”

　　一群人同时哈哈大笑起来，以此来打趣唐劫。

　　正欢笑之际，却听到一声冷哼：“几位，你们坐错地方了吧，这里是我们先订下的。”

　　回头望去，只见龙焘等人正怒视唐劫。

　　难得抽时间与朋友一起出来喝酒，没想到竟碰上死对头占了自己的位置，要不是顾忌彭耀龙等人也在，龙焘此刻只怕已是大打出手了。

　　唐劫却是眉头一挑：“原来是龙师兄订的台子。不过既然我们已经在这儿吃了，几位师兄不妨先等等，等我们吃好再说吧。”

　　“你！”龙焘眼中震怒，只是他顾忌彭耀龙等人存在，实在不适合动手，偏偏唐劫不给他面子，说话又如此可恨，一时间骑虎拿下，不知如何是好。

　　就在这时，他旁边游少峰突然站出来道：“就怕不是自己的台子，几位师兄吃也吃的不安稳啊。”

　　说着他向前踏出一步，就见整个八角亭突然间晃动起来，轰隆隆如地震摇曳，亭顶上大片的灰尘落下，台子上的汤汤水水更是一起飞溅出来。

　　这一手弄得众人措手不及，彭耀龙蔡君扬等人更是被溅上一身汤水。

　　“混蛋！”彭耀龙已怒喝起来。

　　他本无意管这闲事，只不过唐劫既然邀请他来聚餐，也实在不合适拆唐劫的台，因此不说话。没想到这游少峰如此可恶，竟然以法术震动亭台，让大家都没法好好吃饭。

　　这刻心中恼怒，已是抬手向游少峰抓去。

　　就在他出手同时，游少峰笑道：“我们已经在这儿等了，彭师兄还要赶人，如此行事未免霸道！”

　　说着他不退反进，竟是迎着彭耀龙递来的手爪，一肘撞了过去。

　　这一下肘爪对撞，就听轰的一声，彭耀龙竟被震的反坐了回去，立时将所有人惊得目瞪口呆。

　　虽然说刚才这一下彭耀龙随意施为，估计只用了四成力道，可就是这四成力道也不是一般人能对抗的，没想到游少峰非但抗下了这一爪，还将彭耀龙反撞回去。

　　这一下反撞，让彭耀龙也面红耳赤，他正要再出手，唐劫已喝道：“混账！”

　　用手一拍桌面，一个菜碟已飞向游少峰。

　　游少峰反手一把抓住菜碟，冷笑道：“礼尚往来。”

　　说着将那菜碟一丢，飞袭唐劫，唐劫侧身闪过，菜碟在空中转了一圈，竟然又折返归来，正撞在彭耀龙第二次伸出的手臂上，彭耀龙这一抓没抓到游少峰，却是将那菜碟抓了回来，大力之下，那菜碟已被他啪的一下捏成碎粉，连带着他自己也不由愣住。

　　这一下用力巧妙，先后化解唐劫彭耀龙联手夹攻之势，看得众学子也在心中不由赞叹了一声好。

　　没想到这游少峰平时不显山不露水，在此时刻却崭露出非同一般的能耐，果然人人都有两把刷子，人人都会藏拙的吗？

　　心中遐想之际，蔡君扬已长笑一声道：“没想到却是小看了游兄，也接我一剑试试！”

　　游少峰哈哈一笑，手中光华一闪，一把长剑已现于手中，刷刷刷一连劈出三剑，竟是分别刺向蔡君扬，彭耀龙和唐劫三人。

　　剑光暴起，就听一连三声震响，那游少峰固然是被彭耀龙一掌拍在肩头，飞退而出，唐劫肩上也是被划出一道深深伤口。

　　这一下所有人都震惊了。

　　以一对三，这游少峰同时对抗唐彭蔡三人，竟然还能反伤其中一人，这份实力放眼整个洗月学院也未必有几人能做到的吧？

　　没想到这个家伙隐藏的竟如此深。

　　不过下一刻游少峰突地哼了一声跪倒下去，扶住肩头一脸痛苦状，显得无力再战一般。

　　只是他这样子，却只引来众人心中鄙夷，心想又不是生死之战，彭耀龙并未出全力，怎么一掌就把你伤成这样？若你真这么抗不住，又是凭什么一剑砍伤唐劫的？

　　要知道唐劫的防御那可是出了名的强。

　　能够一剑砍伤唐劫却挡不住彭耀龙一掌，只能说明这货在装，只是随着刚才的惊鸿一瞥，大家却已是不会再相信他了。

　　尽管如此，唐劫彭耀龙等人却是脸色一阵变化，对于以三打一打出这么个结果，大家却是谁都没想到的，游少峰的异军突起，更是给了所有人当头棒喝，似是在提醒大家，永远不要小瞧任何人，你永远不知道谁在什么时候会突然发威，展现出你所从未见识过的另一面。

　　也许你以为你已经了解某人，但其实你从来就未真正了解过。

　　各种念头在众人心中轮番出现，却又个个不语。

　　终究还是唐劫悻悻说了一句：“游兄好身手，佩服！不管怎么说，这台子也是龙师兄订的，我们就这么占了，的确于理不合。也罢，都吃到现在了，就这么结束了，几位看如何？”

　　他看向彭耀龙等人。

　　后者先是意味深长的看了看那游少峰，终究还是叶天殇率先长笑道：“是啊，酒足饭饱，也该去了。倒是没想到今日有幸，能见到游师弟的真实身手，我洗月派人才济济当真可喜可贺啊。可惜游师弟不参加仙缘会，否则以游师弟的身手，说不定也能得一个十杰名号呢。”

　　游少峰却只是哼了一声：“叶师兄开玩笑，我连彭师兄一掌都受不起，哪里有参加仙缘会的资格。”

　　只是他越这么说，越是无人信他，反倒是一群人纷纷离座，将台子还给了龙焘。

　　正要离开之际，远处突然飘过一道身影，却是安如梦。

　　这女子不知为何突然出现此处，凤目一扫，正停在游少峰身上。

　　看到游少峰，安如梦眼中一亮，轻移莲步过去道：“游少峰，你来一下，我有话跟你谈。”

　　此话一出，所有人同时愣住。

　　安如梦在洗月学院是出了名的冷艳高洁，不假颜色，怎么这刻突然邀游少峰说话。

　　再联想游少峰之前所为，大家心中同时恍然，果然这货一直都在扮猪吃老虎，没想到不动声色间竟连安如梦都勾搭上了。要说他没点真本事，又怎可能让安如梦这种女人对他另眼相看。

　　那一刻，也不知多少人，就这样把注意力集中在了游少峰身上了。


第四十章 排位

　　第二天上午，仙缘会在红梅岭正式召开。

　　红梅峰顶上，早已聚满了来自各地的修者。

　　在大演武场的上方，是身为主人的逍遥宫高居其上，两旁则是来自六大派的天心真人们。

　　负责主持的是逍遥宫一位长老。

　　此人端坐台前，一开口便是回声震震，传荡四野，显然是用了某种传音的法门，说出的话却颇为官方，无非就是此番仙缘会乃逍遥宫百年难得一见之盛事，感谢诸派赏面，万仙莅临，亲赴盛会。万修在这里成了万仙，卖身会成了祝寿会，窑姐儿开封前的最后要价同时也是舞台上的最后辉煌。

　　在一番恋恋不舍的说辞之后，那长老终于回座，接下来便是一番歌舞表现。

　　看来非要把花架势做足，才是正式的演武争亲的场面。

　　栖霞界的歌舞还是极佳的，许多唐劫曾经世界做不出来的动作，在这里却是轻易可得。

　　一群仙子乘着云，驾着雾，从空中降落，舒缓长裙，漫空飞花，舞姿翩跹带出一片婀娜之情，樱口轻张吐出一片天籁之音。

　　这音律丝丝，能钻入骨髓，仙舞飘飘，乱花迷人眼，就连唐劫都有些意动神摇。

　　好在他只是略一迷茫即清醒过来，心知这歌舞只怕不是简单的歌舞，还带了迷情乱心之法，怪不得只是一舞就让那么多人如醉如痴。

　　这刻放眼看去，只见周围大部分人都呆呆看着场中舞女，眼神迷离，惟有少数人不为所动。唐劫一个个看去，已将那些此时还能保持清醒的人的样子一一记了下来。能够抵御这歌舞者，莫不是心志坚毅之辈，不管其实力如何，都需慎重对待。

　　当然，这不包括天心真人们。别人抵抗诱惑，还需眼观鼻，鼻观心，静心缄默，定力自抗，真人们却是坐于高处，尽情欣赏曲乐，交谈自若，那迷情之舞，乱心之音于他们仿佛之是一阵清风，微不足道，甚至无需理会。

　　唐劫对此到不奇怪，天心真人经历心魔大劫，能走到这一步的莫不是心性坚毅之辈，岂会被小小幻舞所迷。

　　他在观察人，殊不知人也在观察他。

　　于台上的大人物们而言，此时的观察得出的结论，或许比正式演武时的结论更有价值。他们坐于台前，目扫八方，横眉冷看芸芸学子，若指点江山般发出自己的声音。

　　“此子不错，定力非凡，曲乐不入耳，人舞不在心。”

　　“有心相抗，终是落了下乘。我看那个小子就不错，看似一脸迷情的样子，实则目光清澈，不为所动。正是万花心中过，片叶不留痕。”

　　“切，装模作样，有何意思。咦，你看那小子，这时候竟然还有心观察四周。”

　　“红尘大乐里，能保持根本清净心已是不易，还能在这靡靡之音中借机观察周边，分辨强弱，这才叫真正的定力非凡，心若明镜啊。此子是谁？”

　　“他叫唐劫。”

　　“唐劫？这名字好生耳熟。”

　　“前两年洗月派和天神宫一事……”

　　“原来如此……”

　　待到一曲终了，音舞同消，大部分人这才从幻境中解脱出来，纷纷额头冒汗，尤其是那些参加正式演武的学子，心知刚才为曲舞所迷，导致失态，若有小宫主在看，那多半已失了一分。

　　这时那逍遥宫的长老才道：“彩蝶仙子的万花红尘舞，天下闻名，今日肯赏光，我逍遥宫亦不盛荣耀。”

　　那领舞女子在台上对着逍遥宫盈盈作了一个万福，这才领着身后舞女一起向空中飞去，飞入云端消失不见。

　　果然这退场的方式也非同一般。

　　这边又是几场歌舞过后，终于到了正题。

　　那逍遥宫长老宣布，仙缘会演武大赛正式开始，并宣读规则。

　　昨日柳红烟到是没说错，逍遥宫的规则果然是分成两部分。

　　首先由一百二十名学子进行抽签，然后同号相争，擂台对决。

　　每人五场，以积分最多的前六十人为胜。

　　比赛持续五天，从1号对决到20号。

　　总比赛场次为三百场，每日比赛场次为六十场，每派每日比赛场次为二十场，每人每日一场。

　　按照逍遥宫的安排，五天比赛如下：

　　第一天：天神对千情，洗月对天涯，兽炼对七绝。

　　第二天：天神对七绝，千情对洗月，天涯对兽炼。

　　第三天：天神对兽炼，千情对天涯，洗月对七绝。

　　第四天：天神对洗月，千情对兽炼，天涯对七绝。

　　第五天：天神对天涯，千情对七绝，洗月对兽炼。

　　这实际上就是各大派的对比。

　　分好场次后，就是所有参赛学子上去抽签，抽到的结果会直接记录在镜心石上，再不可换。

　　同号相争，意味着一件事，就是只要各大派的高手不和自己同号，那么自己就还是有很大可能进入下一轮比赛的。不许换号，也就是不许挑选对手，剩下的就看运气与实力。

　　这刻唐劫和卫天冲一起上去抽签，来到签筒前，唐劫对着卫天冲挥挥手：“你先。”

　　“切，这种事有什么好让的。”卫天冲撇了撇嘴，上去擎出一根签子来，看看道：“12号，该你了。”

　　唐劫上前取出一根签子，看过后笑道：“18号。”

　　取了签子回去，演武场上正上方的六面镜心石上，已开始现出各大派一个个取得号位的对应学子名称，更是排位将其直接显示出来。

　　其中彭耀龙不愧大师兄，连号都是最前的1号。戚少名是3号，蔡君扬6号，叶天殇9号，龙焘15号。

　　看过自己熟悉朋友的号码后，唐劫便去看与自己同号的其他五大派学子都有谁。

　　天涯海阁闵东，千情宗严白冰，七绝门罗洪，天神宫魏子峰，兽炼门姜庆松。

　　也就是说，接下来的五天自己要与这五人对战了。

　　不过这五人名气到不算太大，大概也就是天神宫的魏子峰稍微有些名头，却也远不是天神宫中最出色的几人之一。

　　这段时间，大家闲着没事，又是一起吃饭，又是演武场打闹，再加六大派各有暗子，相互打探，真人们有心夺宫，也会给予具体资料，所有一百二十人的参赛者资料，基本上人手一份，大家都有。

　　别说他们这些正式参赛的，就是未参赛也都有相关资料了。

　　正因此唐劫一看五人名字就知道自己进了个弱组。

　　不用说“如无意外”这种话，就是用一只手打，唐劫自忖都能进下一轮了。

　　他这边正满意自己的运气，身旁卫天冲却突然叫了一声：“妈的！我要和云无极那混蛋打。”

　　唐劫闻声望去，只见顶上镜心石上，天神宫的12号栏上，果然写着云无极的名字。

　　云无极是此番天神宫派出学子中三杰之一，再加上本身长得俊俏，夺魁呼声极高。卫天冲碰上他，也算倒霉。

　　唐劫帮他看了看，见其他四派到没什么太明显的强手，就是一个七绝门的姜斌要麻烦些，但卫天冲全力应对的话也未必不能胜，便拍拍他肩头道：“别急，还有机会。大不了输一场争其他场次。”

　　“恩。”卫天冲显然也看出来了，自己碰上云无极虽然极倒霉，但总算还没倒霉到家。

　　那边蔡君扬的脸却是彻底沉了下去：“干他娘的。”

　　唐劫和卫天冲一起看6号。

　　天涯海阁蓝玉，千情宗李志平，七绝门刘靳，天神宫冯如冬，兽炼门赫连虎。

　　看到这五个名字，唐劫和卫天冲先是呆了呆，随后再克制不住大笑起来。

　　无他，实在是这蔡君扬也太倒霉了些。

　　蓝玉，天涯海阁目前排名第一的学子，而且是整个门派排名第一，而不是天涯海阁男学子中排名第一，号称天涯海阁近百年来的第一天才，脱凡境百炼期。

　　赫连虎，兽炼门排名第一的学子，脱凡境百炼期。

　　李志平，千情宗参赛学子中排名第三。虽然只是参赛学子中排名第三，这份实力也是非同小可了，刚入脱凡。

　　刘靳，七绝门排名第四，刚入脱凡不久。

　　唯一弱的大概就是天神宫的冯如冬了，灵海境。

　　五个对手，两个排名第一，一个排名第三，一个排名第四，这是典型的死亡之组。

　　蔡君扬也是倒霉催的，竟然被分到这一组里来，基本出线无望，让唐劫卫天冲怎能不笑。

　　蔡君扬狠着脸问：“老子进不了下一轮，你们很开心吗？”

　　唐劫拍拍他肩膀：“哪有，哪有，只不过一百二十名学子，一共只取十名。纯以实力论，君扬，你觉得你有希望吗？”

　　蔡君扬呆了呆，终究摇了摇头。

　　论实力，不过是学了一手神霄秘法的自己，的确还不够格进入六大派十大最强。

　　“那不就行了，反正总是进不去，你不觉得输给蓝玉赫连虎还多少有些面子吗？”

　　蔡君扬一听到也是那么个理儿，正想点头，突然又觉得不对，怒道：“他娘的，你凭什么说我就一定会输？说不定那蓝玉名不副实，绣花枕头一包草，老子一记十九天星剑就把他打飞呢？”

　　“痴人说梦。”一个声音在这时突然响起。

　　唐劫蔡君扬他们一起回头，只见身后不远处站了一个黑黑瘦瘦的矮小男子，正不屑看着他们。

　　蔡君扬大怒：“你刚才说什么？”

　　“我说你在做梦呢。”那瘦弱矮小男子却是丝毫不让地回答：“你可知那蓝玉在两年前就曾力战开智妖物，那时他尚未脱凡，只是灵海巅峰，就以一对二杀死两只开智下品，你能做到吗？”

　　蔡君扬听的一滞，以他现在的实力，一只开智下品或许还能应对，同时对付两只，必败无疑，何况这还只是蓝玉两年前的实力。

　　别说蔡君扬，就连唐劫听得都眉头暗皱。

　　虽然他连开智上品的妖狐都杀过了，但是开智妖物的实力他却从未小觎过。如那黑牛妖，也是开智下品，如果让自己现在一次遇到两个，在无帮手情况下，他也不敢言必胜。

　　那蓝玉能以一对二，如果赢的是山猫那类下品，到还没什么，如果是黑牛层次，那就真得要令人惊恐了。当然，更可能是红鹰或青狼层次的。

　　不过这时候他更关心眼前这黑瘦之人。

　　不知为何，他总觉得这人似有几分熟悉，一时却又说不上来。

　　此时那黑瘦男子还在冷笑：“至于现在，前不久蓝玉亲赴断魂山，以百炼之身战开智上品的魅影天狼，战而胜之，不知你又如何？”

　　魅影天狼？

　　唐劫心中微动，这货在妖类中和幻影妖狐有些类似，其实都不是太擅长战斗的妖类，就是说属于同阶中的弱者。

　　蓝玉越阶而战，选择的却是弱者，由此可见他也没把握能战胜真正的开智上品。

　　当然，这蓝玉的实力肯定比自己强，毕竟自己当初胜妖狐靠的是群殴，甚至连灭魔拳都动用了，两者不可相提并论。

　　一连两句问话，逼得蔡君扬无言。

　　他羞愧难当，干脆也不辩驳了，指着那黑瘦男子道：“你是谁？到我们洗月派的地面上来做什么？”

　　那黑瘦男子却是一扬脖不理他。

　　这颇有些娘娘腔的动作看得唐劫心中一怔，似是看到了什么熟悉的画面。

　　再仔细看那人咽喉处，再仔细看那黑瘦男子的脸形，他终于意识到什么，嘴边拧出一丝笑意。

　　他说：“那你呢？比起你蓝师兄，你又如何？”

　　“啊？”黑瘦男子明显呆了一下，本能地向后退了一步，一双闪亮明眸瞪向唐劫。

　　唐劫已哈哈长笑着欺近：“再装就打你屁股！”

　　说着大手已抓向黑瘦小子的手腕，一把拉向自己怀中。

　　那黑瘦小子大羞，失声尖叫起来：“讨厌，松开啦！”

　　唐劫却不松手，只是笑道：“明明早就来了，却不来见我，还敢戏弄，该罚！”

　　几名洗月派学子被这男男相拥的场景惊得目瞪口呆，心想原来你唐劫喜欢的是这个调调儿。

　　还是卫天冲终于意识到什么，拍着腿跳了起来：“许妙然，你是许妙然？”


第四十一章 情敌

　　仙缘会的大赛终于开始了，首先上场的是彭耀龙，洗月派中一片为其叫好之声。

　　唐劫则只是与许妙然坐在一起说话，此时的许妙然已洗去乔装，恢复了原本容颜。

　　唐劫抓着许妙然的手，似是怕她跑了般，道：“快说，为什么到现在才来见我？”

　　许妙然哼了一声：“你以为我不想早点过来看住你这色鬼啊，谁知一到红梅岭就被蓝师兄他们抓住陪练，直到现在才放我走。”

　　唐劫深感不满：“我怎么成色鬼了？”

　　“你就是色鬼，明明有了……还跑过来娶什么小宫主！”许妙然瞪着他道。

　　唐劫却被她那断句所吸引，掏掏耳朵问：“你刚才说我明明有了谁？我没听清楚。”

　　许妙然大羞，给了他一脚再不说话，唐劫却是仰天哈哈笑了一声，心中亦是兴奋不已。

　　这两人虽然长期书信往来，但言语间一直克制，虽然彼此都喜欢对方，却又谁都没捅破那窗户纸。于许妙然而言，她不是不敢，而是自己还不确定自己的感情。天涯海阁越是讲究真情真性，就越不能不了解自己的情感。

　　于唐劫而言则恰恰相反，他很确定自己喜欢许妙然。或许是因为出生年代的关系，这里的女性大多数在他看来，都过于死板刻直了些，偶有不那么死板的也往往心思诡异，如许妙然这样率真而不放浪，聪慧而不狡诈，娇蛮而知分寸的却是不多。但是他与天神宫为敌，未来生死难料，自己又只是小小仆学，想在一起阻力必大，因此短时间内不做此想。

　　直到今天，新计划下他看到了未来的曙光，才有心情与许妙然调笑，那一层窗户纸在这仙缘会上，也渐渐有了捅破的心思。

　　这两人在台下卿卿我我，台上却已是一番龙争虎斗。

　　头天比赛，洗月派的对手是天涯海阁。

　　作为第一个出场的彭耀龙，不愧是洗月派的大师兄，上场仅是片刻，就轻松击败天涯海阁的学子，洗月派旗开得胜欢呼雷动。

　　不过接下来的战斗，情况就显得不那么容易了。

　　能够参加比赛的学子都是六大派精挑细选出来的精英，个个都有几把刷子，其中大部分的学子已入脱凡，但不管境界如何，实战经验都是极丰富的。

　　洗月派的第二场比赛，成风山对天涯海阁的马天国。

　　成风山是与彭耀龙同期的学子，也是脱凡境百炼期，虽然比不上彭耀龙，但在同年内也算相当不错的优秀学子。

　　六大派选人本就是从高年龄线往低年龄线选，只有在实力相若的情况下才会优先低年生，因为这样容易冠以天才名号，吸引小宫主的注意。

　　如戚少名，不是说他现在五年生的实力就可以横扫七八年生，真要从七八年生找几十个比他强的还是可以找到的，但在强的不是太明显的情况下，戚少名的低年优势和天才优势更容易被放大，更容易吸引小宫主目光，因此才会推荐他。

　　因此成风山别看名气没戚少名大，但真实实力还在戚少名蔡君扬等人之上。

　　就是这样一名学子，在对上马天国时，却是大战了有半个时辰，才艰难获胜。

　　就连唐劫都不由赞叹道：“这马天国资料上看也不过如此，没想到实力竟这么强，让成师兄赢得好生艰苦。”

　　“可惜还是败了。”许妙然嘟嘟嘴。

　　“这也没办法。天涯海阁本就是以女子为主的门派，这场仙缘会对天涯海阁却是有些不公平了。不然要让我们的菩风县主上去，定然将成师兄如秋风扫落叶般扫出场外。”

　　他坐在洗月派的位置上，公然对着天涯海阁的妹子大拍马屁，引得一群人对他怒目。

　　蔡君扬挤出两个字：“无耻！”

　　彭耀龙捏着拳头低喝：“叛徒！”

　　叶天殇纹丝不动，低语：“败类！”

　　卫天冲竖起大拇指：“佩服！”

　　他是唯一佩服唐劫的。

　　戚少名想说什么却没来得及。

　　他是3号，该上场了。

　　惟有许妙然听得心花怒放，抿嘴轻笑。

　　她坐在一群洗月学子的中间，就这样和唐劫高声谈笑，自然难免引来一些目光，尤其是她身份敏感的缘故，一些眼神更是极不友好。

　　许妙然也不怕，只是抓着唐劫的肩膀道：“喂，你的师兄弟好像很不喜欢我和你坐一起呢。”

　　“废话，你是天涯海阁的，我是洗月派的。咱们两派正在台上打的热闹，咱们两个却在台下说得热乎，他们看不惯那叫正常，看得惯才叫不正常呢。对了，别光说我，你看看你天涯海阁那边，不也一个个恨不得用眼神杀掉我呢？”唐劫说着指指另一头。

　　许妙然回头看去，果然天涯海阁的位置上，一群男学子也正盯着唐劫看呢，一个个目光喷火，恨不得要吃了唐劫般。

　　许妙然再克制不住大笑起来，于是看他们的人就更多了些。

　　这洗月派与天涯海阁的战斗渐渐不那么引人注目，反到是唐劫与许妙然的交往令不少人大跌眼镜。

　　这或许也是许妙然的用意吧。

　　借助这种方式，警告那位小宫主，识相的最好放弃唐劫，我们家唐劫不是冲着你来的。

　　借助这种方式，告诉所有人，唐劫是本姑奶奶的，谁都别想抢。

　　不过她到底年轻，忽略了一件事——事物的价值，有时就是通过争抢体现出来的。

　　最重要的是，她的看重本身就抬高了唐劫的身价。要知道她可是紫府真君之女，其身价丝毫不比逍遥宫的小宫主差了。

　　而像这种大庭广众之下，不顾男女之别，不顾门派之别，和他派学子在一起高谈阔论的事，其实还真不多见，大概也就许妙然这种“妖女”才能干得出来了。

　　因此一时之间竟引得无数人纷纷侧目，不仅是洗月派和天涯海阁看他们，就是其他门派也在看他们；不仅是男学子看他们，女学子也看。

　　如果说男学子的眼神中带着嫉妒，愤怒，不满甚至仇恨的话，那么女学子的目光便是惊奇，欣赏，羡慕，心动甚至还有那么一点点的鬼胎——能够让紫府之女倾心的男人，总是值得关注一番的。

　　唐劫和许妙然就这样成了焦点。

　　只是这两人却浑不在意，自顾自低声说笑，偶尔点评一下赛场战事，视周边目光如无物。

　　赛场上戚少名已陷入苦战中，他的对手是天涯海阁的童辉，这人手持一柄无缝巨剑，随意挥动间，灵潮便如惊涛拍岸般从各个方向砸向戚少名。

　　戚少名虽然身形灵动，浮光分影斩进攻犀利，但在这童辉大巧不工的战法面前却是渐显吃力。几次浮光分影斩都未能将对手如何，反到是让自己消耗了大量灵气，后劲不足，就连速度都有些慢了下来，进退之间已变得不再如先前般灵动。

　　就连许妙然都说道：“这下那戚少名麻烦了，他的浮光分影斩虽然威力强大，可惜童师兄更擅守成。要知道童师兄可是入了脱凡的，灵海对脱凡，速攻不下，比拼消耗，那就必败无疑。”

　　“我到不这么看。”唐劫道：“少名好歹也是我洗月学院的九转天才，虽然近两年他努力提升境界，但术法修炼也未搁下。几年前他就能创出浮光分影斩这种杀手，现在也未必就技止于此。”

　　“你认为他还有后手？”

　　“看下去不就知道了。”

　　场上戚少名在童辉的巨浪斩击下已越来越不支，眼看着对手攻势如潮，一浪更胜一浪，戚少名眼中突然闪过一丝狠色。

　　他陡地暴吼一声，秋水剑上暴射出一片惊人光华，骤然挥动，正架住童辉的巨剑，那大剑竟再不能下落一分。同时戚少名身形前欺，脚步突然一软，就像是摔了个跟头般向前跌出，这一跌却正跌近童辉身前，左手好像要扶什么东西般，轻飘飘按出一掌。

　　这一掌看似无力，童辉却是暴吼着飞向空中，竟是被他一掌震出台外。

　　这一幕立时让不少人哗然，就连那高高在上的天心真人们都有几人同时变色，更有人站起来道：“沧海三叠浪！”

　　唐劫也低喝道：“绞盘剑，跌冲步，沧澜手……原来是这样。”

　　戚少名刚才用出的一挡一跌一掌，其实全部是低级的小法术，但就在刚才的运用中，却爆发出惊人威力，一下将童辉击败。造成这一切的，正是戚少名将三个低级法术的联合运用。

　　这种运用方式却不是戚少名独创，而是许多修者都会的，利用灵气的变化与组合，以最短的时间组合运用各类术法，使其在最短的时间，以最少的消耗发挥出最大的威力。

　　如绞盘剑等更是有了固定的组合套路，眼前这一手，就是其中较为经典的组合之一，其名沧海三叠浪。

　　而在洗月派中，最擅长沧海三叠浪这类法术的，首推李鸿阳。也就是当初与萧别寒，明夜空一起阻止释无念的那位鸿阳真人，洗月派十九天魁之一。

　　那一刻，唐劫一下明白了。

　　戚家为戚少名选择的老师，就是这位鸿阳真人。

　　只不过戚少名的拜师极为低调，在他使出沧海三叠浪之前，竟无一人知道，他早已拜在李鸿阳门下。

　　怪不得他能创出浮光分影斩这类杀手呢，说不定背后也有李鸿阳的指点。这家伙藏的还真深，要不是这次仙缘大会，戚少名只怕还不会露出来。

　　不过对于戚少名来说，这似乎不是什么值得高兴的事。

　　第一场争斗就逼的他用出压箱底的绝活，相比其他人，较短的修炼时间依然是他无可逃避的弱点。

　　尽管如此，回到位置上，大家还是拍着他的手说：“干的不错。”

　　戚少名只是苦着脸摇头。

　　即便他自己也知道，像这样下去，他的仙缘之路，怕是走不到下一轮的。只是无论如何，输人不输阵。就算是败，也要打出自己的威风与名气。

　　相比之下，天涯海阁连输三场，脸上却是有些不好看了。

　　这份不好看没能在擂台上发泄，就只能在台下寻找由头。

　　一名天涯海阁的学子出现在洗月派的席位上，对许妙然道：“许师姐，师兄让我来请你回去。”

　　许妙然头都不回：“蓝师兄？”

　　“是。”

　　“那你告诉他，他还管不着我，姑奶奶想坐哪里就坐哪里。”

　　那学子道：“师兄知道你会这么说，所以我来之前就说了，如果师姐这么说，就让我告诉师姐，这不是个人的事，是六大派的事。六派相争，虽尽量不伤和气，却也各有原则立场。值此非常时期，与他派弟子坐于一处，于情于理皆有不合，还请师姐海涵。”

　　许妙然杏目圆睁：“他不就是看不惯我和唐劫坐一起吗？直说便是，何必说得如此堂皇大义。”

　　那学子却笑嘻嘻不说话了，显然知道用门派大义对付许妙然，还是有些用处的。

　　眼看许妙然被逼要离开，唐劫却突然一把按住许妙然。

　　他说：“既然是为了门派大义，那就更要让许师妹留在这里了。”

　　“恩？”那学子一愣。

　　唐劫道：“留在这里，才能了解敌方虚实啊；留在这里，才能探听情报啊；留在这里，才能把握机会，发展自己人啊……刚才你家师姐可是在苦劝我手下留情呢。说不得等我上场的时候，我便自动认输，让贵派学子赚得一分呢？”

　　那学子呆住，一时再不知该说什么是好，反到是许妙然笑得前仰后合，连连点头：“对极对极，我就是为了门派大义，不惜己身，舍身饲虎，拳拳之心，天地可鉴。你回去告诉师兄，让他不要挽留，就给我一个为门派效死忠的机会吧。”

　　说着扑在唐劫怀里大笑不止，全无小女儿应有的扭捏之态，一些人看得更是目瞪口呆，更有不屑道：“果是妖女。”

　　那天涯海阁学子再无办法，只能回去。

　　目光追着那学子，唐劫看到那学子回到天涯海阁区，来到一名身形修长，面如冠玉，长相颇为帅气的蓝衫青年身边，低声说了几句。

　　下一刻那蓝衫学子目光陡地向唐劫这边射来，先是看了一眼许妙然，随后与唐劫对上。

　　唐劫丝毫不示弱地回瞪那蓝衫学子，两人的目光在这刻激荡出火花。

　　那一瞬间，唐劫突然明白了。

　　他不是明白这个人就是蓝玉，而是他明白了，原来蓝玉喜欢的……也是许妙然。

　　“你从没告诉过我，原来我有情敌。”唐劫喃喃道。

　　支着脸趴在唐劫的大腿上，许妙然迷糊着回答：“蓝师兄人还不错，就是气量小了些，我不喜欢，也没什么需要说的。”

　　说着竟是就这么睡了过去。


第四十二章 阴险

　　第五场，天涯海阁终于扳回一局。

　　第六场便是蓝玉对蔡君扬了。

　　就见蓝影一闪，蓝玉已出现在台上，背负双手，巍然站立，看起来颇有几分一览众山小的风采，就连唐劫都忍不住想竖大拇指，说句“装得一手好逼”。

　　台下则是欢声雷动，看来这蓝玉在人们心中，倒也颇受欢迎。

　　相比蓝玉，洗月派这边则纷纷对蔡君扬道：“小心点，打不过别硬撑。”

　　蔡君扬哼了一声：“不用那么看不起人好不好？胜与败，终归是打过才能知道的。”

　　说着一窜身，人已跃至台上。

　　随着“铛”的一声脆响，战斗开始。

　　蔡君扬率先发动，灵潮涌动下，四周空气陡如凝胶，蔡君扬已如一尾游鱼，飞射蓝玉，大剑上更是泛起片片银华，正是他最拿手的浪峰战法。

　　蓝玉却只是轻轻一笑，随手向下一按：“破！”

　　就见这一按之下，那波诡云谲的灵潮竟是一下消散无踪，仿佛海水退潮。

　　这一手震得蔡君扬也心神剧颤。

　　境界威压！

　　所谓境界威压，就是高境对低境时的一种强势碾压，可以使低境界修者在面对自己时，许多法术无用武之地。当境界威压一旦存在时，那就真不是数量可以弥补的差距了，或者说不是一般数量可以弥补的差距。

　　不过境界威压一般只在高境中存在，正因此越往高处走，越是难以出现跃阶挑战，反倒是在低境界中，境界威压极其少见，所以灵海胜脱凡之类的事比比皆是。

　　这是对力量的掌控问题，就好比高中生对初中生，往往一个眼神就解决问题。大班的孩子对小班，却是再怎么瞪眼也没用的。

　　没想到蓝玉竟然已经拥有了境界威压，仅此一点，蔡君扬就意识到自己已绝无赢的可能。

　　不过他性子倒也坚韧，并不肯轻易认输，就在灵潮被破的同时，大剑连点，十九天星剑已灿出一片星光飞射蓝玉。

　　这十九天星剑是萧别寒早年所创，其后经他数次改良，威力庞大，变化多端，就算蓝玉拥有境界威压也不敢以身相抗，只能抬起手对着空中遥遥一按。

　　这一掌拍在空中，一张青光盾已在他手前出现。

　　青光盾，一种极普通的法术，各大派皆有收藏。

　　然而就是这普普通通的青光盾，竟然生生挡住了蔡君扬的十九天星剑。十九点星光在青光盾上炸出一片星耀光华，星光消散，青光依旧。

　　看得众人亦为自骇然。

　　这就是境界威压的结果吗？

　　明明是更强的法术在境界威压下，竟然连青光盾都没能打破。

　　“这……这怎么可能？”蔡君扬不敢置信地看着手中剑。

　　他对于输给蓝玉，其实倒也没什么心结。毕竟人家是天涯海阁的第一天才，又修炼多年，无论天赋资质还是修炼时间都远远超过自己，输给他也不算什么丢人的事。但输归输，至少要打得精彩，打出自己的气势，打出自己的骄傲与尊严。

　　因此他上了台前，做好了全力以赴的准备，没想到却被蓝玉轻描淡写的就化解了，巨大的实力差距更超过他的想象，以至于这一刻蔡君扬的信心备受打击。

　　蓝玉却显然无所谓他的心情，随手一掌击出，拍向他的胸口。

　　眼看蔡君扬浑浑噩噩就要被拍中，这时蔡君扬耳边突然响起一个声音：“左旋挑击！”

　　完全是本能，蔡君扬左闪躲避，同时右步前欺，手中大剑由下至上，猛地划出一道半月形剑气，轰地飞向蓝玉。

　　这一下反击突如其来，蓝玉显然也没想到心神已然被自己所夺的蔡君扬竟然还能反击，大惊之下左手急拍，一股气狼正迎向蔡君扬的剑气，这一下却没什么境界压制了，两边对撞下，掌风与剑气同时消弭，仓皇出手下，蓝玉这一掌未能占据任何优势。

　　同时蔡君扬已强欺而上，大剑高扬，猛力下劈。

　　又是一次十九天星剑。

　　这一次蓝玉再不敢像之前那样托大用青光盾就挡，身形急退，同时双手同施印法，已飞出一道道月色弧光，挡向蔡君扬的天星剑。

　　就听砰砰砰一连串的震爆声响，月光与星光交织，炸出冲天华彩，蔡君扬就像是一头无所顾忌的猛虎，向前猛冲，巨剑大开大阖，十九天星剑连续发动，劈斩出一片耀眼星光。

　　对于蔡君扬来说，这或许是他最接近击败蓝玉的机会，如果能把握住这滔滔不绝的攻势，也许真能将蓝玉打下擂台，为此他再不珍惜体内灵气，而是尽可能的将它们全部爆发出来，形成一片璀璨风暴。

　　在这耀目星光中，蓝玉却像是风暴中的海燕，自由翩飞，乘风破浪，看得人心头震撼。

　　然而无论风暴怎样猛烈，却终是奈何不得那海燕飞翔，反倒是风暴终有停歇时。

　　终于，由蔡君扬制造的星光风暴突然间出现了一点小小漏洞，这漏洞是蔡君扬灵力不济的表现。

　　也就在此时，蓝玉终于出手。

　　他对着星光风暴中的那一点漏洞点去。

　　九九归真指！

　　下一刻，漫天的星光骤然消散，一截指尖已点在蔡君扬胸口上，指风贯穿蔡君扬身体，在他身上射出一个指洞。

　　蔡君扬“啊”地叫了一声，跌飞而出，摔下擂台。

　　“君扬！”一群人已纷纷扑上前，抱住蔡君扬。

　　蔡君扬口中狂吐鲜血，显见这一指对他伤害不轻，不过他却还在笑：“我没事……死不了……刚才……是谁提醒我……”

　　“是我。”唐劫道。他膝上还枕着许妙然，所以没法冲出去抱蔡君扬，这刻只是道：“那货不装逼，就威不起来了。”

　　蓝玉的境界威压显然也是初掌握，需要在一定条件下才能发挥作用。

　　这条件就是之前的不动如山，气势如华。

　　这就好比有些人得摆起官架子才能有官威，而真正的大人物，却是不需要官架子，也威严自在。

　　可惜在唐劫的洞察面前，他的花架子却是骗不过去的。

　　蔡君扬受唐劫提醒，绝地反击，虽只是普通一剑，却令他心神被乱，直接破了他境界威压，反到被蔡君扬压着狠打了一气。不然真要打的话，以两人的实力，蔡君扬只怕还要输得难看些。

　　“不过也正因为这样，才让你受了伤。”唐劫补充道。

　　“受点伤算个屁。”蔡君扬对着地面唾了一口：“三军不可夺其志。刚才他的境界威压一下子把我吓坏了。要不是你临时提醒我反击那一下，我要就这么被他打下台，可能一辈子都会有心理阴影。从此以后，心神被夺，修为上再难精进，就算看见他，只怕也兴不起战斗心思……这个蓝玉，心思很毒啊！”

　　蔡君扬也不是笨鸟，只稍做思索就醒悟了蓝玉为什么要用这种手段对付自己。

　　他就是想害自己！

　　“应该还是因为妙然的关系吧。”唐劫叹了口气：“这家伙倒也有些手段。换了别人恐怕早就喊打喊杀，又或者对你出狠手以作报复。他这一手却更加隐蔽，更加不易为人察觉。怪不得他连等都不肯等，就急急出手。若是他等你灵气耗尽再出手，就无法重创你了。在你灵气将尽未尽依然对他有威胁的时候出手，也就有了全力施为的借口……终是我害了你。”

　　“也是你救了我，咱们扯平了。”蔡君扬倒没介意，自有人抬他下去疗伤了。

　　此时蓝玉打飞蔡君扬，也为天涯海阁赢得第二场胜利，获得满场喝彩，不过他的一只右手也受了些伤，手臂上有数道被剑光划开的伤痕，那是十九天星剑余波导致的伤。

　　正如唐劫所说，他本可以再等等，等蔡君扬消耗再大些，破绽再多些出手，那自己就一点伤都不用受了。

　　但他偏偏就不等，为的就是这一刻的危险！

　　只有这样，他才能重创，甚至于杀死蔡君扬！

　　想到这，唐劫看向蓝玉，对方也正冷冰冰地看着他，眼中流露出毫不掩饰的杀意。

　　唐劫也不由道：“妙然，你的这个师兄，手段阴得很呢！”

　　“唔，所以我不喜欢啊。”依旧趴在唐劫膝上的许妙然迷糊着回答了一句，似是半点都不稀奇这一切。

　　“其实有时候，我的手段也很阴……”唐劫回答。

　　“唔，那不一样……”许妙然闭着眼道。

　　“怎么不一样？”

　　“……讨厌，不一样就是不一样啦。”许妙然红着脸踢了他一脚道：“不许再问。”

　　唐劫仰天哈哈笑了几声，这与许妙然之间的柔情蜜意落在蓝玉眼中，那份怨毒也就更深了些。

　　可惜接下来，他却再没了收拾洗月派中人的机会。

　　事实上第七场的比赛再次以天涯海阁告负。

　　天涯海阁在个人实力上，其实历来在六大派中都是顶尖的，只是人数较少，旁门不精。正因此，如果是选年轻学子前三名，那恐怕没什么人争得过天涯海阁。但像现在这样以二十人为基准，又限定了男性，天涯海阁反倒成了最弱一派。

　　除了蓝玉可以稳胜外，其他天涯学子面对洗月学子，绝大多数以负告终。

　　当擂台打过十一轮时，洗月派已赢了八场，天涯海阁仅赢三场。

　　第十二轮，正是卫天冲出场，迎战的是天涯海阁的周伟晓。

　　“周师兄修的是破风神门诀，战法犀利，攻势强悍，在我天涯学子中也算是难得猛将，排名第九，你那卫大少怕是要过不了此关了。”许妙然睡了一会儿醒过来，这刻在台下指指点点道。

　　“那也未必哦。”唐劫回答：“依我看，卫少还是很有希望能赢的。”

　　“切，洗月排名第十九。”许妙然撇撇嘴：“就算我天涯海阁再如何被削弱，也不至于排名第九的连你们第十九的都打不过吧。”

　　唐劫却是悠悠回答：“排名这东西嘛……不可不信，不可全信。”

　　洗月派二十名学子排名中，目前位列第一的是彭耀龙，他现在是脱凡百炼，两年苦修实力精进，已是当之无愧的第一。唐劫曾和他比过，在未动用金线和灭魔拳的情况下全力出手，仍旧在五十招内落败。

　　第二则是唐劫。真传之争让唐劫的名气也提升了许多，灭魔道上一夫当关更是让不少人听闻，因此虽只有灵海境，却还是把他放在了第二位。

　　排在第三的则是叶天殇，他也是脱凡百炼期。唐劫和他打过一场，那一场双方势均力敌，打成平手。

　　从这方面说，排名大体还是靠谱的。

　　但总有些人例外。

　　卫天冲就是个显著的例外。

　　对卫天冲的实力评价，是他前些日子来到红梅城后与一些人的切磋中得来的。由于卫天冲最重要的战力，三品战傀当时在唐劫手中，因此他的实力是被压缩了极大一部分的。饶是如此，他也还是得了个第十就的名头，并没有因此就被打成最渣，可见他的个人实力也的确有了极大长进。

　　而三品战傀是什么？

　　那是相当于普通脱凡境九转的存在。

　　如果不考虑灵石消耗，是可以和彭耀龙这种级别的学子硬干的存在。

　　在不动用杀手的情况下，就算唐劫都不敢说自己现在对上卫天冲和他的傀儡能够必胜。

　　周伟晓自不可能知道这一切，这刻看到卫天冲上台，不屑道：“一个靠仆学上来的好运少爷，劝你还是早早下台认输吧。”

　　卫天冲也不回答，只是放出傀儡。

　　那傀儡刚一出现就轰隆着步子冲去，对着周伟晓一拳击出。

　　周伟晓横剑相格，就觉得一股大力席卷而来，整个人被震得飞出，立知不好。总算他反应也快，身形在空中翩飞一圈，重新落回台上，心想这傀儡好大力道。

　　念头未过，就见傀儡身上光华一闪，已再度对他冲来。

　　周伟晓左手引剑诀，对着那傀儡一指，用了个引字诀想牵制住这傀儡，同时一道剑风对着卫天冲斩去。没想到这一下引字诀没能让那傀儡停步，反倒是那傀儡眼中电光一闪，一道雷电已从天而降劈在周伟晓身上。

　　不好！

　　周伟晓只来得及闪过这念头，已是结结实实被劈了一道雷电。

　　总算他上台时就已先放好护罩，没让自己受太大创伤，但这一下还是让他微微麻痹了一下。

　　就是这一下小小麻痹，卫天冲右手剑已斩出一道汹涌剑光。

　　“长风十三式，迎风斩！”

　　凄厉剑光配合着狂野之拳打在周伟晓身上，激荡出一片冲天霞光，也预示出这场战斗的结局……


第四十三章 生死之敌

　　一场没有悬念的战斗。

　　卫天冲和他的傀儡组合对着周伟晓发起了一番狂风暴雨般的打击，他甚至连阴兵都未用，直接强力碾压，就把周伟晓从云端碾到泥土中。

　　与唐劫想的不同的是，胜利后的卫天冲没有欣喜若狂的大喊大叫，反倒很平静地走下擂台。

　　这是心性的成长，也是自信的萌芽。

　　正如高年级生不会为打败低年生而欢呼雀跃，卫天冲也不会为打败一个周伟晓而感到有多兴奋。

　　却忘了在以前，仅这样一个对手，就是需要他仰视的存在。

　　战斗就这么一场接一场的进行着，互有胜负，总体上尚算平稳。待到唐劫上场时，那天涯海阁的学子只与他交手数个回合便被他一拳轰下台，结束战斗，殊无悬念可言。

　　由于只是第一天，六大派到底谁优谁劣暂时还看不出来，不过一些优秀学子已经在属于自己的舞台上崭露头角，开始吸引更多人的注意。

　　天神宫的云无极，方适野，林昶瑞，千情宗的邓晓宇，穆余，李志平，七绝门的牧毅，萧文，林忘，天涯海阁的蓝玉，孤清寒，兽炼门的赫连虎，叶黑子，天照，最后是洗月派的彭耀龙，唐劫，叶天殇各自登台，并不出意外的获得胜利。

　　当天的战斗很快结束，回去的人潮汇聚成股股人流。

　　许妙然也不得不回门派报到。

　　她依依不舍的看唐劫：“再不回去，上师们怕真要过来抓我了。”

　　“那你明天还能过来吗？”唐劫问。

　　许妙然摇摇头表示不知道。

　　第二天上午比赛再次开始，许妙然果然没来。

　　唐劫努力寻找着，才在天涯海阁的一角看到许妙然。她正双手捧腮，闷闷不乐的一个人独坐。

　　看到她的样子，唐劫轻笑，想了想他取出一枚传讯符，写上话语引燃。

　　许妙然正在闷坐，突觉得腰畔一热，取下玉佩看去，只见上面现出一排字迹：我看到你了。

　　许妙然心中一甜，也向着唐劫方向望去，终于找到唐劫，对着他挥了挥手。

　　两人遥遥相望，眉目传情，一时间竟亦觉得幸福不已。

　　就在这时，台上突然传来轰的一声震响，随后是“啊”的一声凄厉惨嘶。

　　凄厉的嘶啸声一下子把唐劫许妙然他们的注意力吸引过去，这才发现台上一名七绝门弟子正捂着自己的咽喉，痛苦哀号着倒下，颈间冒出的大股鲜血顷刻间染红了整个擂台。

　　出人命了！

　　台下已是一片哗然，惟有少数人目光依旧镇定。

　　“这是怎么回事？”唐劫低声问。他看到台上站着的那名天神宫弟子，双手一片赤红，这刻正好整以暇的擦去手上鲜血，竟是丝毫没有慌乱之色。

　　“还能是怎么回事？这里不是学院内的比赛，这里是六大派的生死较量。在这里，败者死！”一名学子扬声道。

　　“这不可能！”学子们纷纷叫道：“怎么昨天就没这规定？”

　　“这不是规定，而是各人的选择。”彭耀龙大声回答，他已经打赢了自己的战斗，但他的对手却好端端没任何事。同样没事的是天涯海阁与兽炼门的战斗。

　　惟有天神宫与七绝门的擂台上，第一场战斗就被鲜血铺满。

　　看到这一幕，唐劫终于恍然：“生死之敌？”

　　六大派互有朋友，也互有敌人。

　　这种敌友关系并非一日铸就，而是在千年演变的历史中逐渐积累变化而成，伴随着无数场战斗，还有海量的生命与鲜血的流逝，随着一代代人的教诲而流传，刻于血脉，承载于传说，甚至于形成特有的文化。

　　七绝门和天神宫就是这样的一对生死之敌。

　　在两派历史上，已经有太多太多的仇恨，以至于每一个成为派内学子的年轻人，首先学习的不是如何修炼，而是如何去憎恨对手。

　　别的门派交手，动绝招前或许还要掂量一下，如那蓝玉想杀蔡君扬，还要先为自己营造机会。但在生死之敌的擂台上，杀死对方却几乎是双方共同的选择。

　　所以，发生这样的事，一点都不奇怪。

　　“那死去的学子怎么办？如此一来，两派岂不是都得少人？”有学子问。

　　“像这样的减少，应当是允许替补的吧。”叶天殇回答：“不过你们不觉得真正需要忧虑的，不是这个问题吗？”

　　“是什么？”有人还没反应过来。

　　唐劫已接口道：“洗月派也有自己的生死之敌啊。”

　　彭耀龙笑了：“没错。”

　　众人心头同时一颤，一起看向兽炼门方向。在那里，一群飚悍学子正看这边，毫不掩饰眼中杀意。

　　即使是学习最糟最烂的洗月学子，也清楚的知道他们永生最大的敌人是谁。

　　兽炼门！

　　在洗月派的历史上，两派之间的战争已持续了千年，从未消弭过，从未停止过，从未和平过。

　　他们之间没有和平，没有友爱，只有血书的历史和刻骨的仇恨。

　　如果有一天他们两派的人坐在一起，那不是因为他们成了朋友，而仅仅是为了寻找对方的弱点，然后好更方便的刺出致命的一剑。

　　唐劫可以和天涯海阁的妖女坐在一起聊天，洗月派不会在意，但如果换成是兽炼门的人，等待他的就是驱逐的命运。

　　即便是最恨天神宫的唐劫，在这些年的历史教育下，唐劫也对兽炼门无任何好感可言。文科向来不错的他，能够清楚的背出在最近的一百年里，死于兽炼门下洗月派中人有五百六十二人，其中包括六位天心境。洗月派在几百年来失去的弟子，上师，有一半是由兽炼门造成的。

　　当然，对方也是一样。

　　两派在相互间的仇杀早已到了没有道理可讲的地步，见面就杀才是正确做法。

　　对于洗月派的人而言，杀死一万个人的最好理由永远不是他们犯下了多大的罪恶，而是“他们都是兽炼门人”。

　　如果不是红梅城有自己的规矩，有大阵，傀儡守护，有仙缘会需要执行，那恐怕千情宗和天涯海阁，洗月派与兽炼门，天神宫与七绝门，彼此间早就杀了个血流成河。

　　可就算如此，大家也都在忍耐着，等待着。

　　等待机会，等待杀戮，等待清算！

　　今天，就是天神宫和七绝门算账的日子。

　　当这两个门派公然碰撞在一起时，规则就自动失去了意义，杀戮就是规则，消灭敌人就是最大的价值所在。

　　至于其他四派，不用担心他们会反对。

　　大家都有自己的麻烦想处理，都有自己想要杀戮的目标去面对。

　　所以像这样的杀戮，六大派皆允许。

　　六大派许可了，就是全世界许可了！

　　明白了这点，再看兽炼门学子的杀戮眼神，大家都已经明白后面的日子等待他们的将是什么了。

　　卫天冲不由哆嗦了一下：“两派之间，不是非得杀个你死我活吧？”

　　“你不杀他，他便杀你。”唐劫提醒他道：“仙派规矩，不该惹的麻烦，绝对不许惹，但是该杀的敌人，你也绝对不能放过！”

　　“那认输行不行？”卫天冲立刻道。

　　唐劫回答：“可以啊。不过那你就等着被上师们击杀吧。哦，对了，你是长风真人的弟子。看在长风真人的面上，上师们应该不会杀你。”

　　卫天冲松了口气。

　　唐劫补充道：“长风真人会亲自赶过来把你凌迟万段。”

　　卫天冲的胖脸立时僵住。

　　唐劫已凑到他耳边，低声道：“在涉及到共同敌人的问题上，永远别指望谁会大度。少爷，有些错误，我们可以犯，有些错误，我们永远不能沾！杀死你的兽炼门对手，否则你的人生之路，都将到此为止。”

　　卫天冲的身体颤抖了几下，终于镇定下来：“只能如此吗？”

　　“看来是只能如此了。”唐劫淡淡回答：“长风真人要你来，只怕本就不是为了十大，而是要你带一条命回去。你若做到了，那你便有资格继续成他弟子。你若做不到，干脆死了也好，省得将来无能行走人间，坏他名声。”

　　卫天冲倒吸一口冷气。

　　唐劫又道：“幸运的是，洗月派与兽炼门之间的血战，要到第五天才开始。这段时间，你还有时间研究一下对手。”

　　“恩，我知道了。”卫天冲点点头。

　　然后他突然想起了什么，色变道：“不好，君扬……”

　　蔡君扬的对手，正是兽炼门排位第一的赫连虎！

　　听到卫天冲这么说，唐劫也无奈叹了口气：“我现在只希望，面对确实无法战胜的对手，上师们应当允许主动认输。但我担心以君扬的性子，他不会这么做。”

　　说着两人一起看向蔡君扬，只见他此刻一脸平静，目光淡然，全无临敌畏惧的模样。

　　“到底是许还是不许啊？”卫天冲也急了。

　　“看下去不就知道了？”唐劫悠悠回答，目光已落在天神宫与七绝门的擂台上。

　　今天这场战斗，注定了这两派才是主角。一场血腥搏杀，正在两派之间展开，同时也为后方所有将要参加血腥对决的学子们带来启示。


第四十四章 醉酒

　　刷！

　　血泉飞溅。

　　一名天神宫弟子在鲜血喷涌中落下擂台，身体晃了晃，却侥幸未死。他蹒跚着步子回到自己位置上，来到一名上师身前跪下：“学子无能，未能击败对手。”

　　那上师只是恩了一声，却未处罚他，只让他下去休息了。

　　随着一场场战斗下来，大家也渐渐明白了这场比赛的规则。

　　力战不敌，可以告负，不战而退，坚决不许。

　　这是一种精神，便如亮剑。

　　两大门派互为死敌，可死不可辱，可负不可弃，这就是上师们需要学子明白的。

　　历时一天的战斗，天神宫与七绝门学子的死拼成为焦点。

　　鲜血在这里激扬，杀意在这里肆虐，仇恨在这里宣泄，斗志在这里激扬。

　　云无极，牧毅，萧文，林忘，方适野，两派的优秀学子轮流登场，上演着属于自己的辉煌。不过真正的杀戮并不属于他们，就如人们熟知的那样，精彩的战斗通常只存在于水平接近者之间，杀戮也是一样。越是实力接近者，厮杀就越是惨烈，死亡率也就越高。

　　当二十场比赛全部接束时，天神宫七绝门两派已几乎是人人挂彩。

　　其中天神宫胜十二场负八场，战死六人，重伤三人，轻伤五人。七绝门胜八场，战死九人，重伤四人，轻伤三人，双方各付出惨重代价。纯以实力论，却还是天神宫的人更胜一筹。

　　“就这么一下子死了十五个人？这就完了？”卫天冲喃喃道。

　　他对今天这场厮杀没有半点心理准备，以至于当杀戮来到时，也全无抵抗能力。看着那鲜血流淌，看着那生命流逝，心中也自震撼。

　　唐劫并不怪他，事实上这刻像卫天冲这样的学子还不少。

　　他们到底还只是学子，一天没有离开学院，对于“残酷”这个词的理解就都只流于纸面与想象中。

　　而今天，就是上师们提前为大家上的一课，让他们看到这世界脉脉温情的背后，那隐藏着的残忍。

　　“当然没完。死去的人还会有替补，继承前人的积分继续奋斗。”唐劫回答。

　　“你知道我问的不是这个。”卫天冲艰难道。

　　唐劫笑笑补充：“唔，那些活下来的学子则继承仇恨继续敌视，如果说以前的仇恨只流于纸面，那么现在，这种仇恨就是切身体会了。”

　　“你是说……”卫天冲看看唐劫。

　　唐劫悠然道：“这些活下来的人里，未来总有一些人可能会成为门派内的中流砥柱，但他们不会忘记今天的仇恨，更不会允许门下的弟子忘记。到那时他们也会通过种种手段安排类似的血拼，进一步激化和制造新的矛盾，使仇恨代代相传，非到一方死绝，绝不放弃。”

　　卫天冲听得全身颤抖：“那岂不是永无宁日？岂不是在有意制造仇恨？”

　　“是啊，本来就是这样。”唐劫笑道：“你以为仇恨是什么？仇恨是利剑，它伤害你，让你痛苦；但它也是力量，给你支撑，让你坚持，让你奋斗；它更是毒品，让你渴望它，依赖它，离不开它；它更是工具，一种廉价而好用的工具……”

　　卫天冲不懂毒品的意思，但他至少明白了唐劫说话的大部分含义。

　　他有心再问，唐劫却似已知道他要问什么，拍拍他道：“别犯傻，明白归明白，有些事该做还得做。成为工具不是耻辱，为了达成所需，就算是玉门八九转的天才，该被利用时也得乖乖被人利用……只要别被人利用一辈子就行。”

　　卫天冲好奇谁家天才这么不值钱，甘心被当工具，但想想今天台上天神七绝两派出来的好几名学子都是八转以上的天才，便再无言以对。

　　他不知道，此时唐劫所指的，却根本不是台上那些人。

　　在和卫天冲说过后，唐劫起身，向后排那些观战的学子走去，柳红烟，书名扬，侍梦等人都坐于此处。今日赛事已完，大家正要散去，唐劫走过来，站到柳书二人身边道：“名扬，你等一下，我有事和你说。”

　　书名扬一愣：“什么事？”

　　唐劫与他并肩而行，低声道：“今天的战斗，你也看到了。”

　　“恩。”

　　“如无意外，那么接下来千情宗和天涯海阁，洗月派和兽炼门之间，也将有一场生死搏杀。这不是比赛，名扬，是生死之拼。”唐劫面色沉重道。

　　“我明白，还好你的对手不算太强。”书名扬点头道。

　　“我担心的不是自己。”唐劫摇头道：“是君扬。他的对手是赫连虎，这个家伙的实力你也看到了。”

　　昨天加今天，唐劫已看到赫连虎两次出手。

　　尤其是今天，天神宫对七绝门的同时，天涯海阁与兽炼门也进行了激烈的战斗，而最为精彩的一场，就是蓝玉与赫连虎之争。

　　二十场战斗，天涯海阁依然以七胜十三负败北，但是在最关键的天才战上，蓝玉却打败了赫连虎。

　　是役，赫连虎也发挥出了自己的实力，这名兽炼门排位第一的学子确实不负其名，自身实力强悍不说，更拥有三只开智下品的炼虎。与唐劫的伊伊和小虎不同，炼兽是兽炼门实力的组成部分，因此是可以带上场的，一如卫天冲的傀儡。唐劫的小虎和伊伊却不可以。

　　蓝玉虽然获胜，却也胜得极为艰难，就连自己也受了些伤。

　　正因此洗月派的每个人都看得出来，蔡君扬绝无任何可能赢赫连虎。不提他那三只下品妖虎，就是他自身表现出的战力，都足以与蔡君扬一争短长。

　　这刻唐劫这么说，书名扬也叹息一声：“是啊，此人实力极强，君扬……他是没什么希望的。”

　　唐劫叹了口气道：“问题是君扬的性子太倔了。你也知道，他向来信奉宁战死也不投降的。虽然他什么都没说，但刚才我和他坐一起，看到他眼神里那股火焰……他很兴奋。”

　　“你的意思是……”

　　“我想你劝劝他，让他别这么冲动。与赫连虎的战斗，败了也没关系，尽力就好。当发现事不可违时，尽快脱离战斗，以求自保。从今天的战斗中可以看出，两派仇恨再烈，也不至于从台上追杀到台下。”

　　“为什么是我？”书名扬惊奇。

　　“可能是因为你胸怀天下吧。”唐劫笑道：“像我这样为求上位无所不用其极的人，告诉他活着才是硬道理，估计是没什么效果的。非得你这样的人出马，让他明白，不管有多大的抱负，都得活人来实现，他或许会听上一听。”

　　“你就不怕我支持他？”书名扬问。

　　“你不会。”唐劫摇头。

　　“哦？为什么？”书名扬好奇问。

　　“因为你其实不是那样的人。”唐劫笑眯眯回答。

　　……

　　书名扬终究同意了唐劫的请求，两人一起去见蔡君扬。

　　此时蔡君扬正在红梅城的一家酒楼喝酒，看到两人进来，扬声道：“要是劝我放弃，就趁早闭嘴。”

　　还没说出的话就被蔡君扬堵在肚子里，两人不由一起摇头苦笑。

　　唐劫没好气道：“我说你小子干嘛这么死倔？人生有起有落，输一场很了不起吗？”

　　蔡君扬摇摇头：“输，我没什么输不起。但是不全力以赴的战一场就认输，我做不到！他赫连虎再强，想让我就这么弃剑投降都不行。”

　　说着他拍拍胸口：“唐劫，我知道你是好意。可你还记得我昨天和蓝玉的战斗吗？那个家伙为了害我，不惜以境界威压来震慑我，要不是当时有你提醒，我只怕心志早已被夺，从此再难振作。现在没人要压我了，怎么我们自己还要压自己不成？此战，我蔡君扬可以输，甚至可以死，但就是不能主动放弃！”

　　说着蔡君扬一拍桌子，震得桌上酒水飞溅。

　　“得，你心里比谁都明白，看来我们说什么都是白搭。”唐劫摇头叹气。

　　蔡君扬已道：“你们不劝我，我们就还是好朋友。”

　　“是，看着你死。”书名扬也没好气回答。

　　“现在还说这些干什么，既然劝不动，那便不劝了，来，喝酒！”唐劫竟是轻易就放弃了，捧着酒碗喝道。

　　“对嘛，这才是好兄弟！”蔡君扬哈哈大笑着举起酒碗。

　　三人就这么你一口我一口喝着。

　　酒越喝越多，气氛却越喝越硬。

　　渐渐地，三个人的脸色都泛起红潮，一个个都有些摇摇晃晃，每个人都有着自己的心事。

　　终于，唐劫率先按捺不住站了起来，一拍桌子道：“他赫连虎再强，就没点能赢他的机会？老子还不信这个邪了，我还非要帮君扬拿下这一战不可！”

　　说着他转身大步向外面走去。

　　“你去哪儿？”书名扬问。

　　“你们别管我，先喝着，我去去就来！”唐劫大踏步地下楼。

　　书名扬忙站起来道：“我看他是喝多了，君扬我们走，看着他，别让他惹出什么事端。”

　　蔡君扬醉眼惺忪的回答：“他能惹出什么事啊……”

　　却是被书名扬一把拽起，追唐劫去了。

　　两人冲出酒楼，这才看到唐劫自顾自朝着一条小巷去了。

　　书名扬喊了两声，唐劫没理他，书名扬只能拽着蔡君扬追去。

　　走了没几步，却看到前方一人迎面走来，正是游少峰。

　　唐劫一路跌跌冲冲撞过去，正撞在游少峰身上。

　　书名扬立知不好。

　　游少峰和唐劫从来都不对付，这是人尽皆知的事，如今唐劫喝得烂醉撞在他身上，只怕讨不到什么好果子吃。

　　没想到接下来的一幕却让书名扬惊呆了眼。

　　游少峰非但没有一拳打飞唐劫，反倒将他扶了起来。

　　尽管下一刻他就快速收手，放开唐劫，但他没有给唐劫来上一拳，反倒是极紧张地向四周看去，似是惟恐有谁发现一般。

　　书名扬心中一震，扶着蔡君扬往一旁躲去，游少峰看看四周无人，下一刻做了件让书名扬大跌眼镜的事。

　　他竟是扶起了唐劫，拉着他进了一处阴暗角落，两人竟是说起话来。

　　这怎么可能？

　　书名扬眼珠子都快凸出来了。

　　他们不是死敌吗？

　　片刻后，游少峰已离开唐劫，唐劫则自己继续前行。

　　他蹒跚着步子走着，书名扬则背着蔡君扬在后面跟随，一直来到城边的一条小巷中。

　　这小巷阴暗幽深，没什么人来来往，此时天色已黑，更是显得死寂一片，惟有一台黑甲傀儡还忠实地守在这角落。

　　唐劫来到那小巷边，四周看看无人，已从芥子袋中取出断肠刀。

　　原本因酒醉而略显浑浊的眼神这刻在夜色下也显得清亮起来，他缓缓举起刀，对着那黑甲傀儡，猛地划出一刀劈去。

　　红梅城的黑甲战傀是负责治安的，没事不会主动攻击人。但正因此，谁也没想到竟有人会胆大包天到主动攻击傀儡。

　　不过这战傀也当真坚硬，唐劫全力劈出的一刀砍在那战傀颈后，竟然只砍出一条凹槽印痕，却没能将那战傀的脑袋劈掉，论坚固程度更在卫天冲的战傀之上。

　　傀儡不是生命，只要架构与法阵不被破坏，不管受多重的伤都不影响它。因此换成是旁人受此袭击，可说致命一刀，但在傀儡却只是一次无足轻重的攻击罢了。

　　尽管如此，战傀的自我保护机制在这刻还是发挥作用，那战傀已喀嚓着转过身来，手中长柄战刀已然扬起，对着唐劫重重砍下。

　　唐劫挥刀横格，长柄大刀砍在断肠刀上，巨大的力量竟是砸得唐劫如滚地葫芦般滚了出去。以唐劫的力气自不能差到此步，多半还是他酒喝多了，脚步不稳的缘故。

　　那战傀却是大步追过去，对着唐劫一把抓下。

　　唐劫一个翻身再躲，手中金线飞扬，沿着先前的白印，缠住那傀儡的脖子猛地一拉，就见金线回收，勒进去又三分之一左右，却再无法寸进。

　　原来这金线也不是无所不能，样样都能勒开的。这战傀无比坚韧，金线虽锋利，但受力有限，终无法将战傀整个割开。

　　不过被唐劫这么一拉，那战傀的半个身子也弯了下去。

　　然后唐劫干了一件让书名扬要掉下巴的事。

　　他竟然去扒那傀儡的战甲！

　　那一刻书名扬一下子明白唐劫想干什么了。

　　他要为蔡君扬去弄一件战甲。

　　这些三品战傀身上穿的可都是天神宫出品的天神甲，虽然因颜色掩盖旁人不易看出，但此甲质地优良，但凡懂些行的都能明白。

　　如果蔡君扬穿上此甲，的确可以大幅度提升他的生存几率。

　　问题是……你这么硬扒可不是什么好主意吧？

　　就见唐劫一只手勒着那战傀，一只脚踹他小腹，那战傀也不撒手，长柄刀继续对着唐劫猛刺，唐劫连躲带支，却还是被捅了几下，身上血泉直冒。

　　饶是如此，唐劫还不撒手，继续要扒那战甲。

　　这两个家伙一个是傀儡没脑子，一个是喝醉了用不了脑子，以至于打起来都跟小孩子撕斗一般，全然没了章法。

　　书名扬知道这样下去不是办法，再这么打下去，唐劫早晚被那傀儡捅死。

　　就在他准备出手之机，突见巷内深处青光一现。

　　一道人影骤然出现，带起冲天剑华，劈向下方，正斩在那傀儡先前被斩开的颈部。

　　剑光掠过，那傀儡原本坚实无比的头部突然晃了一下，随后掉落下来，正砸在唐劫身上，痛得他闷哼出声。

　　整台傀儡也彻底失去了行动能力。

　　这时书名扬才看到那出现的人，正是游少峰。

　　这一剑劈出，游少峰似也费力不轻，很是喘息片刻，这才踢了一下躺在地上不起的唐劫，骂道：“最后时刻，莫再给我惹麻烦！”

　　说着将那傀儡身上的战甲武器还有材料什么的扒走，再将唐劫背起，这才消失在黑夜中。

　　看到这一幕，书名扬终于意识到什么，喃喃道：“原来你们从不是敌人……”

　　脑海中闪过一个念头，书名扬突然意识到什么，失声叫了起来：“那把剑！”

　　他一下子全明白了。


第四十五章 鸿蒙紫气

　　次日清晨唐劫兴冲冲地过来，献宝般将那件战甲交给蔡君扬。

　　即便蔡君扬当时醉酒，也还记得唐劫是怎么把这件战甲弄到手的。

　　他用看白痴一般的眼神看唐劫：“我真没想到你会干出这种事来。平时看起来挺伶俐的一个人，怎么一喝醉，就糊涂成这样了呢？”

　　唐劫有些不好意思：“酒壮贼人胆，我也是一时糊涂。不过做都做了，总不能再退回去。你就收了它，我也好安心些。”

　　“你还真觉得我能穿着它上擂台？”

　　“换个颜色就是了。”唐劫笑道：“一件小小战甲而已，逍遥宫不会真计较的。保命要紧，就算真发现了，就说是我干的。”

　　蔡君扬被他弄的亦是感动不已，给了他一拳道：“去你的，你看老子是那种出卖朋友的人吗？你小子敢抢，我还不敢穿了不成。”

　　说着已是将那件战甲接了过来。

　　第三天的比赛是天神宫对兽炼门，千情宗对天涯海阁，洗月派对七绝门，毫无疑问，千情宗与天涯海阁再度成为比赛的焦点。

　　首先上场的是千情宗的沈成与天涯海阁的万泉。

　　两人刚一上场，那沈成便扬手打出一道白色光华，直扑万泉。

　　千情宗素以施法快捷著称，修炼到高深处，各种法术如雨落下于千情宗的人而言更是平常事。

　　这沈成虽还未达到施术如雨的地步，但一击出手后也不废话，接着又是一道术法已在形成中，却是一道金色光芒打出，紧接着又是一个术法，一连三个术法一气呵成，可见在台下早有准备，上来就是三板斧。

　　那万泉却是不慌不忙，在沈成第一个法术用出来的时候，他便做了一件事。

　　取出一张符纸往自己身上一拍，形成一道罡焰护罩，挡住那到来的攻击。

　　根据大赛规则，学子们只允许使用有着明确个人属性的法器参与战斗。如傀儡，炼兽，都是有着明确个人属性的，因此可以携带参加，如伊伊，小虎没有灵魂血契，不属于个人拥有，就不可以参加。同样的道理，符纸也是没有明确的个人归属的，因此不可以携带使用。

　　这也是比赛的一项禁止，否则大家符纸借来借去，一场比赛拼的就是谁钱多，到最后就是拼门派资源，属于高效费低回报，六大派才不干这么傻的事呢。

　　也正因此，如书名扬这类擅长符纸的学子没有参加。

　　不过丹符阵器是仙家四艺，全面禁止终究不太合适，所以商议过后，允许登台学子携带一张符纸出战，该符纸记录的法术等级不可超过自身，使用次数不超过三次。

　　正因此，符纸的运用也是各学子谨慎选择的杀招之一，轻易不会使用。

　　沈成没想到万泉上来就使用了一张符纸，三板斧遇上对方乌龟壳，快攻无效不说，反倒给了对手施法的机会。

　　在沈成施法的时候，万泉也一直在念念有词，只是他这法术使用起来比沈成慢了许多，直到沈成三个法术用过尚未完成，沈成立时觉察到不好，全力运用出第四个法术。

　　一道黑色风箭已在他手心中形成，呼啸着射向万泉面门。

　　万泉却只是把头一低，借着最后剩下的护罩挡住这一击，同时大喝一声，双手推出，一片紫色迷雾已将整个擂台都罩住。

　　“鸿蒙紫气。”坐在下方的蔡君扬，唐劫，叶天殇等人已是低呼出声，就连正在台上与七绝门学子交手的彭耀龙都忍不住将视线送到了这里。那七绝门学子抓住机会踢了彭耀龙一脚，彭耀龙身体微晃，反手一拳又将那学子打退回去，继续好整以暇地看千情宗这边……

　　鸿蒙紫气出自天涯海阁的紫心魔炼秘法，大规模放出后不但可遮蔽视野，更可混淆灵气，使对手用法更加艰难，消耗也会平增许多。

　　不过这鸿蒙紫气真正出名，是因为它最初是得自鸿蒙界。据说鸿蒙界中贫瘠无比，为世间苦寒之地，红，黑，紫是其中永远的主色调。鸿蒙界中有一处，就长年弥漫氤氲紫气。该紫气剧毒无比，只是吸入一口就能让人灵息紊乱，难以用法，是为天下修者的剧毒。

　　当年鸿蒙大劫，就有大魔携鸿蒙紫气进入星罗大千界，害死修者无数。鸿蒙劫后，有仙家获得了一些鸿蒙紫气，进行研究。

　　紫心魔炼秘法，就是天涯海阁当年用获得的鸿蒙紫气研究开创出的秘法之一。

　　这一秘法制造的紫气虽然没有真正的鸿蒙紫气那样恐怖，但也可以让修者施法变得艰难。对于许多修者而言，这种秘法更大的作用是让其他人提前感受到鸿蒙界的一些力量，加以适应。

　　因此对这紫心魔炼法，大家也是许可的。

　　这刻蔡君扬问唐劫：“你看谁能赢？”

　　唐劫想了想回答：“论实力，应当是沈成更强一些，不过万泉修有紫心魔炼秘法，却正克制了千情宗。此战还是天涯海阁胜率更高。”

　　千情宗素以施法快捷为主，但也正因此在掌控上有所不如，就好比高速奔驰的骏马更容易出事。

　　鸿蒙紫气若用来对付其他派，虽然也有效果，但威胁肯定没那么大，惟独用在千情宗身上，效果最佳，非但克住了对方的速度，甚至一个不小心反会受其反噬。

　　据说千情宗和天涯海阁结怨，和这门秘法也有关系。

　　当然，许多事一旦发生，就总能为其找到数不尽的理由，由果推因是最常见的事。

　　因此是与不是已经不重要了，重要的是这的确是千情宗非常憎恨与讨厌的一门法术。

　　这刻万泉一用出鸿蒙紫气，那沈成立时一阵呼吸不畅，就连体内行气也觉得艰难无比。他知道不好，咬紧牙关强行施为，只是术法尚未用出，就觉得胸腹间突然一痛。

　　他心中大惊，就见那万泉已飞速冲来，对着沈成就是一掌，掌缘如刀，正砍在那沈成肩上，要不是那沈成即时歪了下脖子，这一掌就将他脑袋都砍下来了。

　　沈成怒号着退后，取出符纸往身前一递，一只白色羽鹤骤现，对空长嘶一声，猛地伸出长喙对着万泉就是一啄。这一啄来得凶狠，那万泉也没想到沈成还有这手，哀号着退去，同时手中刀再度劈出一记刀风逆斩而上。

　　这一刀劈在沈成身上，几乎将他半个身子都劈开，整个人在空中飞出，跌向台外。

　　那万泉惟恐他不死，拼着被白鹤再啄一记，不等沈成掉落地面，便跃起追着沈成又是一拳打出，剧烈拳风直撞在沈成身上，又将他送出数十米远。落在地上发出碰的一声响，却再不见任何动静，已是死了。

　　万泉这才兴奋喊了起来：“我赢了！”

　　天涯海阁的人同时欢呼，仿佛打赢了一场大胜仗般。

　　另一边千情宗的人却是脸色阴霾，只是目光狠狠瞪着天涯海阁。

　　看这样子，唐劫等人也不由叹息：“又是一个杀戮的日子。”

　　面对这种情况，谁也不再指望接下来的发展还能和平。

　　果然，接下来两派每上一对学子，都是一场生与死之间的大比拼。

　　这两派都是阴盛阳衰的门派，又都是因仙缘会而被削弱的门派，因此实力对比也差不多，因此一路打下去也是各有胜场，各有死伤。

　　待到第六场时，成为整场对决的高潮。

　　天涯海阁的第一人蓝玉对千情宗排名第三的学子李志平。

　　对于大部分人来说，这场战斗的关键不是谁胜谁负，而是李志平能不能活下来。

　　这刻蓝玉率先上场，他站在台上依旧是风度自若，那李志平却是一步步拾级而上，步伐缓慢，看起来到似有几分畏惧般。

　　这是一个看起来面貌有些青涩的脸嫩小子，如果不是知道他的名气，可能还会以为是哪家的小后生。

　　这刻来到擂台的一角站定，李志平对着蓝玉拱了拱手道：“李志平见过蓝师兄。”

　　蓝玉淡淡回应道：“你要是现在认输，还能活着下去，战斗一旦开始，再想认输离场就不那么容易了。”

　　李志平拱手笑道：“我辈学子，可败可死，就是不可未战先怯。蓝师兄好意心领，志平斗胆，得罪了。”

　　说着他双手分开，一道无光护罩已出现在身上。敢情他刚才说话时的拱手动作，就已顺便完成了结印。

　　这也是修者中较为高明的一种障眼法，借助交谈的时间，通过一些看似无意的小动作完成施法辅助。这无光护罩无光无色，难以察觉，要不是蓝玉等人对灵气变化感应敏锐，也未必能发现，即便如此，场中大多数观战之人，有不少人都未发现李志平已经给自己上了一个护罩。

　　面对此景，蓝玉却是不屑一顾：“鬼魅伎俩，技止此耳！”

　　说着随手一挥，袍袖挥动间，一股风潮已向着李志平席卷而来。

　　天涯海阁最擅风道。

　　风之道，瞬息千里而无所不在。

　　正因此，天涯海阁的学子历来擅长两种战术。一种是弱者战术，若对方比自己强，便以风系术法加速自身，以游斗战之。一种是强者战术，若对方比自己弱，便调动风潮强势席卷，以碾压之态横霸全场。

　　蓝玉在六大派学子之间绝对是最为强势的存在，因此一出手就是强势打法。自身不动，袍袖挥舞间，已卷起大片风潮，从四面八方压向李志平。

　　这正是天涯海阁风墙术法，只不过在蓝玉手中施展出来，风之墙无处不在，层层挤压，无处容身，比起一般的风墙不知强上多少倍。

　　一些一直在观看的散修单是看这风墙就叹服得五体投地：“这才是六大派的真实水准啊，想老夫一生苦修都到了九转期了，也使不出如此风墙之术。若与那蓝玉对上，怕是几个回合就得败下阵来。”

　　旁边更有人冷笑：“你又哪里有与蓝玉过手的资格，怕是连李志平都不如。”

　　“莫吵，莫吵，且看那李志平如何破解。”

　　风墙之下，李志平如狂风中的小树，摇摇欲坠，然而这小树扎根大地，根基牢固，竟硬是不倒，非但如此，更是连着用出几道法术，就见他身上一层又一层的光环直冒，这货竟是拼着命的给自己上防御术法，看得大家也是呆楞。


第四十六章 诡之道

　　虽然说用这种手段对付风墙，倒也说得过去，但无疑也是最笨的方法，因为几无还手之力。

　　不过有不少人随即又明白过来，多半是这李志平自己也知道打不过蓝玉，早已放弃争胜，全力追求自保。只要打过几个回合，意思过后，表现过自己已经努力，就可以退场认输了。

　　这也的确是个最好的办法，对于千情宗而言，他们也不可能看着自家的优秀学子就这么死掉，应当是默许他这样做的，反正面子上过的去就行。

　　蓝玉显然也意识到了这点，不过他哪里能让让李志平就这样走掉。

　　李志平若是登场就认输那就罢了，一旦开了打再让他活着离开，这就是对方的成功而是自己的失败。

　　蓝玉自不可能接受这种失败，这刻左手虚空一按，击于空处，就听啪的一声空气爆响，所有人耳边同时回荡起一片鸣声。

　　这是空爆法，通过震动空气产生震动使对手施法受到阻碍，李志平这刻的法术全部是护身的，受空爆法影响极小，蓝玉使用此法却不是为了阻他施法。空爆法震荡空气，使得音波杂乱，本身也是对付音类法术的一种手段，用在这里就是让李志平无法开口认输。

　　发动空爆之法的同时，蓝玉已接着又是对空一招，四面风墙辄止，不再向李志平挤压，而是形成一面空中囚笼，将整个擂台封锁其中，这也是为了避免李志平逃逸。

　　一连两招，断其求生之路，蓝玉这才扬手打出一记风针术法。

　　只是这一手风针术法，可不是普通一枚风针，而是上手就凝聚出密密麻麻成百上千的风针。这些青色风针在蓝玉身前凝立，蓝玉瞪着李志平道：“此战，你必死。去，风千仞！”

　　密密麻麻的风针就这么向着李志平射去，李志平大叫一声，扬手打出一面光盾，同时高喊道：“我认输！”

　　果然，此子在场面应付过后就高喊认输。

　　只是此时场上受空爆术影响，他的声音根本传不出去。

　　李志平知道不妙，飞身向后退去，却正撞在风墙上，脸色立时大变。

　　蓝玉已是狞笑出声：“只有死人才能离开！”

　　说着又是一道疾风弯刀斩出，这一刀凶猛绝伦，将李志平的光盾砍破不说，连他的无光护罩也彻底粉碎。

　　李志平急匆匆给自己再添上护罩，同时反手一拳打在那风墙上，他竟是已完全无心战斗，只想着逃离擂台。

　　看到此景，蓝玉冷哼道：“你走不了的。”

　　说着两手印法再捏，双手迅速变化出一个个手印，空气中已呼啸出风雷鸣动之音。

　　这一次蓝玉却是要使用一个真正的大威力术法，将李志平一举击杀了。

　　就在这时，李志平慌乱的脸上突然现出一丝冷色。

　　他骤然回头看向蓝玉，身形在瞬间加速，竟是急冲向蓝玉。

　　蓝玉没想到这个时候他竟然敢逆冲自己，心中先是一呆，立知不好，自己上当了。

　　李志平是故意示弱，等的就是这机会。

　　此时正是他施法最关键的时刻，要么完成它，一举轰杀，要么立刻停止，受其反噬，虽会受伤但还不至于有什么大碍。

　　他也算当机立断之人，知道李志平积心处虑到现在才真正出手，就一定有把握，再不给他机会，拼着受到反噬也要强停施法，再吐出一口鲜血的同时，反手对着自己打出一道灵光罩。

　　这灵光罩只是小术，蓝玉随手即完成，但就是这一下分秒必争却为他争取到了宝贵时间。

　　看到蓝玉身上灵光罩现，李志平也是叹息一声，知道好不容易争取来的一线胜机已没了一半，饶是如此依然全速冲出，一指点向蓝玉。

　　天犀指！

　　这一下天犀指落在蓝玉身上，就听啪的一声脆响，蓝玉身上的灵光罩碎裂，指尖已落在蓝玉胸前，扑的带起一抹血花。

　　可惜这一指虽然犀利，但毕竟被灵光罩挡了一下，削弱许多，原本必杀的一击因这一挡，也只是让蓝玉受了伤，与此同时蓝玉也反手击出一拳，正击在李志平脸上：“去死！”

　　这一下他含怒出手，铁拳上光华闪烁，已是用尽全力。

　　没想到李志平身上光华一闪，自动挡住了这一拳，原来他之前给自己上的护罩现在还在呢。

　　蓝玉这才意识到不好，敢情他之前拼命给自己加护身法术，其实不是为了对抗自己，而就是争取现在的这一线机会。

　　这刻挡住蓝玉志在必得的一拳，李志平又是一指向蓝玉点去，这一次他已来不及用天犀指，只能用弱些的阳火指，指尖一点火芒闪现，捺向蓝玉面门。

　　蓝玉反手一指回点，却是以攻对攻抵消攻击，同时怒道：“行卑鄙手段你也赢不了！”

　　这一刻他是真正展现出天涯海阁第一学子的风采，面对李志平的强攻，竟硬是采取以攻对攻的手段强行化解，这还是在他停止施法受到反噬后的结果下进行的，看的众人也大呼精彩。

　　可就在这时，李志平眼中却是诡光一闪，低喝道：“那也未必。”

　　说着他手中突然出现一道符纸，向蓝玉胸前按去。

　　在挡过李志平的强袭后，蓝玉已缓过气来，眼见李志平取出符纸，不敢怠慢，连忙对着自己又是一个灵光罩发动。

　　下一刻这符纸炸在他身上，灵光罩只是晃了一下却未破掉，蓝玉的身体却已飞起。

　　不好，是爆裂符。

　　那一刻蓝玉心中大惊，知道已然再度上当。

　　这爆裂符是一种极偏门的符纸，听起来威风却只是使用时场面大，看起来壮观，杀伤力其实极弱。不过这符纸有个特点，就是推力颇强，一旦被这符纸炸到，飞出个几十米到是无甚问题。

　　当李志平用出这爆裂符时，蓝玉就知道李志平的计划了。对他来说，若能强袭杀死自己，固然是最好的，若是不能，就干脆用爆裂符把蓝玉炸出擂台，那也是胜利。

　　以千情宗第三打败天涯海阁第一，就算不能杀死对方也是光荣，已足够千情宗的上师们满意了。

　　这就是弱者的好处，他们不必事事追求最有利于自己的结局，因为对他们来说，哪怕一点点的进步，都是天大的利益。

　　眼看着蓝玉被炸出擂台，李志平也松了口气。

　　这一战，他赢的惊险，赢得亦不易。

　　不过就在这时，眼前一花，飞出擂台的蓝玉突然消失不见。

　　李志平呆了呆，尚未反应过来，就见对面千情宗的学子同时大呼出声：“师兄小心！”

　　什么？

　　李志平先是一愣，随后就觉得胸口一痛。

　　他低头看去，只见一只手掌不知何时穿透了他的身体。

　　李志平嘴一张，鲜血从他口中大股溢出：“瞬……瞬海……千风……”

　　“你知道就好。”蓝玉冷酷的声音在他身后响起，表情一片阴沉。

　　有那么一刻，他无限接近于失败，这使得他即使赢了，亦无丝毫得意之情。

　　“可惜……”李志平叹息着跪倒在擂台上。

　　蓝玉的手缓缓抽出：“你若不搞这许多花样，也未必会死。再狡诈的诡计，在绝对的实力面前，也是没有意义的。”

　　说着，他傲然抬头看向众人，仿佛是在说，有什么伎俩就放马过来吧。

　　趴在唐劫的肩上，伊伊似是被蓝玉的话触动，低声自语着：“再狡诈的阴谋诡计在绝对的实力面前也是没有意义的……”

　　唐劫笑了：“伊伊我告诉你，千万不要相信这种蠢话，有些话只是听起来有道理，其实无半点意义……”

　　“你是说这话错了吗？”

　　“恩，废话加错话。”唐劫回答：“诡计当然是敌不过绝对实力的。但是何为绝对？这本身就是一个很无耻的词。那雷鸟崖上有近百雷鸟，更有上品存在，实力对比我当初一个灵湖期，算不算绝对？可它们还是败了，被我屠戮一空。然后你说一句它们不是绝对实力，就能抹杀掉战术的意义？若要如此，岂不是非要上天入地，独我唯一的实力，才能叫绝对？所以这本就是一句赖皮无耻的话，只要输了，就说那是因为强者不具备绝对实力……这不是扯淡吗？再者说了，这所谓的绝对实力谁不想要啊，可又谁拥有了？放眼这仙缘大会上，芸芸众修，上万修子，又有谁敢说自己是绝对的实力？空口白话，满嘴放屁，所以说这是句废话！”

　　他这番话声音格外大，不少人都有听到，就连那蓝玉都听到了，不由狠狠瞪了他一眼。

　　唐劫却是自顾自依旧大声道：“再说阴谋存在的意义，也不是硬抗，而就是避免和拥有绝对实力的人作战啊，如果做得再好些，甚至可以反过来让那些拥有绝对实力的人为自己服务啊。所以说这本身也是句错话。”

　　说到这，唐劫最后高声道：“明明实力比人强，却险些被人掀翻，侥幸赢了一场就口出狂言，自鸣得意，我看这种人将来的发展，最终也就是个被人利用的蠢货吧！”

　　一番话说得蓝玉整个人的脸色都变了。


第四十七章 心意

　　站在台上，蓝玉转回身怒视。

　　唐劫却是毫不客气与其对望，旁边千情宗的一群师弟师妹更是一起为唐劫的说法叫好，原本有些颓败的士气也因此提升许多。

　　洗月派与千情宗本就是交好门派，两派死争，洗月派的人出口相帮那是再正常不过，这边七绝门也帮着天涯海阁起哄不已，场上一时纷纷。

　　唐劫堂皇出口打击情敌，灭了这蓝玉的威风，别人不知却以为他是帮千情宗出头，一些千情宗的姑娘更是对他好感大生。

　　许妙然倒是来了信息说：你何苦招他。

　　唐劫回答：不是我想招惹，而是我招不招他，他都会来找我麻烦，这两天你没看他看我的眼神，恨不得吃了我么。

　　许妙然：现在你更给了他口实。

　　唐劫：口实这种东西，也只对在乎它的人才有意义。放心吧，我知道我在做什么。

　　许妙然：明白了。

　　唐劫：明白了这三个字，实无必要再特别耗费一张千里传讯符了吧？

　　远远地，许妙然给了唐劫一个招手微笑。

　　天涯海阁和千情宗的厮杀还在继续。

　　李志平的死无疑让千情宗的人同仇敌忾，正好下一场就是千情宗排名第二的穆余出手。

　　此人已绝对血腥的手段无视对方的求饶，生生将天涯海阁的一名学子撕成碎片，然后对天怒吼：“志平，我帮你报仇了！”

　　唐劫心中叹气，心想你报个屁仇啊，杀李志平的是蓝玉好不好？

　　接着几场残杀后，却是千情宗排名第一的邓晓宇出手。那天涯海阁的学子自知不敌，刚上场就认输，邓晓宇想出手都不行。

　　只是那学子刚下场，就见一名天涯海阁的上师突然飘来，对着那学子就是一掌，一掌击碎他的脑壳，这才阴测测道：“不战而退者，杀！”

　　这一下出手震的众人心头骇然，唐劫却是叹了口气，悠悠说道：“仙路之上，有进无退。顾盼左右者，逐！瞻前顾后者，死！”

　　彭耀龙亦点头赞同：“这就是为什么明明有玉门天赋，各大派还是要广开学院，给所有人机会的原因。勇气亦是天赋，惟有敢于在这条路上一直走下去的人，才能成为真正的修者。我们虽是学子，但学习的却不仅是法术，更有这做人的道理，诸位可都明白了？”

　　“是！大师兄！”所有人一起轰声应是。

　　比赛还在进行，直到日暮时分方才告终，血水再次染红了擂台，十多条性命就这样永远留在了台上。

　　第四日的比赛是天神对洗月，千情对兽炼，天涯对七绝，没有死敌同台，这使得仙缘会上的难得出现和平的一幕。

　　洗月派与天神宫在几年前因唐杰一案而反目，关系也算不上好，只不过大家都各有仇敌，谁也不希望给自己再多招一个麻烦，互相克制了下来。

　　正因此，当两派碰到一起时，其实下手也是很不客气的。

　　首战彭耀龙依旧是势不可挡的横扫对手，但是他出手凶狠，只一脚就将那天神宫学子的肋骨就踢断好几根，虽不杀人，却打的对方重伤。

　　第二场天神宫便还以颜色，由天神宫的林昶瑞亲自出手，将成风山击成重伤。

　　第三场蔡君扬对冯如冬。

　　此时蔡君扬已连输三场，先后败于蓝玉，李志平和七绝门刘靳之手，他的下一场比赛是对赫连虎，同样没有希望，这一场也就成了他最后的胜利希望。

　　他不怕输，但像这样到了场上，一分未得，五战全败，却是他所不能容忍的。

　　他在来之前，也算是洗月学院人人夸耀的天才，这番连战连败虽然有运气不好的缘故，却也让他真正意识到了天大地大，强者何其之多。

　　六大派精英汇聚，每天都在这里上演着大量的精彩对决，展现着来自各方的奇门绝艺，丰富着大家的见闻，开拓大家的视野。于蔡君扬而言，这是他走出学院的机会，也是他见识天下的机会，同时更是他在这里留下自己烙印的机会。

　　他可以输，但就算输，也要输出自己的气势来。

　　因此甫一上场，蔡君扬就现出前所未有的凶猛气势，全力以赴的杀向冯如冬，十九天星剑接连发动，星光点点弥漫了整片空间，剑势横扫六合，更是压得对手几乎喘不过气来。

　　要不是天神宫最擅防御，只是这一通狂野轰击，冯如冬就要被他轰下台去。

　　然而冯如冬偏偏守住了。

　　如果说蔡君扬是怒涛大海，那么冯如冬就是海浪中的灯塔，任风暴如何激烈，却始终屹立不动。

　　这使得彭耀龙唐劫同时皱眉。

　　彭耀龙喃喃道：“君扬有些沉不住气了。”

　　唐劫接口：“连败三场，心中压力想必很大，他太渴望赢一场了。可惜，他不知道有时候越想赢，就越是赢不得。”

　　叶天殇也接口：“一鼓作气，再而竭，三而衰。如此勇猛精进，若不能迅速拿下对手，接下来怕就是对方反扑的时候了。”

　　擂台之上，剑气纵横带出片片剑潮，却就是消不去场中那一点金光，冯如冬咬着牙死死支撑着，眼神却是冷酷坚定。

　　这个人虽然在天神宫中名气不彰，却不意味着他实力就有多差。他能在与七绝门刘靳的生死对决中活下来，本身就意味着他的实力。

　　如果说蔡君扬是勇猛，那么他就是坚韧。

　　当勇猛对上坚韧时，胜利者往往是更能坚持的一方。

　　终于，随着灵气消耗的增加，来自蔡君扬的攻击再不能如先前般犀利，攻击的剑潮渐渐减退，代之而起的是金色灯塔发出的光亮。

　　来自冯如冬的反击骤然加强，蔡君扬渐渐不支。终于，冯如冬猛地一刀劈在蔡君扬剑上，这一刀竟砍得蔡君扬连退数步。冯如冬接着一脚飞踢，想将蔡君扬踢下擂台，他坚持拼到现在，体力灵气消耗亦大，也没多少力气再坚持下去，因此只求打败对手，不求重创对方。

　　蔡君扬被一脚踢飞，滚了几滚正落在擂台边缘，却扒住擂台不肯下去。

　　冯如冬狞笑着大步走上，又是一脚踢出：“给我下去吧。”

　　就在这一脚踹中蔡君扬的脸时，蔡君扬突然一把抓住冯如冬，冷冷道：“你也给我下来！”

　　冯如冬一呆，一股灵气冲击他的脚踝，已将他冲至飞起，下一刻他人在空中，已是和蔡君扬一起翻滚着落向地面。

　　平局！

　　形势变化如斯，就连唐劫他们也看得目瞪口呆，没想到会有如此结果。

　　这边蔡君扬和冯如冬落了地，还在互相对殴着。对这两人而言，他们都曾经无限接近胜利，又与它擦肩而过，心中之失落，愤怒可想而知，以至于这刻落下擂台亦不松手，就这么对着你一拳我一脚的殴打起来。

　　好在有维持秩序的弟子及时出手将两人分开，蔡君扬是被硬架着回到自己位置上的。

　　一回到位上，刚才还疯狂若虎的蔡君扬一下便冷静了许多，看看一群关心他的伙伴，他苦涩道：“让你们失望了，我终究还是没能赢。”

　　唐劫回道：“怎么？一次小小失利，就让你灰心丧气了？”

　　蔡君扬抬头看唐劫，唐劫笑道：“仙路漫漫，我辈修者谁一路上还不经历些挫折苦难？这点小挫折就让你低头，蔡兄，你也未免太经不起打击了吧？”

　　蔡君扬怒道：“谁说我经不起失败打击的？此番前来，我也没打算一定要入前十，只不过也没想输那么惨。谁能想到到豪情壮志而来，却一场未胜，就要灰头土脸回去！”

　　唐劫笑道：“失败若可以计划，那还叫失败吗？”

　　蔡君扬一呆，唐劫已继续道：“萧祖师十试无功，梦飞星九遇无缘，张书翰耋耄修道，天机子自毁仙灵……和他们比起来，你又算什么？”

　　唐劫所说的，正是栖霞界有名的几个故事。

　　所谓萧祖师就是萧别寒，据说萧别寒早年游历天下时，曾遇到一童子，出题考他，言萧别寒若能通过，就送他一瓶仙丹，若不能，就要给他磕三个响头。

　　萧别寒自忖当时已颇有实力，便答应了。没想到这一答应，却是十试不过的结局，给那童子磕了整整三十个响头。

　　这十试用了萧别寒十年光阴，也是他人生最灰暗的岁月。

　　但萧别寒硬是挺过来了。

　　他厚着脸皮，继续若无其事的修炼，顶住所有的冷语流言。

　　当他第十一次来到童子面前，要求过试时，那童子却说：你通过了。

　　然后，那童子便真的给了他一瓶仙丹。

　　至于梦飞星九遇无缘，却是又一个有趣故事。

　　梦飞星是如今栖霞界一名紫府大能，早年也只是栖霞界的一名散修。据说有一次他做梦遇仙缘，便依据梦中线索寻觅，期间也不知经历了多少艰难挫折，走遍了栖霞界各处山山水水，竟然还真让他寻到了一处仙台大能归墟之地，成就自身。所谓的九遇无缘，其实不是说他经历了九次失败，而是九为数之极，以此形容他当初遭遇的艰难险阻之多。

　　至于张书翰以耋耄之龄修道而成天尊，却是一个大家都已熟悉的故事了。

　　如果说前三个故事都还带有励志的意思，那么第四个就恰恰相反了。

　　天机子是两千年前栖霞界一位有名的仙师，其人据说擅长星算，有未卜先知，逆天改命之能，一生算命无数，从未失手。然而就在他最顶峰的时候，有人找上他，称世间本无气运，从无人能够未卜先知，所谓星算皆为骗术。

　　天机子大怒，与其对峙，并言若自己所算不精，自毁仙灵，也就是他仙台道基。

　　这场对决的结果，便是天机子失败，自毁仙灵，身死道消，死后亦落人笑柄。

　　这刻唐劫继续道：“我举这四个例子，就是告诉你蔡君扬，别把一时的失败和面子看的太当回事。古今大人物，又有几个人生不受些挫折。有些人早年受挫折，还有卷土重来的机会。有些人到了高处再受挫折，却是连重来的机会都没有，一辈子就这么完了。你蔡君扬现在不过一介小人物，输几场对决算得了什么？别太看得起自己，你的成就别人根本不关心。莫说你还平了一场，就是全输了，别人也不会在意的。也别太看不起自己，今天你输了，也不是输掉人生，不过是人生中一个微不足道的小站点罢了。”

　　“别太看得起自己，也别太看不起自己？”蔡君扬听得愕然。

　　这些道理，放在唐劫曾经的世界，那都是耳熟能详的东西，但是放在现在这世界，却听得连彭耀龙叶天殇等人都连连点头赞叹，称唐劫说得极好。

　　叶天殇更是竖拇指道：“唐劫，别的东西我不服你，但说到这为人处世之道，我叶天殇是真对你服了。”

　　不光是他，就连那些上师偶有听闻，亦觉得此子心思聪慧，言谈有理，进退有度，的确是可造之才。

　　高台上，明夜空深深看了唐劫一眼，俊美的脸上突然浮出一丝笑意：“枫棠，你的这个学生，倒是有些意思呢。”

　　旁边谢枫棠也笑道：“这个唐劫，说他懂事吧，也当真懂事，总能说出些有道理的话。说他不懂事吧，有时也会做出一些不像话的事，惹人生气。”

　　“你是指他当初冒充唐杰一事？”

　　“还有那真传之争，要不是燕堂大度，我都不知道该怎么向他交代呢。这不，前几天还和那天涯海阁的妖女公然坐在一起。要不是考虑到许光华的面子，我早就把那妖女赶回去了。这个小子啊，整天就知道给我找麻烦。”谢枫棠口口声声唐劫不像话，怒其不争的样子，语气里暗藏的却是维护。

　　明夜空却只是轻轻一笑：“能人所不能，行非常人之事，甚妙。我观此子将来必成大器！”

　　“看来明堂你很是赏识这小子啊，既如此，不妨给那小子些机会如何？”谢枫棠笑道。

　　明夜空愣了愣，终是摇头笑道：“枫棠你也年纪不小的人，怎么还这么小心思多多？你倒是会趁机为学子捞好处，倒也不负了这副院主之名。罢了罢了，既然你说话了，我怎么也得意思一下。”

　　说着明夜空手腕一翻，一本薄薄的小册子已在手中：“就把这个给唐劫吧，算是我的一点心意。”


第四十八章 不出来

　　战斗还在继续，一名小童却突然出现在唐劫身边，递给唐劫一本小册子，让唐劫一愣：“这是……”

　　“明师给你的。”那小童只是回了一句，一个闪身便消失不见，论身法竟是比起在座学子不知高明多少，看得众人心中乱颤。

　　“明师……”叶天殇探过头来：“他说的不是明堂主吧？”

　　“不是他还能是谁。”唐劫扬起手中小册子。

　　那上面写着《乱风步解析》，下方还有“明夜空”三个小字。

　　“二十七星乱风步？”彭耀龙惊叫起来。

　　明夜空在洗月派素以身法飘忽，轻盈灵动著称，在洗月学院的时候就曾是天璇殿的记录保持者，其创下的同期记录到现在依然无人能破。

　　进入洗月派后，明夜空更是得了个花间君子的称号。这称号既有他面貌俊美，易吸引女性的缘故，同时也有万花丛中过，片叶不沾身的形容。

　　如今明夜空贵为十九天魁，花间君的绰号是没什么人敢提了，但他身法诡异，闪躲能力天下无双的依然人人皆知。而乱风步正是明夜空所创的得意身法，是他纵横天下的凭依。

　　一群人互相看看，已是同时傻了。

　　明夜空虽和他们一起来了这仙缘会，但多日以来深居简出，从不和任何人交流，即使在这大会上，也独坐尊位，并不与学子们一起，以至于大家到现在连和明夜空说句话的机会都没有。

　　如今突然间就来了个童子送给唐劫一本明夜空的得意身法，这叫怎么回事？

　　一时间所有学子都目瞪口呆看着唐劫，卫天冲禁不住过来抓抓唐劫的脸皮：“你真的是我仆学，而不是洗月派哪位大人物的私生子？”

　　唐劫拍开他的手，无奈道：“滚蛋，小心祸从口出。”

　　说着已站起身，回身对着上方明夜空，恭敬施了一礼，漫声道：“明师青睐，我心惶恐，于派无功，愧不敢受！”

　　他的声音不大，却知上方的人一定能听见。

　　明夜空未说话，谢枫棠却是接口道：“明师的心意，给了你，你便收下吧。”

　　“是，长者赐，不敢辞！”听到谢枫棠这么说，唐劫倒是有些明白了，这多半是谢枫棠帮他争取的。

　　对于明夜空这种大人物来说，他随手拔出的一根汗毛，可能都比唐劫的大腿还粗，因此由他赠出的礼物贵重，这倒不稀奇。

　　至于为什么会是乱风步这种核心法术，唐劫倒是听说过一些。

　　乱风步是一门极为玄奥的法术，它并不是由明夜空所创，却是在明夜空的手中发扬光大的。

　　最初的乱风步，只是一种范围内腾挪运转的步法。这套步法与众不同的就是每一次运行时，都有九个特殊点位。这九个特殊点位就像是阵法中的八门，具有极为特殊的意义，通过相互组合产生无尽玄妙，故为九基，因此乱风步也称九星乱风步。

　　但是在明夜空手中，这九个特殊点位却被发展成二十七个，演变成一套更加复杂而庞大的体系，引申出无穷变化。

　　其变化之多，据说连明夜空自己都没有完全掌握，依然在研究中。

　　正因此，他交给唐劫的法术不叫《乱风步》，而叫《乱风步解析》，就是因为明夜空本人并不认为其已成形，而是还在完善的过程中。

　　同样的原因，当明夜空遇到值得欣赏的人才时，就会给他一本加注了自身心得的注解。这套注解其实并不是乱风步的运用法门，而是二十七星的组合变化，由习者自行摸索。

　　这种摸索无疑会给明夜空极大的借鉴意义，从而提升他在这方面的实力。

　　正因此，明夜空的不少弟子都擅长乱风步，但每个人的乱风步表现各有不同，明明是一套步法，却展现出五花八门的特色，也算是一门奇学，至于明夜空本人就更不用提了，借众人之力而包罗万象，他的身法能力在整个洗月派都堪称第一。

　　这边唐劫得了乱风步，很快便沉浸入那复杂的步法星位中。

　　擂台上战斗则激烈依旧，继蔡君扬后，洗月天神再战数场，各有胜负。

　　叶天殇依旧是无悬念的赢下一局，获得第四场胜利，进入下一轮已无悬念。

　　卫天冲却倒霉的碰上云无极，一场激战后，卫天冲败北，这也是他第一次失败。

　　不过云无极赢得也不轻松，傀儡的强大实力还有卫天冲自身的勇悍，精妙的操纵也让云无极吃亏不小。当卫天冲最终被云无极一记探云手打下擂台时，云无极本人也被卫天冲一记剑风斩伤。若是单看伤势，反到是云无极更重些，更狼狈些。

　　这一战也让不少人大跌眼镜，原本一直不被看好的卫天冲展现出强大的战力，使得人们纷纷议论，果然真人门下，哪怕废柴也能变得很强——他们把这一切都归功于燕长风了。

　　当二十场全部战斗比过后，洗月派以十一胜八负一平的成绩领先天神宫，同时也在本次仙缘会上，暂列排名第一。

　　这使得大家都极为兴奋，纷纷为之欢呼雀跃，还是唐劫道：“都别急着高兴，明日就是生死之战，都做好准备了吗？”

　　听到生死之战这个词，大家的心也都为之一沉，一起向着兽炼门方向看去。

　　远处以赫连虎为首的一众学子也在看着他们。

　　看到洗月学子们的目光，那身形飚悍的赫连虎冷笑着举起右手，在自己颈间一划，恐吓之意不言自明，看得众人也纷纷变色。

　　有人正要喝骂，却被彭耀龙阻住，道：“我们走，有力气在擂台上用，不必在这里浪费。”

　　说着已率先扭头离去，一众学子紧紧跟随。

　　这一晚，洗月学子也好，兽炼门人也罢，他们统统没有再如以往般每天打完比赛就出去喝酒，而是将自己锁在房中，用心研究着明日所要施行的战术。

　　生死之战的压力，使得任何人都不敢殆忽，就连卫天冲都在自家院中反复研究可能遇到的情况以及当采取的应对之策，虽然他的对手并不算强，但涉及生死，他却不敢有丝毫大意。

　　唯一还能保持悠闲的或许就是唐劫了吧。

　　坐在院中，借着月色，唐劫正拿着那本古阵心解研究，这书已被他翻到最后一页，在这十几天时间里，他已差不多将整本书的内容全部吃透，对古阵的理解也可谓进步飞速。

　　这刻看完最后一个字，唐劫长出一口气，合上书本道：“终于看完了。看来天神宫这些年也当真没白过，对古阵的研究不浅，要是没有他们的这本古阵心解，我还真没把握能通过那九绝诛仙阵。”

　　“那现在能通过了？”伊伊扑过来问。

　　“如果说是前几层的话，我现在有很大把握。”唐劫点点头道。

　　“太好了。”伊伊兴奋拍手。

　　“问题是……”唐劫却犹豫道。

　　“还有什么问题吗？”伊伊不解问。

　　唐劫回答：“从这本古阵心解上，基本可以看出，上古大阵极擅长运用天地之力，对于炼体有极大要求。心解上的上古三阵，有几处就需要破阵者在无灵气环境下，以挪山之力搬开巨石，开辟道路。这是一种最简单的破阵法门，但是在现今，却少有人能做到。从这方面看，九绝诛仙阵很可能也有类似的要求。”

　　“那不就对了。”伊伊拍手道：“当初你不就说，离经才是打开大阵的钥匙。”

　　“是啊。肉身修炼再加阵法知识，兵鉴指路，三者结合方可打开大阵。这也是为什么以天神宫雄浑实力，却这么多年都打不开的原因。”唐劫叹气：“但反过来说，这也就意味着，离经五重体很可能也对应了九绝九重关。以玉石之体，我能进入到第四重。再加以阵道辅佐，也许能进入到第五重。”

　　“那还不够吗？”伊伊奇道。唐劫当初就说过，本来就没打算一次性打开九绝诛仙阵，能进入到第四重，应当已经可以知足了呀，为什么还要这么烦恼的样子？

　　“问题是这是本体才能做到的。”唐劫回答：“如果是分身，连第三重都未必过的去。”

　　伊伊这才恍然大悟。

　　按唐劫当初想出来的计划，其实就是让分身以游少峰的身份前往十方谷破阵。之前唐劫和分身游少峰所做的一切，其实就是传递给天神宫一个新的信息：游少峰才是真唐杰。

　　当初唐劫能够冒充洗月派暗子，给予天神宫一个新的解释，那么现在他也不妨再给天神宫第三个解释。

　　在新的骗局中，故事又变了。

　　变成唐杰以游少峰身份混入洗月学院，再暗中收买，支使唐劫冒充唐杰，以吸引天神宫的注意。

　　应该说，这同样是一个非常说得过去的理由。

　　至于说天神宫信不信，这其实不重要，因为天神宫自己就会把怀疑往游少峰头上扣。

　　当初唐劫也不过是喊了一声我叫唐劫，天神宫不就把各种他就是唐杰的理由牵强附会地加上去了吗？事实上他们认定唐劫是唐杰的证据，到现在也依旧是一个都没有，全部都是猜测加推理。

　　游少峰也是一样。

　　如果真想怀疑他就是唐杰，对他也可以用同样的手法，为他找出各种所谓的疑点。

　　只要天神宫相信游少峰就是唐杰，那接下来就简单了。等分身进入后，选一个合适的时机再抛出游少峰的尸体，这个尸体可以伪造成是天神宫所杀，也可以伪造成是大阵所杀，总之，唐杰死了。

　　从此以后，世间清净，唐劫本人也可以带着从阵中得到的收获回到洗月派。

　　到那时，依仗大阵内所得，他的修炼速度必定一日千里。

　　然而这一切，却被九绝诛仙阵本身破坏了。

　　分身虽然拥有了幻影千变的能力，却偏偏没了唐劫本身强大的肉身力量，以只相当于藏象经巅峰，离经初炼的肉身层次，他最多进入第二层，连第三层都未必进得去。

　　费了那么大心血，只入一层，这是唐劫无论如何不能接受的。

　　“也就是说，必须本体前去了，是吗？”伊伊问。

　　“恩，怕是惟有如此了。”

　　“可是你的本体没法变成游少峰，就算抛出尸体也没用了。”伊伊道。

　　“我知道，所以有些东西怕是只能修改。”

　　“怎么改？”伊伊问。

　　唐劫沉思着不说话。

　　良久，他才道：“如果你不能让一个谎言面面俱到，那不妨反其道行之，让它尽量简单些。”

　　“尽量简单些？”

　　“对。骗不过去，那就不要骗，用瞒的！”唐劫回答：“不用给他们游少峰的尸体，让他失踪就可以了，剩下的……让他们自己脑补去。”

　　“那你呢？你怎么离开？”

　　没有游少峰的尸体欺骗，唐劫又怎么甩掉追踪的人，从阵内脱身？

　　对这个问题，唐劫却没有回答。

　　他看着天空，好一会儿，才道：“知道吗？伊伊，要想创造奇迹，就要匪夷所思；若要出其不意，便需打破常规；欲成人所不能之霸业，往往也要付出人所不能付出之牺牲……”

　　伊伊听得迷糊：“我不懂，哥哥。”

　　唐劫笑道：“进去了，不出来！”


第四十九章 战术

　　一旦做出决定，唐劫就觉得自己再没有等下去的必要了。

　　他要行动。

　　去十方谷！

　　去九绝阵！

　　去做自己早该做的事，而不是继续在这无聊的大会上等下去，等待那所谓的更好机会。

　　不会有更好的机会了。

　　也不需要更好的机会。

　　当唐劫决定进去了就不再出来时，原本他此行最大的麻烦“逃离”，就彻底不存在了。

　　至于如何进去，就目前看来，更不是一个需要他多考虑的问题——天神宫会主动放他进去的。

　　所有的制约都已消失，所有的条件都已具备，既如此，自己还等什么？

　　或者他唯一需要考虑的，就是确保自己能够在那隔绝的世界中生活无数岁月吧！

　　“既如此，就先看看我们都需要准备些什么吧。”唐劫道。

　　忙碌的一夜，绞尽脑汁的一夜。

　　直至旭日东升时，唐劫和伊伊才将进入后所有可能遇到的情况分析了个彻底，需要的准备也大致有数。

　　“却是要不少钱呢。”伊伊有些忧愁。

　　“能解决的。”唐劫笑道，说着唐劫在伊伊耳边轻声低语了几句，伊伊的眼睛已然亮了起来，开怀大笑，绕着唐劫飞了一圈，娇声道：“这个主意我喜欢啊！”

　　看看天色已亮，唐劫回到床上打坐一番，恢复了些许精神，这才步出院子，正看到学子们也纷纷出来。

　　与兽炼门的一战即将开始，每个人都已做好了准备。

　　大家互相打着招呼，面色凝重地向着演武场走去。

　　来到自己的位置坐下，然后静静等待最后时刻的到来。

　　当山顶金钟鸣动出震撼天地的脆响时，所有人知道，又是一天的惨烈厮杀即将开始了。

　　彭耀龙率先站起，尚未走出去，唐劫已站起道：“彭师兄！”

　　彭耀龙回头看看，唐劫高声道：“祝彭大师兄旗开得胜！”

　　所有学子同时起立，高声呼道：“祝彭大师兄旗开得胜！”

　　这吼声震彻全场，激起众人心中昂扬战意，就连远处上方明夜空等人也满意点头。

　　彭耀龙已哈哈大笑道：“谢几位师弟壮行，老子去去就回！”

　　说着一闪身已冲向擂台。

　　他原本距那擂台还有百米之遥，这一下冲刺却是先如颗陨石般冲向天空，随后重重砸落在擂台上，震起惊天烟尘，就连以白曜石为基，伴有大阵守护的白石大擂台都禁不住颤摇起来，气势惊天动地，激的远处无数观者同时喝彩。

　　那将要上场的兽炼门学子明显被这气势震惊了，一时间吓得颤颤惊惊竟不敢上台。

　　其实此战人人都知他无可能赢彭耀龙，也不求他战胜，只要他能应付过去即可。可现在唐劫壮行，彭耀龙先声夺人，立时让洗月派这一方气势大涨。兽炼门自不能容忍在这种情况下，己方学子畏缩不前，那赫连虎已率先出手，抓住要上场的学子，将他猛地抛向擂台。

　　这一下出手，将己方学子直接抛出百米，显示出的力量之猛同样令人咋舌。

　　那学子在空中手舞足蹈地飞向擂台，一时间身难自控，就见彭耀龙一只大手已拍了过来，心中叫了声：“我命休矣！”

　　已是闭目等死。

　　没想到他身体在空中一转，竟是安稳落于地面。

　　原来彭耀龙这一掌不是杀他，而是帮他化解了冲力，助其落于台面。

　　那学子看看自己无事，心中这才松了口气。

　　彭耀龙已道：“你的炼兽尚未放出，就此击杀，未免胜之不武。”

　　敢情他是要堂皇战胜自己吗？

　　事已至此，那学子反倒不再畏惧，在彭耀龙的强迫威压下竟是渐渐缓过神来。

　　他向后退了一步，拱手道：“兽炼门钱寒源，多谢彭师兄手下留情。”

　　说着手中炼兽牌连动两下，一只巨熊和一只铁背苍狼已出现在台前。

　　兽炼门最擅驭兽，他们的驭兽等级一般不超过自身等级，但是驭兽数量则取决于自身实力。

　　这学子能驾驭两只同级炼兽，说明他的万兽同心诀已修炼至第二层，至于那赫连虎可以驾御三只，则说明已修炼到第三层。

　　兽炼门的万兽同心诀是他们最强的法门，据说共有十三层，极为难炼。一旦修炼至巅峰，就可驾驭十三只同级炼兽，其强大可想而知。

　　在兽炼门，要在短短几年时间就掌握到第二层，绝不是件容易事，要不是和彭耀龙相比，这钱寒源走出去也算个人才。事实上能参加这仙缘会的，又有谁弱了呢？

　　这刻看钱寒源双兽摆出，彭耀龙哈哈笑了一声：“好，那老子也就不客气了。看好了！”

　　说着他双拳同出，对空震动，在击出一阵震爆声响时，两只手臂也同时现出一龙一虎的虚像。

　　龙虎惊神拳！

　　相比两年前，彭耀龙的龙虎惊神拳又强大了许多。唐劫能够感受到，这龙虎惊神拳蕴藏的已不仅仅是彭耀龙自身的能力，更有蕴藏其中的天地之力。洞察之眼下，唐劫仿佛能看到无数灵气一丝丝与彭耀龙身心相连，为他提供着充沛的力量。

　　今天的彭耀龙，再不同于两年前，已经彻底掌握了脱凡修者的力量，可以化天地之力为己力，无限增强自身。

　　如今再让唐劫和彭耀龙对战，他绝无自信可对抗五十个回合。

　　吼！

　　伴随着一声吼叫，彭耀龙双拳已同时向钱寒源击去，一龙一虎两条气之虚像如有实质咆哮冲击而来。

　　钱寒源大惊后退，双手分合，捏动手印，那铁背苍狼已率先迎上，对着彭耀龙尖啸着喷出一道青光战刃，同时巨熊挡在钱寒源身前，对着彭耀龙递出熊掌。

　　这两只炼兽一攻一守，倒也相得益彰，钱寒源本人更是给自己加上一个冰甲护罩，显然是铁了心要防守住自己，只要守过这一波进攻，就立刻认输离场。

　　然而彭耀龙却只是长笑一声：“没用的！”

　　他任由那铁背苍狼的青光战刃打在身上，只在彭耀龙身上留下一个白色印记，同时雄浑的拳风已长驱直入，正打在那巨熊身上。身高体壮，被唐劫一记断肠刀都未必能劈开的巨熊面对这狂野一拳，竟是发出不堪负荷的痛苦哀号，龙虎虚影交错冲过，更是在那巨熊身上冲出一个脸盆般的大洞，穿过那巨熊，撞击在钱寒源身上，只一击便将他震至飞起。

　　“不！”钱寒源惊恐大叫。

　　他想喊认输。

　　彭耀龙却是仰天长笑一声，笑声掩盖住了钱寒源的呼叫，同时彭耀龙已对着地面一拳轰去。

　　巨力沿着地面传导过去，轰的一下，竟是精准无比的在钱寒源脚下炸开，一下将他炸入空中。

　　这是导力之术，借助于地面传导，使得修者的攻击更加诡异，难以抵挡，不过也因此而导致杀伤力大减。

　　彭耀龙对此却不在意，就在钱寒源飞起的同时，他右臂朝天一举，一股猛烈拳风再度轰出，正中钱寒源身体，下一刻就听啪的一声。

　　血泉飞瀑！

　　钱寒源已是被彭耀龙一拳轰至粉碎，尸骨无存。

　　堂堂兽炼门精英学子，在彭耀龙手下终究没能走出三个会合，恐怖的杀人手法更是看得所有人都为之心颤。

　　彭耀龙却不去理会众人想法，自顾自走下擂台。

　　他坐在自己的位置上：“接下来，看你们自己的了。”

　　排于第二的成风山已站了起来。

　　相比彭耀龙，他没有那么强的实力，也没那么强的信心。他知道这一战事关生死，故此面色凝重。

　　就在要上台之际，唐劫突然道：“成师兄，请等一等。”

　　“恩？什么事？”成风山看向他。

　　唐劫回答：“兽炼门擅于用兽，因此也精擅合击。不过正因此，他们在爆发性的法术上，比我们远远不及。”

　　“那又如何？”成风山不解。

　　唐劫笑笑：“擅合击而弱爆发，意味着杀敌能力的不足，既如此，何不锐意抢攻，全力以赴，若有不逮，则败而认负。”

　　成风山眼中精芒一闪而过。

　　唐劫的意思，他一下子明白了。

　　唐劫这是让他上场别留手，直接三板斧强攻兽炼门。要么强势碾压对手，要么就立刻认输离场。兽炼门强于合击而弱于爆发，他们的追杀能力远远不及洗月派，如此一来，洗月学子的生存能力大增。

　　成风山和唐劫原本没什么交情，但这刻听了唐劫所言，心中顿悟，由不住对他点了点头表示感谢，这方登台而去。

　　接下来一上场，成风山果然就是全力出手，将自己所学的所有法术一口气全用了出来砸向对方，全然不考虑后续战斗该如何。

　　那兽炼门学子没想到洗月派学子会如此疯狂，被成风山打的手忙脚乱。

　　他和成风山实力本在伯仲之间，这一下战术失利立时失去优势，竟是被成风山一股作气打出擂台。不过成风山勉力争胜，也实无力在追杀对方，只能让对手活着离场。

　　按六大派内部的规矩，击杀敌对门派学子，可获得五千灵钱的赏赐。

　　这笔钱成风山是拿不到了，不过于他而言，此战能胜，又能保存性命，已是极佳。

　　接下来登场的是戚少名，也是按照成风山所言全力抢攻。

　　不过这一次兽炼门学子有所准备，戚少名抢攻不成后继乏力，被兽炼门扭转局势反打。好在戚少名浮光掠影身法逃逸能力极强，兽炼门又不擅追杀，再加上被戚少名一阵狂风暴雨的猛打，刚扭转回来还未能彻底掌握局面，结果就是戚少名虽败，却轻易活了下来，连点皮肉伤都没受，反到是那获胜的兽炼门学子满身皆伤，狼狈不已。

　　这边唐劫还在和蔡君扬说话：“君扬，你有没有注意到，所有兽炼门学子的炼兽，几乎都是不同的。”

　　“恩，是啊。这不奇怪吧？”蔡君扬摸摸脑袋回答：“品种不同，则能力不同，方可组合搭配，有攻有守，使威力更强。”

　　“可既然这样，为什么赫连虎的三只炼兽，都是虎妖呢？”

　　“诶？对啊。”蔡君扬呆了呆：“倒是没想到这点。唐劫你说这是为什么？”

　　“我想原因只有两个。要么是这三只妖虎有联手能力，因此同质数量越多，威力越大。不过我个人不认为是这样，因为他之前和蓝玉战过，战到失败也没见他使用过什么联手法术。那就只有第二个理由，他的万兽同心诀第三层，很可能也只是勉强掌握。”

　　说到这，唐劫笑了笑：“我没学过万兽诀，不太了解这门功法。不过我相信，同样是驾驭妖兽，驾驭不同种类的炼兽，应当要比驾驭同种类的炼兽要更加艰难许多。正因此，三只不同品种的炼兽……他赫连虎非不想也，而是不能也！”

　　“那又怎么样？”蔡君扬不解。

　　“这意味着在操纵上他有弱点，若你能把握这个弱处狠狠打击，就算不能赢，也能给他一个教训。弄得不好，说不定可以反胜他。”说着唐劫在蔡君扬耳边低语几句，听得蔡君扬目中神光连闪。

　　想了想他说：“是个主意，可是我没有……”

　　唐劫已递过一物：“已经为你准备好了。”

　　拿到东西，蔡君扬心中也是一颤：“兄弟……”

　　唐劫嘻嘻一笑：“客气话别跟我说，你既然要像个英雄那般去战斗，做兄弟的，怎么也得想法子帮你解决问题。此战你能不能赢我依然不敢保证，可要这样你还死在那赫连虎手里，我也只能说你没用该死了。”

　　蔡君扬哈哈一笑：“放心吧，这一次我非得要那赫连虎好看不可！”

　　他们这边说话，第四场比赛也已出了结果。

　　兽炼门再度获胜，可惜他们也没能得偿所愿击杀洗月派学子。

　　那学子全力抢攻后一朝力竭，立刻在自己还占优势时身退，当真担得上侵略如火，转进如风的评价。和戚少名一样，败者无伤，胜者狼狈。

　　结果就是虽然输了，那洗月学子下场时却有不少人拍着他笑道“干得漂亮”。

　　那学子笑答：“还是唐师兄出得好主意，否则我未必能如此轻松度过了这生死关。”

　　他对胜负早已不在意，只求能过关不死即可，因此对策划此战术的唐劫自是感激不已。

　　彭耀龙也笑道：“说到鬼点子，却是没几个人及得上他。”

　　叶天殇倒是有些担忧：“不过这样下去，兽炼门明显已有所察觉。他们肯定会加以防备，如果还继续此战术，我方胜率堪忧啊。”

　　让兽炼门掌握了洗月派的打法后，就必然会有针对布置，到时洗月派学子再想获胜的确不易。

　　唐劫却是微笑着回答：“天底下哪有只占便宜不吃亏的好事？叶师兄说的没错，如此战法，对方有防备后，我方胜率必然下降，但这不代表他们就有办法追杀我们。别人怎么看我不管，反正我就知道没有什么比活着更重要的了。”

　　叶天殇听得心中一惊：“你这是在让大家把胜利让给兽炼门啊！”

　　“没错！”唐劫回答。

　　“上师们不会接受的，这是生死之战，我洗月派必须全力争胜！”有学子立刻道。

　　“不！”唐劫正色回答：“这是学子们的生死之战，却只是上师们的意气之争！”

　　“意气之争？”

　　唐劫斩钉截铁回答：“没错！意气之争者，胜负不重要，感觉才重要。一天比赛的胜负，对大局根本没多少影响。而洗月兽炼对决，兽炼门虽然获胜，洗月派却一个不死，谁吃亏谁占便宜，一目了然。相信我，上师们会满意这个结局。对他们来说，这正是一个借机嘲讽兽炼门攻击无力，杀不了人的最好机会。”

　　听到这话，学子们脸上纷纷露出了笑意。

　　唐劫已继续道：“当然，表面上师们还是斥责我们的，不过有什么关系呢？能活着就行。”

　　说着他看向众人：“此战，打得赢的，自是要全力争胜；那打不赢的，就当全力保命……就让兽炼门获得胜利，洗月派获得生命，这不是很好吗？”


第五十章 禁灵

　　当洗月派的第五名学子也以同样的方式战败离场后，兽炼门已然彻底肯定了洗月派的战术，一时纷纷哗然。好在接下来就是赫连虎出场，已有学子叫道：“赫连师兄莫要中计，那蔡君扬上来定会先抢攻，然后迅速离场求存，不能让他跑了！”

　　“放心吧。”赫连虎淡淡应了一声，已率先上了擂台。

　　这边唐劫也拍着蔡君扬的后背道：“记住我跟你说过的话。”

　　“放心吧。”蔡君扬嘿嘿一笑，已大步上台。

　　来到台上，赫连虎盯着蔡君扬看了一眼，裂嘴笑道：“小子，在我赫连虎的手下，你休想再逃掉！”

　　说着他身后已出现三只妖虎，正是那三只开智下品的妖兽。

　　这些妖兽单是等阶就比蔡君扬高，数量更有三只，不用赫连虎出手，单是派一只妖虎出来怕就能灭掉蔡君扬了，两方实力差距由此可见。

　　蔡君扬却不在意，手中大剑一摆，一片剑光已对着赫连虎涌去。

　　他竟然没用十九天星剑。

　　这到是出乎赫连虎的意料，尽管如此，他还是迅速给自己套上一个灵气护罩，同时指挥三兽从三个方向向蔡君扬冲去，却不急于攻击，而是要先将蔡君扬围住，以断其后路。

　　蔡君扬却是全不理会，依旧一剑又一剑地向赫连虎斩去。赫连虎虽已入脱凡，但修炼万兽同心诀有一个缺点就是控制炼兽本身也要消耗灵气与精力。以赫连虎现在操控三只炼兽的情况看，至少要分担掉他三成精力，使他实力大大下降。

　　这刻眼看蔡君扬一剑快过一剑的攻向自己，赫连虎哼了一声，他左手不动，只是三根手指微微跳动着似是在牵引着什么线般，右手却对空捣出一拳，刮起猛烈拳风。

　　这拳风气势浑厚，刚猛无比，直指蔡君扬手中大剑，竟是一拳就将大剑震开，同时赫连虎长笑道：“就算不以炼兽助战，你也必败无疑！白虎掏心拳！”

　　他轰轰轰一连轰出三拳，带出嚣狂虎影对着蔡君扬轰来，打得蔡君扬也不得不收剑防御，强攻之势尚未展开就被赫连虎强行压了回去，擂台上已回荡起赫连虎哈哈狂笑之声。

　　他竟然真的不用三炼虎，只以本体与蔡君扬对打。

　　就连彭耀龙看到这一幕也面色深沉：“这个赫连虎……真得好强。”

　　“大师兄你若比他如何？”有学子不开眼问了一句。

　　彭耀龙却是极认真的想了一会儿，回答：“我必败，不过我能在败之前至少击杀他两只炼虎，使其付出惨重代价。至于君扬……”

　　他叹了口气，摇摇头，已是为蔡君扬的命运担忧起来。

　　唐劫却笑道：“大师兄莫小看君扬哦，不妨先看下去。”

　　随着他这说话，被赫连虎的白虎掏心拳压得动弹不得的蔡君扬突然长啸一声：“别自以为是了，赫连虎！看剑！”

　　暴喝声起，星光乍现。

　　擂台上骤现一片迷离星辉，耀花人眼。

　　十九天星剑！

　　点点星光直指赫连虎面门，每一颗都带着夺魂慑魄的使命。

　　与唐劫不同，蔡君扬只会十九天星剑，因此他也只练十九天星剑。

　　他对这剑法的掌握，也深入骨髓。

　　璀璨星辉下的汹涌力量让赫连虎也感受到了一丝迫在眉睫的危机，他再顾不得一切，左手五指猛的一拢，喝道：“归！”

　　原本分占三位并不出动的三只炼虎陡然发动起来，齐齐向空中跃去，扑向蔡君扬，虎爪上更是闪耀出血色光华。

　　烈虎天心爪！

　　这正是三只妖虎的自有法术，在赫连操纵下同时使用出来，这虽然不是什么联手法术，但三虎同施下，其威力亦是可想而知。

　　然而这只是开始，就在三虎扑近的同时，它们的尾巴也开始闪出灵气光环。

　　锁链虎尾！

　　这是用来困缚和防止蔡君扬逃跑的手段。

　　三虎口中更是出现一片云华凝聚之象，这是在凝结远程法术，用来追杀。

　　三虎九术，层次压下，正是赫连虎最常用的手段。

　　不仅如此，就连他自己也不闲着。

　　除左手要掌控三兽凝滞不动外，右手已向外扔出一张符纸。

　　天地牢狱！

　　这是将擂台封锁，进一步止住蔡君扬逃离。

　　在扔出符纸的同时，赫连虎又从芥子袋中取出一把尺余小刀。

　　剥皮刀！

　　一刀在手，赫连虎已对着蔡君扬划去，荡起一片眩目刀华。

　　这一切都是赫连虎在分秒之间完成的，看起来动作不少，其实却只是瞬间事。

　　而在这瞬间里，蔡君扬却只做了一件事。

　　他收剑。

　　然后也从芥子袋中取出一物。

　　一张符纸。

　　一张唯一一次可以在擂台上使用的符纸，也是唐劫递给他的符纸。

　　拿着这张符纸，蔡君扬对着地面一按：“起！”

　　下一刻就见擂台中央光华暴涨，灵光冲天，陡然间向着四方漫卷而去。

　　随后就见这光潮之中，赫连虎身体陡然晃了晃，原本犀利的一刀再刺不下去，同时那扑击中的三妖虎竟同时从空中落下，一起仰天发出震撼之极的吼声，所有的攻击在这刻竟是同时冰消瓦解。

　　“这是……”所有人同时怔住。

　　“禁灵符阵。”明夜空已喃喃出声。

　　“是禁灵符阵！”与此同时，六大派其他各处，一些有见识的上师们也纷纷出声，看蔡君扬的目光立时充满诡异，想这小子怎么会有这东西，而且竟然在这个时候用出来，用的时机之巧，可以说一举击中赫连虎要害。

　　所谓符阵，其实就一种符的高级用法，通过符纸打出阵法效果。而眼前这个禁灵符阵，其效果就是封禁周边天地内所有灵气，使这里变成一片无灵空间。

　　无灵空间下，周边再无灵气运用，许多法术就难以施为。

　　不过最受影响的还是脱凡境。

　　脱凡与灵台最大的差别就是脱凡开天地桥，施法时可引用天地灵气。而灵台境内只能消耗自己身体中储存的灵气。

　　两者是完全不同的。

　　可要是整个周边都是一片无灵空间了呢？

　　那脱凡与灵台也就没多大差别了，因为天地间无灵气可借。

　　当然，仅凭此点就想让灵台对付脱凡几无可能，因为禁灵之阵本身没什么束缚力，修者只需脱离这片空间就可以自由施法。

　　问题现在是在擂台上，赫连虎都跑到哪儿去？

　　这还不算。

　　如果只是封灵，其实蔡君扬也依然不可能是赫连虎对手。毕竟脱凡境就算不借用天地灵气，至少自己体内的储存量也还是比灵海学子多的。

　　问题是兽炼门的炼兽，本身就需要灵气来牵引控制，如此才能达到炼兽与主人配合得当，正因此，他们在捕捉妖兽时甚至主动将妖兽灵智抹去，以使其完全服从命令。

　　这种控制同样需要外界无形的灵线来实现，这一下变成了无灵空间，灵线立断。

　　这就是为什么蔡君扬一符发出，三妖虎同时下坠的缘故，因为那一刻它们同时失控了。

　　总算赫连虎反应神速，第一时间续连三兽，这才控制住局面，否则三兽怕是早就造反了。只是无灵空间内，要想控制三兽，消耗的就完全是他自身的灵气了，那一刻赫连虎只觉得体内源源不断的灵气被三炼虎向外抽送，心中立知不好。

　　他怒瞪蔡君扬：“你！”

　　蔡君扬却是嘿嘿一笑，这个时候他非但不再抢攻，反而收剑后退，剑光舞的密不透风，竟已是一副全力防守的架势。

　　赫连虎立时明白了他的用意，有三炼兽中，每拖一秒都是对他体内灵气的消耗。一旦灵气消耗殆尽，赫连虎再无战力可言。偏偏他还不能放松对三虎的控制，正如唐劫所言，他对三兽的控制也是极勉强，稍有放松必受反噬。

　　可以说原本是他最大战力的三炼兽，现在已是一下子成了他最大的麻烦。

　　这个时候他其实还有选择，就是收回一到两只炼兽，然而就在他想收回时，却发现自己竟收不回去了——他的炼兽牌上不知何时已密布灵纹，如蛛网般将整块炼兽牌都封堵住。

　　少海聚浪诀！

　　这正是少海聚浪诀的独特作用，可以使空气胶凝，中者身处其中难以行动。

　　之前蔡君扬连续挥剑没有使用十九天星剑，其实就是在偷偷使用少海聚浪诀，只不过他的作用目标不是周边空间，而是赫连虎身上的炼兽牌，以至于他一时间也未能察觉。

　　待到发现时，这炼兽牌已被蔡君扬堵了死实。

　　当然若给赫连虎时间他也能冲破这片灵气凝结，但蔡君扬显然不会给他这个机会。那一刻赫连虎意识到，这一切怕是对方早就预谋好的，惟今之计只有一个办法，就是在自己灵气消耗光之前打败蔡君扬！

　　想到这赫连虎大吼一声，对着蔡君扬一指道：“去！”

　　三炼虎已同时扑上。

　　至于赫连虎本人这时候却是不敢再发出任何攻击了，他要节省所有灵气以供驱策三虎所需。

　　眼看三虎扑来，蔡君扬正要迎战，他也知道此战的成败关键就在于此，正要全力硬抗之机，却听下方唐劫忽然喊道：“退到角落里！”

　　蔡君扬一愣，不过对唐劫本能的信任还是让他选择了立刻照做，直接退到擂台一角。

　　这一下退守擂台角落，只要三只炼虎上前猛地一个撞击就有可能把他撞下擂台，没想到蔡君扬刚到角落，却感到背上厚实一片，像有堵墙让自己依靠。

　　先是一愣，随即醒悟过来，这是赫连虎之前放出的天地囚笼。

　　蔡君扬的禁灵符阵是以擂台为边界，只让擂台内空间成为无灵空间，而赫连虎的天地囚笼恰恰也是以擂台为边界，凝灵成实，不许逃脱，恰恰踩在边线上，正不受禁灵符阵影响。

　　这一下背靠囚笼，站于一角，地形优势立刻发挥出来，由于位置关系，三只炼虎竟不能同时攻击他，最多只能容纳两只，且拥挤之下难以发挥。

　　反到是蔡君扬一个护罩放出，接着就是巨剑大开大阖左支右挡，拼死抵抗，也不顾惜灵气消耗。反正他灵气消耗再怎么快，也不可能快过三只炼兽对赫连虎的索取。

　　这一下赫连虎也急了，他没想到对方竟然连自己扔出的天地囚笼都能利用，眼看一只炼虎始终挤不进去，仅凭两只炼虎虽可痛揍蔡君扬，但这小子有备而来，全力死守，一下子要拿下他却是不易，自己体内的灵气却如洪水般狂泄。

　　心中焦急，指挥那挤不进去的炼虎向后退了数步，站于远处，口中开始凝聚云团，显然是要发起远程法术轰击了。妖虎体内也有法力，赫连虎却是完全不用珍惜的。

　　就在他要出手之刻，下方唐劫突然又喊了声：“对赫连用拍岸手！”

　　蔡君扬想都不想，左手一记拍岸手已向着远处赫连虎拍去。

　　赫连虎没想到蔡君扬这时候竟然还反击，他为节省灵气，自己是一点防护法术都没有，好在他反应快速，已及时将空余的妖虎拉过来替自己挡了一下，只是这一来，那妖虎的法术吐息也告失败。

　　“继续！不停攻击他！”唐劫继续喊。

　　蔡君扬便左一个拍岸手右一个拍岸手向着赫连虎打去，同时手中剑左支又挡两只炼虎的进攻，身上彩光连连，护罩碎了一个再上一个。

　　赫连虎被他拍岸手打的无奈，只能给自己上防护法术。

　　这也正是唐劫想看到的。

　　他就是要加速赫连虎的灵气消耗。

　　论实力，赫连虎远胜蔡君扬；但是论消耗，蔡君扬远小于赫连虎。

　　这场战斗，比的就是蔡君扬能不能在赫连虎灵气耗光前撑住。

　　为此哪怕让蔡君扬十个拍岸手换对方一个护身罩，都是值得的。

　　赫连虎显然也意识到了这点，蔡君扬一个又一个拍岸手打过来，逼的他不得不动用法术或躲避，或硬抗，进一步消耗自己有限的灵气。

　　“无耻，卑鄙！”被这恶心战术激的怒发如狂的赫连虎高声呼叫起来，眼中凶厉之色连闪：“你想耗老子灵气是吧，老子就耗给你看！是生是死，在此一击！”

　　说着他陡然仰天长啸起来，手中剥皮刀高举，亮出一片眩目光华。

　　“为地剥皮，为天制衣，天衣刀！”

　　随着赫连虎愤怒啸吼，剥皮刀已对着蔡君扬迎头劈下。

　　这凶狠一击连旁观的一众上师都为之色变，赫连虎这显然是全力出手，再不顾一切了。

　　此战成败，皆在此一刀。

　　就在这个时候，唐劫那讨厌的声音再度响起：“抱头蹲下！”

　　蔡君扬抱头急蹲。

　　两只炼虎看到有机可乘，本能扑上，一起咬在蔡君扬身上。

　　锋利的虎齿击碎护罩，直入蔡君扬后背，在他身上连皮带肉地撕下一大块来。

　　然而同时，赫连虎的眼前也失去了目标。

　　“不！”他愤怒叫了起来。

　　这集中他所有力量的绝命一刀到底该怎么办？

　　他已来不及撤回炼虎。

　　那一刻他眼中现出凶狠之色。

　　炼虎没了，可以再抓，此战若败，英名尽丧。

　　只是刹那犹豫，这集中了他所有力量的一刀终于还是斩了下去。

　　先斩在两只炼虎身上，炸起一片惊天血雨。

　　凄厉啸嚎声中，刀势再进，狠狠刺向蔡君扬。

　　“和他拼了！”一个声音疯狂炸响着，在万人场中回荡。

　　擂台上星光炸现，剑光迎着刀光而上，迸发出此战最闪亮的色彩。


第五十一章 辱骂

　　光焰狂潮形成的巨力在那一瞬间连天地囚笼都打破。

　　两道人影骤然分开，同时向着两边飞去。

　　蔡君扬在空中翻滚着落地，就像水面上飘飞的石子，刚落下就又滑飞出十数米。

　　“君扬！”洗月派一群学子已纷纷冲上来抱住蔡君扬呼喊起来。

　　蔡君扬扑的吐出一大口血，满脸狰狞着大笑道：“哈哈，痛快！痛快！是谁赢了？”

　　他此时全身是伤，衣服被炼虎扒得稀烂，肉都被咬掉好几块。

　　不过最惊人的还是胸前，碎裂的外衣下，一件黑色战甲显露出来，那战甲处处破损，都是妖虎所致，不过最严重的还是中间那道裂缝，几乎是沿着蔡君扬身体被整个切开，正是那天衣刀所致。

　　若是没有这战甲，蔡君扬现在只怕已经是个死人了，可惜用到这步，这件战甲也彻底废了。

　　见他还活着，众人都松了口气，叶天殇抬头看看远处，回道：“平局，你和赫连虎一起下了擂台。”

　　远处赫连虎正从地上站起来，他受的伤明显比蔡君扬小，但脸色可就难看多了。

　　这一战赫连虎没能赢不说，甚至连两只最重要的炼虎也被自己一刀杀了，付出惨重而一无所获，心情之悲痛可想而知。

　　那一刻望向洗月派这边，赫连虎眼中已满是杀意。

　　“是么，那真可惜了。”蔡君扬到是没在意。用了那么多心思，连命都陪上了，最终也还是没能赢赫连虎嘛。果然实力的差距才是根本，任你如何取巧，也只能拉近，想要胜利，千难万难啊。

　　他正唏嘘间，远处赫连虎却是向着这边走了过来。

　　一步一步，走向洗月学子们。

　　这行为让大家都是一阵紧张，就连兽炼门的学子们都纷纷喊道：“大师兄快回来，擂台之争已经结束，不能再打了！”

　　不管洗月派与兽炼门的仇恨如何，未经许可的私下争斗都是不许的，至少在这种公开场合不许，否则就是掀起战争。

　　这刻看赫连虎走过来，洗月学子们也是一阵紧张，一些人更是纷纷做好了战斗准备。

　　只是赫连虎却并无要动手的意思。

　　他径直来到蔡君扬身前，看了他一眼，蔡君扬正想说话，赫连虎的目光却已跳过他，停留在了唐劫身上。

　　他说：“那个在我战斗时，在台下叽叽歪歪的是你吧？”

　　唐劫耸耸肩：“不过是助威罢了。”

　　擂台比武，台下的人言语指点并不算犯规，这到不是说六大派发展到现在连这都想不到，而是堵不住。

　　一场比赛，只要有人旁观，就难免人多口杂，也难免有加油助威声。

　　在这加油助威声里，有人激动偶尔喊出一两句涉及应变的话也极正常，总不能一方中有谁喊了一句“打他脸”“踢他屁股”，就判定这一方输了吧？

　　因此除非禁止说话，否则要想让观者不出主意，完全是既不可能也不现实的事。再加上修者争斗瞬息千变，可能你这边出个主意，那边已经几招过去，滞后性严重，能起到的作用极小，说不定还起反作用。

　　所以像这样的擂台比武本身不禁止下方提点。

　　但是谁能想到，唐劫偏偏就利用了这点呢。

　　他能利用，一方面是因为整个战术从一开始就是他策划的，各种可能的应变都已想过，另一方面是他有洞察天目在。可最重要的是，他的指点其实也尽可能避开了瞬间应变。

　　比如他让蔡君扬龟缩角落，利用天地囚笼，这个是争取地利，和瞬间反应没关系，什么时候都有用；他让蔡君扬用拍岸手攻击赫连虎，同样是战术选择，也和瞬间反应没关系，早点晚点都不影响。

　　只有最后的抱头蹲防，利用炼虎，算是真正的瞬间反应，也是唐劫唯一一次提前判断，预作绸缪，即便如此他也还是乱了，最后喊出个“和他拼命”来，在那千钧一发之际，他已经来不及组织语言，思考应变了。

　　这刻赫连虎瞪着唐劫道：“问题是你的每次助威，都给我带来了麻烦。那禁灵符阵的主意，看来也是你出的了。”

　　相比蔡君扬，赫连虎更恨的还是那个背后出主意的人，若无此人，自己绝不会落到此种地步，正因此他要过来求证一番。

　　唐劫笑笑：“哦，你说那符啊，那是名扬兄做的。”

　　他指指书名扬道。

　　书名扬愕然。

　　这符的确是他做的，却是唐劫委托他制作的，而且最后形成符阵的一些手法和他没任何关系，只可能是唐劫自己搞出来的，但现在唐劫却是一股脑儿全推到他头上去了，这也未免太不义气了吧？

　　你就这么干脆利落地把我卖了？

　　书名扬有心解释，唐劫已道：“我洗月门人历来同心协力，为抗强敌各尽所能，赫连兄若是不服，大可以让你们的门人也团结起来，共同对付我们嘛。”

　　他轻飘飘把台下助“嘴”说成是派内团结，气的赫连虎亦是无奈，不过这台下指点的确没有禁止，他也无法。可惜就算他有心要学，又到哪里找这么一个眼光犀利的人来？

　　书名扬原本有心辩驳，但唐劫都说了洗月门人同心协力，他这时候推委，岂不是显得自己不齐心，只能默默背了这黑锅。

　　赫连虎一时气极无奈，就听后方一个声音响起：“虎儿，回来。”

　　这声音一起，兽炼门那边鼓噪声立止，赫连虎也只能狠狠瞪了唐劫和书名扬一眼，不甘心地回去。

　　就见一名身穿兽皮的大汉突兀地出现在场中，看向蔡君扬，一股无形气势已弥卷全场，震慑的一群学子皆动弹不得。

　　上方明夜空眉头微皱，正要行动，那兽皮汉子已道：“明兄稍安勿燥，我只是想问问，这个小子穿的战甲是从哪儿来的。”

　　他手一招，蔡君扬身上的破碎战甲已然飞起，落到那兽皮大汉手中，只是看了一眼，便即哼道：“果然是天神甲。”

　　蔡君扬身上出现什么样的东西都不奇怪，惟独出现天神甲让人纳罕，就连远处天神宫的人都不由愕住，想不通他们的东西怎么会到蔡君扬身上去。

　　这刻听那兽皮大汉这么说，唐劫立刻道：“朋友送的。”

　　“哪个朋友？”那兽皮大汉立问。

　　唐劫冷道：“不关你事。”

　　“放肆！”兽皮大汉脸色一变：“知道你在和谁说话吗？竟敢如此张狂？”

　　唐劫冷笑：“狂兽恒无敌，兽炼门洪荒七战兽之一，天心巅峰，半步紫府的大人物，于我洗月派必杀榜上排名第十六位。你手下至少有我洗月派上百弟子的生命，我说的没错吧？”

　　兽皮大汉先是愣了愣，随即大笑起来：“知道老子是谁，还敢这么和老子说话，现在的小辈真是越来越有种了。”

　　“白痴。”唐劫嘴里冷冷吐出这两个字。

　　这两个字声音不大，却还是在那一瞬间传遍全场。

　　恒无敌面色骤变：“你说什么？”

　　唐劫撇撇嘴：“我说你是个白痴傻逼，真以为亮了名号就得所有人都让着你？小爷不是你爹，没兴趣惯着你。不过话说回来，恒无敌，你爹也是个傻缺吧？他脑子里得装多少屎才能给你取这么贱格的名字。当年你因为这名字一定没少挨揍。你能活到现在简直是个奇迹！”

　　唐劫的嘴又损又毒，说话速度又快，一下子听得所有人都傻了。

　　一起看向唐劫，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他竟然敢当着一名天心巅峰的面大肆辱骂对方，而且骂得如此凶狠，如此刻薄，这小子简直疯了。

　　恒无敌颤抖了几下，终于吼道：“小子你找死！”

　　他全身气势飚扬，战意怒火犹如实质般盈绕全身，猛然间大吼一声，右臂朝前一指，一股狂野气流已向着唐劫飚去，不仅将唐劫卷入，就连彭耀龙，蔡君扬，叶天殇等一众学子都纷纷置于他这一拳之威下。

　　此时此刻，他只想将洗月派的所有人都杀个干净方才解恨。

　　然而下一刻，随着一声冷哼，一道人影骤然出现在唐劫等人身前，单手对着那漫卷风潮一按，已将这庞大风压化解于无形。

　　正是明夜空，接下这一掌，他说：“恒无敌，六派相约，擂台之外不得动手，你这么做已经坏了规矩，何况还以大欺小，竟然对小辈出手。”

　　恒无敌怒吼道：“明夜空，你少他娘来这套，你们洗月派就是这么教弟子的？你听见他怎么骂老子的了？”

　　明夜空摇头：“规矩就是规矩，有什么理由不重要，重要的是坏了规矩，就得受罚！”

　　“放屁！”恒无敌跳着脚大喊：“什么狗屁规矩，给老子滚一边去。规矩就是用来打破的，老子修炼千年，不是为了被几个破规矩就缠住不能动手！敢辱骂老子就得死！”

　　说着他已冲过去对着众人又是一拳轰出，这一拳威势再涨，威力比之前又大了不知几分。

　　明夜空放声道：“规矩或许总有打破的时候，但至少不会是由你恒无敌来破。”

　　“明兄说的是，不过既然恒兄有雅兴，那也不妨打一场，为大家助助兴。”这一次说话的，却是天神宫的一名金袍老者。

　　天神宫和兽炼门同气相连，自然是要帮兽炼门说话的。

　　恒无敌坏了规矩这是事实，既如此，便干脆把明夜空也扯进来，演变成两位大人物的切磋，也好交代。

　　天涯海阁那边，一位中年美妇也笑道：“话是这么说，却也别扰了孩子们。”

　　说着一出手，一道无形气罩已笼向下方。

　　那金袍老者长道：“何夫人说的是，既如此我也来助一臂之力。”

　　同样对着下方一指。

　　千情宗和七绝门两边领头者互相看看，也是一起出手。

　　四大派的天心巅峰共同出手，整个场地立时被一片气罩笼住，算是暂时护住。

　　这边明夜空也已再度化解了恒无敌的攻击，同时向前一踏，落足空处，就见那空气中已是荡起一片水纹般的涟漪，向着四面散开。

　　借着这一点，明夜空身形在空中微微一闪，竟已出现在恒无敌背后，对着他颈部一指点去。

　　恒无敌似是早有所觉般，暴吼一声，脑后骤现一只青色蛇头，对着明夜空猛地咬去。

　　明夜空收手，再度踏出一步。

　　这一步明明是向前踏出，但是他的身体竟在恒无敌右侧出现，仿佛恒无敌背后和身侧的空间有一条连同道路般，明夜空只是举步便迈了过去，左手轻轻一晃，一道犀利光芒已掠向恒无敌脖子。

　　恒无敌怪叫着向空中窜去，明夜空则向着旁边踏出一步，这一步踏出，却是出现在空中数十米高的地方，正挡在恒无敌上升势头，其身形之鬼魅令人震撼。

　　恒无敌狂嚣道：“滚开！”

　　全身骤然炸出一片暴烈气芒，一条巨大青蛇再度在他身上冲出，在冲锋过程中出现变化，竟是长出角，爪，形象变化峥嵘，由青蛇化成青龙对着明夜空吐去。


第五十二章 赏罚

　　“是恒长老的羽化登仙诀！”兽炼门学子已纷纷呼出声来，看那青龙变化，眼中现出不可遏止的兴奋，羡慕与渴望。

　　这羽化登仙诀在兽炼门也算一门极为特殊的仙法，可大幅度提升炼兽战力。恒无敌就是兽炼门中最擅此道的修者，他的羽化登仙诀早已练到登峰造极的地步，可将蛇妖化龙作战，实力堪称恐怖，不过也正因此，他的炼兽素来不以多取胜。

　　这刻青蛇化龙与一般的炼兽牌出现大为不同，而是从恒无敌身体中不断窜出，巨大的身躯渐渐弥漫整片天空，惟有一条龙尾依缠绕在恒无敌身上，大半个身躯横扫风云，对着明夜空疯狂喷吐着青色烈焰，整个天空都处在一片青火燎原之中，撞在下方气罩上，更是不时迸发出迷离彩光。

　　面对这恐怖青龙，明夜空却只是如闲庭信步般在空中自由行走着。

　　曾经有人说过，明夜空或许不是十九天魁中最强的，却一定是十九天魁中最潇洒的，他的战斗看起来永远是那么的云淡风轻，不急不缓，如果仅看其表情，甚至会察觉不到他在战斗。

　　青龙烈焰里，明夜空信步游走，身形飘忽，总是出现在任何可能出现地方。

　　天空于他仿似平地，由着他自由行走，用不着任何飞行的法术。

　　每一次踏足，空中就会现出一片涟漪。

　　于是伴随着他的脚步，就能看到天上处处涟漪盛开，在青龙焰火的映衬下，有若节日最璀璨的烟花脚印。

　　这些脚印就这样随着明夜空东一块西一块的出现着，时起时灭。

　　对大部分学子来说，这些脚印并无意义，相比明夜空的潇洒，恒无敌的暴烈，青龙的气势其实更具有观赏价值。

　　这也是学子们多少年来才有机会看到的天心巅峰级的战斗，也正因此，他们其实并不能真正看懂这样的战斗。

　　或许少数有例外。

　　当大多数人集中注意力在恒无敌和青龙身上时，唐劫的目光却始终追随着天空中的那些脚印。

　　乱风步！

　　这是乱风步！

　　二十七星乱风步！

　　昨天拿到乱风步时，唐劫将这步法大致翻看了一遍，对乱风步也有些了解，大体知道其运用方式。乱风步的行气并不难，真正的核心还是在二十七个星位上。通过这二十七个星位来达到一定范围内的自由腾挪。

　　这自由腾挪到底可以自由到什么地步，看这刻明夜空的表现就可知道——只要他愿意，这片战场上的任何地方于他都只是一步之遥。

　　在这样的情况下，谁又能打的着他？不仅如此，就算是用来进攻也同样犀利无比。

　　不过二十七个星位点本身就是修炼乱风步最复杂最艰难的部分，每一个星位都需要计算和排布不说，更有无数种组合耗人心力。

　　唐劫只是看了一下二十七星的组合分列图表就看得脑袋都要炸了，更别说涉及到具体的运算运用了。

　　直到这刻看到明夜空举重若轻的运用乱风步，唐劫心中终于有些悟了。

　　那一刻，他对这乱风步突然有了种前所未有的理解。

　　气息运转中，身周一切突然间变得仿佛静止了下来。

　　每一个呼吸，每一个气机，都在身边萦绕，无论身前身后，唐劫都能以一种独特的方式感受到其存在。

　　在这感受中，唐劫隐隐觉得自己与天空中的明夜空似乎也产生了某种相联的感觉。

　　这感觉并不强烈，若有若无，使得唐劫不得不努力去抓住。

　　眉心中一点温热更是不停地放大，目力运用到极限，捕捉着天空中漫行的足迹；感觉运用到极限，感受着冥冥中相连的契机。

　　突然间唐劫踏出一步，这一步是斜向前跨。

　　与此同时明夜空也是斜向前跨一步，身形在瞬间消失，再出现时已在恒无敌身后。

　　唐劫依旧巍然不动，只是左足跟上，再踏一步，明夜空竟也是与他做出一样的动作。

　　两人的步伐在这刻达到了惊人的一致。

　　天空中正在战斗的明夜空发出一声轻咦，低头看去，正与唐劫对望，依旧是负着信步游走的他，脸上竟出现了一丝笑意。

　　对于唐劫把握住他步法中的脉络并紧紧跟随，他并没有在意，反倒满是欣赏。

　　这刻继续踏步，长声道：“乱风二十七象，以风为首，故名乱风步。其气起于巽，巽风正端，为大风象，可行于艮成风山象，可行于离成风火局，可行与乾成风行九天法，亦可诸法并用，诸行并起，如彼般……”

　　他骤然加速，一连踏出十二步，又急又快，唐劫一时竟未能跟上。却见空中幻象突生，风火漫卷，那青龙吐出的烈焰竟是向着自身席卷过去。

　　明夜空的声音这才悠悠传来：“如彼般，行于风，踏于空，步步如履平地，穿乾倒坤，行坎离艮，是为风林火山！”

　　说着他双手一震，一股雄浑气浪砸向恒无敌。

　　恒无敌怒吼一声，青龙卷身，气潮飚涨，反袭明夜空。

　　明夜空身躯急转，已在天地间拉出无数幻影。

　　这次不仅是唐劫，就连戚少名看得都入迷了。

　　明夜空的乱风舞空对他的浮光掠影同样有着莫大指点。

　　这是风与山的对决，也是轻灵与野蛮的战斗。明夜空如长空舞剑，翩跹自若，恒无敌则若暴走狂龙，上天下地气势雄浑。

　　如果没有四大天心联手布下防卫，单是他们交手的余波，就足以摧毁这片斗场，看得一群人亦为之心神摇动。

　　而对唐劫来说，这一战却无疑是让他受益最多的一战。

　　明夜空的指点让唐劫一下子明白了乱风步的奥秘所在。如果说星是文字，是数字，那么象就是图形，是画面。当两者结合时，展现眼前的便是那无尽奥秘。

　　这刻眼前无数幻影闪过，唐劫再克制不住，突然啊地大叫一声，捧着眉心坐倒。

　　“唐劫，你怎么了？”叶天殇蔡君扬同时俯身问他。

　　唐劫捂着眉心狂喘了几口气，这才道：“我没事。”

　　眉心中那道竖目在这刻受到刺激又张开了些，唐劫不敢放手，只能等竖目渐渐消失后这才放下手，顺带擦去眉心间的一点血珠。

　　再看天空，双方依旧战得激烈，明夜空固然还是原来云淡风轻的样子，恒无敌也仍然气势冲天，看起来丝毫不受影响，再打个三天三夜都不成问题。

　　不过像这样打下去，也不知何时方是尽头。

　　这边天涯海阁的何夫人已笑道：“打也打过了，气也该消了，还是回归正事要紧。”

　　说着长袖一甩，对着远处弹出一指，同时天神宫，千情宗，七绝门也同时出手，四股灵压泛起，原本翻江倒海般的天空突然间平静下来，再掀不起任何波澜。

　　恒无敌大怒还想发作，只是以他一人之力又如何对抗的过四人之力，却是被硬生生压回地面。反倒是明夜空借机飞退，已是先回了地上。他和恒无敌不同，只是为了保护自家学子而出手，因此对罢手停战是没任何意见的，反正被骂丢人的也不是他。

　　这边何夫人已道：“恒兄，再要打下去，这仙缘会也就不必开了。”

　　听到何夫人这么说，恒无敌这才放弃挣扎，怒瞪唐劫一眼，这才道：“我不会放过这个小子的。”

　　唐劫撇撇嘴：“我洗月派的人，何时还指望你兽炼门的人对我们大发慈悲了不成？”

　　一句话又把恒无敌给堵了回去，气得他又要暴走，总算四人联手压制，不给他发飚的机会。

　　那天神宫的金袍老者道：“何夫人说的是，口舌之争，不过小事，不必多做争执，倒是那天神甲的来历需要好好交代一番，恒兄还是稍安勿躁吧。”

　　恒无敌听得心中越发愤怒起来。

　　那金袍老者不知道自己已在无意中犯了个大忌讳。

　　在他看来，几句骂人话不过就是口舌之争的小事而已，弄清天神甲来历才是大事。

　　从事件重要性上讲，他这看法一点错都没有。

　　但从当事人感受来讲，事情就完全变味了。

　　对恒无敌而言，天神甲来历不重要。这些年天神宫外流了也不知多少天神甲，就算有那么一两件落在洗月派手中，也未必就奇怪了，兽炼门还不至于为此就认为天神宫和洗月派勾结。反倒是一个小辈敢辱骂自己，从感情上却是大事。

　　像那天涯海阁的何夫人说这话，他能接受，因为彼此不是朋友，那金袍老者说这话，他便万万不能接受了。

　　他恒无敌当众受辱，身为自己的盟友门派不帮自己，反倒劝阻自己，甚至说这是小事让他别纠缠，这是胳膊肘往外拐，帮着外人说话，是让他极恼火的。

　　身为己方之人，却去站在所谓的“中立”立场，本身就是一种背叛，这就是恒无敌的看法。

　　这刻他心中愤怒又发作不得，只能强忍下去，内心深处却已对着金袍老者印象大恶，只觉得此人讨厌无比，愧为盟友。

　　这时那一直未说话的逍遥宫宫主突然扬声道：“关于这件天神甲，本宫倒是知道一些。”

　　恩？大家一起看向逍遥宫。

　　那逍遥宫主面罩薄纱，坐在中央高处道：“前几日这城里有一具值日战傀遭遇突袭，头部被斩，兵甲丢失。我虽然下令调查此事，但由于往来仙家众多，能人无数，一时亦难以查的周全。没想到今天却见到了这件丢失的战甲。”

　　“哦？”明夜空挑了挑眉头：“宫主怎知，这件战甲就是贵宫丢失的那件？”

　　逍遥宫主回答：“这件战甲本是天神甲，但是为了不引起太多误会，故漆以黑色，以资区别。正因此，这黑色天神甲，目前也只有我宫拥有，外面几无流传。”

　　“怎的听起来，倒像是天神宫与逍遥宫有什么秘密协议一般？”千情宗的那名艳妇已是哼了一声。

　　这话让逍遥宫主也是一滞，还是那金袍老者忙陪笑道：“连仙子误会了，不过是换个颜色，骗骗无知小辈可以，怎可能骗得过几位。只是不欲多生是非，为息事宁人而如此作为罢了。”

　　“这么说来，没有幕后交易？”那天涯海阁的何夫人也问。

　　金袍老者再度重申：“绝无此事。”

　　“那好。”明夜空点点头：“我们就等着看结果便是了。”

　　他这话一出，金袍老者心中大骂明夜空狡猾。

　　很显然，此次仙缘会后，逍遥宫若选择天神宫，那其他几派怕是就说不得要给天神宫栽一个幕后交易的罪名了。

　　换句话说，天神宫要想证明清白，从现在起就得做好放弃准备。

　　这是在将他们除名啊！

　　金袍老者恨的牙痒痒，只能看看恒无敌，期望他来帮忙说几句话。

　　没想到恒无敌把头一撇，道：“说的也是，有些事总要看过结果才能明白的。”

　　金袍老者气的心中大骂。

　　只是恒无敌不帮忙，天神宫在此事上一下成了孤家寡人，他也只能忍着气道：“诸位大可放心，在此事上，逍遥宫会有自己的选择，绝不受我天神宫影响。”

　　这句话几乎表明了天神宫要退出此次争夺。

　　不动声色间就解决掉一个竞争对手，就连明夜空都感觉内心舒爽。

　　这时那金袍老者又道：“那现在可以让那小子说一下战甲是怎么回事了吧？”

　　明夜空回头看看。

　　唐劫站出来道：“这战甲的确是我们偷来的。那天比赛过后，我们知道第五天就是和兽炼门死拼之日，由于赫连师兄实力过人，而君扬又是我们的好朋友，我和名扬一起为君扬担心，就决定想办法为他增强实力，提升战力……”

　　书名扬听得心中一慌，怎么又有我？

　　唐劫已继续道：“由于比赛之前，各人法器都有记录，不可随意借用，要想帮君扬提升实力只能另想他法。当天我们三人喝酒，想来想去想不出办法，再加上喝得有些多了，一时情急，就决定挺而走险……”

　　是你，是你决定挺而走险，不是我！书名扬心中暗怒，只是想辩驳又无从辩起。

　　唐劫并没有说是他和书名扬蔡君扬三人一起做的此案，只说他们为此战发愁喝酒，至于事后……反正就是杀战傀抢兵甲呗，还有什么好说的？

　　只是有意无意间，别人就以为这是唐，书，蔡三人联手做的。

　　蔡君扬倒是无所谓，他连战甲都穿了，就算抢的人有他一份也算不上黑锅。书名扬却有冤无处申，心里急得仿佛有团火在烧。

　　这刻随着唐劫道来，大家渐渐也明白了战甲来历，看着三人，眼里充满惊讶，佩服，只觉得这三人好生胆大妄为，竟然连洗劫战傀的事都干的出来。

　　蔡君扬和唐劫都被注视的习惯了，丝毫无动于衷，惟有书名扬被绑上贼船，就这么暴露在大众之下，只觉得难受无比。

　　待到陈述过一遍事实后，唐劫对着明夜空半跪拱手道：“小子为求胜利，胡作非为，为门派抹黑，是为罪过，现已秉明事实，还请明师发落。”

　　明夜空听了笑笑：“你这小子，确是胆大妄为。等此事结束后，我自会好好惩罚你们，现在先起来吧。”

　　“是。”唐劫这才起身肃穆而立。

　　那金袍老者呆了呆：“明夜空，你这是什么意思？他盗取战甲，洗月派该给我们一个交代？”

　　明夜空已打断他：“他们盗的是逍遥宫的战甲，要交代也是对逍遥宫交代，和你天神宫没什么关系。”

　　说着明夜空对着逍遥宫一拱手道：“洗月派御下不严，门下学子肆意妄为，明夜空在此代我学院学子向宫主致歉！”

　　那逍遥宫主遥遥回礼：“明兄客气了。”

　　明夜空已道：“我派学子对逍遥宫造成的损失，我洗月派一力承担，全额赔付。至于这三个闯祸的小子，等他日归去后，也会重重责罚。”

　　一群人听得目瞪口呆。

　　没有人相信明夜空真的会责罚唐蔡书三人，如果他真想罚，就不可能代三人赔偿逍遥宫损失。

　　不为别的，只为蔡君扬打平了赫连虎，狠挫了兽炼门锐气，明夜空就不可能去责罚他们。

　　至于说一件战傀损失……对洗月派而言，那算个屁？

　　更何况还有唐劫狠骂恒无敌，明夜空逼退天神宫诸事。

　　此事之后，唐劫只怕注定是无罚有赏了，大家都不由想到。


第五十三章 卷款

　　随着明夜空的说话，事情就这么结束了，一切又回到了原来的轨道上，比赛照旧进行。事涉逍遥宫归属这样的大事，谁也不敢轻易打乱计划与安排，之前发生的一切，充其量只能算是一个插曲。

　　当然，对有些人来说，这样的插曲也可谓惊心动魄之极。

　　坐在唐劫身边，卫天冲拍着胸口道：“你小子胆还真大，竟然敢那样骂恒无敌。”

　　“有什么不敢的。”唐劫笑笑：“我现在不照样什么事都没有？”

　　“那是有明师护着你。”侍梦道：“但你公开辱骂恒无敌，兽炼门必然把你恨上了，以后见到你一定不会客气。”

　　唐劫反问：“你的意思是说，我这次不骂他，他兽炼门的人将来看到我就会放我一马？”

　　“……那应该不太可能，我们和兽炼门是死敌嘛。”侍梦挠挠头道，看此刻擂台上打得血雨腥风的样子，就知道两派彼此间是没任何共存可能的了。

　　唐劫摊手：“那不就结了。反正都是死敌，多恨一分少恨一分没什么区别吧？难不成他们还能杀我一百次？既如此，何不就用兽炼门来当垫脚石，提升一下自己在派中的地位？”

　　“果然如此。”卫天冲和侍梦对视一眼。

　　就知道唐劫这么干不是没目的的，现在想来，兽炼门对他恨的越深，洗月派相应的重视也就会越高吧。而兽炼门无论对他的恨意有多少，都超不脱一个“杀”字，在缺乏更有力的报复下，唐劫的确不必介意兽炼门的感受，大可专心提升自己在洗月派的地位。

　　无本万利的好买卖！

　　当然，话是这么说，真要让大家对着恒无敌这样的存在大肆羞辱，就好比让蚂蚁对着巨龙发出挑衅，心中总是有些颤颤兢兢的，或许也只有唐劫这样的人才能做到无视其威风吧。

　　不提别的，仅是此番勇气，就足以让洗月派高看一眼。

　　“真有你的。”旁听的叶天殇也对唐劫竖了下大拇指。

　　唐劫笑笑，正要再说什么，突然站起来对着擂台叫道：“快退！”

　　擂台上正在战斗的洗月学子朱奉道，听见是唐劫的声音，不假思索急步后退，就见和自己对战的那兽炼门学子控制的一只炼兽突然间自爆，威潮席卷擂台。

　　唐劫这一声喊的还是有些慢了，朱奉道还是被这一波气流炸中，总算他及时退避，借着这一炸直接飞出擂台外，却是没能给对手补上一击的机会，虽是受了重伤，却侥幸活了下来。

　　几名洗月学子抱着朱奉道回来，途经唐劫身边，朱奉道感激道：“多谢师弟救命，若无你提醒，我就遭那贼子算计了，真没想到他还留了这一手后招。”

　　唐劫拍拍他：“还是晚了些，总算保得性命，不死就好。”

　　叶天殇已站了起来：“接下来该我了。”

　　朱奉道忙道：“你还是小心些吧，那耿天照在兽炼门排名第三，也不是好对付的。”

　　叶天殇回答：“有唐劫在，我有信心能赢。”

　　一连七八场战斗，几乎都有唐劫的指点。他虽是学子，但是对战局的把握，战术的运用，却已让洗月派一众学子佩服无比。如今他就像是这场上的教练，对每个上台学子都会加以叮咛，针对不同的人给予不同的建议，或者全力争胜，或者全力自保。

　　正是因为他，洗月派到现在一人未死，甚至于创造了蔡君扬战平赫连虎的奇迹。

　　叶天殇与和兽炼门的天照在各自排名上都是第三位，实力相近，不过有唐劫在，叶天殇有足够的信心能赢。

　　不知不觉间，唐劫已经成了大家心中的定海神针，这种地位，却是赢多少场都换不回来的。

　　听叶天殇这么说，唐劫也只是笑笑：“叶兄客气了，小弟也只能略尽人事。耿天照这个人性情沉稳，霜月狼主攻，玄水龟主守，攻防兼备，没什么明显弱点，不过也没什么明显优点。既然不能针对对方弱点，就发挥自己优点吧。叶师兄快攻能力无双，只要按你的节奏去打，逼得耿天照疲于防备，这一战同样有极大赢面，最后就是小心他的暗袭剑即可，但记住耿天照韧性不差，所以别急于求成，即使用快剑，也要做好长时间战斗准备。”

　　“明白了。”叶天殇大笑着已向擂台上跃去。

　　在唐劫指点下，他狂风剑肆意展开，果然压制的耿天照步步艰难。总算此子也算兽炼门中的天才人杰，面对叶天殇的强势攻击依然能够死死支撑，且时不时就反击。但叶天殇牢记唐劫说的话，以大势压之，在每一次对决中争取优势，争取主动，局面就这样一点一点扳向叶天殇。

　　明眼人一看便知，像这样打下去，叶天殇获胜只在早晚间事。

　　这也让一众大人物纷纷赞叹，羡慕洗月派怎么就出了一个唐劫。

　　正是因为这个妖孽的指点，洗月派的学子要么获胜，要么就是逃脱必死的结局，以至于战斗过半，洗月派至今未死一人，甚至连胜率都是一半对一半，兽炼门并未因此占据明显优势。

　　“如此眼光，将来必成大器！”七绝门的那名天心大修者首先发出赞叹。

　　接着是天涯海阁的何夫人，也点头道：“妙儿的眼光到是不差的，就是心气高了些，不知藏拙。”

　　有人赞叹，自然也有人愤恨。

　　恒无敌冷眼看着唐劫，目泛神光。

　　随后却是闷哼着退出一步，口鼻溢血，同样姿态的是明夜空，也是身体微微晃动起来。

　　于不动声色间，这两人又交了一次手，却是更加危险的神念交锋。

　　不过下一刻，谢枫棠手一扬，一块玉佩已飞到唐劫手中，同时唐劫耳边响起谢枫棠的声音：“恒无敌刚才已经对你发动过神念攻击，却被明师所阻。有你明师在此，他应当不会再用神念攻击你了，但以后却是不好说。此物是守神玉，可挡三次神念攻击，你小心收好了。”

　　唐劫也不说话，默默收下，对着上方一拱手，表示自己明白。

　　恒无敌看到这一幕，也只能无奈收手。他现在要再用神念攻击，唐劫有守神玉保护不会受伤，明夜空却可以趁虚而入，反过来伤害到他。

　　神念攻击最是凶险，天心巅峰也只是初涉，恒无敌也不敢冒这个险。

　　大人物在上面或赞叹或暗斗，学子们在下方则纷纷庆贺。

　　一场接一场的胜利让大家看唐劫的眼神都变得有些不同。

　　个人的战力再强，能享受到这战力好处的终究只是自己；能够给别人带来好处的力量，才更值得其他人的追捧，羡慕甚至于膜拜。

　　此时此刻，唐劫以他非凡的眼光到是获得了大多数人的景仰。

　　当然，亦有例外。

　　龙焘冷冷看了正被众人围在中间说话的唐劫一眼，哼了一声，不屑地转过头去，只是一只握弓的手，已因用力过度而显得有些发白。

　　“公子可是在为那唐劫烦忧？”一个声音在这时响起。

　　龙焘回首望去，只见游少峰正站在自己身边笑嘻嘻看着自己。

　　龙焘哼了一声：“只是看不惯那家伙小人得志罢了。”

　　游少峰叹了口气：“但不管怎么说，他的指点的确颇有作用。可惜他和公子不睦，多半是不愿指点公子的了。”

　　龙焘被他一语说中心事，亦不由悻悻。

　　两派之战事涉生死，如今其他人都在唐劫指点下逢凶化吉，龙焘自然也是想求教一番的。问题是他和唐劫的关系实在太糟，就算他自己肯放下架子求，唐劫都未必愿意帮他。

　　游少峰已又道：“其实就算他肯指点，谁又知道这指点背后有什么阴谋来暗害公子呢？”

　　龙焘听得脸色一变，这一节他到是没有想到，但想想又未必没有可能。

　　不由哼了一声：“我本来也没打算找他帮忙。”

　　游少峰已道：“问题此战公子要对付的是那叶黑子啊。叶黑子可是兽炼门排名第二的人物，实力比耿天照更强。赫连虎战败，兽炼门的希望都在他身上，公子一旦上去，想要全身而退怕是难了。”

　　龙焘的脸色一阵阴晴不定，若非如此，他又何必焦虑？

　　游少峰这才道：“其实我到是有个主意。那叶黑子要杀公子，就一定会效法赫连虎，以符纸封印擂台空间，不使公子有逃逸余地。但符纸封印亦有极限，五行遁法当可破之。只要有一张五行遁符，应当可作为护身保命之符，确保不死。”

　　龙焘皱了皱眉头：“那可是二品法符，不易得且不去说它，按大会规定只有到了九转期才允许使用，这里无人可用啊！”

　　“这正是我要跟公子说的。昨天我刚在贸易区那边看到有人卖术级的五行遁符。这术符只是逃逸距离短了些，只得区区数百米，但是用在这种场合，却是已经够了。”

　　龙焘听得大喜：“竟然还有这种事？那你还不把它买下来？”

　　游少峰苦着脸回答：“我到是想买，可它贵啊。那卖家是个奸商，大概是知道我洗月派要与兽炼门血拼，所以狮子大开口，单是一张符就要价两千钱，还非要搭配着法器等物一起卖，总计要价五千灵钱，弄得没人买得起。公子也知道，我哪里出的起这笔钱啊。”

　　龙焘一听，忙道：“我出，你现在可还能找到那人？立刻帮我把东西买过来！”

　　说着已从芥子袋中取出五千钱来交给游少峰。游少峰接了钱，也不急着走，而是看着那芥子袋笑嘻嘻道：“小的为公子如此鞍前马后，公子就不给点赏钱吗？”

　　龙焘被他气得笑了，指着他骂道：“你也是大户人家出来的少爷，怎的说话跟个奴仆似的忒不要脸。罢了罢了，我这里一共还剩几百钱，全给你了，赶快帮我把事情办好。”

　　游少峰拿了钱，这才笑嘻嘻钻人堆里消失不见。

　　龙焘苦等游少峰回来，擂台上比武已是过了一波又一波。

　　依仗三品战傀的强大，卫天冲再度击败对手。

　　洗月派与兽炼门的胜负交替上升，唐劫则全力以赴的为保护本派学子性命而出谋划策。

　　当比赛打到第十三场时游少峰还未回来，龙焘渐渐开始坐立不安起来。

　　当比赛打到第十四场时，游少峰依旧没有出现，龙焘已如热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　下一场，就是他自己上场的时刻，游少峰到现在还没出来，这意味着什么？

　　一个不敢相信的念头油然在心底升起。

　　随着第十四长比赛的终结，下场比赛开始的钟声敲响，所有人一起望向龙焘。

　　龙焘惊得浑身颤抖。

　　看不到游少峰的影子，他最后的希望在这刻也终于破灭。

　　绝望，惊恐还有愤怒让他再不顾一切的大喊起来：“游少峰，你给我出来！滚出来！”

　　这吼声浩浩荡荡，传彻天地，传到每个人的耳中。

　　听到这话，唐劫脸上再克制不住的溢出笑意。

　　必须承认，龙焘的表现比他想象的更好。

　　现在所有人都知道游少峰不见了！


第五十四章 陷害（上）

　　不在绝望中爆发，就在绝望中死亡！

　　就唐劫而言，他其实是很乐意借叶黑子的手干脆彻底的解决掉龙焘这个麻烦的。

　　通过游少峰这个身份，他已经清楚了解到龙焘有多恨自己——尽管唐劫没觉得自己有多得罪这个人，但事实就是龙焘一直在密谋干掉自己。

　　既然对方那么想自己死，那他也不介意先送对方一程。

　　可惜的是龙焘还是活了下来。

　　在发现自己被骗后，他万般无奈地走上擂台，与叶黑子展开对决。

　　面对这强势的敌人，面对囚笼下凶猛的攻击，这个家伙非但没有丧失斗志，反到在最后关头爆发了，甚至于小有突破，以一记射天狼打破囚笼障壁，冲破囚笼，逃出生天。

　　龙套最终没能成为龙套，反而有着进一步向配角命运发展的趋势，这让唐劫也颇感无奈。

　　不过作为代价，龙焘的腿被叶黑子的万毒蛛蛰了一针，毒素入体，整条腿已变得肿胀不堪。洗月上师们已全力施救，至于能做到哪一步就不好说了。

　　龙焘也因此成为此次两派对决，洗月派付出代价最为惨重的一人。

　　在这之后再战五场，由于兽炼门发现在洗月派有心针对下很难杀死对方一人，终于改变策略，以自保为主，接下来的五战，却是以双方都未死人而告终。

　　这也成了三场血拼中死人最少的一场。

　　是日，兽炼门战死五人，洗月派一人重伤，其余无损，兽炼门以赢十场，平一场，负九场的成绩获得小胜，却无任何意义。

　　退场时恒无敌死死盯着唐劫，像是要用眼神杀死你般。同样狠盯唐劫的还有赫连虎，只不过他的目标格外多些，除了仇视唐劫外，还将蔡君扬和书名扬也一起瞪进去了。

　　只是此时的书名扬，并未在意赫连虎的目光。

　　他依旧捧着书站在人群中的一角，全神贯注地看着书中内容，口中还念念有辞，像极了一个书呆子。周围欢闹的人群，为胜利而庆贺的语声，赫连虎那仇恨的目光，似是全与他无关。

　　轻轻将书翻到第七十三页，目光落在第六行。

　　原本书写着人轮大道内容的字迹在这刻突然渐渐淡去，浮现出一片新的字迹：游少峰失踪，唐劫必有行动，盯住他！

　　看到这话，书名扬轻叹了口气。

　　事到如今，发给他的指令已是越来越近乎直接行动，看来天神宫也是有些沉不住气了。

　　字迹只维持了片刻便告消失，书页又恢复了原来的样子。

　　放下书，书名扬看向远处。

　　只见唐劫正在人群中与众人欢笑，接受着大家送来的谢意——此战之后，因为他的见识，眼光与判断能力，使得他获得了大多数人的尊重。

　　对于唐劫，书名扬还是有几分欣赏的。不管怎么说，能以一个普通人的身份走到今天，唐劫付出了太多。有时他也会想，如果自己没有那该死的身份，也许会成为唐劫真正的好朋友。可惜命运没有如果，有些事早晚要来。

　　想到这，他的心中亦不由唏嘘起来。

　　唐劫还在和大家说话，一直聊到人群大多散去，这才婉拒庆功，独自离开。

　　书名扬发动敛气符，遮蔽气息跟在他身后。

　　一路追随，只见唐劫在城中信步走着，竟是向着城外走去。

　　这个时候他竟然还敢出城？

　　书名扬大感惊讶，他难道不知道自己刚得罪了恒无敌和赫连虎，兽炼门正憋着劲要杀他吗？

　　然而唐劫偏偏还真就出城了，从红梅岭的正大门，一路向外走去……

　　……

　　“混蛋！”

　　万兽园内，赫连虎就像只发怒的雄狮，一掌将身边的石桌拍成齑粉。

　　比赛虽已结束，赫连虎的愤怒情绪却未终结，反到有愈演愈烈之势。

　　一想到自己今天的遭遇，那股憋屈感几乎要把赫连虎整个吞噬，以至于他不得不通过疯狂的破坏来平衡自己暴走的内心，居住的庭院内因此遭受了狂风暴雨般的洗涤，原本清幽小园也因此成为一片残垣败瓦之地。

　　可惜任他如何发泄情绪，也改变不了既成的事实，一想到自家炼虎的惨死，失去的胜利，被羞辱的门派，赫连虎就禁不住握紧拳头，自语道：“唐劫，蔡君扬，书名扬……我不会放过你们的！”

　　就在这时，外面一人匆匆走了进来，对着赫连虎鞠躬：“赫连师兄！”

　　赫连虎回头看了一眼：“庆松？你的伤如何了？”

　　来人叫姜庆松，兽炼门学子之一，他的号数是18号，正与唐劫对阵。白天与唐劫一战，两人交手多时后还是唐劫获得胜利，不过姜庆松拼着受唐劫一拳，还是全力冲破了唐劫封锁，跳出擂台，保得性命。

　　这刻听赫连虎这么说，姜庆松笑笑：“好多了。都说那唐劫精擅炼体，虽是灵海阶却拥有百炼之躯，力大无匹，我看也就是架子上威风。我生受了他这一拳，这不现在已无大碍了。”

　　“我看是师弟你的淬体术又有精进吧。”赫连虎挤出一丝笑容道：“对了，找我有什么事？”

　　姜庆松已道：“赫连师兄恨不恨那唐劫？”

　　赫连虎脸色一沉：“废话！”

　　姜庆松已道：“这次演武，我兽炼门吃亏不小，其中有近半缘故就是因那唐劫。所以离开的时候，我找了几个小子，让他们盯紧唐劫，寻机杀他。没想到比赛刚结束，机会就来了。”

　　赫连虎一呆：“你说什么？”

　　姜庆松回答：“唐劫出城了。”

　　赫连虎一下站了起来：“你确定？”

　　“千真万确！一共两人，他和书名扬。”

　　“就他们两个？”

　　“没错！”

　　“好，我们这就去杀他！庆松，你去通知门内兄弟，还有恒长老，这次一定不能让他逃过去。”赫连虎说着向外走去。

　　姜庆松道：“恒长老那边我去过了，不过他已入定，暂时不宜打扰，我留了消息，相信等他看到自会赶来。至于其他师兄弟……赫连师兄，我觉得此事不宜过多人知道，否则走漏风声让洗月派得知，只怕会给唐劫逃逸的机会。再说以你我二人的实力，也足够对付他们。你也不想功劳和好处让太多人分掉吧？”

　　赫连虎想想也是，终于点头道：“好吧，我们走！”

　　两人出了万兽园，一路狂奔，很快来到红梅岭外。

　　赫连虎看看四周群山，问姜庆松：“知道他们往哪儿去了吗？”

　　姜庆松脸上露出神秘笑意：“赫连师兄不必担心，我的人已经在他们身上下了追踪印记，跟我来，我定带你找到书名扬他们。”

　　他没说唐劫，却说了书名扬，赫连虎也未在意。反正在他看来，这两个人都得死。

　　……

　　红梅岭外，唐劫还在不紧不慢地走着。

　　他步履悠闲，看起来轻松写意。走了一会儿，唐劫干脆停在一处山涧旁，找了块大石坐下，正式看起风景来了。

　　书名扬只觉得纳闷无比，想这家伙在这时候跑到外面，难道就是为了看风景？

　　当真是不知道死字怎么写了。

　　他难道不知兽炼门的人随时可能得到消息过来追杀他？

　　想到这，书名扬心中微微动了一下，突然闪过一个念头——这个时候的兽炼门要是碰到自己，多半也是会动手的吧？

　　毕竟之前比赛上，唐劫可是两次把自己拉下水。

　　等等！

　　书名扬心中突然一惊，一个念头在脑海中一闪而过。

　　先是赛场上将自己拉下水，却又在赛后突然离城，如果这一切不是巧合……

　　书名扬只觉得浑身一阵冰凉，他意识到恐怕某个针对自己的阴谋正在展开。

　　只是……这前提是唐劫已经知道自己的身份。

　　可他怎么会知道的？怎么可能知道的？

　　书名扬想不通，也不敢相信。

　　就在他震惊，犹豫，彷徨之际，坐在水边的唐劫突然站了起来。

　　他站在石上，回头看了一眼。

　　那一眼，正落于书名扬的藏身处，仿佛穿透无数阻碍，落在他身上一般，看得他如坠冰窟。

　　然后，唐劫突然笑了笑。

　　书名扬看到他动了。

　　他双手凌空，在一瞬间捏出无数印法，灵潮滚滚，向着他身上涌去，泛出一片紫色霞光。

　　紫电纵身法！

　　第二层巅峰地步的紫电纵身法！

　　书名扬不知道唐劫这个时候发动全速状态下的紫电纵身法有何意义，但是在紫气霞光冲天起的那刻，他看到唐劫大笑着转身，向着远处直掠而去。

　　身影飞纵，布跃长空，在拉出一片紫色电光后，转眼便纵出大段距离，只是几个呼吸间，唐劫人便鸿飞渺渺，消失不见。

　　他竟然就这么跑了！

　　这一幕弄得书名扬错愕不已，但就在下一刻，一个吼声响起：“他在那儿！”

　　不好！

　　书名扬心知不妙，本能地向着一旁跃去，就听轰的一声巨响，原现立足处已被炸出一个大坑。

　　不远处停留着二人，正是赫连虎和姜庆松。赫连虎的脸上犹有不满，刚才要不是姜庆松喊了一声，自己这一掌怕是已将书名扬击杀。

　　这刻看着书名扬，姜庆松喊道：“赫连师兄，唐劫那小子见机的快，先跑了！”

　　赫连虎脸上露出峥嵘笑意：“那就先宰了这个！”

　　唐劫跑得太快，只看那紫色光影，赫连虎就知道自己是没可能追上的，所以也干脆不再去追，只是盯住了书名扬。

　　“是，师兄尽管出手，师弟为师兄掠阵！”姜庆松拱了下手，已立到一旁。

　　赫连虎没想到他竟然不出手，不过想想也是，一个书名扬，还不至于要自己二人联手。这小子是敬重自己，所以才把对手让给自己，心中大感满意，这刻也不多话，便将自己仅剩的那只炼虎放了出来。

　　他虽然只剩下一只炼兽，但他自身实力本就不弱，而且炼兽少了，操控能力却是增强了，因此实力虽受影响，却没想象中的那么大，面对书名扬更是胸有成足，这刻已狞笑道：“臭小子，暗算老子也有你的一份吧？纳命来！”

　　剥皮刀挥动，一道犀利刀风已斩向书名扬。

　　书名扬大惊，扬手打出一道符纸挡住，同时叫道：“赫连师兄手下留情，小弟从未想过和你为敌。禁灵符是我做的，但做之前我的确不知道是用来对付你的，而且我制做的只是符纸，制成符阵是那唐劫自为……这些事和我完全没关系。”

　　“少废话，既然来了，那就受死！”赫连虎大吼着连劈数刀，刀风凛冽劲袭书名扬。

　　这赫连虎实力当真强悍，哪怕一只炼兽都没有，以他自身实力都足以对抗如书名扬这类学院天才。

　　书名扬一张接一张符纸不要钱的砸出，拼命抵挡，连声辩解，可惜任他如何辩解，赫连虎统统不理。他恼恨唐劫在赛场上戏耍他，这刻下起手来也有心折磨书名扬，所出的每一刀都正好让书名扬可以抵挡，却又需要费全力才能挡，同时那开智下品的妖虎则疯狂扑击，虎爪连动，在书名扬身上撕开道道伤口。

　　以至于只是片刻之间，书名扬已是全身带伤，仿佛受到凌迟之刑。

　　书名扬渐渐支撑不住，绝望叫道：“赫连虎，你别欺人太甚，我都说过了那些事与我无关！”

　　“废话，有关无关你都得死！兽炼门与洗月派势成水火，哪怕往日无仇，见面亦必厮杀。就算那些事都是唐劫所为，真与你无关，老子今天既然逮到你了，那就算你倒霉吧，就用你的命来弥补我的愤怒！”

　　说着剥皮刀再掠，光芒劲现。

　　他虐也虐够了，这一刀已是有心将他一击杀掉。

　　书名扬无奈，终于大喊道：“别杀我，我不是洗月派的人！”

　　“什么？”赫连虎一呆，这一刀未能劈下去。

　　书名扬已狂喊道：“天神宫暗子，暴猿书名扬，见过赫连师兄！”

　　说着已取出一物扔给赫连虎，却是一块小小令牌，上刻鹰堂字样，正是鹰堂身份令牌。

　　“你是天神宫的人？”赫连虎吃惊地看书名扬。

　　书名扬没好气道：“是，我是天神宫的暗子，奉命潜入洗月派……真没想到，洗月派没把我查出来，到是让你把我给逼出来了……妈的！”

　　赫连虎大感羞愧：“我怎么知道会是这样……书师弟，这事对不住你了。抱歉抱歉，你放心，这事我绝对不会给你传出去的。”

　　天神宫与兽炼门互为依助，同气连枝。如果书名扬是天神宫的人，那还真不能杀他了。

　　“那你还不快走！”书名扬已是扑通一下跪倒在地，咳着血道。

　　他为赫连虎所创，万般无奈才吐露身份，这刻伤势颇重，以至于站都站不住了。

　　“我这就走。”赫连虎忙道，他也知道暗子一事事关重大，真要因为自己而导致天神宫的大事受影响，他也肯定会受到门内责罚。

　　他这边想走，姜庆松却拦住他：“赫连师兄且等等，这天神宫暗子的令牌，咱们谁也没见过，总不能他说是就是了吧？”

　　赫连虎呆了呆：“你的意思是？”

　　“也有可能他就是洗月派的人，为求生故意用此计呢？”

　　书名扬大怒：“难道我早知道你们会来杀我，还特别准备好一块令牌吗？”

　　“那可不好说。说起来这暗子身份非同小可，岂能随意泄露？”姜庆松正色道。

　　这话气得书名扬心中大骂，我随意你妈逼啊，老子再晚说一句就被赫连虎宰掉了！

　　嘴上却只能说：“那你还要怎样？”

　　“总是要证实一番才行的。既然你是天神暗子，对天神宫的情况应当比较了解的。我考你几个问题，你若能答上，我便信你。”

　　“行。不过我身为暗字，也只了解鹰堂部分，你要问我其他堂口的我也不知。”

　　“那就鹰堂。你先说现任的鹰堂堂主是谁，副堂主是谁，谁是指挥你的人？”

　　“现任堂主朱瑾瑜，第一副鹰主百里秋，第二副鹰主邓玉庆。我原受副鹰主顾长青指派，顾长青死后，我蛰伏两年，直到前不久传来起复令，这才重新起用，受邓鹰主节制。”

　　“鹰堂现在洗月派有多少暗子？都有谁？”

　　书名扬心中恼怒，想你问的也太多了。再说这些事我就算瞎扯，你又如何辨别真伪？难不成你一个兽炼门学子手里还能有我天神宫的暗子名册吗？

　　只是他现在命悬人手，只能低头回答：“顾长青死后，天神宫在洗月派的暗子受到惨烈打击，折损众多，如今尚在恢复与重建过程中。我不太清楚内中情况，只知道和我联系的几个……”

　　说着已将名字一一报来。

　　饶是如此，姜庆松还不满意，又逼着书名扬问了不少关于天神宫的事，直到旁边的赫连虎都看不下去了，说：“够了吧？以他所知，这是千真万确的天神暗子，而且还是级别甚高的暗子。”

　　“恩，差不多了。”见赫连虎说话，姜庆松这才点点头：“赫连师兄，此地不宜久留，我们还是先回去吧。”

　　“恩。”赫连虎答应一声就走。

　　还是姜庆松细心，临走时丢给书名扬一个药瓶，拱手道：“先前不知师弟身份，多有得罪，抱歉，抱歉。”

　　说着这才与赫连虎一起离开。

　　拿着药，书名扬不客气的倒出一把丢进口中，这才瘫坐在地上大口喘息。

　　他这趟跟踪唐劫无果，反到被赫连虎逼出身份，可算是失败到家了，回去后也不知如何交代。

　　总算那两个家伙没逼问自己的任务是什么，否则提到唐劫，就难免涉及到十方谷大阵一事，到时候传到兽炼门耳中，怕也是个麻烦。

　　想到这，书名扬心中突然生起一丝寒意。

　　不对！

　　那姜庆松什么都问了，甚至连鹰堂在洗月派的各种联系手法等等可以说事无巨细都问了一遍，怎么可能偏偏漏掉自己的任务这一环？

　　身为暗子，你的任务是什么？这种问题或许不是最重要的，却无疑是最显眼的，是任何人来问，都不可能也没道理错过的问题。

　　除非……

　　“除非他之前就已经知道。”书名扬喃喃出声，心中寒意在瞬间壮大，弥漫了他的全身。

　　然后他发现……他动不了了。

　　“药有毒！”书名扬再抑制不住地喊出声来。

　　抬首望去，一个人正站在不远处，目光冰冷地望着他。

　　姜庆松！


第五十五章 陷害（下）

　　粗壮大树下，姜庆松就那么站着。

　　他看着书名扬，目光冰冷而不带威胁，反到带着一丝挪逾。

　　他说：“我告诉赫连虎，让他先回去，我留下来打探唐劫的行踪，所以你不用指望他会再回来了。”

　　书名扬狠狠瞪着姜庆松：“你到底是什么人？为什么要如此害我？难道你是洗月派在兽炼门的暗子？”

　　姜庆松笑了笑。

　　下一刻，震骇书名扬的一幕在他眼前发生。

　　只是一个眨眼，姜庆松的面容竟已变了。

　　不仅是面容，甚至连头发，肤色，身高，都随之变化。

　　姜庆松消失无踪，代之而起的却是一张他更加熟悉的面容——唐劫。

　　“唐劫！”书名扬尖声叫了起来：“这不可能，我明明看到你走了……”

　　明明是亲眼看到唐劫使用紫电纵身法离去，怎么可能一个眨眼他又变成另一个人的样子与赫连虎一起？

　　那一刻书名扬只觉得自己的大脑不够用了，怎么也无法理清这中间的头绪，直到他看到唐劫面容再变，这一次却是变成了游少峰时，书名扬全身一颤，终于有些明白了。

　　“幻化……幻化之术……原来你会幻化之术，而且是高等幻化之术……你到底是谁？”

　　对方面容再变，这次却又回到了唐劫的面容上。

　　书名扬怔怔看着：“你是唐劫，那之前走的那个……”

　　唐劫向前走了几步，在书名扬的身边坐下，这才道：“老鸦岭有妖狐，名幻影。杀之取妖丹，以秘法炼制，可成身外化身，兼具变化之能。”

　　寥寥数语，却是已将前后因果皆道出，书名扬这才恍然大悟：“原来是这样……原来是这样……”

　　他看向唐劫：“这应当就是你最大的秘密了吧？你把这个告诉我，看来我今天是不可能活着回去了。”

　　唐劫叹了口气：“我一直在努力避免这种事，可惜……却终究是避不过去。”

　　“一直在努力避免？”书名扬愕住：“这么说你早知道我就是暴猿了？”

　　“恩。”唐劫点点头。

　　“是顾长青？”书名扬自问自己行事也算小心，因此在他想来，唯一可能暴露自己的就是顾长青了。

　　没想到唐劫却摇头道：“顾长青临死都没有说出暴猿是谁，但是他不说，却不代表我就猜不到。”

　　说着唐劫突然笑了一下：“其实有些事，换个角度想，很简单就能得到结论的。比如要什么样的暗子才能让一位鹰堂之主在那种情况下还不忘保护，守住秘密呢？自然就是那种前途远大，得来不易的暗子。”

　　书名扬的脸色立刻僵住。

　　他没想到竟然还有这么一重因果！

　　当初唐顾之战，顾长青的确死都没有说出暴猿是谁，但顾长青无论如何不会想到，他的“死都不说”，同样给了唐劫一个提示：暴猿必然是来之不易，前途远大的暗子，否则不可能让顾长青如此珍惜。

　　何为来之不易，前途远大？

　　上品资质，玉门七转以上。

　　按照洗月学院规矩，上品资质无需名额即可入学，这也就意味着，文心国内那些天赋绝佳的学子们，是不需要通过出卖洗月派来获得进入学院的机会的。

　　正因此，天神宫可以比较轻易的从下层学子中招募到自己需要的人手，但是在那些天才中要想得到一个自己人，却是极难极难的。

　　而这样的人，在未来更是有希望成为洗月派中间骨干力量的。

　　正因此，暴猿与其他所有暗子不同，他存在的意义，其实远不止是对付唐劫，更有长期潜伏，未来成为洗月派中坚的用意，所以轻易暴露不得。

　　天神宫交给书名扬的所有任务，也都是监视，观察，汇报，却从无具体行动，就是为了保护好他。

　　让他参与行动，仅仅是为了让他适应和习惯这种氛围。毕竟所谓的数十年不动，只为一朝发难，其实是最不靠谱的行为。绝大多数的数十上百年潜伏者，一旦身居高位，早他娘叛变了。

　　只有让暗子一直保持在行动状态，形成长期惯性，才能确保忠诚，让书名扬行动的意义就基于此。

　　但正是这过度的保护，让唐劫意识到暴猿的重要性，很轻易就可反推出，暴猿有极大可能是玉门七八转以上的天娇学子。

　　所以唐劫一句“前途远大，来之不易”就道出他看破书名扬的核心，书名扬也立时醒悟过来。

　　不过他还有些不死心，道：“但是玉门七转以上，可不是只有我，你怎么就能确定是我？”

　　“自然是根据平常的表现了。”唐劫笑笑：“其实我最初怀疑你，还在杀死顾长青之前。”

　　“在那之前？”书名扬震惊。

　　“恩。”唐劫点点头：“还记得你我有一次在灵台阁的相遇吗？”

　　“哪次？”

　　唐劫淡淡道：“就是我初获断肠刀，打算去虎啸谷历险，正好在灵台阁遇到你。”

　　书名扬想了想，终于回忆起来：“我想起来了，那天我是去灵台阁卖符纸，正好遇到你。当时你还找我买了些符纸。”

　　“没错。”

　　“难道那次我露了什么马脚？”书名扬想不通自己到底犯了什么错让唐劫看出自己。

　　唐劫笑笑：“这件事是发生在林家邀请我去赴宴之后。如果我没说错，林东升当时的宴请应当是你在幕后主使，对吧？”

　　书名扬叹息一声：“是。我奉顾长青之命，调度安排院内暗子。把你引出学院，就是顾长青给我的任务，为了保护自己，我自然不会出面做这事，就交由林东升负责。这和灵台阁有什么关系？”

　　“没什么，就是在那之前，我闯天御殿，创下新记录，并以此为借口，让蔡君扬找林东升说项，要他给我加钱我才肯赴宴。”

　　“这事我知道。”

　　“可在那之后，我就去了锻金台，一直没出来。林东升给了君扬回复，君扬便想找我报消息，却遍寻不得，一直到我从虎啸谷回来，才找到我，通知我这件事。你知道他当时是怎么说的吗？”

　　唐劫看着书名扬，一字字道：“他说：林家早几天就答应了加钱的事，不过那几天你都窝在锻金台不出来，我找了几次没找到你，害得我发动所有人给你送消息，结果也没送到，到是把林东升急得要死。这不刚得到你出来的消息，竟然是把母老虎宰了，果然有你的！”

　　书名扬全身一震：“原来如此！”

　　当时蔡君扬到处找唐劫找不着，只能让别人看到唐劫后通知他。但在唐劫从锻金台出来再到进入虎啸谷这段时间，只有一个人遇到了唐劫，那就是书名扬。

　　偏偏他什么都没说！

　　唐劫悠悠道：“当时听到君扬这话时，我是真愣住了。为什么？为什么你明知道蔡君扬正在找我，却在见了我后提都不提此事？忘了？不可能！我破天御殿记录，身价暴涨，这在学院可不算小事。几百个灵钱，即便对现在的我们，也不是可以无视的……”

　　“我不说，是因为我想尽量远离……”书名扬喃喃道。

　　“是的。一种习惯，将自己置于漩涡之外的习惯。不管发生什么事，都尽量别扯到自己身上，保护自己的习惯。临时加价本不是什么好事，我故意这么做，就是要逼得幕后主使者现身。你为安全计，自然是不会牵扯其中，却也因此忽略了蔡君扬的嘱托……这叫欲盖弥彰！”

　　唐劫继续道：“当然，仅以此就断定你是暴猿，未免有些武断。不过一旦留了心，许多东西就自然而然会入眼中。比如当初顾长青抓我时，为什么不杀你们？他想用你们来逼我交出兵鉴，我却故意不求他饶你们性命，结果反到让我确定，暴猿就在你们四人之中。真传之争，我发现柳如烟是律堂中人，平静月是千情宗人，虽身份都有问题，却都与暴猿无关。剩下的最可疑的就是你和君扬。顾长青死后，你暂时失去指挥者，两年蛰伏，其实那段时间你对我疏远了许多，只是你自己没注意，反到是蔡君扬依旧和我交情如故。而在仙缘会将启后，你再度起复使用，找我的次数立刻变得频繁起来……你和我的接触，几乎是随着天神宫对我的注意而来的。”

　　说到这唐劫笑道：“我没有任何直接的证据可以证明你就是暴猿，但这些间接的证据，各种蛛丝马迹加起来，就算想不猜到你，也难啊。说起来，天神宫不也是这么判断我的吗？只不过我为他们准备了新的证据，以颠覆他们的认知。你却缺乏同样的手段来颠覆我的判断。”

　　“原来……原来是这样……”躺在地上，书名扬无力地看着天空：“既然你早知道我就是暴猿了，为什么不杀我？”

　　唐劫犹豫了一下，这才缓声回答：“你玉门八转，即使没有天神宫在暗处提供资源，只要好好修炼，将来在洗月派也是有大可为的……投入天神宫，风险太大，若无不得已的理由，想来也不会干吧？”

　　书名扬的脸上终于露出一丝笑意：“你想知道为什么？”

　　“只是觉得，你总该有些不得已的理由。”

　　书名扬长长吐出口气。

　　他看着头顶天空默然不言，好一会儿，才喃喃道：“我是孟门沟人。孟门沟是位于灵洲的一个小村子，隶属阳门县辖治，村子不算太富，到也不是太穷。有修者在，年年风调雨顺，不经天灾，就算税高了些，日子总还是能过的。”

　　唐劫静静听着。

　　书名扬继续道：“孟门沟的旁边有条河叫麻河，小时候，我们最爱的就是到河边去玩。在我九岁那年，麻河来了一只鼋妖，那鼋妖兴风作浪，泛起水灾。河水在一夜间暴涨数十米，淹没了大量的庄稼。村民派人去县里求助，岂料当地驻守修者以夜深不便行动为理由，硬是不肯出动，生生拖到了第二天才来。”

　　唐劫的眉头皱了起来：“这是渎职！”

　　书名扬却嘿嘿笑道：“那又如何？你真当这世上每个人都会恪守本分？我们身在学院中，教导的就是如何守规矩，所以礼法大如天。可出了那狭隘之地，走向未知之世，有太多太多门派看不到的地方，也就注定会有太多的阴暗。渎职？不算什么，不过如此，小事罢了。但就是这么一件小事，却使得孟门沟一多半的良田被淹，十六人被河水卷走。本来这也罢了，我孟门沟百姓受此天灾，却也不敢责难上师。只要那上师向上陈情，道明事实，减了我村当年的税赋即可。谁想到……”

　　书名扬的声音陡然变得阴寒起来：“那个混蛋不知从鼋妖身上得了什么好处，为免交出而不愿上报，因此竟然瞒下了麻河水灾之事。结果朝廷派人收交，我村里人哪里交的出来。双方争执下产生口角，发生械斗，朝廷竟以谋反之名，一口气屠了我村二百四十八名村民！”

　　说到这，书名扬眼珠子都快瞪出来了，双眼一片血红，倾出无尽怒意。

　　就连唐劫亦忍不住叹了口气：“这简直令人发指！那个混蛋叫什么名字？”

　　“白贪贞。”

　　唐劫点头：“我记住了，若将来有机会，定杀他为你报仇！”

　　听到这话，书名扬脸上现出一丝笑意：“谢谢！”

　　唐劫这才道：“这事之后，你就跟了天神宫？”

　　书名扬回答：“恩。出事的时候，我玉门未开，所以也没人在乎这个村子。而天神宫需要暗子，最喜欢找的就是这类地方的遗民。事后天神宫找到我，为我开启玉门，发现我玉门八转后，他们如获至宝，欣喜若狂。就动用大量人力为我重新铺平道路。我本就是文心人，身家清白，他们再主动帮忙，抹平在孟门沟发生的一切。如今除我之外，怕是已经没多少人知道孟门沟所发生的一切了。”书名扬回答。

　　他看着唐劫，一字一顿道：“在我得知自己是八转之身后，我便以心魔立誓，有生之年，要杀尽为恶之辈，还这世道郎郎乾坤！我虽身为天神暗子，这一颗匡扶正义之心，却天地可鉴！”

　　唐劫叹了口气：“终不过是为自己找的借口罢了。”

　　“你说什么？”书名扬一呆。

　　唐劫已道：“世间哪里有真正的一尘不染之地了？这为恶之辈，文心有，莫丘同样也有。你能杀洗月的人，难不成还能杀莫丘的？你为私怨投身天神宫也就罢了，何必非要给自己加上大义名分。”

　　书名扬哼了一声，犹自不服。他虽加入天神宫，但在心理上总觉得自己是站在正义一方。这刻唐劫说他只是为私怨而无关正义，心中自然有所不服。

　　有心想要辩驳，唐劫却话风一转，道：“话虽如此，你的遭遇依然让人同情。当初我意识到你可能就是暴猿时，就猜到你身上多半发生过一些什么事，才会让你为天神宫卖命。有鉴于此，我并不想对付你，今天听你说过，到是证实了我的想法。”

　　“可你终究还是决定杀我了。”书名扬道。

　　“是啊，因为现在杀了你对我更有好处。”唐劫叹息着回答：“所以说，做人少给自己找理由。我们都是利益动物，良心之所以能够发挥作用，仅仅是因为考验它的诱惑还不够罢了。”

　　“那么是什么好处和诱惑让你决定抹杀良心来杀我？”书名扬问。

　　唐劫笑了：“你弄错了一件事，杀你不违背我的良心，毕竟这么些年来，你所做的一切都是在为我找麻烦，甚至于可说是置我于死地。我不杀你，是我大度，现在我不过是收回我曾经的慷慨。至于说好处嘛……”

　　唐劫的目光停在书名扬身上：“你和赫连虎大战一场，赫连虎前脚走，你后脚就死……”

　　书名扬目中光华大放，盯住唐劫。

　　唐劫悠悠道：“所以每个人都会知道，你是死于赫连虎之手。不过这不是最重要的，重要的是，在你死之前，你已经向赫连虎表明了身份。赫连虎明知你是天神暗子，却还是杀了你，仅仅因为……你参与制作了禁灵符。”

　　说着，唐劫已将书名扬那块证明身份的天神宫暗子牌取出来，压在他的身下。

　　“这是物证。”他说：“除此之外还有人证，就是我。赫连虎和姜庆松一起出来追杀你，你死在赫连虎手中，而姜庆松则死于我手中。”

　　书名扬瞪着唐劫道：“赫连虎不会承认的。”

　　“当然，但无论他如何否认，都无法解释你身上的伤。这里的战斗，是你和赫连虎交手时留下的，你的伤更充满了虎爪的印记。我之所以用药物药翻你，不是因为我打不过一个已经受伤的你，而就是为了避免战斗破坏这最天然也最真实的现场。无论是兽炼门还是天神宫，他们任何人过来，都只会看出这里是你和赫连虎交手的痕迹……完全真实，无一丝虚假伪造的痕迹。当然，你的死亡也是如此。”

　　他打了个响指，远处小虎宝儿向着这边踱着步子走来。

　　唐劫的声音继续：“可惜，任他们如何慧眼如炬，终不可能把不同妖虎留下的痕迹都区分清楚。”

　　小虎已走了过来，将爪子伸出。

　　唐劫握着它的前爪，小心的按照书名扬身上的爪痕放上去。

　　扑！

　　虎爪上指尖凸伸，沿着原来的痕迹刺入书名扬胸膛，书名扬全身一颤，血水再度从他体内流出。

　　这一下，刺穿了他的心脏。

　　唐劫轻轻将虎爪抬起，小虎扇了扇翅膀，飞离原地。

　　唐劫这才继续道：“现在证据齐了，赫连虎再如何狡辩，也抹不掉他杀人的事实。甚至于连他自己都会怀疑，是不是他当时出手过重，为你留下了无法挽回的伤势，造成你的死亡。但不管真相到底如何，作为兽炼门未来年轻一代最有前途的天之娇子，兽炼门都不可能就这么把他交出去。而那也正是我想要的。”

　　书名扬身躯微微颤抖着。

　　那是濒临死亡时的颤抖，也是震惊唐劫计划时的颤抖。

　　唐劫冷酷道：“天神宫最有价值，潜力最大的暗子，没有死在洗月派的手中，却死在自己最好盟友的手里……天神宫与兽炼门之间的嫌隙，就从今天，因你而起！”


第五十六章 十方谷

　　书名扬死了。

　　被洞穿的心脏流干了他最后一丝生命。

　　看着那仰于山石上的尸体，唐劫莫名地亦感到一丝悲哀。

　　他对书名扬其实并无仇恨，如果可以，他甚至想过化敌为友。

　　然而他终究没能做到。

　　世事的无奈就在于当你什么事都朝着利益最大化的方向去做时，就必须抹杀一切关于感情的因素，然后默默承受。

　　那一刻看着书名扬，唐劫的心仿佛也渐渐冰冷。

　　他叹息，却终究只能摇头离去。

　　一直来到山林深处，却见一个白衣小姑娘正在林间玩耍，正是伊伊。

　　她是负责放风的。

　　看到唐劫，伊伊欢喜地扑过来，跃入唐劫怀中，兴奋道：“都好了？”

　　“恩。”

　　“那接下来我们怎么做？”

　　“接下来……”唐劫想了想，回答：“自然是休息一会儿。现在不需要两个唐劫一起出现。”

　　他说着，来到一处空地上。随手击出一拳，在地面震出一个土坑。

　　唐劫跳入坑中，取出石衣铺在身上。

　　大量的泥土自动覆盖而来，渐渐将唐劫整个盖住，只留下一点空洞供唐劫呼吸。

　　石衣可阻挡神念，泥沙可阻挡灵识与肉眼，如此一来，唐劫便暂时在这世间消失了，即便是紫府大能，也很难找到他。

　　看到此景，伊伊嘻嘻一笑，摇身一变，已变成一朵小白花儿插在唐劫“坟”前，随风飘摇。惟有小虎无事，虎啸一声，自向林中窜去。

　　……

　　若是站在红梅岭的最高峰处凭远眺望，可见一大片山峦起伏于云间，在深重云雾中若隐若现，远远望去有若黄龙吐珠，蜿蜒难秘。

　　那里便是有名的十方谷了。

　　十方谷是从上古时期流传下来的栖霞绝地之一，号称无回杀地。据说紫府以下，有进无出，就是仙台大能，也仅堪自保，要想破开却是万万不能。

　　无数生命的前仆后继证实了这一传说的真实性，千万载的光阴，从未有人能破解它的秘密。

　　直至今天！

　　发现十方谷秘密的并不是什么大人物，而只是天神宫中一个不起眼的小角色。在一次冒险中，他误入十方谷，本以为自己有死无生，没想到却奇迹般的走了出来。

　　此人出来后不久，便将事情上报给天神宫。

　　得知此事后，天神宫起初并没在意，只以为那人胡说八道——仙台大能都很难从十方谷中出来，你一个小小脱凡境凭什么？

　　但在那门下弟子坚持下，终究还是派了个人随同前往观看。

　　为了证实自己的发现，那发现者不顾性命再度进入十方谷。

　　这是极度危险的事，能够出来一次不代表他能出来第二次。不过这人到也当真好本事，竟然记住了自己当初所走的路线。依上次所走的路线再走一次，竟然还真让他又走回来了。

　　本以为再见不到此人的那位随行者一见对方真从十方谷出来，也是大吃一惊，忙回信天神宫。

　　这一次，终于引起了天神宫的重视。

　　事后证实，最初的发现者当真是极好命。

　　因为在接下来的第二第三波探寻中，天神宫一共派出两波共七人进入，结果全部失陷谷中，无一生还！

　　无奈下，天神宫让发现者再领路一次，但是这一次，发现者没那么好命。

　　在第三次进入十方谷后，他只走了一半的路，然后便陷身谷中，消失无踪。

　　就这样，兵主秘地的第一个发现者，最终没能享受其好处，就先付出了生命代价。

　　不过在死前，他还是把自己大致行走的路线留了下来。

　　这时，天神宫也大致判断出一件事：十方谷中有大阵，万载光阴下，大阵出现缺损。

　　当初从十方谷中活着回来的天神弟子，就是在无意中走在了大阵缺口上，才能得以生还的。

　　如果说以前的十方谷是十去十死，有去无回之地，那么现在的十方谷，终于有了一线生机。

　　正是这一线生机，给了天神宫破解的机会。

　　从那时起，天神宫就开始投入大量人力物力破解十方谷大阵之迷。通过对遗留路线的反复研究，又派出大量低境弟子试探，在又付出了二十余条人命后，天神宫首先得到的就是一条进出十方谷的安全路线。

　　十方谷外围本是一个幻阵，人入其中就是深陷迷途，永世难出，找到了安全路线，也就相当于破解了外围幻阵。

　　幻阵被破后，就是兵鉴出世。

　　在九绝诛仙阵第一阵的阵壁前，天神宫人发现了兵鉴，也就是从那时起，他们才意识到这里很有可能是兵主归墟之地，而他们所面对的，就是传说中连大罗真仙亦可杀的九绝诛仙大阵。

　　九绝诛仙阵第一阵为幻，因大阵有损，自动失效，惟留阵壁，破开后即可进入第二阵。

　　然而就是这没什么危险的第一阵阵壁，都让天神宫一筹莫展，最终还是请了虚慕阳来方才破开。

　　九绝诛仙阵的第二阵是弱水阵。天神宫在付出重大伤亡后方穿过此阵，并在阵壁前找到了藏象经。

　　可惜的是第二阵阵壁未破，虚慕阳便告离开，从那时起，天神宫的破阵便停留在了第二阵的阵壁前，再无寸进。

　　脚步在林间穿行，踏出沙沙的声响。

　　唐劫一步一个脚印地向前走着，小心翼翼。

　　在来到十方谷二十里外后，他便停止了紫电纵身法，而是改以普通速度行进，以免灵潮涌动，为人察觉。

　　天神宫在谷中安插有灵光之柱，这是一种探察类术法，通过观测灵气波动来察觉周边，即便有隐身类法术也没用，甚至于连幻影千变这样的顶级术法都能破解，不过却是要近距离仔细观察才行。

　　虚慕阳死前把十方谷内天神宫的所有安排都记录在阵道真解中交给唐劫，因此唐劫对这里的防范手段还是极为了解的。

　　至于虚慕阳死后，这里是不是做了什么变化，唐劫就说不清了。

　　不过在唐劫看来，这可能不大。

　　这也是这个时代的局限性所导致的。

　　对于古人，人们往往有两种极端的认识。一种认为古人由于见识有限，注定是要被穿越者玩弄的。一种则认为只要是大人物，就必然智商极高，手段了得，轻易不是现代宅男所能对付的。

　　这两种看法其实都有失偏颇。

　　古之大人物，肯定不笨，却有自己的局限性，在思想上，认识上，见识上，局限多多。因此论头脑，他们聪明，若在他们的圈子里和他们玩，那真是被他们怎么玩死的都不知道。可若跳出这圈子之外，用他们从未见过的方式与思路，那么这些人就统统抓瞎了，可以说比现代中学生都不如。而且由于身为成人，思想固化，几乎无法接受任何新思路，尤其是悖逆于现有体系的思路。各种现代社会的常识，在他们眼里，就是异端邪说，别说是学习了，连听一听都会污了耳朵。

　　因此要想对抗这些人，就必须跳出他们的规则圈子和他们较量，而不是在规则内。

　　社会现实告诉我们，就算是再聪明的人，如果进入一个自己不了解的区域，也会被一个智商比自己低的多的对手耍的团团转。

　　诸葛亮或许智谋无双，但他永远别想和任何一个金融系毕业的学生玩金融，在这个圈子里，他就是个，也只能是个……白痴！

　　栖霞界也是如此，这里的人虽然也有体系，也有规矩，但是在这方面的运用却终究比不上唐劫曾经的时代，用现代的眼光看栖霞界，其实并不现实，更不可靠。

　　比如天神宫虽有类似于现代间谍般意义的暗子存在，但在暗子的管理，培养等方面却是差得远了。他们在这方面几乎没有任何所谓专业性的培养，所做的也无非就是：找到一个肯为自己服务的人，把他送进敌人内部，然后发任务给消息。

　　至于专用的密码，暗语，保密手段与意识……这些是什么？

　　其实是统统不具备的。

　　能做到的只是个人，与系统培养无关。

　　书名扬虽然是最有价值的暗子，但这价值只和他的天赋有关，和他的前途有关，和他的“专业课成绩”没半点关系，事实上天神宫鹰堂本就没有所谓的专业。

　　这也是为什么书名扬显得不专业的原因……本来就不存在专业！

　　至于十方谷的安排也是一样。

　　因为可能走漏的布置而对布防措施大幅度调换，对天神宫来说是极麻烦又不可思议。

　　当然，还有更重要的一个理由，就是天神宫目前需要唐劫进去，为他们打头阵。所以别说他们想不到，就算想到了，也不会去改变，甚至已经改变的都要变回来。

　　尽管有意纵虎，却也不能纵得太明显。总不能负责把守十方谷的天神宫弟子看到唐劫一来，就自动让路。

　　总之就算做戏，也要双方努力才能把戏唱好。

　　这刻一路前行，小心避开可能存在的各种陷阱，机关，在来到一棵大树下后，唐劫停下。

　　眼前就是十方谷的谷口。

　　谷口面积不大，只有五十米左右，谷内翻腾着白色云雾，有若海浪般滚滚涌动，却就是不出谷外，只偶尔遗留出少许雾气溢出谷，如云似雾，在飘出十数米后便渐渐散开，消失不见，只为谷口周围蒙上了一层轻薄白纱。

　　唐劫知道，这便是大阵破损后导致的现象了，原本的绝对隔离，在如今已成了相互交融。

　　正是借助此点，天神宫才能进入谷内研究破阵，否则单是最外围的迷幻大阵，他们都过不去。

　　想当年这谷口也不知云集多少修者，最终却无一人能破，更有无数大能陨落其中。

　　所谓绝地，本就是用强人和大多数人的生命书写而成。

　　如今，十方谷已没什么人感兴趣会到这里来了，正因此才给了天神宫悉心研究破解的机会。

　　但是再偏僻之处，也总免不了有人会来。

　　天神宫能把持一时，却终不能把持一世，尤其这里还不是他们的地盘。

　　正因此，天神宫才会非常着急的想要找回兵鉴，实在是每拖一天，都增加一天被发现的风险。

　　即使现在，几年时间下来，已经有人察觉到这一带形势不太对了。

　　这刻唐劫运足目力看去，可惜他的破妄天目不以洞虚破妄为主，这九绝诛仙阵的迷幻大阵又非同小可，因此将双眼瞪到酸痛，也只看到雾气中隐隐的红光闪现。

　　唐劫知道，那便是幽冥红狼了。

　　幽冥红狼并非谷内原有之物，而是兽炼门盛产。幽冥红狼天生幽目，洞虚破妄，是最擅长破迷阵的妖兽。天神宫当初为了破阵，曾向兽炼门买了一批幽冥红狼放入谷内。可惜九绝诛仙阵的迷阵不好破，即便是幽冥红狼也难以破解，反到是自身失陷其中颇多。

　　幽冥红狼与人不同，以灵为食，因此虽然失陷阵内却不死，反到成了一种幻阵生命，为这幻阵又增添了几许杀机。不过不管它们有什么样的能耐，它们最终也会和其他失陷阵内的生命一样，终老谷中，一身妖力化为灵气，重归天地。

　　有幽冥红狼出没，唐劫知道谷口暂时不会有人把守。

　　现在想来，应当是游少峰“失踪”后，天神宫有所准备，将把守弟子全部调开，给唐劫入谷的机会。当然，为了避免做得太出格，太显眼，他们又用法子吸引了一些幽冥红狼在附近梭巡，看起来就像是天神宫偷懒，在借助谷内自有关隘阻挡外人进入。

　　唐劫也曾无数次想过，要如何才能破开天神宫的把守，进入谷内。

　　没想到当这一天真正来到时，所有的担忧竟然都是白费。

　　对此，唐劫也深感无奈。

　　他笑笑，紧了紧身上衣物，然后就这么走出来，堂而皇之地向着谷内走去。


第五十七章 无边幻境（上）

　　十方谷西侧的一处山头上，一只山鼠正从地底冒出，它在地上谨慎的爬行着，不断小心地向四处张望，寻找可能存在的危险。它的视力很好，可以看到几千米外的树叶，它的嗅觉也很灵敏，可以轻易分辨出几百种危险生命的气味，可它就是看不到，也嗅不到一个淡淡的，站在它身后的影子。

　　虚影飘忽，风一吹，便带起一缕褶皱，再渐渐铺平，延展至山鼠身边，一股无形的力量已将它推开。

　　受了惊的山鼠灵敏地向着地底窜去。

　　它只来得及探入一个小脑袋。

　　两只手指轻轻一夹，将那山鼠夹了起来，举向空中。

　　空气中波纹闪动，一张男人的脸就这样出现。

　　男子将山鼠拎至眼前看了看，低声说了一句：“不错的点心。”

　　突然将那山鼠丢进口中，就这么大肆咀嚼起来。

　　血水沿着他的口流下，男子的眼里则现出满足神色。

　　“这么多年了，段老四的毛病还是没变啊。”一个声音在男子身后响起，正是那邓玉庆。

　　食鼠男子段老四嘎嘎怪笑了一声：“改？为什么要改？这可是力量的源头！”

　　说着他轻轻一挥，一点鲜血在指尖飞出，在空中化成一蓬血雾落在一块大石上，就听一阵糍糍声响，那石块竟是被这血雾侵蚀出大片凹坑。

　　鲜血一路向下腐蚀，最终竟洞穿了整片石块，将其变得如蜂窝一般。

　　一阵风吹过，那石块已是轰然化成齑粉，随风消散。

　　看到此景，邓玉庆亦不由心惊道：“想不到这蚀血大法已让你练到化物之境。”

　　这蚀血大法在天神宫也算一门极为阴毒的法门，以血蕴毒，蚀化万物，修成此法的人，本身亦是万毒不侵。

　　此法最初的威力不大，只是普通毒血，可一旦练到化物之境，一滴毒血便是腐蚀云雾，威力之大令人望而生畏。若要再提升到了化灵之境，就算是天心紫府的强人都不敢硬碰。

　　这刻那食鼠男子段老四得意地干笑几声，却是不说话了。

　　两人就这么站在山头，也不知过了多久，直至一名金袍弟子匆匆上山，对着邓玉庆跪倒道：“目标已然出现。”

　　邓玉庆问：“唐劫还是游少峰？”

　　“目标戴着头蓬遮住了脸，无法确认。”

　　听到这话，邓玉庆手一挥，一幅画面已然凭空出现眼前，赫然正是十方谷前景象。

　　十方谷前，一名身穿月白学子衫的少年巍然站立，果然头上还戴着斗篷使人看不见面目。

　　邓玉庆哼了一声：“都到了谷前，还要装神弄鬼。”

　　说着一指点出，指尖一点灵潮乍现。

　　这一点灵潮点在画中，下方十方谷已是风云乍起，狂风从四面八方骤然席卷而来，将唐劫头上戴的那顶斗篷也吹得摇摇欲飞。

　　只是任风如何大，那斗篷就是巍然不动，唐劫的手牢牢按在上面，斗篷下隐藏的脸却是露出一丝神秘笑意。

　　待到暴风过后，他举步前行，已是一步踏入谷中。

　　这一步入谷，周围景色已然大变，唐劫发现自己身处在一片空旷草原上，四周空荡荡毫无一物。

　　唐劫知道，这里就是九角诛仙阵的第一阵无边幻境了。

　　无边幻境，境如其名，地域广阔，永无疆界。身在这无边幻境中，无论你怎么飞，都飞不到尽头，也看不到一个人。

　　这也是九绝诛仙阵最神奇的地方，绝大多数幻阵都是以迷惑感官的方式，使入阵者团团乱转。但这无边幻境绝非如此，它就像一个真实的存在，无论你往十方谷投入多少生灵，都填不满这谷中幻境，入谷之人更是彼此间无法相见，除非走出幻境，来到阵壁前。

　　这正是幻阵达至巅峰的最高表现，也只有在九绝诛仙阵这种地方，唐劫才能真正见识到顶级阵法的强悍。

　　如果没有虚慕阳的指出，唐劫自忖单是这第一关，自己就未必过的去。

　　这刻他站在草地上，随手捏动一个术法，却是个照明术，猛地向着天空一甩。

　　这无边幻境本是白昼，使用照明术并无意义，但这刻在照明术法下，清幽草地上却隐隐现出一条金线，蜿蜒着伸向远方。

　　这就是天神宫利用大阵缺损布置的安全道了。

　　在找出安全路线后，天神宫便以霞光石为底，在这无边幻境中重新铺陈，经过特殊施法的霞光石，只有在照明术术法下才会显现。

　　因此若有外人进入幻境，不知道这个秘密，依然要受其围困。

　　对于唐劫来说，要过此阵很简单，就是顺着这条安全路线一直前行，就能到达阵壁处，穿过阵壁就是第二阵弱水阵。弱水阵同样为天神宫所破，只是阵壁仍在，无法通过，因此在到达第二阵阵壁前，唐劫都不需要动什么脑子。

　　但是就在这个时候，唐劫脑中突然泛起一个念头。

　　为什么自己就非得走安全路呢？

　　霞光道虽是安全路，却不是破阵路，是因为大阵缺损而出现的道路。

　　这就好一间房，原本有自己的门，只是因为年久失修，墙壁出现了裂缝，破阵者们干脆就将裂缝扩大，以裂缝为门，进出房间。

　　但它终究不是真正的房门！

　　这九绝诛仙阵的第一阵，其实从未被真正破解过！

　　这么些年来，天神宫日以继夜的研究着，破解着，想着要打通第二阵阵壁，一路过关，偏偏他们就没想过，回过头重新研究一下这第一阵。

　　还有什么比这更能让人去理解九绝诛仙阵的？

　　这不比那些从世界其他各地搜罗到的古阵去研究要强？

　　这念头在心中升起，就连唐劫也觉得不可思议。

　　他很快就意识到这未必是天神宫没想到，更有可能是天神宫本身也需要无边幻境。

　　十方谷到底不是天神宫的地盘，这些年来天神宫能够守住大阵秘密，很大程度依旧取决于大阵自身。一旦幻阵被真正破解，没人预知是什么后果，更有可能是幻境彻底消失，十方谷变得和过去再不相同。到那时，如果天神宫短时间内不能破解九绝诛仙阵，再想保住秘密就难了。

　　但同样的道理，不破解不代表不能研究，天神宫在这方面明显做的不足，说明即便没有上述的理由，天神宫也未必会认真研究这无边幻境。

　　思维的狭隘性注定了他们不会过多关注已经被他们拥有的东西。

　　惟有唐劫意识到，要想真正破解整个九绝诛仙阵，怕还是得从头开始。

　　只有真正破解了第一阵，才能了解九绝诛仙阵布置者的思维模式，才能真正理解和掌握这阵法的玄妙。

　　最难得的是这无边幻境如今已有了安全路线，无论唐劫怎么做，其实都不虞身陷其中，有这样好的机会而不用，岂不是傻子？

　　想到这唐劫哈哈大笑起来，从芥子袋中取出一捧细沙对空洒去。与当初在九宫迷天阵一样，欲破幻阵，先从察向辨位开始……

　　……

　　十方谷前，大量的金衣人已将谷口堵了个密密麻麻水泄不通。

　　从唐劫进入的这刻起，十方谷就彻底纳入了天神宫的管制中，他再也休想离去。

　　尽管尚未得到兵鉴，但是看着唐劫入谷的那刻，邓玉庆还是长长吐出一口气，心头猛的一松。

　　这些年来，为了抓捕这个小子，也不知费了多少心力，付出代价更是惨重。

　　没想到一个仙缘会，却让这小子自投罗网。

　　胜利来得如此容易，又如此简单，以至于那一刻邓玉庆的心中都有种不真实感。

　　而随着时间的推移，这种不真实感越发强烈了。

　　站在山头，邓玉庆面色凝重：“还没出来？”

　　“回鹰主，阵壁前未见目标。”

　　邓玉庆皱起眉头：“四哥，从无边幻境走到阵壁，最快多长时间？”

　　段老四回答：“若全力奔行，半盏茶时间便足矣。就算是信步逍遥，小半个时辰也该到了。”

　　他是天神宫安排在这里的负责人，对谷内情况也最是熟悉。

　　“可现在已经一个时辰过去了。”邓玉庆不耐烦道：“那唐杰为什么还没出阵？”

　　“不应该啊。”段老四也迷惑地抓抓头皮：“难道说虚慕阳没有告诉这个小子无边幻境正确的走法？”

　　“不可能！”邓玉庆叫道：“那岂不是叫他来送死？”

　　潜意识里有句话没说，你丫要是不知道这路该怎么走，你来干什么？你问问我们也好啊！

　　但事实就是不管他们怎么等，唐劫就是不出现。

　　“现在怎么办？”段老四阴测测问邓玉庆。

　　邓玉庆的脸色也是一阵青红不定。

　　按照先前制订下的计划，唐劫若是能够打开后面的大阵，就先放任他开启，直到了解过其手法后再行抓捕，如果事情有变，也可以提前动手。

　　但谁也没想到，此事会在一开始就出现茬子。

　　这刻段老四看着邓玉庆，邓玉庆沉思良久，终于道：“等下去，以不变应万变。不管此子如何奸诈，这里终究是我天神宫的地盘。他既然进来了，就再别想翻得了天！”

　　邓玉庆狠狠一握拳，目光中放出精芒。

　　他要看看，唐杰到底能搞出什么样的花样来。


第五十八章 无边幻境（下）

　　十指插入大地，带出一把泥土，在指尖洒落。

　　唐劫将脸凑过去，深嗅着其中的气味，隐隐还有青草的芳香。

　　幻境如此真实，以至于有那么一瞬间，唐劫甚至在想自己是不是又穿越了一次。

　　不过这念头只是一闪而逝，在沙土洒落的同时，唐劫已从这泥沙中感觉到那一丝幻阵法力的气息。这气息一直向着远方延伸，唐劫借此锁定防线，急奔而去。

　　他在这无边幻境的大草原上奔跑，偶而他会停下来，抓一把泥土，嗅一下风息，然后再继续跑，就像个追风的男子，在这草原上肆意奔驰。

　　不过幻境中也非绝无一物。

　　正奔跑间，远处突然冲出一物，那是一只黑色巨熊，对着唐劫大吼一声。

　　这吼声狂野，传遍四方，在荒狂吼叫里，那黑熊的身体竟是瞬间涨大，一下子变得如山一般。

　　能将自身体形变得大如小山，就算不是化形之妖也是开智巅峰了，以唐劫的实力碰到这样的妖物可说必死无疑。

　　这刻那巨熊瞪着唐劫，一只巨大的熊掌已从天际横扫而来。

　　唐劫看着巨熊却只是冷笑一声，竟依然迎着巨熊狂冲。

　　面对那山峰巨掌，唐劫轰的击出一拳。

　　就在拳掌相交的刹那，只听轰然声动，铁拳竟然击破了巨掌，巨熊轰然消散。

　　原来这巨熊只是大阵幻生之物。

　　然而就在那一刻，唐劫突然色变，收拳回格，双手呈十子横架身前。

　　接着就听轰的一声震响，唐劫已被震飞出去。

　　草原上却是凭空再生一物。

　　幽冥红狼。

　　“妈的，到是被你给偷了个机。”唐劫低骂一声。

　　谷内有红狼，幻境中自然也就有，只不过轻易不会相见。没想到这幽冥红狼虽破不了大阵，到也有两下子，竟然能沿循灵潮变动的轨迹追寻而来。

　　它们是谷中真实的生命，自然能对唐劫造成伤害，又由于大阵相隔的原理，在出手前却不虞为人所察觉，因此一击得手，到是让唐劫受了点轻伤。

　　不过下一刻唐劫已如风回冲，一把将那红狼按在地上，左手急伸如电，已将那红狼的两只眼珠扣了下来。这幽冥红狼能够洞虚破妄，一对狼眼最有价值，对他修炼破妄天目有大好处，唐劫自是不愿放过的。

　　杀了红狼，唐劫顺手一抛，继续向着前方奔去。

　　他虽是狂奔，却非漫无目的，每一次奔跑其实都会探察阵中灵气运行之线路，籍此了解大阵凭依与变化。于他而言，此番破阵不是主流，只是尝试。

　　若能破了自然最好，若是破不了，就回到安全路上，一路过关就行了。

　　反正在他破第二阵阵壁前，天神宫暂时都不可能对他做什么，既如此，又何必着急呢。

　　因此对这无边幻阵，他固然有破阵的目的，更多的却是学习的心态，一路奔行，大多以观摩，观察和学习理解为主。

　　这无边幻境也不知有多大，若是顺着正确的路走，固然是只需片刻即可出阵，可若是不顺其路，便是跑上一辈子也难出迷途。

　　唐劫却是全不在乎。

　　他就这么奔跑着，观看着，学习着，从清晨到日暮……全未考虑过阵外中人的心情。

　　……

　　邓玉庆的脸色是越来越难看了。

　　事情的发展从一开始不受控制，天神宫曾想过许多可能。

　　想过唐劫强闯大阵被抓，想过唐劫压根没来，想过唐劫可能带着洗月派的大能来到，可就是没想过唐劫一人入阵，然后进了阵就消失无踪这种事。

　　事情的发展让人如此郁闷，无奈，从一开始就是不可控，走到现在依然是不可控，以至于明明目标就在阵内，邓玉庆却感觉不到一丝胜利的曙光。

　　这让他的心情愈发烦躁。

　　“这个混蛋，他到底在阵里干什么？”段老四也怒了，脸上泛出赤红之潮，那是他血气奔腾难以自抑的结果：“难道这家伙死在阵里了？”

　　邓玉庆也皱起眉头。

　　幻境不是杀阵，虽然进去的人大多会被困死在里面，但注意那是困死不是杀死。

　　唐劫才刚进去一天，距离困死还早着呢。

　　不过幻境之内也不是没别的危险，虽然危险不大，但……总之这事也不好说。

　　好在这时一个声音直接否定道：“不，他还活着。”

　　这声音一传，段老四与邓玉庆同时一震，跪拜下去：“见过何真人！”

　　天空中一道人影飞纵，瞬间来到两人身前，赫然正是何冲。

　　这刻何冲目光在下方微微停留了一下，叹息道：“想不到我只是晚来一会儿，事情就变成这样。无边幻境内部灵潮轮转，风云四动，说明里面有人在兴风作浪，所以他肯定没事。”

　　何冲在天神宫中算是最通阵道之人，以他的眼光自是一眼就看出阵内情况。

　　“那何师觉得，这小子在里面做什么？”邓玉庆小心问。

　　何冲哼了一声：“我看，多半是想抛开安全路，独自破幻阵了。”

　　“独自破幻境？这怎么可能？”邓玉庆和段老四却是同时失声叫了起来。

　　邓玉庆更是道：“这可是上古大阵，是无数仙台大能都无法破解的，他凭什么能破此阵？”

　　十方谷矗立人间千万载，若是易破，也不用等唐劫来了。

　　“许是他觉得，在有退路的情况下尝试破阵，是一个更好的选择吧。”何冲笑道。他也是懂阵道之人，因此对唐劫的心思，到是能猜出和理解几分，竟是将唐劫的心思猜出了不少。

　　听到这话，邓玉庆和段老四也有些明白了。

　　段老四冷笑道：“那就是说，非要到他碰个头破血流，知道这上古大阵不是他一个无知小辈可妄言破之，他才会出来了？”

　　“多半如此。”邓玉庆点头。

　　“那得等到什么时候？”段老四怒了。

　　“谁知道，就得看这小子的脾气有多倔了……罢了罢了，这么多年都等下来，这些时间也无所谓了。”何冲悠悠道。

　　段老四道：“真人说的是，若是这样的话，我看他最晚明日凌晨就会出阵。”

　　“为何是明天？”邓玉庆问。

　　段老四笑道：“邓兄你不常在这儿，所以不知道。其实这无边幻境真正的凶险还是在晚上。那小子大概以为这是幻境就没事，却忘了这是一个存在了千万年的幻境，岂是那些普通幻阵可比。等他今晚吃过苦头后，自然就会想离开了。”

　　……

　　夜色降临。

　　幻境中也是一片幽月升空。

　　唐劫依然在草原上行进着，只是速度慢了许多。

　　一阵风吹过，唐劫颈后突生一丝寒意。

　　他急转身，猛地对着后方轰出一拳。

　　原本空旷无一物的后方，一个白色虚影于虚空中闪现，嘶吼出震人心魄的尖嘶声。

　　唐劫却是瞪着那白色虚影，同样张开口，怒啸出声。

　　这一声怒啸运用了血炼神术，血气奔涌下，沸腾出一片血海杀潮，那白色虚影被这无边血气一冲，竟是瞬间消散，化成几点灵光彻底泯灭于这世间。

　　唐劫却是深吸了一口气，继续谨慎前行着。

　　刚才出现的鬼物，已不是唐劫碰到的第一只了。

　　天色刚刚昏黄，唐劫就接触到一只鬼物，待到完全入夜，鬼物便越来越多了。

　　漆黑夜色下，白日的美景再不见，惟有森森鬼气迷茫世间。

　　无边幻境本无鬼物。

　　幻阵就是幻阵，以困阻为目的，无需杀敌。

　　但是总有一些事物，在完成的过程中因种种原因达成其他效果。

　　就像幻阵困的久了，也能把人困死。

　　无边幻境也是如此。

　　这是世间少有的存在了千万年以上的幻阵，也正是因为它，人们才知道一个幻阵存在万年会有什么样的变化。

　　鬼物！

　　千万年来，无数生命陨落其中，受大阵束缚，死后灵魂不灭，化生鬼物的可能性大大增加。

　　这些鬼物在起初或许不算什么，但随着时间增长，数量渐渐增加，相互吞噬下，实力更有递增，千万载光阴，早变得凶厉无比，恐怖难当。

　　它们不是创造者的追求，却是事物发展过程中的必然存在，就像工艺上的副产品，金属表面的锈迹，食物变成的残渣，城市中的垃圾，虽让人讨厌，却又必然存在。

　　而无边幻境存在了千万年的结果，就是这些“垃圾”已堆成了山，几乎挤满了整个幻境！

　　白天的时候它们蛰伏不出，一到夜晚，便纷纷出动。

　　早在破阵之初，天神宫就曾身受其害，有不少修者不是死于困缚中，还是死于这些鬼物之手。直到后来摸清了规律，不再于夜晚入阵，才躲开了这些鬼物。

　　安全路铺开后，那些生成灵智的凶鬼，厉鬼，鬼王等纷纷通过裂缝逃出大阵，阵中强大的鬼物不见，数量众多的普通鬼物却依然层出不穷。

　　它们的实力虽然普通，但是诡异之处却有过之而无不及。鬼物本身就是世上最诡异难解的存在，幻境又是同样以诡异难解的特点著称，当这两者结合在一起时，便将诡倒发挥到了极致。借助于灵气生成的世界特性，大阵中的鬼物得以突破限制，寄生在任何物体上。

　　因此这幻境中的一阵风，一片花，一朵叶，都可能有着鬼物栖身，这正是无边幻境夜间的恐怖之处，攻击防不胜防！

　　而且这些鬼物因为是阵中所生，完全不受幻阵影响，进退如风，想杀它们极难。可惜它们灵智太低，天性凶狠，不受驾驭，否则只要抓住一只鬼物就可以轻易破阵。

　　正因这种种原因，即便天神宫也对这些鬼物无可奈何，在清剿过部分后，发现杀之不绝，有消耗过甚，也便弃了。

　　说到底，没人喜欢扫垃圾。

　　但就是这些垃圾，如今却对唐劫造成了大麻烦。

　　层出不穷的鬼物在这草原上飘荡，以各种你想都想不到的方式对你发起攻击，飘忽来去，莫测难辨。

　　最要命的是，唐劫其实缺少死鬼物的手段。

　　这些没有实体的鬼物用普通手段很难被杀死，而这趟过来由于打算长居其中，唐劫除了青光剑，基本什么宝物都没带，毕竟带进来了就带不出去。

　　血炼神术到是鬼物克星，强大的血气可以将鬼物冲的灰飞烟灭。问题是血炼神术极度消耗血气，即便以唐劫的体质在反复运用后也渐感不支，只能以此自保，却再不敢用来灭鬼。

　　饶是如此，这一幕若是让何冲等人看到也足堪吃惊了。

　　要知道在万鬼袭扰下，天神宫人在这幻境夜间也只敢点上火炬，借火自守，哪像唐劫，竟是丝毫不动摇的继续前行。

　　他追着风，追着那灵气的变化，一步步不知疲倦的走着，身上血气如红光，笼罩自身，使得鬼物不敢近身，只能围着他上下纷飞，不时发出凄厉尖啸。

　　有时还会有更实际的行动。

　　比如地上的一颗石子突然跳起，对着唐劫咧开大嘴；又或是几根青草相互纠缠，飘悠悠飞至空中；更有鬼物借风显形，在空中露出一张凄苦无比的面容——这货倒霉了，敢挡路的结果是唐劫一记血炼神拳轰散了它。

　　沸腾的血气就像是暗夜中的灯火，既让鬼物畏惧，同时也吸引着鬼物——当血炼神术无以为继时，拥有如此强大血气的修者将是鬼物最好的食物与滋补品。

　　这使得围绕唐劫的鬼物越来越多，随着一路漫行，唐劫只觉得尖嘶声越来越厉，四周密密麻麻也不知围聚了多少鬼物，甚至还有幽冥红狼上来凑热闹。

　　它很倒霉的被一只鬼物附体了，直接变成鬼狼攻击唐劫，直到被唐劫一拳轰成肉酱。

　　然而越来越多的厉鬼还是让唐劫变得寸步难行。一些强大的鬼物正在通过鬼气形成的阴风不断阻止唐劫。

　　风在唐劫四周盘旋，消磨着唐劫的血气。

　　这场景即使是在阵外的何冲邓玉庆等人也有所察觉。

　　谷内云雾翻滚，汹涌出不同以往的声浪，更隐隐有鬼嘶声传出。

　　“百鬼夜行？”何冲惊的声音都变了：“这是怎么回事？”

　　邓玉庆的脸色也变了变：“这小子到底在阵里做什么？竟然搞到百鬼夜行的地步，难道说他身上有什么东西吸引着鬼物？”

　　段老四冷冷道：“鬼物噬阳气，此人定是血气旺盛过人，才能吸引到万鬼纷涌。”

　　邓玉庆也点头：“是了，唐劫炼体，肉身强悍，现在看来，竟还远超我们所料。能够刺激百鬼随行，这可不是一般的血气能耐，难道说……”

　　何冲冷冷接口：“兵主……当年我就猜兵鉴上面有秘密，现在看来果是如此。兵主百战之躯，只有继承了他的仙法，才能有此奇效。”

　　这也算是误打误撞。

　　血炼神术血气外溢，才能激的百鬼嗅味而来。同样的，如果没有离经带来的强悍体魄，唐劫也不可能坚持这么长时间的血炼神术。

　　两者相辅相成，才造成了这般局面，反而让何冲误推出一些东西。

　　可惜他推导的再多，在现在这种情况下也无任何帮助。

　　此时大阵之中，万鬼云集，唐劫已在无意中陷入险地，就算现在想找出安全路再冲出去，都未必有足够时间了。

　　“妈的，这下麻烦了，这小子可千万别死在里面。”邓玉庆狠握了一下拳头。

　　段老四哼声：“死了也无所谓。鬼物只食血肉，不食金属，大不了派个人入阵去找回兵鉴就是了。”

　　“问题是借唐劫开路的计划就失败了。”邓玉庆道。

　　“那也是没办法的事。”何冲叹息道：“以眼下局面看，唐劫想要脱离鬼缠已不可能。这个白痴，竟然妄想以一己之力破上古绝阵，简直就是……咦？那是什么？”

　　他正在愤怒痛骂之际，下方谷内却是风云突变。

　　原本弥漫谷中的雾气突然间搅动出一片巨大风潮，在谷中疯狂盘旋着，如飓风龙卷，漫卷舞空。

　　大量的雾气甚至冲出谷口，汹涌喷薄，将一群守护在谷外的天神宫弟子冲得七倒八歪。

　　漫舞的风潮继续狂卷，直至冲出谷口数百米外这才倏然回卷，于谷中升腾而起，竟是形成一个巨人的影象。

　　由于是在黑夜，这影象看不清楚，只能巨人的头上一个巨大的斗笠却让人莫名。

　　“唐……唐杰？”邓玉庆低呼出声。

　　这云雾巨人的样子，分明是入谷唐杰的形象，那大大的斗笠显得如此滑稽，却又如此令人惊愕。

　　似是听到了邓玉庆的声音，云雾巨人的头微微抬了起来，露出一张模糊的面容，看起来略带几分青涩。

　　“游……少……峰……”邓玉庆再度挤出几个字来。

　　此时再看那巨人面容，赫然正是游少峰的样子。

　　巨人微微一笑，突然间对着山顶一指，一记巨大指尖已戳向山点众人。

　　何冲怪叫一声，双手一合，飞快捏动印法，猛地向前一推，空中同样凭生一根巨指，迎向云雾巨人。

　　轰！

　　两指相撞。

　　何冲闷哼着退出一步，那云雾巨人的手指也随之化成大片烟云飘散，于风卷云啸中落回谷内，巨人形象消失无踪，竟是又回到了原来的样子。

　　挡下这一击，何冲再克制不住心中震骇狂叫起来：“他控制了无边幻境！”

　　“这怎么可能？”邓玉庆和段老四同时惊呼。

　　连仙台大能都不可破的上古大阵，突然之间，以一种让人完全无法理解的方式，就这样被唐杰控制了，这一切完全超出了他们的预料。

　　十方谷下方，游少峰面容再现，传出唐劫冷漠的声音：“原来如此……果然如此……幸好如此……嘿嘿，嘿嘿，天神宫，其实从一开始，你们就错了……机缘，有时也是陷阱，让你们从一开始就走上了岔路……”


第五十九章 传承

　　风云回卷，十方谷中重新生成大片迷雾，除了面积好像比之前大了些外，一切好似又都恢复到原样。

　　但是就在这看似平淡的背后，却响起段老四惊恐的叫声：“第一阵阵壁失去感应……”

　　听到这话，何冲手一挥，一片灵壁的影象在三人眼前生成，正是第一阵阵壁所在。

　　天神宫由于已破解到大阵第二层尽头，因此除了幻境内部因其特性而无法窥视，对于其他部分到是可以监控的。

　　但就在这刻阵壁影象出现的同时，就见大片雾霾升腾而起，渐渐弥漫整片画面，再看不到一丝一毫内中情景。

　　何冲心中一惊，手势再点，一片海浪在眼前出现。

　　这是弱水阵。

　　但是接着就看到白色的雾气继续席卷而来，如海上大雾，依旧将整片海洋都笼罩其中，画面很快又变成一片白。

　　“第二阵阵壁也失去感应了……”段老四语气干涩道。

　　听到这话，何冲也是心神一颤。

　　段老四这话，彻底意味着他们再不可能站在这里看到里面的一切，更意味着他们失去了对局面的控制。

　　邓玉庆脸色变得惨白：“怎么会这样？这怎么可能？”

　　唐劫非但破解了这大阵，甚至更控制了这幻境，扩张幻境，使得天神宫再无法把握他们的行踪。

　　现在整个大阵，凡是被破解之处，皆被幻境笼罩，整个九绝诛仙阵都已经变化了，却变得让他们再无法理解，也无法捉摸。

　　他们甚至不知道这变化是怎么形成的。

　　“他怎么可能做到连仙台大能都做不到的事？”就连何冲也摇着头，不敢相信自己的眼睛。

　　邓玉庆道：“万载以降，从无人能破大阵，即便天神宫穷全宫之力，搜罗天下，亦不可得，一个小小唐杰，怎么可能这么快就破开，甚至反控？这没道理，难不成这大阵看人的，难道万年以来，一直就是等他来？”

　　段老四怒吼道：“放屁，就算是天道轮转，也不可能看破万载时空，凭什么指定大阵留给谁？再说此子诡诈多变，如此性情注定不是兵主转世，更不可能指定他为继承人了！”

　　这话一出，何冲却是全身一颤：“原来是这样！”

　　段老四和邓玉庆同时应声回头，只见何冲全身颤抖着，眼放光辉，口中瑟瑟：“机缘也是陷阱，让你们从一开始就走上了岔路……怪不得……怪不得……是了，早该想到的。”

　　说着何冲已捶首顿胸，狂呼起来：“错了，我们全错了！”

　　“真人！”段老四和邓玉庆同时叫到。

　　何冲却是一屁股坐在地上，双手拍着地面哭喊道：“这么简单的事，我为什么早点没想到啊！”

　　邓玉庆扶着何冲道：“真人，这到底是怎么回事？”

　　何冲堂堂天心真人，这刻竟是哭的一把鼻涕一把眼泪。

　　他不是为阵破而哭，而是为自己的“蠢笨”而哭，这刻被邓玉庆扶着，哭喊道：“我们错了……那个阵……不该这么破……不该这么破的啊！”

　　“哪个阵？”邓玉庆迷惑。

　　何冲坐在山头，颤悠悠指着下方：“无边幻境……安全路……全错了……那不是正路……我们从一开始就没走对路……大阵根本就不需要破啊！”

　　这话让邓玉庆和段老四终于有些明白了。

　　天神宫能够进入第二阵，靠的就是那条安全路，也就是那大阵自身的破损，而唐劫却没有走这条路，而是自己寻找破阵之法。

　　难道说，非要循正途找到的破阵之法才是正路？

　　可是这样的话，千万年来，从无人破解过无边幻境啊。

　　两人不解。

　　何冲已喊道：“因为这是传承啊！”

　　……

　　传承！

　　何冲终于明白了。

　　兵主秘地从一开始就是留给有心人的。

　　作为传承之地，它最大的特点就是只要符合条件就能进入，而不是强攻硬闯。

　　要符合哪些条件何冲不知道，但他至少知道了一件事：就是从头做起。

　　天神宫的问题就在于他们没有符合程序。

　　大阵的破损，使得天神宫一开始就没走在正确的道路上。

　　他们跳过了第一步！

　　九绝诛仙阵的破损固然给了天神宫掌握仙境的机会，却也让他们误入歧途。

　　“可是真人，这无边幻境凶险莫测，无人能解，如果非要依正途破解，我们现在可能连第一阵的阵壁都达不到啊！”邓玉庆忙道。

　　有些事不是说说那么简单。

　　天神宫未必就没想过传承的可能性，问题是从第一步开始？

　　可知这第一步中，已有多少生命沦陷其中？

　　何冲顿首捶胸道：“所以这里面一定有问题啊，有问题！可惜我不知道。”

　　说着他对着下方谷中喊道：“唐杰，你是怎么看出来的？”

　　他问这话时，已没指望唐杰能回答他。

　　没想到谷中云气变幻，片刻后，竟然真传出唐劫的声音：“我只能告诉你，藏象经的真实作用是用来冲击玉门的。剩下的，就看你自己分析了。”

　　何冲愣了愣：“冲击玉门？”

　　他坐在地上，开始摸着下巴思考，只是一时间怎么想也整理不出头绪。

　　反到是邓玉庆眉头微蹙：“第二阵阵壁给出的好处，就是一个冲击玉门之法，那岂非太过廉价？无边幻境也好，弱水阵也罢，哪一个不是我们费尽心思方能过去的。一个冲击玉门之法，有何意义可言？”

　　没想到这话一出，何冲全身一震，大叫道：“原来是这样！”

　　“真人？”段老四和邓玉庆同时看何冲。

　　何冲已叫道：“想想啊，想想啊！第一阵阵壁放兵鉴，那是钥匙！第二阵阵壁放藏象经，那是冲击玉门。这说明什么？想想物尽其用，想想循序渐进！”

　　邓玉庆面色变了变：“物尽其用，循序渐进……难道说按兵主的安排，只需要一个凡人就能走到第二阵弱水阵的尽头？”

　　“没错！”何冲抱头痛哭：“破不了阵，不是因为我们不够强，而是因为我们不够弱啊！”

　　……

　　“胸有浩然气，绿海伏鬼潮，碧海踏银波，我自乘风去！”

　　蔚蓝大海上，一条巨大龙舟正乘风破浪而去，四周是无尽海妖，蜂拥而至，对着龙舟发出最狂猛的攻击，却只激起一片灵潮，不见丝毫受损。

　　唐劫抱着膝坐在船头，高声唱着自己现编的歪诗，只觉得其乐无穷。

　　龙舟是唐劫用无边幻境中的幻化能力生成的，带入第二阵，借此长驱直入，可轻松突破弱水，直达阵壁。这也是大阵对“弱者”的保护。

　　如果没有破解无边幻境之秘，那就注定不可能得到龙舟，破弱水阵也就必然不依常理，导致的结果就是一错再错，一路只能强攻硬闯。

　　不过真正让他心情愉悦的还是他脚下之物。

　　此时在他脚边还趴着一物，仔细看却是一只小鬼，通体透明，只有一尺高，这刻正缩在那里瑟瑟发抖。

　　看着那小鬼，唐劫亦不由唏嘘道：“谁能想到，走出幻境的真正方法竟然会是你呢……兵主盖世奇材，果不虚传啊。”

　　草原上百鬼夜行，众起追随时，唐劫的确已到了末路。

　　不过那时，他的脑子反而更加清醒了。

　　面对众鬼压迫，唐劫脑子里的第一个念头就是：这么多鬼物，怎么就没对阵内的灵气运行产生一丝影响呢？

　　第二个念头则是：毫无疑问，此阵的运行从一开始就考虑到了鬼物的存在，从而在布阵时就采取了规避之法。

　　第三个念头才是：如果这地方真的凡人都能过，那到底该怎么才能过？

　　然后他就看到了被鬼物附身的那只幽冥红狼。

　　当幽冥红狼被鬼物附身时，所有的鬼物再不会攻击它，仿佛它成了众鬼的一员。

　　虽然下一刻它就被唐劫一拳轰碎，但就在那时，唐劫脑中却突然闪现一个记忆片段。

　　那是他发现兵鉴之秘的影象：带着搜魂术的余威，使意识进入兵鉴。

　　在很早的时候，唐劫就想过一件事。

　　如果兵鉴是钥匙，那么这把钥匙为什么要放在幻境后？

　　如果九绝诛仙阵的每一层布置都有其用意，藏象经是用来炼体，兵鉴是阵钥，那么无边幻境除了身为屏障外，还有什么存在的意义吗？

　　唐劫一直不知道。

　　但直到那一刻他回想起自己掌握兵鉴的过程，才终于意识到，也许无边幻境除了屏障的作用外，的确还有一个意义，就是帮你如何掌握兵鉴！

　　换句话说，走出幻境，掌握兵鉴以及凡人获得传承这三件事也许是相通的。

　　如果是在正常情况下，唐劫在这三者间找不出任何共性。

　　但当百鬼夜行，鬼狼啼嘶之际，唐劫却看到了那一丝共同点。

　　让鬼附身！

　　是的。

　　让鬼附身！

　　只有鬼物才真正熟悉这个世界，也只有它们才能带人离开此地；

　　同样的道理，也只能那些弱小的凡人才会让鬼物附体，修者可是宁死都不会给鬼物这种机会的；

　　最后，鬼物附身后，要想摆脱鬼物，恐怕就需要用到兵鉴。

　　以搜魂术对兵鉴，其实就是魂念进入兵鉴体内，由此可见兵鉴本身就是一种对灵魂有极大作用的宝物。一旦被鬼附身者到达兵鉴处，很可能就是鬼魂代替魂念进入兵鉴，这样既解除了鬼物附身之灾，同时也完成了对兵鉴的掌握。

　　当然，在那个时候，这一切都只是唐劫的猜测与推理。

　　这想法稍有错误，唐劫这辈子就算彻底完了。

　　但是那一刻，唐劫终于还是决定冒一次险。

　　当然，鬼物附身也不是什么鬼都行，为此唐劫也是找了好久，他总觉得兵主一定有更周全的做法。

　　直至这种全身透明的小鬼出现在他眼前。

　　这是一种他从未见过的鬼物，就在唐劫见到它的那刻，内心中就涌动出一种奇特的感觉。

　　仿佛它才是决定这一切的关键。

　　因此当那只小鬼向着他走来时，他有意识的放开了血气保护，任由那鬼物爬到自己的身上，看着它……钻入自己的心脏。

　　一种无法言喻的感受便在瞬间弥漫了他的全身。

　　真正让他震惊的是，那鬼物在进入他身体后，他发现自己的身体并未失去控制，甚至思维也还是自己的，只是眼前的视界突然变成一片黑白色，走起来有些飘飘忽忽。

　　低头看去，唐劫竟然能看到自己的骨骼内脏，血液运转，每一根筋络都看得清楚，却是把他吓了一跳。

　　而脑海中却是多了一片特殊的记忆，那是游荡在这个世界千万载的感受，长久的孤寂感一下子让唐劫泪留满面。

　　除了这深沉如海的苍凉与孤寂，惟有的便是对这世界最深沉的理解。

　　那一刻唐劫也终于明白了这拥有黑白视界的自己到底是什么。

　　那是他的灵魂！

　　在这身体中飘荡，甚至有飘然而出去的趋势。

　　如果是正常情况下灵魂出窍，只怕早被炽热阳气打得魂飞魄散。

　　但是在这漆黑深夜，鬼物之世，唐劫却全不担心。

　　他的灵魂飘飘悠悠，半浮于空，一半留在体内，指挥着身子如僵尸般前行，一半漂浮于空中，感受着空中雾气。

　　他觉得他能抓到它们，能够融入它们，能够指挥它们。

　　最令人惊讶的是，在这无边幻境中，他的魂魄竟然还能感受到冥冥中一股潜在的力量。

　　这力量进入他的灵魂，竟让他有一种被增长的感觉。

　　他大喜，开始飞速吸收着，与此同时，那无尽的鬼物也追随着，仿佛看着它们的王一般，等待唐劫的不再是分而食之的命运，反到是万鬼朝宗似的朝拜。

　　他的身体依然在继续前行，灵魂则在云海中翻腾。

　　灵念飞速成长，对无边幻境的理解却是越来越深。

　　这里是传承之地！

　　学习与研究才是入者应有的责任。

　　一切强行的进入，都是破坏，都是外来的侵略者！

　　这个意念在唐劫脑海中轰轰响起着，代之而起的，是那沸腾的云雾，咆哮的巨人……

　　……

　　思绪在脑海中翩飞，直至远处那一片光影的出现，唐劫方才停止。

　　龙舟渐进。

　　光影也越渐清晰。

　　这时才能看到，那是一片灵壁。

　　第二阵阵壁。

　　说是阵壁，其实就是一片灵膜。

　　只是这灵膜坚固如铁壁，天神宫费数十年之功，亦不得破。

　　龙舟向着灵膜一路驶去，全无要停下的意思。

　　唐劫缓缓起身，抓起那小鬼往兵鉴里一塞，笑道：“好啦，既然相识就是有缘，以后你就跟着我，这兵鉴就是你家了。”

　　“吱吱！”小鬼如猴子般叫了几声。

　　唐劫却是将兵鉴一收，道：“少废话，我已经有两个伙伴了，一只妖虎，一只草精，你是第三个，还是个鬼物，就叫小三吧。天下诸异，妖精鬼怪，哈哈，看看我能不能把你们给收齐了。若真齐了，将来就去鸿蒙界走一遭，再搜罗只魔物出来！”

　　说着他从龙舟上一跃而出，在空中划出一条漫长的弧线后落向那光膜所在，一只右臂瞬间涨大，肌肉贲突，飚卷出一股雄浑猛烈的力之漩流。

　　在这力的漩流中，没有任何灵气的波动，惟有最纯粹，最狂野，最粗暴的力量在其中涌动，化成最原始也最野蛮的力量砸下。

　　轰！

　　巨大的冲击中，唐劫如一颗流星砸在光膜上，铁拳打在那膜壁上，只见光膜如玻璃般，竟是轻轻裂出一条肉眼几不可见的裂缝。

　　就是这一点裂缝，只是在光膜轻微的扇动下，竟又出现了愈合的姿态。

　　“哈哈，有用就对了！”唐劫却是不介意，放声大笑着又是一拳砸出。

　　下一刻，他一双铁拳已疯狂落在光膜之上，就见整个光膜在他的轰砸下，震荡出大片涟漪。

　　这涟漪浮现天际，即便是身在远方亦能察觉。

　　段老四面色大变，失声叫道：“不好，他在攻击第二阵阵壁了，阵壁……阵壁正在受到损毁！”

　　“怎么可能？”邓玉庆惊叫。

　　九绝诛仙大阵的阵壁，那是仙台大能都未能打破的！

　　“如果是兵主要求的力量，怕是就可以。”何冲语气干涩道。

　　“那还等什么？追！杀死唐劫，拿回兵鉴！”邓玉庆大喊。

　　此时此刻，邓玉庆用唐劫来破阵的思路其实已经成功了。

　　通过唐劫的做法，天神宫已经知道了自己的问题都出在哪儿。

　　所以接下来，只要拿回兵鉴，沿着已知的思路走下去，破阵就只是时间问题。

　　三道人影同时飚出，向着阵壁冲去。

　　与此同时，唐劫的铁拳正以更加疯狂的方式砸在光膜上。

　　这光膜看似柔软，却但着无尽的反击力量。

　　疯狂轰砸里，唐劫的双拳开裂，迸出大量的鲜血。

　　血水流在光膜上，一点一点被吸纳进入，然后可以看到，那光膜的自我愈合速度，竟是开始削减了。

　　唐劫放声狂笑：“我为兵鉴之主，离经继承人！藏象经已成，离经成就玉石之体，符合入第三阵的条件！现在你要力气我便给你力气，你要鲜血我便给你鲜血，还不给我开！”

　　说着他双拳再轰，捶砸在光膜上，光膜上的裂痕瞬间放大，刺啦啦响起一片刺耳之声。

　　唐劫双手扒住光膜的两边，就像是撕裂空间一般，将它们向着两边分去，终于拉扯出一个可容一人挤进的大口。

　　纵身一跃，他已进入那阵壁后的世界。


第六十章 归来

　　人影冲入大阵的一刻，在这片土地的另一头，分身唐劫睁开了双眼。

　　从浅表的泥层中钻出，抖落一身的灰尘，唐劫站起身。

　　“哥哥，情况怎么样了？”身畔的小花变回伊伊，搂着唐劫的脖子娇声问。

　　“一切都好，本体已入第三阵。”唐劫摸着伊伊的脑袋回答：“唐杰的行踪已定，我也可以出动，扫清我的嫌疑了。”

　　“太好了！”伊伊高兴的大喊起，同时吹出一声长长的口哨，以召唤小虎归来。

　　得了呼唤的小虎还需要些时间才能归来，两人也不急，便慢慢地沿着原路上山。

　　他们来到之前书名扬倒下的地方。

　　这里已是空无一人。

　　很显然，各派已发现了书名扬，姜庆松等人的死。

　　在流水边站了一会儿，唐劫叹了口气：“这个时候，三大派应该已经吵翻天了吧？”

　　伊伊捂着嘴笑：“那岂不是最好，以后正乐得逍遥自在。”

　　唐劫笑：“哪里来的逍遥，我正要借此反击呢。”

　　简单的话语，却带着几分凶狠。

　　正说话间，唐劫突然心中一动，给了伊伊一个眼神，然后借着身体掩护指指身后。

　　伊伊心中立时明白，眼珠一转，高声道：“哥哥我累了，你放我到那边休息一会儿吧。”

　　“好的。”唐劫应了一声，抱着伊伊离开溪水，向不远处的一块大石走去。

　　渐行渐近之际，唐劫突然将伊伊向着空中一抛，断肠刀在手，猛地向着石后劈出一刀。与此同时，伊伊小手一挥，也对着下方使用了一个花阵束缚之术。

　　惊呼响起，一道粉色流光乍现，却是个粉衣女子。

　　这女子刚一出现，手中一挥，已盈盈洒出一片银色光点。

　　这些银色光点在她身前集结，形成一片班驳光带，竟然挡住了唐劫势沉力猛的一刀。

　　同时急速后闪，身如柳絮。那些盘卷而上的藤蔓触及到她，未能将她缠绕不说，反到送得她更向空中升去，就像花中盛放的仙子般，将这粉衣女托举至空中。

　　不过下一刻，唐劫已飞身跃起，手腕上火乌环一闪，大片火鸦已然冲出，直扑对手。

　　刚才那一刀只是虚劈，现在百鸦攻击才是后招，若是还不行还能追加金线攻击。

　　不过就在粉衣姑娘映入唐劫眼帘的一刻，那熟悉的面容却让唐劫心中一动：“是你？”

　　对方分明是当初自己和安如梦追逐时，误入大宅所遇的姑娘。

　　这姑娘显然不可能是留在这里伏击自己之人，唐劫知道判断失误。火鸦环却已然发动，那粉衣姑娘骇然看到数以百计的火鸦撞向自己，惊的花容失色。

　　唐劫知道不好，此时他已来不及收手，只能猛冲过去，一把抱住那姑娘向前扑去。

　　就听轰隆隆一阵爆响，大群的火鸦竟是纷纷撞在了唐劫背上。

　　这一下可让唐劫受创不轻。

　　虽然他之前已经使用了无相金身，但上百只火鸦威力亦是非同小可，一论冲击就将他无相金身破掉不说，后续的火鸦更是直接对唐劫本人造成伤害。

　　要知道他可没有本体那变态的体质，他现在的身体也只相当于练好藏象经，初入洗月学院时的身体，比普通人固然强许多，比修者所强却是有限。

　　因此哪怕只是剩下的火鸦攻击，亦打的他眼前一黑。偏偏那粉衣姑娘见他扑来，不知他是要救自己，本能地还拍出一掌。

　　这一掌星辉闪耀，带着强大攻击，与火鸦一前一后落在唐劫身上，打的唐劫也是闷声痛哼。

　　“哥哥！”看到此景，空中伊伊也惊的叫了起来。

　　唐劫吐了口血，手中刀一横，却已是架在了那姑娘脖子上。

　　那姑娘呀的一声又惊叫起来，她在出手后才发现唐劫是救自己，正后悔，纳闷，不解之际，没想到唐劫又把刀架在自己脖子上，一时间再不明白这人想干什么，只是身在刀下动弹不得，只能瞪着一双妙目看唐劫。

　　唐劫咳着血道：“别动！你在这里做什么？”

　　姑娘看他：“你认识我？”

　　唐劫一愣，这才想起自己当初见她，用的是游少峰的样子，这刻是唐劫的面容，难怪姑娘不解。

　　心中一惊，想双开果然容易出错，这不一下没注意就出了岔子，哼了一声道：“不认识，不过你认识我吗？”

　　姑娘回答：“白日怒骂兽炼门恒无敌的唐劫，但凡去过赛场的，谁人没见过，谁又没注意过？”

　　“见鬼！”唐劫一拍额头。

　　这姑娘不认识他游少峰的身份，却认识他唐劫的身份，偏偏自己又表现出见过她的样子，这便在无意中露出了破绽，必须想个办法弥补！

　　果然那姑娘狐疑地看他：“你的声音……我好像在哪儿听过。”

　　唐劫心中一震，忙道：“我白天怒骂恒无敌，你不是听见了吗？”

　　“不是……”姑娘摇头，那刀架在她脖子上，这一摇，到把她细腻皮肤拉出一条血线，唐劫不得不收了下刀锋，沉声道：“哪来这许多是与不是，你还没回答我，你到这里来做什么！”

　　那姑娘忙道：“我只是顺路走过这里。”

　　“顺路？”

　　“对，顺路！”姑娘很肯定地回答：“你信与不信，都是如此！”

　　唐劫一时犹豫起来。

　　姑娘已道：“我说，你还想这样压着我到什么时候？”

　　唐劫这才注意到自己正压在她身上问她。

　　想了想，终于收刀道：“抱歉得罪了。你也知道我是唐劫，最近得罪人比较多，所以有些事，不免反应过激。”

　　粉衣姑娘已施施然站了起来，看看唐劫：“既是误会，那就罢了。”

　　她眼波在唐劫身上流转，就像是在看什么稀罕物事般，越看越新鲜，越看越古怪。

　　唐劫被她看得心里发毛，也不敢在这里多逗留，只能告罪带着伊伊离去。

　　那姑娘看着他离去背影，目光越发狐疑起来，总觉得自己好像在哪里见过对方，突然间叫了一声：“我知道你是谁了！”

　　唐劫身体微颤，却强自压住，缓缓转身道：“你说什么？”

　　“没什么。”那姑娘展颜一笑：“我说我知道你是唐劫，你却不知道我的名字。”

　　唐劫随口道：“相逢何必曾相识，不知也罢。”

　　说着就此离开。

　　看着他就这么走了，姑娘脸上笑容盛放：“一发觉有人在侧，立刻暴起突袭……一看到我的样子，立刻收手不攻……你怎么在这儿……这口气，绝对是见过我的……明明受了那么重的伤，还要装着没事，还有刚才那反应，绝对是心里有鬼。相逢何必曾相识……哼！笑话！”

　　在粉衣姑娘看来，唐劫的最后一句话更是充分说明了他心里有鬼。

　　还没有几个少年修者在见到自己的容颜后，会对自己说“相逢何必曾相识”这种话的，更多的是“相见既是有缘，天涯亦作咫尺”。

　　唐劫若知这姑娘如此心理活动，定会大呼冤屈。他对这姑娘却是的确没起什么色心，没想到这也能成为他心里有鬼的证据。但若要扪心自问一番，却也未必就没一定道理。

　　这刻那姑娘在一番自言自语后，到是不再关注唐劫，而是留在原地，看地面痕迹，同时喃喃：“书名扬死在这里，唐劫却在这个时候出现在这儿。是巧合……还是有别的什么原因？”

　　她自语着，手心中一点银光亮起，已是照亮这一带整片空间，盈盈银火，将一切蛛丝马迹皆照得纤毫毕现。

　　一路漫行，回到红梅城，来到涤剑园。

　　守卫的洗月学子看到唐劫，惊喜道：“你可算出现了，院主正到处找你呢。”

　　“我这就去见院主。”唐劫笑道，他自是知道谢枫堂为什么找他。

　　穿过涤剑园，唐劫来到上师门所在处，只见谢枫棠已在院子里等着他了，明夜空到是未在。

　　来到谢枫棠身边站定，唐劫道：“学子唐劫见过院主。”

　　“恩。”谢枫棠头也不抬道：“书名扬死了，你可知道？”

　　“是么……”唐劫犹豫了一下，语气中带着意外又不意外的唏嘘：“他果然还是死了么……是我害了他。”

　　“恩？什么意思？”谢枫棠陡然转身，看向唐劫。

　　唐劫叹口气道：“白日比赛结束后，我便四处闲逛，一直逛到出城，正碰上名扬。”

　　“这个时候出城，你可知兽炼门正憋着气找机会杀你？”

　　“学子明白，可正因此，学子才更要出城。兽炼门想杀我，我又何尝不想杀他们？”唐劫淡淡道：“杀兽炼门的人可是有贡献点的，院主莫忘了，我现在还欠着学院贡献呢。”

　　杀敌对门派有贡献，仅此一掉，就足以证明双方仇恨。要不是六派相约，赛会之上不得内斗，大家早杀个天翻地覆了。

　　听到唐劫回答，谢枫棠也眯起眼：“这么说，你是故意引兽炼门出手？”

　　唐劫叹气：“是，只是没想到当时书名扬也在，反害了他。”

　　“是谁追杀你们？”

　　“赫连虎和姜庆松。”

　　“果然是他们两个。”谢枫棠到不意外：“我们在山里找到了姜庆松的尸体，是你杀的？”

　　“是？当时赫连虎和姜庆松对我与名扬，我见机先遁，姜庆松一路追赶，被我反杀，不过自己也受了伤，一时难以起身，只能秘地疗伤，直到现在略有好转，方得以归来。回来的路上，我就猜名扬兄弟怕是凶多吉少，没想到……”

　　唐劫一脸悔恨无奈。

　　谢枫棠到是冷哼了一声：“是啊，没想到书名扬竟然会是天神宫的暗子，到是死得好，死得妙啊！”

　　“什么？”唐劫一脸“震惊”地看向谢枫棠。

　　谢枫棠却没兴趣理会他的“惊讶”，反抓住唐劫的手，度气过去，显是在查探他的伤。

　　这一查，到还真让他查出了不少，皱眉道：“果然伤的不轻，暗劲回荡，直侵五脏六腑，已形成暗伤。”

　　只是这一下度气，谢枫棠就知道这伤绝不可能是唐劫自己搞出来的，而且伤的的确不轻。

　　不过他还是皱起眉头：“兽炼门可不擅长暗劲啊，怎么这伤看起来到像是逍遥宫的暗星手？”

　　“逍遥宫的暗星手？”唐劫心中一震：“那不是逍遥宫的传派之秘吗？”

　　“是啊，我也没见过，只是听说此功法暗劲十足，威力强大，中者往往外表无事，内里四分五裂。你还活着，自然应当不是中了暗星手，多半还是兽炼门其他法术吧。”

　　天下法术众多，能发暗劲的也不是只有暗星手。兽炼门当世大派，就算不擅长，也不至于就连一两门发暗劲的法术都没，因此谢枫棠也没往其他地方想。

　　反到是唐劫在那一刻终于意识到自己遇到的是谁。

　　他能活着没事，不是因为暗星手无用，主要还是因为对方的法术练的还不到家吧。

　　暗星术是逍遥宫不传之秘，逍遥宫里会它的一共只有四个人，一位是现任宫主，那是万万不存在修炼不到家这种事的。一位是现任小宫主的父亲，却是个男子。第三个是逍遥宫的一位老前辈，也不可能是那小姑娘。

　　所以那粉衣姑娘的身份便呼之欲出了。

　　逍遥宫小宫主，沈晴丹！

　　心中有了数，唐劫也放松许多。

　　这时谢枫棠搭着唐劫的脉，一股法力真元已送入唐劫体内，气息流转间，抚平内部各处暗伤，只片刻功夫，已将唐劫体内暗伤治好。

　　这边唐劫也借机“了解”一下书名扬与姜庆松尸体发现经过。

　　果然在他们走后不久，洗月派和兽炼门就各自发现学子不见的事，然后派人搜罗。

　　实际上在他们发现两具尸体前，两派已又战了一次，只不过彼此克制下，双方没做血拼，所有到也没人死。

　　书名扬和姜庆松的尸体被发现时，双方都是激动愤怒不已。

　　这两人在各自的门派都属于天之娇子，书名扬是玉门八转，姜庆松能参加仙缘会，又何尝不是种子级别的学子？

　　这两人一死，双方即可争执，就在要大打出手之际，却看到书名扬身上那块暗子牌。

　　于是事情越发复杂起来。

　　天神宫竟也被牵扯进去。

　　洗月派发现书名扬是天神暗子，口风大改，再不为他的死愤怒，反到庆幸不已，天神宫则是哑巴吃黄连有苦说不出。他们一方面拒绝承认书名扬是暗子，另一方面则派人质询赫连虎，为什么要杀书名扬。

　　表面的争执因此搁置，洗月派和兽炼门之间的仇恨突然间消失得无影无踪，双方都不再找机会杀戮，反到是天神宫和兽炼门之间的气氛瞬间诡异起来。

　　从事发到现在，天神宫和兽炼门两派大人物已坐在一起谈了半天，直到现在，那大堂中的灯火依旧通明。

　　不用问也知道，他们必然在问带走赫连虎一事做争执。

　　对于兽炼门而言，这是无论如何不能接受的事。

　　“现在你回来了，事情有了进一步的证实。这下子，他兽炼门可要麻烦了。这事啊，闹得好，闹得妙！”谢枫棠已是捋着胡子大笑起来。

　　“的确是妙。”唐劫也微笑道：“最好的是，第二轮比赛即将开始，那是混合自由赛，六十名学子共赴赛场，竟试高低。本来看局面应当是两两联合之局，现在看来可难了。”

　　“你啊，鼠目寸光，这点小事算什么。”谢枫棠笑骂道：“若两派联合因此打散，那才是动摇整个栖霞修界格局的大事。”

　　唐劫笑嘻嘻道：“正因为是动摇栖霞格局的大事，学子到觉得这样的事不可能发生。天神宫再怎么委屈，相信也一定会忍下这口气。反到是赛场小事，这样的气可以不用忍，也可以用行动来回击一下兽炼门。”

　　谢枫棠听得愣了愣：“听你这么说，到也有些道理啊。”

　　“天神兽炼不睦，难以形成合力。天涯千情受性别影响，无法发挥最大实力。七绝门本就是武力中六派垫底，此番大比，我洗月派当可成最大赢家。当然，是不是最后赢家又当另论。”唐劫已说道。

　　“最大赢家？最后赢家？有什么区别？”谢枫棠问了一声。

　　“是。最大赢家者，前十中进入己方学子最多的门派，可谓彰显实力，垫定地位。最后赢家者，自然还是要看小宫主选夫了，却不是我们说了算的。”

　　“此话有理。”谢枫棠点点头道：“那你可有什么办法，让我洗月派成为最后赢家？”

　　唐劫想了想，回答：“有……把最帅的干掉！”


第六十一章 第三阵

　　跃过阵壁，唐劫看到眼前是一片空旷战场。

　　战场上到处都是尸体，有人类，有妖魔，也有唐劫见都未见过，根本不知道是何种族的存在。它们横亘唐劫眼前，一路延绵，占据了整个视野，看得唐劫也心惊不已。

　　这是幻境还是真实？

　　如果是幻境到也罢了，如果是真实的话，以这战场所占的广度，早超过了十方谷应有的面积，那这里还是十方谷吗？

　　那一刻唐劫心中亦有些茫然。

　　他从地面捏起一把沙土，向着空中飘去。

　　灵气吹拂下，沙土飘向远方，盘卷成一个沙团落向不远处一具尸体。

　　那是一具牛头人身的妖物尸体，高约三丈，手中还拿着一把长柄战斧，正自对天呼啸。它的双眼流出鲜血，这愤怒的嘶啸也不知是对谁而发，真正致命的伤害却是腹部一个硕大的空洞，从形状上看，更像是用拳头打出来的。

　　沙团在空中飘荡，落向牛头人的尸体，却在即将接近时轰的一下被吹开。

　　“元灵守护……”唐劫颤了颤，脱口而出。

　　元灵守护是一种极为独特的现象，只存在紫府以上的修者。在一些特殊环境与因素下，一些修者死后不会化归天地，其保留下的肉身依然拥有着强大的能力。据说这是为了迎接将要归来的魂魄所做的准备，肉身自发保护自身，拒绝一切可能侵蚀自身生命的外物接触，直至灵魂归来。

　　正因此，尸体才能存在千万载而不朽，因为这些强大的肉身拒绝任何存在的分解与侵蚀。它们虽存于此世，却又似隔绝于绝对虚无的空间，以此抗过了时光长河的侵蚀。

　　不过最重要的是，这意味着它是真实的！

　　幻境是不可能对唐劫以阵法掷出的沙团做出这样的反应的。

　　古之战场！

　　这里是上古战场！

　　那一刻唐劫突然明白了。

　　回头再看，哪里还能看到他进来的光膜，惟有一片空荡旷野，无尽尸体横亘于这片天地之间。

　　“原来是这样……”唐劫呢喃。

　　如果说前两阵是用来筛选继承者的，那么在得到藏象经与兵鉴后，依照所留法门进入的第三阵，才是真正向继承人打开传承的大门。最令人惊讶的是，它竟然不是在十方谷。

　　十方谷仅仅是这个传承之地的外围门户，唐劫此刻所在，分明是另一处空间，另一个世界，只是到底是什么地方，他现在也说不清了。

　　这刻放眼望去，到处都是尸体。

　　能够拥有元灵守护的至少也得是紫府，这刻放眼望去，尸体千千万，换句话说，这场战争单是紫府以上的大高手就死去成千上万，至于那些紫府以下连尸体都留不下的就更不知有多少了。

　　这让唐劫也不由一阵晕眩。

　　到底要什么样的战争才能造成这样的场面？

　　这些存在虽已死去万载，却依然散发着磅礴雄浑的气势，看得唐劫也是一阵心颤神摇，而在那广袤土地上，更是散落着无尽宝物。

　　各色法宝在地上烁烁生辉，它们同样受到元灵守护的作用。

　　这到是让唐劫眼前一亮。

　　光是这些法宝就足以让人发财了。

　　正好身前不远处插着一柄长枪，那长枪长约四米，枪身扭曲缠满金色鳞品，看起来就像龙躯，一望可知非是凡品。

　　唐劫一把向那长枪抓去，一点灵光形成的护壁挡住唐劫。

　　只是唐劫可不是沙团，这一点守护元灵怎可能挡住他，只稍微用力已刺破灵壁向着长枪抓去。

　　就在这时，就听那长枪叮的发出一声脆响。

　　长枪上现是闪耀出一片金光，然后枪身浮现出一条金色龙影，猛地对着唐劫冲去。

　　唐劫大惊，双掌一合，用出无相金身防御的同时，快步后退，就听轰的一声响，那龙影已撞在唐劫身上，竟是一下将他撞得跌飞开去。

　　无相金身在这一撞下碎裂不说，就是玉石之体也被这一下撞得肋骨险些断裂。

　　唐劫大惊，就见那龙影也不追击，绕着枪身转了一圈，猛地发出一声愤怒的咆哮。

　　随着这咆哮，就见那无数仙家法器上升腾出一片又一片的各类虚影，有人有妖，各色存在，同时呐喊着，就听无数啸音鸣起，回荡在这天地间，震得唐劫也震撼无比。

　　这些全都是器灵！

　　这些器灵甫一出现就对着唐劫疯狂嘶咆，看样子全无沟通可能。

　　然而更糟糕的是，有性子暴烈者，更是呼啸着向唐劫飞去。

　　先前的金龙幻影便回归枪内，随后就看那一柄长枪已从地上飞起，升向空中，于枪尖处闪现一点金光，然后对着唐劫猛地刺下。

　　“妈的！”唐劫吓了一跳。

　　这龙枪一看就是威力非凡，他看不敢硬抗，只能转头就跑。

　　那金色龙枪在后面狂追不放，在天际掠出一道金色光影，在那一瞬间骤然加速，直指唐劫后背。

　　唐劫大骇，没想到这第三阵凶险若斯，单臂回甩，一道剑影正撞在枪尖，巨大的力量碰撞，一下将唐劫轰飞出去，反到让他拉开了与那龙枪的距离。

　　这一下正是靠着他唯一的法宝青光剑才得以挡住，这也是他入阵带进来的唯一宝物，毕竟这法宝是虚慕阳的，留在外面也没意义，只会吸引天神宫的注意。

　　没想到也就是这一下救了唐劫的命。

　　只有法宝才能对抗法宝，青光剑的等级比不上龙枪，但至少青光剑是有人操纵的。

　　即便如此，两相对撞下，唐劫还是被轰飞出去，可见这龙枪级别之高，就算不是仙珍，怕也是巅峰级的法宝了。

　　而唐劫也因为这一剑，至少吸走了三分之一的法力，也就是说以他灵海阶的灵气，挥动青光剑最多只能三次。

　　这刻龙枪被青光剑阻了一阻后，继续前扑，追着唐劫不放。

　　“妈的，真是阴魂不散！”唐劫怒骂。

　　器灵本就是灵魂以法器为载体的存在，说是阴魂到也不差。

　　这刻龙枪还在对着唐劫狂追不已。

　　只是一件无主法宝就杀得唐劫上天入地，无处逃逸，直到这时，唐劫才感受到双方差别之大，心想别说自己，就是天神宫的人来了，面对这上古战场成千上万的魂兵追杀也未必讨得了好。

　　这才是第三阵啊！

　　第三阵就如此恐怖，那后面还怎么办？

　　不对！

　　想到这，唐劫脑子突地清醒过来。

　　九绝诛仙阵的难度与危险，从来都是针对非传承人的。

　　无边幻境，弱水阵，以天神宫的实力要过，也要付出生命的代价。

　　但是对于掌握了方法的人而言，其实很简单，只除了第二阵的阵壁，需要修炼过藏象经和离经后才能开启。

　　而根据九绝诛仙阵的实力排序，第一阵给钥匙，第二阵是冲门，阵壁是修成离经，那么第三阵就应当是灵台境可过！

　　正确方法下，灵台境可过！

　　既然是正式的灵台境可过，那以唐劫现在的实力应当是轻松可过的。

　　如果他觉得困难，那这就肯定不是正确的方法。

　　金色龙枪还在狂追不已，唐劫发足狂奔，紫电纵身法运行到极致，原本还带了些惊慌的心情却渐渐沉静下来，双目已恢复清明，大脑更是飞快转动起来。

　　说起来，过第一阵幻境，他是靠的小鬼，这是阵法自身的安排。第一阵的阵壁，则是天神宫早就打通，他无从入手，但根据虚慕阳所说，就是用的兵鉴为钥。

　　第二阵弱水阵的通过，他是靠的幻境生成的龙舟，轻松度过。

　　阵壁则是靠着离经炼体。

　　从这方面讲，其实每一阵的通过方法，应该都和上一层的布置有关。

　　除了无边幻境无法预留，因此没法布置外，从阵壁开始，就是步步为营，相互关联着。

　　如果是这样的话，要过这第三阵，怕是还得从前两阵的收获中入手。

　　想到这，唐劫看向那追来的龙枪，心中忽然一动。

　　兵字诀！

　　心中这个念头闪过，正好此时那金色龙枪再度追上，对着唐劫背心刺下。

　　心念电转，唐劫咬了咬牙，没有再用青光剑去挡，而是回手一指对着金色龙枪点去。

　　这是他第一次对法宝使用兵字诀，而且一用就是如此高阶的法宝。这一指点下去会是什么后果，会不会碎裂了兵刃的同时，强大的负担也将唐劫自己吸成人干，唐劫不知道，却也已经顾不得了。

　　回身一指的刹那，指尖与枪尖相对。

　　在那一瞬间，时间仿佛定格般，龙枪与手指同时在空中滞了一下。

　　下一刻就见枪指之间放出一片巨大闪光，轰地将唐劫与龙枪掀飞。

　　巨大的风暴裹卷着唐劫飞退，指尖上逆卷的力量沿着手指脉络逆冲向他身体各处，就像是岩浆在他体内涌动，唐劫的各个毛孔瞬间迸射出无数血线，带着炽热沸腾的气息，喷洒出一片蓬勃血雾。

　　“啊！”唐劫凄声嘶啸着，在血雨纷飞中跌落。

　　即便以他强大的体魄，也无法承受这恐怖的逆流冲撞。

　　然而令他惊讶的是，这不是力量的压榨。

　　与当初第一次使用兵字诀的结果完全不同，看起来更像是法术失败后的反噬。

　　法术失败后的反噬？

　　这个念头在唐劫脑海中一闪而逝。

　　他躺在地上，勉力抬起头向远方望去。

　　只见空中血雾飘过，现出耀眼金辉。

　　那柄金色龙枪赫然还在空中漂浮着，完全没受到丝毫损害。

　　兵字诀无效！

　　这是第一次，唐劫面对这种情况。

　　他怔怔地看着那龙枪，此时此刻，只要龙枪再给他来上一击，他就必死无疑。

　　然而就是在这种情况下，那空中龙枪却突然颤抖了一下。

　　用颤抖这个词或许有些奇怪，那毕竟只是一把枪。

　　可是那个时候，唐劫就是明确感受到了对方是在颤抖。

　　因恐惧而产生的颤抖。

　　它没有向唐劫刺去，反而向着后面退缩。

　　唐劫仿佛看到这枪隐藏的龙之虚影正在空中一步一步向后退着，蹑手蹑脚向后退着，面带恐惧地向后退着，缩着脖子，颤颤悠悠的向后退着……

　　如长了脚般，在空中一点一点地挪移着，却又不快速离开，冥冥中仿佛有什么东西在注视着自己。

　　唐劫笑了。

　　“还要再来一下吗？”他说。

　　用手臂支撑起自己，他对着那龙枪再度举起手指。

　　下一刻，金色的龙枪骤然白了一下，无声的尖啸在唐劫灵魂深处响起。

　　随后就见那龙枪猛一掉头，向着远处飞逝而去，去势竟比来势更快，瞬间飞了个无影无踪。

　　看到这一幕，唐劫也不由呆了呆。

　　收回手指，他摇头苦笑道：“看来它们还真是怕你呢。”


第六十二章 亡者复苏

　　荒莽战场上，唐劫一个人踽踽独行，指尖处一点光华闪亮，那是兵字诀将用未用的征兆。

　　它就像无声的恐吓，震慑着周边万兵，所有的一切。

　　兵主者，万兵之主。

　　兵字诀一出，万兵不敢撄其锋。

　　也只有在这万千魂兵俯首的古之战场上，唐劫才能真正感受到兵主的伟大雄风，那睥睨不可一世的浩瀚气魄。

　　在这位大人物的面前，没有任何兵器敢刺向他的胸膛！

　　借助于兵主余威，兵字诀的犀利，唐劫行走在上古战场上，一时再无哪件兵器敢找他的麻烦。

　　整个上古战场面积极大，乍一看空旷无垠，不知去往何处，如何通过本阵。

　　但到静下心来，就会发现这战场四周灵气浓郁，灵潮如水，其流动隐隐间亦暗合了某种天地至理，整个战场更是玄机处处，便可知此地依旧是遵循了阵法之理，只是更难察觉罢了。

　　这刻唐劫运足目力向天空看去，看空中灵气变化，灵潮涌动与逸散的方向。灵气如风，在空中乱窜，看似杂乱无章，难以捉摸，但唐劫全神贯注，手指微微跳动着，更是配合观察所得不停演算。

　　一如那掐指一算的算命之人，只不过他算的不是命数，而是天理气机。

　　演算了好一会儿，唐劫终于停下手指，双目间陡射精芒：“找到了，万气归一之地！”

　　说着他人已冲了出去，向着战场一侧奔去。跑了也不知多久，终于看到战场远处有一个小小山头。

　　唐劫精神大振，加速前行跑上山头，那里是大阵万气归源之所，也就是归地。

　　跑上山头，唐劫就见到山头上正矗立着五块巨石，巨石间绘满了神秘图纹，即便经历了千万年，依然有着神奇的力量，每一根图纹都有彩光流转，一望之下，竟有种心眩神迷之感。

　　这些图纹就像是蛛网横亘地面，而在最中央处赫然还放着一本书。

　　唐劫立时明白，这里就是玄兵阵的关卡所在了。

　　拥有兵字诀的自己在阵内通行，可以说无任何阻力，只要再过了这一关就可以进入第四阵，至于那阵图中间的书，应当就是第三阵的过关奖励。

　　想到这，唐劫手一招，那阵图中的书页果然无风自动，自行飞入了唐劫手中。

　　九黎心经。

　　果然如此。

　　看到九黎心经这四个字，唐劫笑了。

　　第一阵关底是兵鉴钥匙，第二阵是藏象经，第三阵自然就是开启玉门以后的修炼功法了。

　　这兵主的安排就是层次递进，有些游戏闯关的模式。而根据目前情况，这第四阵应当依然是灵台境可过。

　　九绝诛仙阵的一二阵是凡人阵，三四阵为灵台，以此类推，五六阵为脱凡，七八阵为天心，九为紫府。也就是说，按实力要求，等到了紫府也该能打开大阵，获得传承了。

　　一想到要入了紫府才能获得全部传承，唐劫也不由心头汗然。

　　难不成在兵主眼中，紫府才堪堪有资格当徒弟不成？

　　这刻翻开九黎心经，唐劫看到这果然是一篇修道心法。

　　略略翻了一下九黎心经，唐劫心中便有了数。

　　这九黎心经不愧是兵主之学，磅礴大气，一旦修炼有成，必然威力无穷。关键修炼此经之前，还需要有强健的体魄打底，否则动辄反伤己身。

　　难怪兵主前三关要先给出兵鉴和藏象经，在成为修者之前，就要求继承人先有超越一般人的体魄，这也是兵主与常人不同之处。

　　先体而后修！

　　作为上古传承下来的绝学，九黎心经继承了上古中人什么都练，包罗万象的雄浑气势，但也正因此，修炼时颇为不易，此外在特性表现上相对一般。

　　它就像一个四平八稳的强悍存在，但正因为样样都强，反而显不出某一方面独特的性能，在锋锐，精巧，细致，以及对灵气的灵活运用方面反到不如少海洞金诀。

　　明白了这点，唐劫已决定以九黎心经为主，以少海洞金诀为辅，重新安排自己的修炼。反正他现在身处九绝诛仙阵中，这里灵气浓厚，正适合修炼九黎心经。

　　至于分身那边，其实也可以适当修炼九黎心经，不过除非有大量资源补充，否则九黎心经只适合用来拾遗补缺，过分修炼反到耽误自身。

　　这刻收好九黎心经，唐劫便去看那五根石柱。以他的眼光自是一眼就看出，这五根石柱却是以五行方式排布的，只需找对方位，施以金木水火土，便可开启进入下一阵的机关。

　　既然下一关也是灵台境能过的关卡，唐劫自也不会犹豫。

　　这战场虽然荒凉，却也不是什么都没有，尤其远处氤氲葱绿，显见还有大片丛林的存在，战场上因生有一些小树，因此唐劫很快凑齐了所需的五行之物。

　　只是在将五行之物放齐后，阵法却没有启动，让唐劫微感错愕，一时间不知道差了什么。

　　想了一会儿，他眼中忽地一亮，意识到什么。

　　他重新走下山头，在战场上四处寻觅，好半天终于在沙土中找到一件半掩埋的法宝。

　　这是一件弯刀法宝，看起来和青光剑的等级差不多，可能还有所不如，主人估计也就是个天心境，死后归墟，只留残兵埋于土中，受其他大能之士福泽而得以保存至今，兵器也上没什么器魂存在。

　　唐劫屈指弹了一下刀身，发出沙哑的低鸣声。

　　唐劫笑道：“也不知还能不能用。”

　　随手一指点在那弯刀上，就见弯刀砰然碎裂，一点金光浮于唐劫手中。

　　托着这粒金砂，唐劫回到山上，放在那金行位上。

　　那金行柱放出一片光亮，却依旧巍然不动。

　　“看来是不够。”见到光辉，唐劫知道方法多半是没错了。

　　以兵字诀震慑，获得在阵中自由行走不受伤害的权力，再以兵字诀碎兵得金砂，打开通向第四阵的通道。

　　果然这阵法设计步步紧凑，不是兵主继承人，就别想有丝毫机会。

　　于是唐劫便干脆再下山头，搜掠可以碎裂的兵器。以他现在的实力，碎一件低阶法宝就要消耗掉他大半的体力，因此对那些中级以上的法宝是连看都不愿多看一眼的，只想找些术器来碎掉。

　　偏偏这里什么都有，就是低阶法器没有。唐劫找了半天才找到几件低级的法宝，术器是一件都没见到，一时亦是欲哭无泪。

　　这些低阶法宝的粉碎又耗去了唐劫大半天时间。

　　当第五粒金砂放在金行柱上时，五根柱子终于同放光明。

　　随后就听整个战场轰的一声震响，以山头为中心，整个战场地底竟是升腾出大片烟雾。

　　这是怎么回事？

　　唐劫惊讶的看到自己并没有被传送至另一处，反到是这战场本身出现了变化。

　　只略略愣了一下，唐劫随即明白，第四阵只怕依旧是这上古战场，只是某些隐藏的危机怕是在这刻被打开了。

　　随着烟雾腾卷，唐劫看到烟雾中隐隐有什么东西在啼嘶，仔细看去，却是些鬼物在其中上下飘飞。

　　“我还以为是什么东西，原来只是些鬼物。”看到是鬼物，唐劫到是松了口气。

　　他现在有“小三”在，还真不怕这些鬼物。

　　只是下一刻，唐劫就看到那些鬼物飘飘忽忽的出来，却不去找唐劫的麻烦，反而游荡着飘向四周，似是在寻找什么。

　　一只鬼物在一具尸体上转了一圈后，似是向里冲了一下，却冲不进去，便嘶啸着一声飞开。

　　这一幕落在唐劫眼中，却是面色大变：“难道说……不好！”

　　寒意从唐劫心底升起。

　　就在这时，远处的一只鬼物似是寻找到了自己的目标，突地长啸一声，扑入下方一具人类修士的尸体中。

　　随后就见那死去的修士竟是摇摇晃晃动了起来，双眼陡然望向唐劫，目中射出死般凛冽光辉。

　　“妈……的！”唐劫呻吟了一声，知道这下麻烦了。

　　鬼物天生擅于寄体，这上古战场留下的尸体无数，保存完好，没想到竟能被鬼物利用。要知道这些可都是紫府级别才能留下的尸体，每一具都威力非凡。

　　这刻眼看着那鬼物操纵的尸体向自己走来，唐劫后退数步，扭头就跑。

　　那鬼物操纵的尸体摇摇晃晃，对着唐劫举起一只手，一股吸力风潮立时从手中喷出，竟是将唐劫吸的倒飞而回。这一下措手不及，唐劫也闪避不得，那鬼尸已一把抓住唐劫背心，大口对着唐劫颈子咬去。

　　情急之下，唐劫屈肘回撞，正顶在那鬼尸口中，那鬼尸口一合，已从唐劫手臂上撕下一块肉来，唐劫那坚不可催的身体在这尸体口中竟似豆腐般。

　　不过借着这一撞，唐劫也一脚反踢在那鬼尸胸口出，踢的那尸体倒退数步。

　　唐劫接着一拳砸在那鬼尸脸上，打的那鬼尸坐在地上。

　　“原来你也不过如此嘛。”唐劫一击得手，松了口气。

　　很显然鬼物虽能控制紫府尸体，却不可能发挥出紫府应有之实力。

　　紫府之能，念通天地。

　　如今紫府已死，神念无存，又哪里来的念通天地。

　　那鬼物就算控制了尸体，充其量也就是利用其体内仅存的灵气使用出一些法术罢了。即便如此，由于尸体经脉僵化，不利行气，仅凭鬼物驱使，威力也大大降低。

　　正因此那一记吸龙手使出来，也堪堪是把唐劫吸回身边而已，若是正常威力，这一吸之下，修者往往就是全身爆裂而亡的下场。

　　这刻想明白了这点，唐劫再不惧怕，眼看那鬼尸还要站起，飞起一脚又将那鬼尸踢回。

　　只是以他的力量，这一脚蹬下，本当把那鬼尸的脑袋都踢爆才对，没想到那鬼尸只晃了晃头，复又站了起来，竟是全不受影响。

　　看到这幕，唐劫也有些傻了。

　　这时他才明白过来，万载光阴下，这些紫府大能的尸体存而不灭，体内灵气便无处可去，转向血肉内腑。天长日久下，肉身早变得坚硬无比。

　　它们要杀唐劫固然不易，唐劫要毁掉它们却也极难。

　　“既如此，那就尝尝我这一剑吧。”明白这点，唐劫哼了一声，手中青光剑骤然闪烁出一片耀眼光华，急斩那鬼尸颈部。

　　他这一剑当真是用足了全部力量，本身就是玉石之体，再以青光剑法宝使出斩风，威力绝大，落在那鬼尸颈部，就听铿的一声巨响，竟是斩出一片火花来。

　　然而就是这样的一剑，却还是没能把那鬼尸的脖子砍断，只是入颈三分。

　　唐劫心中一撼，亦为这尸体的坚硬程度骇然。

　　看这样子，若是用离经的等级来分，多半已是金钢之体了吧？

　　“小爷还不信了！”这刻唐劫哼了一声，他欺这鬼尸行动迟缓，猛地跃起，手中青光剑高举，少海洞金诀运行到极致，对着那尸体又是一剑。

　　强力碰撞中，唐劫的手臂被震得发麻，他已接着又是第三剑劈出。

　　一连三剑砍在那鬼尸同一位置，终于将那鬼尸的颈脖砍的只剩一丝血皮相连。

　　那鬼尸也回身一把抓在唐劫腿上，在他腿上再撕下一块血肉，同时唐劫也飞腿踢在鬼尸脑袋上，只剩一丝血皮相连的头颅终于飞起。

　　颅腔处也不见喷血，唯有那无头尸体站立不动，片刻后突然晃了晃身体，轰然倒下。

　　唐劫擦了下额头汗水，这才悻悻道：“还不信治不了你。”

　　刚才三剑，一下子将他的灵气全部耗空，这刻亦只觉得劳累无比。

　　话音刚落，突听到身后窸窸窣窣的响声。

　　唐劫面色微变。

　　他缓缓转身看向身后，只见那无数尸体正一个个扭着身体，晃着脖子，仿佛无数的雕塑在这刻复活过来。

　　“这可真他妈的……见鬼！”唐劫目瞪口呆地说了一句无比应景的脏话。

　　密密麻麻的尸体就这样站起来，一直绵延到天际，仿佛亡灵的海洋，冲刷着唐劫的视野。

　　那一刻，一向天不怕地不怕的唐劫，心也狠狠颤抖了一把。

　　他再不犹豫转身就跑，身后已震天般响起无数鬼魂愤怒的吼声！


第六十三章 王者归来

　　跑！

　　拼命的跑！

　　唐劫在前方奋力狂奔着，后面则是大批的鬼尸紧紧追赶。

　　鬼尸的速度不算快，唐劫跑是跑得过它们的，但这些鬼尸也不知有什么方法，无论唐劫跑了多远，总能再追上来。往往唐劫跑出好远一段路后看看后面没有鬼尸追赶了，坐下来休息一会儿，然后就见大片的鬼尸又在远处出现，唐劫只能继续亡命狂奔。

　　短时间内这还不算什么，可一直这样下去，唐劫连休息都没法休息，怕是要最终活活累死在这儿了。

　　一想到这，唐劫就恨不得给自己两巴掌。

　　终究是得意忘形了。

　　唐劫只想到第四阵是灵台境能过的，却忘了是“符合条件的灵台境”能过。

　　至于不符合条件的，不好意思，仙台你都过不去。

　　兵主遗留的传承，其实每一件都需要继承者费一段时间学习和掌握，才能继续。

　　无论离经，兵字诀，藏象经都是如此。

　　前两阵的东西，唐劫都学过，所以无需停留直接过关。

　　惟有这第三阵的九黎心经，他却并未学过。本以为通过九黎心经进入的灵台和其他方法进入的灵台并无不同，但事实证明，正是这个岔子让他一下陷入了险境。

　　九黎心经作为兵主绝学，磅礴大气，浩瀚无边。如果是修炼九黎心经，哪怕只是灵台境亦可拥有庞大气机，吐气发声间震荡天地，配合玉石之体，辅以震音之术，只需几声大吼，就能将那些进入尸体中的鬼物震出，使危局不攻自破。

　　但现在他未修九黎心经，这音震的法子却是用不出来了。

　　这刻看着那阴魂不散的尸群，唐劫一边奔跑一边取出九黎心经苦读。

　　只是九黎心经玄奥异常，正常情况下就算是焚香沐浴，静心解读，一时都未必能入门，更别说他现在这样临时抱佛脚，亡命狂奔的状态了。

　　眼看着怎么都读不下去，就在这时，远处出现几个身影。

　　……

　　“追！”

　　当何冲看到唐劫攻击第二阵阵壁的时候，就知道天神宫梦寐以求的时机就在这一刻了。

　　抓住唐劫，取回兵鉴，天神宫大计可期；反之，若让唐劫就此走了，则万事休提。

　　长袖舒展中，何冲抛出一只小船。

　　那小船见风就长，瞬间变得如真船般大小，何冲已拉着邓段二人跃上，小船跃空向着阵壁方向飞去，其纵如电，快捷无比。

　　只是任它怎么快，却都比不过唐劫破壁的速度。

　　眼看唐劫疯狂若虎，将灵壁砸出一个大洞，撕裂光膜，破壁而去。

　　段老四叫道：“他破壁了！”

　　“休想走！”何冲哼了一声，对着唐劫离去的背影一指。

　　一点光华追着唐劫而去，只是就在要打中唐劫之际，却撞在正快速弥合的灵壁上。

　　“阵壁在自动修补？”邓玉庆惊呼。

　　见此情景，三人再不留手，纷纷出手将各类法术打在那破损的灵壁上。

　　只是这灵壁也不知是怎么制成的，法术对其几乎全无效果，依旧坚强而顽固的自动缝合着。

　　眼看破损越来越小，何冲大急，猛地叫了一声，再掷一物，却是一方铜钱。

　　那铜钱在空中滴溜溜涨大，冲向灵壁中，正卡在缺口上，竟让灵壁一时间无法弥合。

　　“无定通宝！”邓玉庆震惊叫了出来：“真人，这可是您的救命宝贝啊！”

　　“少废话！”何冲吼道：“拿不会兵鉴，万事休提！”

　　说着他一拍船身，小船再度加速度，破空飞袭。

　　那铜钱也不知何物所铸，坚固无比，灵壁被其所阻，一时竟不得寸进，就这么被这铜钱硬生生撑出一个缺口。光华流转中，那铜钱已是渐渐变形，扭曲的不成样子。

　　小船儿越飞越近。

　　何冲抓住邓玉庆和段老四二人，喝了声：“走！”

　　三人的身形已在瞬间化成三缕青烟，沿着那铜钱中空的孔洞飞过。

　　就在三人飞过的同时，就听轰的一声震响，铜钱已被灵壁彻底挤爆，化成无数碎片向四周逸散开去。

　　三人一落地，发现自己已身处战场一角，再回头，哪里还看得到灵壁。

　　“大人！”段老四惶惶叫道。

　　何冲长吸了一口气，闭目不语，好一会儿才道：“原来是这样……真正的大阵不在十方谷，十方谷不过是通往仙境的通道而已。”

　　“那我们现在在哪儿？”邓玉庆忙问。

　　何冲看了看头顶天空，空中灰蒙蒙一片，什么也看不清楚。

　　他摇了摇头回答：“目前还不清楚，不过这里灵气虽浓厚，但流动较缓，看这些尸体万年不腐，虽说是元灵守护的缘故，却也说明此地封闭性极强。我看，我们多半已不在栖霞界。”

　　“不在栖霞界？”邓玉庆和段老四同时惊呼起来：“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”何冲一笑道：“虽说只有仙台大能才有抵御护界罡风，破界飞升的能力，却不是说天底下惟有仙台方可破界，更不是只有这一种方法。兵主盖世之尊，手段何其强悍，在界缝处布下大阵，又有何奇怪了。”

　　“界缝？真人是说，这真正的九绝诛仙阵，不位于任何一界，而是在界缝之中？”

　　“恩，你们看这天空，那一层灰蒙蒙的颜色隐泛金光，正是界外虚空特有的光景，只有身处虚空却又近于边界才能见到此景。另外，这里虽不在十方谷，却和十方谷有通道相连，十方谷外的灵气逸散便是证据，证明两地有相通性，方能灵气互通。”

　　何冲到底是天心真人，又是天神宫最懂阵法的人。有些事没想通也就罢了，一旦跳出那思维的局限，许多事就再骗不了他，以他的见识眼光，便是唐劫比起来也远远不如。

　　正因此甫到此地，就已将这里的情况大致摸了个明白。

　　可惜他摸的再明白，该吃的亏也还是得吃。

　　说话间隙，段老四也看到满地的宝贝，大喜之下，自是上去就拾。

　　他比唐劫更贪心，也更有眼光，一眼看中远处一件宝物：朱雀环。

　　他冲上去就夺，就听轰的一声鸣响，朱雀环上火鸟乍现。

　　这火鸟威势比当时金龙更猛，一现之下，火海席卷百里，向着三人滚滚而来。

　　同时四面八方无数法宝同时鸣动，各类奇珍共同发威，天地之间一片震撼。

　　饶是这三人一天心二脱凡，也被这场景吓得拔腿就跑。

　　不过这三人虽无唐劫的兵字诀，自身实力却是相当不俗，追到后来眼看只有朱雀环追着自己不放，何冲发起狠来，干脆返身与朱雀环大战一场。

　　这朱雀环虽是上古仙兵，却到底是沉睡万年，力量消耗甚大，一战之下竟是落败，反到被何冲收服。

　　没想到一战得了件仙兵，何冲也是喜不自胜，心想这九绝诛仙阵果然不同凡响，随随便便就能得到朱雀环这类宝物。这环里封印的虽然不是真正的朱雀，但观其威势，却绝对是有着真正朱雀血脉的神鸟之魂。

　　兴奋归兴奋，面对这满战场的宝贝三人一时却不敢去招惹了。

　　正四处徘徊，寻找唐劫之际，突然感到大地一阵颤抖……

　　……

　　“何冲！”看到远处三个身影，唐劫的目光已锁定在何冲身上。

　　就是这个人，万里追杀虚慕阳，使其重伤；也是这个人，引来释无念，害死虚慕阳。

　　如果没有他，自己或许还没有机会接触虚慕阳，没有机会站在这里，而对他的这份“帮助”，唐劫唯一能做的就是干掉他，为虚慕阳报仇雪恨。

　　这刻看到敌人追着自己出现阵中，唐劫不惊反喜，长笑一声，身形在瞬间化成一道紫色电光，对着何冲三人狂冲而去，同时连续击出数拳，汹涌拳风落在身前地上，激扬出大片尘沙。

　　尘沙漫卷遮蔽了三人视线，只看到远处尘烟条起，似有人在狂奔，一时间却看不真切。

　　待到渐渐近了，终于看到唐劫的身影在其中窜动，段老四已呼道：“是唐杰！”

　　三人大喜，同时对着唐劫迎上。

　　眼看三人冲来，唐劫笑道：“来得好！”

　　又是连续数记重拳击出，将方圆数百米内所有战场全部激荡的如沙尘暴般狂风四起，同时人已折向前冲。

　　何冲误以为他是想借机逃跑，哼了一声：“低劣伎俩，今日若让你逃了，也愧为天心！”

　　说着手一伸，一道巨大爪影已破空抓向唐劫。

　　青光剑暴闪光华迎上，爪剑相交，就听砰的一声响，唐劫已如断了线的风筝逆飞而回。

　　何冲已喝道：“把兵鉴交出来。”

　　“想要兵鉴？”唐劫哈哈大笑，从怀里取出兵鉴道：“你是指这个吗？”

　　“兵鉴！”何冲等三人同时眼中放光。

　　何冲已再度出手抓向兵鉴。

　　只是他再快，也不可能快过唐劫。

　　唐劫手腕一动：“想都别想！”

　　就见那兵鉴嗖地一下向着后方飞去。

　　何冲一把抓空，心中震怒：“混蛋！”

　　正待去找兵鉴，就听大地震颤声骤然加剧。

　　不由愣了愣，运足目力向远处望去，只见尘烟之中黑影憧憧，一时也不知是何存在正自掩来。

　　何冲哼了一声：“原来如此，这就是你的依仗吗？哼，鬼魅之物，也来逞凶。”

　　他早知道唐劫肯定是带了什么东西过来，出于谨慎考虑，他之前未理会，但既然唐劫现在扔出了兵鉴，他却是想不理都不行了。

　　反正看唐劫一路奔逃的样子，想来也不是什么厉害之辈。若他唐劫能逃过追杀，那他何冲肯定也能。

　　这一点上，何冲想的其实没错。

　　鬼尸追不上唐劫，自然更追不上何冲。

　　问题是，唐劫要的也不是追上。

　　下一刻何冲已取起他新得的至宝朱雀环，对着前方一抛，就见那朱雀火鸟从环中飞出，轰地吐出大团火焰，形成滚滚洪流向前方漫卷而去。

　　随后就听一片凄厉尖啸之声响起，火焰在这些鬼尸身上燃烧，血肉在火焰中啪啪，行动的躯体却丝毫不受影响。

　　一个又一个火人就这样从火海中冲出，愤怒的跃向何冲。

　　这些鬼尸没什么灵智，思维简单，谁攻击它们，它们就攻击谁。

　　它们先前攻击唐劫，是因为唐劫是当时唯一的活人，现在何冲突然冒了出来，上来就是一记大范围群攻，简直是妥妥的拉仇恨，立时将仇恨目标转向，集体朝着何冲三人而去，对唐劫却是理都不理了。

　　就连唐劫也没想到何冲的一次出手会有如此大的威力和范围，一时也看得愣了一下，竖起大拇指道：“够义气。”

　　这一下出手，竟是帮唐劫把绝大部分的鬼尸都拉走了。

　　何冲等人这时候还没意识到追来的家伙有多可怕，眼看鬼尸冲来，段老四与邓玉庆两人也同时出手，由于目标众多，他们用的都是群体攻击的法术，就见无数霞光落在尸群上，一时间炸得那些鬼尸凄号连连。

　　看到此景，唐劫都禁不住以手捂眼：“这是自作孽啊！”

　　下一刻，尸群中已炸出愤怒的呼嚣。

　　一道又一道的法术闪光在尸群中出现，同时更多的尸群加速，原本不紧不慢的步伐也骤然加快。

　　这是因仇恨度增加而带来的必然变化，这些鬼尸拥有使用法术的能力，只是法术威力会大幅度减弱，这一点早在之前唐劫就已领教过。只不过除了擒龙术这类抓捕手段外，在无足够仇恨的情况下，他们轻易不会施法。

　　但当有人真正激怒它们时，它们就会爆发出前所未有的能力，甚至于连速度都会快捷许多。这种速度因法术而来，用来追杀不行，但用来冲刺已然够了。

　　这刻一只鬼尸仰天长啸一声，率先冲出尸群，只是身形一闪，已出现在段老四身，鬼爪对着段老四抓去。

　　段老四脸上拧出一丝笑意：“滚开！”

　　一掌击出，蚀血掌落在那鬼尸手上，蚀得那鬼掌兹兹作响，但是段老四自己的手却也被鬼爪洞穿五个血洞。

　　这一下伤害突如其来，段老四先是愣了一下，随后才发出凄厉痛楚的狂呼声。

　　接着那鬼尸又是一爪抓向段老四双眼。

　　好在这时邓玉庆及时踢开鬼尸，只是这一脚踢过的反震力，竟是震的他自己脚踝疼痛，不由大惊失色，想这东西怎的如此坚硬。

　　更多的鬼尸冲出。

　　它们从火海，血蚀和沙暴中走出，带着火焰风沙各色伤害，却又不受影响的朝着三人扑来，肃杀之威在瞬间弥卷天地，形成一股恐怖之潮。

　　这威压震的何冲也面色发白。

　　直到这时，他终于看出这些都是什么存在了。

　　这分明是那些早已死在战场上的上古人物，却在这刻如王者归来！

　　更多的鬼尸如海潮般汹涌而至。

　　何冲一掌劈飞一只，然后亲眼看着那鬼尸翻身而起，若无其事般的摇头晃脑地继续冲来。

　　“十方火，天地枯，无动真炎！”何冲双手连施印诀，一点幽蓝火焰从他掌心飞出，落向下方，骤然升起一大团蓝色火焰，附于众尸之上，立时烧灼出一片焦枯味道。

　　同时朱雀环上火鸟再现，对着下方再吐火焰。

　　双重火焰喷吐下，那些鬼尸再也承受不住，在火海中趔趄了几步，终于倒地化灰。

　　看到此景，邓玉庆和段老四这才松了口气，同声道：“何真人无动真炎，威力无双！”

　　何冲的脸抽了抽，算是接受了这二人的恭维，心中却是肉痛的不得了。

　　这无动真炎是他费了五十年光阴才攒出来的一点，刚才这一下，一击就消耗了他二十分之一，相当于两年半的积累。

　　这些尸体也不知怎么回事，如此坚硬，错非是无动真炎这等天罡之火，否则还真难杀死他们。

　　逼的自己付出如此代价，何冲也是心痛不已，这刻狠狠瞪了一眼不远处的唐劫。

　　此时唐劫斗笠已去，露出原先真容。

　　何冲低哼道：“唐劫……果然是你，亏你还有心之前冒充游少峰。现在我……”

　　他话没说完，唐劫已挥挥手道：“喂，喂，你不会以为这一切已经结束了吧？九绝诛仙阵，一阵比一阵危险，这个道理你不会不懂吧？我已经打开第四阵，这些鬼尸就是第四阵的守护。什么时候第四阵凭你一个天心真人就能抗过去了？”

　　何冲一愣，唐劫已道：“这些尸体之所以能活动，是因为有鬼物进入了尸体，你觉得这些鬼物是从何而来。”

　　何冲呆了呆，道：“难道说……是这些死者的阴魂？”

　　唐劫点点头：“无边幻境可以阴魂不灭，死后化鬼，上古战场为什么不可以？不过有一点不同，就是这些鬼生前的尸体还在。”

　　听到这话，何冲面色大变，他隐隐已知道唐劫要说什么了。

　　果然唐劫道：“我亲眼看着它们在空中漂浮，并不是随便什么尸体都钻的，而是要经历一番寻觅。我想，它们是在找自己的尸体。不过由于灵智缺失，它们大多数找不到，只能凭着感觉去找。它们大多数都找错了，只找到了和自己生前修炼的身体有相似之处的尸体。但是尸体太多，鬼也很多，总有那么一些，误打误撞，可以找到自己的位置。”

　　何冲的身体颤抖了一下。

　　唐劫悠悠道：“这些尸体，生前大多都是紫府级别的。一旦阴魂回归真身，就算不能发挥出生前所有实力，提升到天心级想必还不是什么问题。它们……才是攻击的主体。”

　　随着唐劫的说话，尘烟消散。

　　远处又出现一批鬼尸。

　　与之前的鬼尸不同，这些尸体显得更加灵动。

　　它们站在那里，如人一般，双目微泛灵光，眼神落在何冲身上，其中两具尸体，更是对着何冲张开大嘴，露出满口白牙。

　　那是威胁，亦是恐吓，更是警告。

　　而在远方，竟还有更多的鬼尸从四面八方走来，集合于它们的身后，数量之庞大，令人咋舌。

　　相比这支部队，刚才被何冲灭掉的几十具鬼尸，不过是一支小小的先锋部队。

　　看到此景，何冲三人已如置冰窟。

　　唐劫已趁机向后退了几步：“祝你们好运。”


第六十四章 议和

　　随着唐劫话落，远处尸群呼啸一声，已向着何冲飚冲而来。

　　何冲一举击杀它们近百同类，这些鬼尸已是与他结成死仇，因此首先找上的就是他。

　　与此同时，唐劫也向着后方退去，显然是要借机逃离了。

　　“敢陷害我，你找死！”何冲怒吼着对唐劫击出一掌。

　　如今大阵已入，兵鉴已现，他对唐劫出手也再不容情。

　　就在他出手之际，唐劫却喝道：“你就不想知道兵鉴里的秘密吗？”

　　兵鉴里的秘密？

　　听到这话，何冲心中一震。

　　是啊，还有这件事没解决呢。

　　兵鉴中有秘密，虚慕阳知道，何冲亦有感觉，然而如何发现，却终是问题。

　　如今看来，唐劫却是已将其破解。

　　必须了解此秘，怕是才能自由出入阵中。

　　想到这，何冲的掌力却是大幅度削弱，只以三成力量击出。

　　同时唐劫双臂相叠，呈十字交叉向空中迎去，同时身上金华闪烁。

　　这看似简单的抵挡，其实已凝聚了他所有力量，就听轰然震响中，唐劫已被砸飞空中，两臂更是震得肌肤裂开，迸出大片血水。

　　借着一掌之力，唐劫向着尸群冲来的方向飞退，同时放声笑道：“天心真人一怒之威，果然不是我这等小辈能抵抗的，唐劫不敢抗真人天威，先去一步。”

　　“你走不了！”何冲怒吼着又是两爪抓去。

　　这两爪一抓是抓远处兵鉴，此时尘烟散尽，何冲一眼就看到兵鉴所在，一爪则是抓唐劫。吸取教训，他化掌为抓，却是不再给唐劫借力飞退的机会。

　　没想到就在出爪的同时，地上兵鉴竟然自动跃起躲过了他这一爪。

　　何冲一愣，就见一只透明小鬼抓着兵鉴，如只猴子般吱吱怪叫着，将带着兵鉴飞向唐劫手中。

　　与此同时，唐劫也对着何冲扑面的一抓打出一拳。

　　这一拳看似简单，以他现在灵海学子的实力，面对何冲天心真人的一爪，照理无论如何都不可能相抗。

　　然而就在这刻，唐劫眼中微泛神光：“灭魔拳！”

　　轰！

　　一股惊人威势从唐劫铁拳上暴卷而出，形成一个硕大拳影与何冲爪影相撞。

　　一拳一爪在空中竟形成了刹那间的凝固，看得何冲也心中震骇。

　　这一爪他对唐劫已无小觎，可以说发挥出了真正实力。以他天心真人的身份，高了唐劫整整两个大境界，好比巨人与侏儒的差距，唐劫又怎么可能挡得下来？

　　然而唐劫偏偏就挡住了。

　　拳影与爪影这刻在空中碰撞出最璀璨的光辉，当光辉散尽时，拳影晃了晃，随之迸裂，那虚空中的爪影也颤抖了一下，却是维持住了形式。

　　这一下对抗，还是何冲赢了。

　　唐劫却无半分失望，反倒长笑着加速后撤，爪影破空落下，抓在唐劫身上，却被无相金身阻了一下，竟自破灭，并未能将唐劫带离。

　　相比当初在老鸦岭第一次使用灭魔拳，这一次唐劫对灭魔拳的力量分配已有了充足经验。在准确判断了何冲的实力后，唐劫以激发消耗全身四分之一体质为代价，正好挡住了这致命一爪，不存在丝毫浪费。

　　这一下成功阻止也使得何冲彻底失去了追杀唐劫的机会——唐劫落于地面，未及起身，大批的尸群已是一涌而上。

　　眼看无数尸群涌至，何冲无奈，只能悲愤的喊了一声：“走！”

　　三人同时向着远处撤去。

　　这边唐劫也抱着头趴在地上。

　　尸群如千军万马般从他身上踏过，落脚奇重无比，每一下踩在他身上，都给唐劫被迎面重击的感受。自他修成玉石之体以来，还没有谁的普通攻击能带给他如此感受，现在却被成百上千的尸体脚踏，踩得他全身骨头都要散架了。

　　待到尸潮散去，唐劫勉强从泥土中爬起来，只觉得一片天旋地转，勉强将眼睛睁出一条缝来，这才看到远处滚滚而去的黑潮。

　　耳边突然响起奇怪的笑声。

　　回头看去，却是那透明小鬼“小三”正坐在兵鉴上，指着自己笑得前仰后合。

　　似是还觉得不够，小家伙干脆举起兵鉴对准唐劫。

　　那兵鉴上光华流转，变得如镜子般，照出唐劫的样子，却是一个硕大的猪头在其中沉浮。

　　“干！”唐劫一看自己肿得都不是人了，亦不由低骂一声。

　　好在他恢复力惊人，这点淤伤估计不用半天就能消除。

　　小鬼却还在指着唐劫狂笑，幸灾乐祸个不停。

　　唐劫一把抓起它，重新塞进兵鉴。

　　这兵鉴并非储物工具，却偏偏可用于寄魂，因此就成了小鬼的藏身之所。

　　这刻将小鬼塞进去，就见到兵鉴阴面上已多出一个小鬼花纹，活灵活现居于其上。只是这小鬼颇不老实，身在鉴中却还左顾右盼。

　　唐劫见它有趣，也不理会，自去翻了九黎心经观看——利用何冲终究是治标不治本的事，惟有赶快掌握九黎心经才能解决此次危机。

　　只是这九黎心经庞大驳杂，哪是说掌握就能掌握的。

　　这刻唐劫翻开书，入目第一行字就是：“九黎心经，天道真解，观天道本源，成世间万法！”

　　观天道本源，成世间万法！

　　这霸气辉煌的几个字，即便唐劫之前有看过，再度入目亦为之赞叹。

　　这就是九黎心经了。

　　九黎兵主一生纵横，仙体双修，离经是他强体之本，心经就是他成仙之源。

　　相比离经的霸道，不讲理，心经却更加璀璨，上穷天道，直修道念，故此才会有“修心经成万法”的豪言壮语。

　　要说夸张，这自然是有些夸张了，九黎心经到底不是天道阵解，不可能全面阐述天道，天道法轮也未必允许有这样的书存在，但九黎心经博大精深却是不假，至少在血气之道上，已极尽修界能事。

　　因此修成此经，在血气性命等方面大受裨益却是半点不假，至少自创炼体类法术是很轻松的。

　　从这方面说，兵主虽然豪雄盖世，却绝不是只有肌肉没脑子的人。

　　狂野或许只是他的战斗风格，在那霸气雄风下，同样隐藏着博大的智慧。

　　这刻放眼扫去，唐劫已将心经所述一字一句尽记心中。

　　他时间匆匆来不及体验，只能先将它们全部背诵下来再说。

　　这心经内容不少，以他的记忆一时记不得，便干脆让分身也帮着记忆，记录。

　　分身本体一念双魂，相当于先天拥有分心二用的能力，同时记忆速度更快。

　　这刻两个唐劫一起念念有词，那九黎心经也不管理解不理解，都先记下来再说。待到记忆得差不多了，更是一起开动，理解经中本意。

　　修炼是复杂而凶险的事，在未能理解全文前就先修炼无疑是自找死路。因此谁若有幸得到一本心法，有时仅是精研其义，理解文字意思，往往就得旬月时间。相比之下，有个老师就方便多了。

　　唐劫时间不多，这刻只觉得满天的文字如蝌蚪般跳过来，弄得他头晕眼花。

　　越是心急，就越是没法安心解读。

　　就在这时，就见远处尘烟四起，却是远处的尸群又回来了，领头的正是何冲，邓玉庆，段老四三人。

　　唐劫对此也不奇怪。

　　何冲三人被尸群逼退，心中肯定不甘。只要鬼尸不暴走，他们的速度还是要比鬼尸快许多的，自然会利用速度兜圈子，重新绕回来找唐劫的麻烦。

　　算算时间，倒也差不多正好。

　　这刻看三人奔来，唐劫收起心经，向后退了几步，同时大声道：“何真人，我承认您法力通天，小子我怎样都不是您的对手，不过我至少能做到不活着落在你手里！”

　　说着他扬了扬拳头，先前出现的灭魔拳虚影再度呈现。

　　当然这一下并非真实攻击，消耗的力量少之又少。

　　何冲看得目光一凝。

　　对于唐劫那一拳，他也是印象深刻，区区一个灵台学子，竟然能封住自己这一抓，简直像是老鼠架住了雄狮一脚。

　　这刻已哼道：“我就不信你还能一直使出那样的拳来！”

　　虽然不知道唐劫这法术消耗的是体质上限，以何冲的经验，依然可以判断出唐劫不能轻易使用这一击。

　　唐劫笑道：“为什么不可以？这可是来自兵鉴记录的兵主神术碎星拳，修至化境可摘星拿月。我底子薄，也就只能打出这等威力，即便如此，击出一拳后也要修养半天。所幸在这尸群环攻之下，我也只需一拳之机，只要入了尸潮，你就奈何我不得。”

　　兵主藏在兵鉴中的到底是什么，如今除了唐劫无人知道，他说什么就是什么，何冲连反驳的权力都没。以兵主之能，逍遥万界之主，碎星拿月还真未必是什么问题。若他留在兵鉴中的法术就是这个的话，那现在的威力也是完全说的过去的。

　　唐劫这一番话真真假假，说的何冲亦哑然。

　　唐劫已向着旁边撤去，一边跑一边道：“不过碎星拳虽可阻你拿我，却挡不住这尸潮攻击。何真人若死，这些尸潮必然会继续追杀我，所以真人若不介意，不如你我联手，先一起对付这尸潮如何？”

　　何冲被他气极反笑：“就凭你也配与我联手？”

　　“话可不是这么说。真人既已进入，当明白此阵乃是传承之所，只有获得传承之人才能自由通行。我之前过于心急，在获得第三阵传承后未加修炼就进入第四阵，才处于尴尬境地。只要真人帮我争取时间，让我对兵主所留小有掌握，自然就可以解除此危。”

　　说话的时候，唐劫已渐渐退到与何冲平行的位置，只是彼此在同一平行线上的距离依然相隔甚远，同时唐劫左手放光，已做好了随时出拳的准备。

　　如果何冲再想抓他，他必然就会再次借灭魔拳脱身，重演之前局面。

　　“第三阵……原来如此。”何冲一下子明白了过来。如果说前面那段话他难辨真假，至少现在这段，唐劫绝对没撒谎，他还是听得出来的。

　　何冲嘿的冷笑一声：“既如此，我杀了你不就得了，何必还要你来……”

　　不得他说完，唐劫已道：“第一，你杀不了我，我有碎星拳可脱身。第二，修炼兵主秘法，需要有人拖住尸群以提供修炼环境与时间。第三，也是最重要的一点……”

　　唐劫微微一笑。

　　这笑容落在何冲眼中，他心中陡地一跳。

　　唐劫已取出九黎心经晃了晃：“看清楚了，这就是兵主在第三阵留下的九黎心经，可惜你不会有机会再得到它。”

　　九黎心经四个闪过何冲等三人的眼，邓玉庆率先反应过来，叫道：“不！”

　　就见唐劫手一震，灵气爆发，已将那经册震成齑粉。

　　“混蛋！”段老四怒啸道：“你疯了，没了经书，还怎么解决此危？”

　　“当然是背下来喽。”唐劫指指自己的脑袋。

　　“我不信，这么短的时间你背不下来！”何冲叫道。

　　“你最好相信。”唐劫大笑。

　　“原来如此，想不到你还有博闻强记的本事，不过如此强记，只怕也不久长吧？你就不怕万一有所遗忘，从此以后，秘法消失吗？”邓玉庆哼道。

　　速记最怕的就是时间，再强大的记忆能力，拖的时间长了难免都会有所遗忘。

　　“所以你们最好现在就接受建议啊，否则万一我有所遗忘，那大家就一起死在这些尸体手里吧。”唐劫笑道。

　　话是这么说，红梅岭上，涤剑园中，分身唐劫可是在房间里发了疯般的挥笔疾书，一边写还一边喊：“气下九督，冲足五里，萁门有伏，血海威扬……”

　　旁边是伊伊跟着在满头大汗地将唐劫喊出来的话记下来，惟恐漏掉一字半句。

　　这边何冲看到经书被毁，知道没了希望，只能道：“唐劫，我怎么相信你修成上面的心法后不会先利用尸群干掉我们，再保自己？”

　　“我可以立心魔誓，待我修成解决尸群的方法，定立刻出手解救你们。”唐劫毫不犹豫回答。

　　“这不够，你现在只是灵台，只要此生不入天心，心魔誓也奈何不了你。”段老四立刻道。

　　“放屁！”唐劫骂道：“老子辛辛苦苦进入这大阵，难道就是为了此生不入天心吗？要是那样，我把这兵鉴卖给天神宫，换到的好处也不止入了天心吧？”

　　这话立时让三人哑然。

　　唐劫已又道：“反倒是你们几个，我救了你们之后，怎么保证你们不来害我才是问题。”

　　何冲阴测测回答：“我们也可以立心魔誓。”

　　“得了吧，何冲何真人。”唐劫哂笑道：“你不会以为我没看出来，你已过了心魔期，进入化魂期了吧？心魔威力对你大减，只要你修有不动根本念一类的定心法术，以精诚护天心，心念不动，心魔难侵，你就算杀我一百次，心魔劫也奈何不了你了。”

　　何冲老脸一红：“你倒是了解的不少。”

　　唐劫笑道：“要和你们这些家伙作对，不多长些心眼怎么够。有段时间我可是做梦都梦到怎么用自己的命和你们对峙呢。”

　　“那你要我们怎么做？”何冲问。

　　“简单，我要你血魂祭天心，下无妄天心咒法，以我命系你命，我若死了，你也得死，那就成了。”唐劫笑嘻嘻道：“你要敢杀我，你就死。你要敢抓我，我也自杀。”

　　“什么？那岂不是让老子一辈子和你同生共死？”何冲大怒：“你想都别想！”

　　“少装蒜，天下咒法无有永恒，除非有意维持，否则不攻自破。我实力差你两个境界，想主动维持都维持不了，只要你不去维系，最多两个月，这无妄天心咒就会自动消除。你最多和我同生两个月，哪来的一辈子之说。”唐劫再度戳穿他，何冲老脸一红，心中却是暗喜，想你小子果然还是有不知道之处。

　　这无妄天心咒在无人维系下，的确能维持两个月左右，却不代表没有办法让他提前。这种提前手段本人不可施，却可以由同行之人施展。

　　唐劫虽然有心关注，但他到底学习时间较短，就算是学霸也不可能把所有知识掌握住，对此却是半点不知了。有段老四和邓玉庆在，何冲有把握在十五天内就解除此咒。

　　到时对唐劫要杀要剐就易入反掌。

　　想到这，他做出一脸不甘状，强作无奈点头道：“好吧，我同意了！”

　　说着反手一指，指尖插入心脏中，口中念念有词，片刻后指尖一甩，一点猩红鲜血已飞向唐劫。

　　唐劫一把接住，看那血珠晶莹如宝石般，落在手上却不见半点血痕，知道却是他心血精华，哈哈一笑：“那就多谢何真人了。”

　　说着同样撕裂胸口，将那粒血珠纳入体内。

　　这血珠在唐劫身体中转动着，最终化成灵力暖流溢向身心各处，唐劫猛地双眼闪出光辉，身上已射出血色光华。

　　这一幕看得何冲也不由呆了呆：“好小子，怪不得敢提此议，竟然在借机窥视我一生心血……你已初悟洞察之道？”

　　那心血精华是何冲修炼的精髓所在，包含了他一生修炼体悟，错非他自己交出，旁人根本无可得。

　　何冲没想到唐劫已初悟洞察之道，竟然能借此物来分析自身。

　　如此一来，唐劫就相当于拥有了何冲许多的修炼经验与心得体会，甚至于道念感悟。

　　当然，由于心血精华有限，唐劫所能得到的也有限，可饶是如此，何冲修炼数百年，唐劫能得几年甚至十几年的经验，都可说受益非浅。

　　这要弄不好，没准他先前策划的“邓段二人帮助解除咒法”的经验都能为唐劫得去。

　　总算看唐劫满足的样子，正自沉浸在收获中，却没有惊恐不安之色，显然是没能得到这部分信息，何冲也为之心中一安，喝道：“现在可以了吧？”

　　“恩，可以了。你们把尸群引走，给我三天时间，当可解决问题。”在体悟了何冲的部分修炼经验后，唐劫亦感觉大有所获。

　　正好这时，分身也已将九黎心经记录得差不多了，唐劫便将所有感悟直接传回给分身，让其亦享受自己得到的好处。

　　这也是两个唐劫的最大好处之一，所有关于心得，经验之类的知识，都可以瞬间共享，一人学习，两人受益。

　　“三天？”何冲冷笑：“兵主巨著，何其玄奥，欲解其意怕是旬月亦不可得，三天……你够用吗？”

　　“打个赌怎么样？”唐劫冷笑：“如果我做到了，你们就从此归我驭使，为我奴仆，如何？”

　　“绝无可能！”何冲却是不上唐劫的当。

　　“那就换个赌注。如果我做到了，你们就帮我做一件事。如果做不到，我就把兵鉴交给你们。”

　　“什么事？”

　　“到时候再说吧。反正这事没法约束，我若太过刁难，你大可耍赖。”唐劫笑嘻嘻回答。


第六十五章 传经

　　红梅岭，涤剑园。

　　唐劫屋内。

　　拼命的速记终于停止，惟有偶尔飘舞的纸屑似是还在纪念之前的疯狂。

　　唐劫手中拿着新鲜出炉的薄薄小册子，一字一句的认真读着，确认已无任何错字与遗漏后，这才放松的出口气。

　　他放下书，看看因为劳累已经睡着的伊伊，为她盖上被子，这才走出屋子。

　　外面此时正是阳光明媚。

　　赛会结束后，还要数天时间才会开始第二轮，这几日，入了围的学子们便都各自苦修，以备再战，就算没入闱的学子也往往被拉来陪练。

　　出了屋，唐劫沿着林荫道一路前行，来到一处石屋前，高声道：“彭师兄可在？”

　　门开，现出彭耀龙的大头，和他那一头未打理的鸟窝般乱发。

　　他看看唐劫，纳闷道：“你小子来干什么？”

　　唐劫道：“彭师兄，若气行幽门，下腹通，可否跳阴都而入石关？”

　　彭耀龙一愣，本能回答：“这怎么可能？气走经络，一脉相承，岂有跳行之理？”

　　“若隐于气血，借血气窜行，何如？”

　　“这个……”彭耀龙立时哑然，想了好一会儿，道：“难，难，不可思议，难有效行之。不过最重要的是，这么做有什么意义？”

　　“壮气血，行无碍，使气血两活，气脉悠长而灵脉空明！”唐劫回答。

　　“想得美！”彭耀龙不屑回道：“除非你有对应口诀，相应施法，否则终只是妄想罢了。”

　　“那我给你口诀，你可愿尝试证实？”

　　“啊？”彭耀龙呆愕。

　　唐劫已吐出一段口诀与对应行气路线。

　　彭耀龙听得迷糊，脱口道：“到是有些像模像样，你哪来的这段心法？”

　　唐劫也不理会：“你参悟好后告诉我，若确实有用，我也不用你谢，只要把心得体会告诉我就可以了。”

　　说着扭头离去。

　　彭耀龙想叫住他，细细再回想唐劫给出的修行口诀，又觉得奥妙无比，似还真有可成之机，心痒之余，干脆回屋尝试去了。

　　离了彭耀龙，唐劫又向叶天殇走去。

　　见到叶天殇，他直接道：“若气走少阳，可否分转太阴？”

　　叶天殇一脸看白痴的目光看他：“这怎么可能？要是这样的话，我以风云步结合狂风剑，剑法威力至少可增一倍！”

　　“气行双脉就可以。”

　　叶天殇怒了：“你白痴啊！气行双脉的结果就是气劲微弱，你连一个小法术都放不出来，或者放出来也只是微风吹拂！”

　　“那也未必，以气漩之法行之，行十二秘漩，累次递进，别说气行双脉，三脉四脉都可以。”

　　叶天殇听得呆愕：“十二秘漩是什么玩意？我怎么从没听说过？”

　　“一种漩涡行气法，借助此法可在行气中自动增长灵气气劲，但很难控制，因此不适合单脉行气，否则过犹不及，反伤己身。你想学的话，我可以教你。”

　　“你……真有？”

　　唐劫已将口诀道出，内容不是很多，叶天殇很快就记住了。

　　唐劫拍拍叶天殇道：“你有三天时间……”

　　又是一段和彭耀龙相同的话，言罢离去。

　　下一个探访的目标是卫天冲，不过唐劫把侍梦也带了进来。

　　不过对这两人，他要直接的多。

　　唐劫说：“少爷，我教你一法，修成后明心见性，通灵达意，不过你要在三天内参悟才行，若做得好了，我以后再教你一段。”

　　卫天冲听的迷糊：“此法何用？”

　　“反应更快，直觉更强。”唐劫回答。

　　卫天冲性情鲁钝，就算燕长风让他明白了事理，那也只是明白，与应变是无关的。唐劫教他的便是九黎心经中的见性明心法，使心灵更聪慧，反应更敏锐。

　　此外明心见性法对悟道亦有帮助，对学习领悟法术有奇效，心经上说的修成此经可通万法，其实就是基于这部分而言，可以说是九黎心经中最有价值的组成部分。

　　卫天冲素来信任唐劫，便点头应允。

　　对侍梦，唐劫则说：“我也教你一法，叫八荒聚灵法，可以最大限度调集天地灵气，提升自身。你学不学？”

　　侍梦惊喜道：“学啊，当然要学！”

　　他资质一般，家境贫困，战力有限，这辈子也不可能指望像唐劫他们那样叱咤风云，即使全力修境界，随着修行时间的推延，还是不可避免的落于如唐劫卫天冲等人的后面。

　　对于侍梦而言，能在境界上追上大家的脚步，就已是一种奢望，至于实际战斗能力，他早不指望了。

　　现在唐劫至少给了他追上的机会。

　　自始至终，他都没说过要将口诀保密的事。

　　等大家了解秘法的好处后，根本不用唐劫提醒，他们自己就会视若珍宝，珍而重之的藏起。

　　离了这两人，唐劫又去见了戚少名。

　　戚少名性情不喜多言，所以唐劫见到他就直说：“我有一法，可使紫宫生华，最长可至九息，就是对灵气消耗有些大，你要不要？”

　　戚少名的寒光分影斩如今已是越来越犀利，九分身配合少海洞金诀，攻击强悍无匹，对于戚少名而言，此术除了消耗大外，唯一的问题就是持续时间过于短暂，九分身稍纵即逝，若是在出现之初不能伤到目标，那就是白白浪费了。偏偏又是近战法术，因此亦有不少挚肘。

　　分身存续取决于灵气凝华的能力，而在这方面，紫宫凝华最为显著，可惜戚少名修的是少海洞金诀，并不擅长紫宫位，因此靠他自己，可能一辈子都解决不了这个问题。

　　但是今天，唐劫告诉他，他可以帮戚少名把分身时间提到九息！

　　长至九息，就是说戚少名的分身可以存在九秒！

　　这是什么概念？

　　要知道目前的戚少名只能将其分身存在一秒，就算他将来修成天心，也只是提升分身战力，而不是提升存在时间。

　　这对戚少名的提升将何其巨大？

　　当然这不是可以一蹴而就的，可不管有多艰难，对戚少名而言也是值得追求的了。

　　那一刻戚少名也呆滞地看唐劫：“你小子不是拿我开玩笑吧？”

　　“记口诀，我只说一遍。是与不是，你试过就知，三天后我再来找你。”唐劫懒得解释，直接开始默念口诀。

　　戚少名起初不以为意，越听就越觉得内中玄奥非比寻常，到后来干脆听得满头是汗，匆匆记下，当确认记熟没有遗漏时，再看唐劫人已不在了。

　　虽还未正式修炼，戚少名却对这口诀功效再无怀疑，这刻看远方唐劫消失之处，眼中已满是感激，口中喃喃：“为什么……为什么要这么帮我？”

　　唐劫没心情考虑戚少名对他的感激，正急匆匆奔赴下一目标，蔡君扬。

　　教给蔡君扬的则是百难通劫法。

　　此术拥有龟息之能，再遇重创时可行此术暂时保住己身。不过这只是它的表面效果，实际上每经历一次生死，就能激发自身一些潜力，不仅提升战力，借助生死之间的大恐怖，亦可帮助修者领悟世情，洞悉道念。

　　九黎心法本是一部完整心法，并不存在诸多小法，但因其功能众多，效果强大，而被唐劫有意分拆成众多部分，中间断层，互不相连，再冠以名义，成秘法，实际上就是诸多修炼法门。

　　由于断层缘故，别说获传秘法者不太可能相互串联，互通有无，就算真相互交流，也无法形成完整的九黎心法，何况唐劫并不打算把所有的秘法都传出去。

　　这些法门的价值各不相同，其中价值最大的是明心见性和百难通劫。

　　在修行领悟法术方面，明心见性效果最好；可若论悟道求真，百难通劫还在明心见性之上。

　　彭耀龙获传的则是气血并行的法门，也就是灵气与力气共同修炼与发挥的秘法，实际战力极强，价值本不低于明心见性和百难通劫，只是其中关于道途领悟的部分被唐劫给剥夺了，导致不如前两者。

　　叶天殇的十二秘漩和戚少名的紫宫生华则是各有突出，一个是发挥所长，一个是弥补短板，增加的却都是爆发能力，因此要说短时间受益最大的，反到是他们两个。

　　除此六者外，唐劫手里还有多达十余种分解开的法门，其中大半涉及到更高层次，暂时不掌握也没关系，而在必须掌握的法门中，则有无界归真，如云华盖和明玄生电三种。

　　无界归真是九黎心法的核心法门，拥有疏导灵元，归纳秘法的作用，别说是九黎心法的本身秘法，就是其他法门也可以归纳，吸收和利用，因此是最重要的中枢部分，唐劫却是不会传给任何人了。

　　如云华盖则是一种提升小周天运转速度的法门，说白了就是提升恢复能力。它与八荒聚灵其实是同一部口诀，差别之在于一个作用大周天，提升修炼速度，一个作用小周天，提升回复速度，有许多共同之处，却被唐劫根据功能而分拆成两种秘法。

　　明玄生电则是一种加速气机运行的法门，可以使成法更快速。

　　这三种法门是他前期修炼必须掌握的组成部分，唐劫本人负责参悟无界归真法和那些被拆解后的零散部分，因此还要传两种法门出去。

　　如云华盖，唐劫选择了许妙然。

　　许妙然出身真君门下，各种秘法自然是层出不穷，绝大多数大威力法术都具备一个共同特点，就是消耗灵气过甚，因此许妙然一直都是叫嚷法力不够用。如云华盖带来的回复能力对她当有帮助。等唐劫过了此关后，他再把明心见性和八荒聚灵传给许妙然，当可让她实力突飞猛进。

　　剩下明玄生电，唐劫想了一圈身边的人，一时却找不到更多的合适目标了。

　　正思考间，本体那边传来一缕意识：

　　“欲破尸群，需以阳刚血气牵动气机，以浩瀚正气驱散鬼尸合体，需要气血并行修炼至小有所成方可，仅是掌握修炼法门还远远不够。”

　　“九黎心法浩瀚无边，仅是解读就需众人合力，若要修至小成，怕是没个一年半载都不行。”

　　“无需小成，有宏音秘术亦可。”

　　“问题是九黎心经是心法，不是术法，没有这类秘术。”

　　“那就自创。先研明心见性篇，再掌气血并行法，其余相辅。”

　　“那比修至小成更不靠谱。”

　　“若有人指点，那就靠谱。”

　　“同辈之中，没有能指点的。”

　　“的确如此。”

　　来自灵魂深处的自我对话渐渐消逝，坐在屋内的唐劫，眼中闪出一线光芒。

　　他知道这最后的秘法该找谁了。

　　林间小院里，谢枫棠正坐在树下，手捧茶壶，自斟自饮。

　　下风处，唐劫恭敬而立。

　　谢枫棠给自己满满倒上一杯，道：“你来找我有什么事吗？”

　　“学子有幸，偶得一法，修之有行气快捷之效，如获至宝，有感院主多年来照顾之情，特来奉献！”

　　是的，这最后一人，他却是找的谢枫棠。

　　谁说传经就一定得找学子的？

　　如有必要，学生也可以教老师。

　　“恩？”听到唐劫的话，谢枫棠也怔了一下，随即笑了起来。

　　他并不认为唐劫能给他带来什么“至宝”功法，不过学子好意，无需驳回，因此也只是挥着茶盖随意道：“既如此，且念来听听。”

　　“是！”唐劫应声，已长声颂念起来：“气在天突时，以风回印法行之，定星璇玑……”

　　谢枫棠原本不在意的脸上陡然现出一个楞神，看向唐劫。

　　随着唐劫一字一字的背诵，他脸上的表情也渐渐凝重起来。

　　原本半躺的坐姿渐渐直立起来，手中茶壶更是凝滞不动。

　　“是故气若雷霆，息如火焰，暮雨晨星，甘露紫电……”

　　唐劫的背诵声还在继续，谢枫棠的心中却已泛起翻江倒海般的风浪。

　　以他丰富的经验，几乎可以肯定，这是绝对的顶级心法，只可惜似是不全，只局限于行气快捷的方面。这个小子是从哪儿弄来的？

　　谢枫棠看唐劫的目光已是越发的不可思议起来。

　　“……是为行之道！”在背过这句他自己加上的终结语后，唐劫的背诵彻底终结。

　　看看谢枫棠，唐劫小声道：“学子背完了，院主可有何指教？”

　　谢枫棠怔然半晌，终于将手中茶壶放下。

　　他取出一个小杯子，满满斟上，然后道：“坐……用茶！”

　　听到这话，唐劫笑了。


第六十六章 四九真言

　　树荫下，唐劫与谢枫棠相对而坐。

　　谢枫棠亲自为唐劫斟茶，想了好一会儿，才说：“这则心法，你是从哪儿得来的？”

　　“回院主，这次参加仙缘会，我先行出发，一路迢迢，历时百日。这心法就是我在路上偶有奇遇所得。”

　　谢枫棠看了唐劫一眼，随口道：“派中学子，在修为到一定境界后，也常有外间历练寻找机缘的事。奈何天下机缘虽多，修者人数却千倍于此。绝大多数人，终其一生也是难得有什么机缘的。没想到你连正式的历练都未经历，不过是一次赴会途中，就有此机缘，当真是天意眷顾啊。”

　　他这话的意思，自是不信唐劫托辞。

　　唐劫已笑道：“天意眷不眷顾，小子不知，不过院主对小子一向照顾，这一点我却是清楚得很。”

　　谢枫棠明白他话里意思，呵呵笑了起来：“唔，难得你也算有心，得了宝贝倒知道孝敬我，不过我看这心法似是不全。”

　　“却是不全。学子当初所得，皆是散乱心法，整理后得出此诀，却是还有许多遗漏。”

　　“哦？那遗漏的不妨也说来听听。”谢枫棠越发来了兴致。

　　唐劫便将一些打乱的口诀道出。

　　这些口诀散乱无章，东一句西一句，并无上下联系，但听其语句，又明显是在同一体系中，有着密切联系。

　　谢枫棠越听越觉得奥妙无穷，到了他这一步，天下已少有什么心法能让他如此动心，因此一边听一边身体力行，感受其中妙处。

　　有证实确凿处，为之欣喜，往往又因心法不全难以续行而大声叹息。

　　唐劫则趁机将自己对心法的理解说出，谢枫棠没想到这小子另藏心思，有什么疑问也就帮他解答。

　　他堂堂天心真人，见闻何等广博，那些学子们费半天工夫，甚至身体力行一番才能解答的疑问，在他这里轻轻松松便给出答案。那明玄生电法更是只用了半天时间就让谢枫棠参悟明白。

　　不过唐劫却没有就此离去，而是继续就着那“杂乱无章”的心法与谢枫棠探讨。

　　“息出中庭，气回紫宫，以三漩为基，可成浩然剑……院主，这段话的意思，是不是指灵气在行至中庭时，要逆回紫宫，以十二秘漩法行之，完成至少三漩后，发气于紫宫，引发气机，可成浩然气剑，斩魑魅魍魉？”

　　“唔……”谢枫棠沉思了一下，依法运转，试了一下后，胸前陡地白光一闪，灵气涌出，形成一条白色小剑。只是这气剑虽出，却弱得不成样子，刚一出现即告消逝。

　　谢枫棠摇了摇头：“中庭主浩然正气，紫宫主凝元固形。气至中庭而逆回紫宫，的确可以在最短时间形成浩然气剑，问题是气感太弱，难以久固。心法中所说的十二秘漩法，应当就是壮大气基之法，可惜……我没有这法门，却是用不了。不过浩然气也只是驱荡鬼物之法，有没有倒也无所谓了。”

　　“问题在于这是所有心法口诀中，唯一拥有主动攻击手段的口诀。”唐劫不动声色道：“从这方面看，此心法未必只是用于修炼的，亦可用于战斗，只是残缺的过于厉害，战斗之法都遗失了。”

　　谢枫棠笑道：“你是想借此机会找到那战斗的法门？”

　　唐劫平静道：“第二轮竞赛将要开始，多一种手段总是好的。”

　　谢枫棠摇头：“难，难，难。从口诀上看，这从根本上还是一种修炼心法。若练至小成，当可对其他法门有诸多帮助与提升，但要用其直接战斗，却是极难。至于那浩然剑，不过是气机表现的一种方式，并不是真正的战斗法门。”

　　唐劫心想你说的这些我怎会不知道？

　　九黎心经本就是修炼心法，浩然剑是其中唯一的拥有攻击性的心法段落，且限制目标为鬼物。也正是因此，唐劫才会一眼看出这就是过关的方法。

　　问题是要修成浩然剑至少需要完成第一层九黎心经的修炼。

　　他唐劫可以在三天内领悟全书，却终究没能力在三天内就修成第一层心法。

　　正因此，他必须要找个取巧的法子，即找出一种术法来——心法不可能在三天内修成，术法却是只要你愿意，个把小时就够。

　　这刻唐劫已道：“总是要努力一把才心甘的。此心法虽然玄妙，却缺一门将其发挥出来的法术，终是有些可惜。学子不才，想尝试一下。”

　　“哦？那你打算怎么开始？”

　　“就从这浩然气入手。院主，您觉得如果气回承浆，以音律之法震出，可成？”

　　“凝元不足，剑势难聚。”

　　“不用气剑，只以胸中气成八荒风，师法狮吼，如何？”

　　“那需要你有更多的灵气，难以维系不说，还极易造成散而不聚，大而不威的局面，空架子而已。不过说到音震手段，师法狮吼，其实这种手法太过简单。我这里倒是有一门真言诀，以言律之法形成真言律令，若是两相结合，说不得可成。”谢枫棠摸着下巴自语道。

　　唐劫大喜，已抱拳道：“还请院主赐教！”

　　谢枫棠被他缠得无奈，只得点头：“罢了罢了，你既想学，教你便是。”

　　于是从这天下午起，唐劫便开始跟随谢枫棠学习这真言律法。

　　这真言诀是一门秘术，以言律施法，每次出手时口吐一字，产生对应效果，奥妙无穷，最具变化性，可以说是所有术法中，应变能力与功能最强的一种秘法。

　　但它最终没能成为大门派的顶梁柱法术，甚至连神霄剑典都进不去。

　　归其原因，就是它的威力太小。

　　真言诀虽有九九八十一字真言律令，八十一种法术效果，但其威力却连对应法术的一半都不到，因此它就是一门用来欺负一下弱者的法术。

　　不过对唐劫来说，结合了九黎心经的真言诀正是他所需要的。

　　三天时间转瞬即过。

　　最先完成心法参悟的是彭耀龙。

　　倒不是说他天资卓越，而是所有分派出去的心法中，就属他得到的最适合。

　　上午唐劫去找了彭耀龙，问明白他的参悟心得后，自行试修了一番，让彭耀龙为自己指正一番，确认无误后要离开。

　　彭耀龙不让他走，拉住他问：“为什么要教我这个？”

　　唐劫回答：“你不是已经知道了吗？我自己参悟没时间，就让你帮忙。”

　　彭耀龙哪里肯信这个。

　　修仙无岁月，得多着急才能连几天时间都等不及，就把重要的心法传给别人？

　　因此瞪着他说：“你小子少来这套，这气血双修法有多珍贵，我现在还不清楚吗？你到底有什么事需要我帮忙就直说，老子不白拿别人好处。”

　　唐劫摇摇头：“我没什么要你帮忙的。都是自家兄弟，我看这气血双修之法很适合你，便给了你，你把参悟心得告诉我就可以了。”

　　“都是自家兄弟……”彭耀龙却很是咀嚼了一番这几个字，突地仰头大笑起来：“好！好你个唐劫！说得没错，都是自家兄弟，我和你计较，反是我矫情了。既如此，这法门我就收了，从今天开始，我彭耀龙就是你兄弟！”

　　说着狠狠拍了唐劫几下肩膀，已自回屋修炼去了。

　　唐劫看他那兴奋样子，亦不由摇摇头苦笑起来。

　　离了彭耀龙，唐劫再去找叶天殇，果然叶天殇看他的眼神亦是充满古怪。

　　唐劫手一抬，堵住道：“都是兄弟，感激的话少说，我这人不爱动脑子，你有什么心得就快告诉我。”

　　叶天殇长吸了一口气，这才缓缓道：“十二秘漩法虽可气分多脉，诸法并用，但是对不同的经脉其实也有不同的效果。这几天我试验了一下，大致有了头续。不过此法玄奥异常，还有许多奥妙未曾发掘，短时间内我也只能掌握这些……”

　　“已经可以了。”看着叶天殇的成果，唐劫亦感满意。

　　离开的时候，叶天殇喊道：“唐劫！”

　　“恩？”唐劫回头看看叶天殇，叶天殇道：“我知道你是故意找借口把法门送我的，虽然不知道你为什么这么看得起我……我叶天殇记下了。”

　　唐劫只能苦笑点头，又去找了戚少名。

　　相比彭耀龙和叶天殇的直爽，戚少名显得要沉默得多。他没有说什么“谢谢”“都是兄弟”“我记住了”这类的话，只是一直盯着唐劫看，眼神中似是极富深意。以至于告别的时候，唐劫突然有种不敢直视对方的感受。

　　卫天冲则显得没心没肺得多。

　　他压根没认识到唐劫给他的法门有多珍贵。

　　明心见性提升直觉与领悟，不是短时间内见效的，因此他大大咧咧没当回事不说，反倒是把修炼心得告诉唐劫的时候，竟然还口口声声唐劫欠他一个人情。

　　对此唐劫只能抓着他的手，语重心长道：“努力修炼吧，对你有好处！”

　　侍梦表现正常，对唐劫连声道谢；蔡君扬则豪迈万天，一拍唐劫肩膀道：“好兄弟果然义气，放心吧，等我有了绝世心法，定也与你分享。”

　　仿佛这绝世心法就是路边野草，说有就有的。

　　许妙然最是兴奋，搂着唐劫脖子问：

　　“这法门你从哪儿弄来的？”

　　“自然是极好极好的。”

　　“可人家还想要嘛！”

　　唐劫千哄万劝，这才从美人纠缠中脱身。

　　回到涤剑园，看看时间，距离最后的约定已只剩两个时辰了。

　　……

　　九绝诛仙阵，上古战场。

　　本体唐劫正盘膝坐在一块大石上，双手开合间，捏出一个个印法。手印变换的同时，可见血色纹路在唐劫的皮肤下显现，若蛇虫游走，于是唐劫的面容也会变得狰狞几分。这正是他以无界归真入手，总揽全局，身体力行的结果。

　　距离他不远处，一大波尸群在何冲三人带领下呼啸着奔来，待到近时又呼啸着离去，只留下烟尘条条，仿似唐劫修炼时的布景，掀不起他面上一丝涟漪。

　　日明日暗，潮起潮落，转眼之间，这样的时间就过了三天。

　　唐劫修炼了三天，何冲他们就拉着尸群放了三天风筝。虽说修道中人可数日数夜不眠不休，但像这般长期奔跑，时间长了亦颇感痛苦。

　　今天唐劫依旧在盘坐，远处何冲邓玉庆等三人突现，高速直冲到他身边，何冲喝道：“小子，三天时间已至，九黎心经你参悟得如何了？”

　　唐劫左手微扬，屈无名指，小指，捏了个剑诀往何冲胸前一指：“若中都不发，阴都独行，何解？”

　　何冲愣了一下，脱口回答：“蓄气穴，发五满，行北斗诀可成，你问这个做什么？”

　　唐劫已缩回剑诀，转施北斗诀手印，以左手无名指勾住右手小指，右手无名指勾住左手小指，两个大指再压住无名指，双手的食指、中指伸直，在瞬间交错出一片指掌光影，直至最后合掌。

　　就听啪的一声，唐劫双手间已爆出一片雄浑气流。

　　同时唐劫又道：“气发于胸，发虎豹之音，行雷霆之吼，当以何位最佳？”

　　“气发玉堂。”何冲沉声道。

　　“为什么洗月派却是璇玑？”

　　何冲立刻道：“洗月派重大道，守璇玑，是为进可攻退可守之局，天神宫重守，坐玉堂而垂八荒，气发中宫，最是坚实。”

　　唐劫双掌再合，全身爆出一片骨骼脆响：“把天神宫最雄浑可靠的玉堂守气心法告诉我！”

　　“什么？”何冲一怔。

　　“快！”唐劫已沉声喝道。

　　“妈的！”何冲跺了跺脚，不过他也知道这种情势下说与不说其实都不重要了，一跺脚，已将一段口诀道出。

　　天神宫重守，固守本元，中枢气机最是雄厚。

　　得了天神宫秘法，唐劫突然站起，双臂急伸，竟是瞬间变化出道道虚影，体内灵气更是急行暴走，横行于胸臆各处，脸色更是变得忽红忽白，阴晴不定，看得何冲也心中揣揣，不知这小子又发什么疯。

　　唐劫却是在原地越舞越快，手印在繁乱中渐显秩序，那些原本一直未能明白的东西，在这刻竟是有所领悟，原本杂乱无章的修行法诀更是汇聚一起，融汇贯通成一门术法。

　　唐劫的手势因此而渐渐慢了下来，但是每一挥一画间却更充斥力量。

　　那一刻即便是何冲三人也不得不承认，此时的唐劫，一举一动间竟带了神秘而辉煌的宏大气息。

　　难道说，这就是九黎心经的玄奥吗？

　　只用了三天时间，就能让唐劫有如此突破？

　　那一刻何冲心中几乎要克制不住心中妒意，想要抓住唐劫好生逼问出一切。

　　远方被抛开的尸群又再度出现，如海潮般汹涌而来。

　　何冲他们正要带着尸群跑，却听唐劫悠然道：“不用跑了，交给我吧。”

　　说着他骤然前冲，左手伸开向上，右手食指、中指、无名指弯曲，大指和小指伸开，置于左手掌跟部，成降鬼扇印。

　　随后唐劫左手猛地向地面一按：“震！”

　　这一声震字呼出，天空中陡然炸出一个雷霆，如闷雷轰响在众人耳边，就连何冲都觉得好像有一记雷鸣在耳边炸响，震得他心神微颤，那一片尸群更是同时凄厉尖啸起来。

　　仇恨的目标在一瞬间转向，同时朝着唐劫冲去。

　　唐劫身在原地不动，左手再施印法，对空拍去：“退！”

　　这一声退字，却如王者之喝，斥令天下，令人生望而膜拜之威，就连无智万尸亦闻声畏惧，退缩不前。

　　只可惜威言短暂，稍纵即逝，随着真言过后，光芒退散，下一刻唐劫还是露了本相，无数尸潮依旧蜂拥而来。

　　邓玉庆皱了皱眉头。

　　平心而论，刚才唐劫这两下震与退，看起来还算威风，可惜真言律令，威力向来极小，用来呵斥群尸，终不免过于儿戏。

　　唐劫却是不介意，面对尸群虎冲，后退半步，单手划圆，右掌平平伸出，成战天印，气脉运转下，再吐一字“破！”

　　这一字真言律令出，却是立时充满杀伐气息，肃杀八荒，刺激得尸群尖啸，就连何冲都不由低皱眉头。

　　此时他已看出唐劫用的是何种花样，很显然是他是集合所学，以九黎心经为基，独创了一门真言法术出来。

　　这真言术法中含有浩然之气，威慑万鬼，对尸群有一定的克制性，因此才能有此效果。奈何这法术他初学乍用，自己也不甚熟练，威力更是有限。

　　假以时日，他或许能以这一字真言破敌，现在却是万万不能。

　　果然那边尸群受了刺激，越发震怒，已是纷纷扑上，眼看着要把唐劫埋于尸海，何冲正要出手把唐劫救出来，已免他死掉害了自己。

　　唐劫却是向后退出半步，双手再捏印法，喝道：“离！”

　　这一声离字真言听起来最是平和，无甚威力。

　　但就在唐劫离字脱口的同时，就听阴风乍起，鬼啸连连，尸群竟同时发出哀鸣之音，无数鬼影幻影出现半空，赫然是那些钻入尸群中的鬼物，竟是被唐劫一个离字，生生从体内震了出来。

　　这一幕看得三人同时大惊。

　　这怎么可能？他是怎么做到的？

　　却见唐劫并未停手，而是双手在一瞬间又捏出无数法印。

　　这一次法印数量之多，变化之快，就连何冲等人都捕捉不住，看不出来。一些手印更是闻所未闻，见所未见，根本不知唐劫从哪而学来的。

　　在这一连串繁复手印的背后，是唐劫全身气势骤然飚长，双手撑天，对空一举：“灭！”

　　随着这一声咄字出口，天地间光芒大盛，原本还要回入尸体中的群鬼，同时被笼罩在这光芒中，一起发出尖利嘶嚎，如冰雪般就此瓦解。

　　大量的鬼物就此死去，失去鬼物的尸体如木头般纷纷倒下，空旷战场上，竟只剩唐劫独立。

　　何冲等人看得呆滞，问唐劫：“这……这是什么？”

　　立于战场不动，好一会儿，唐劫才说：“我以九黎心法为基，真言诀为体，结合洗月天神两派心法，创下的真言律令，一字一令，四令一律，以三十六令合为九律，是为……四九真言。”


第六十七章 传功

　　所谓四九真言，就是将四个真言律令合并在一起，通过叠加手段使其威力更大化的一种手法。

　　这是唐劫独有的创造，也是他有感于自身实力不足，修炼时间不足而采取的方法。

　　之前的震退破离四字真言看似威风，其实都是空架子，完全是为了最后的灭字令奠基。

　　正因此，为了威力最大化，唐劫其实是以放弃真言法术快速成法的特点为代价，如果对手不是蠢笨的尸群，那么先后律令五次，费时十余秒方成的真言律令，对修者而言就是一个笑话——随便一个吼声都能破掉。

　　但正是这个“笑话”，让唐劫成功解决了恐怖尸群。

　　通过对律令的组合运用，唐劫将自己两个时辰积攒出的那一点浩然气迸发而出，在四九真言这个威力放大器的作用下一举击溃尸群，就连何冲邓玉庆三人也看得目瞪口呆。

　　尽管他们很快意识到此法的局限，但那一刻还是被唐劫的手笔震惊。

　　何冲呆呆问：“这是你自创的法门？”

　　“是啊。”唐劫回答。

　　“这不可能！”何冲喊了起来。

　　一个灵台小子在三天内就参透了九黎心经不说，竟然还在这时间内自创了一门发挥正适合此心法威力，专用克敌的法门，这简直太不可思议了。

　　即便是万年一出的罕世奇才也不可能做到这一步啊！

　　然而无论他怎样说不可能，事情就这样摆在他眼前，那一刻给他的震撼更胜过赌约的失败。

　　唐劫用同情的眼神看看他，说：“没什么事的话，就离我远点，我还找要找通往第五阵的关卡呢。”

　　说是找通往第五阵的关卡，其实就是去找第四阵关底存放的兵主遗宝。

　　邓玉庆段老四也不是傻子，听到这话同时眼中一亮：“没了尸群，你还敢在我们面前放肆？你不会以为你那破四九真言对我们有用吧？就算不能杀你，至少也先把你拿下再说！”

　　话落同时，邓玉庆与段老四已同时扑向唐劫。

　　看到此景，唐劫却只是轻轻撇了下嘴，右手剑猛地掠起一道青光，刷地刺向自己胸膛。

　　这一剑刺得凶狠无比，竟是直接刺入了唐劫身体，一剑穿心！

　　与此同时，何冲也啊的大叫一声，口角中沁出一丝鲜血。

　　同命相怜，一剑伤二人！

　　“你！”何冲怒视唐劫。

　　唐劫冷笑：“再敢上前一步，我就自杀，拖着何真人一起死！”

　　段老四眼神中掠过一抹凶狠：“我不信！”

　　他们只是要控制唐劫，并不会伤他性命，唐劫以自杀相威胁，实际上是以更大的损失作为赌注摆上台面，从理论上说，他这么做的可能性很少。毕竟被控制了，他还有活的希望，自杀，那就是彻底完蛋。

　　正因此，邓玉庆和段老四都有赌一把的心思。

　　这刻段老四说过这话，两人已同时向前跨出一步。

　　看两人继续前逼，唐劫对着剑柄猛地一拍。

　　青光剑再入一截，在唐劫心脏上刺出一个大洞。

　　何冲只觉得心口一阵剧痛，哇的吐出一口血，怒道：“混蛋，不要过去！”

　　双掌同出，已分别印在了邓段二人身上。

　　这两人敢赌，他何冲却是万万赌不得的。

　　砰砰两声掌击，邓玉庆与段老四同时闷哼着飞起，何冲双掌再递，化出数个手印，分按二人，又是两记雷霆手印打的两人当即重伤。

　　何冲已怒斥道：“畜牲！竟敢以我的命为赌注，再有妄动，先杀了你们！”

　　邓玉庆，段老四同时心头一颤，这才意识到自己已在无意中犯了身为下属的大忌讳，一时再不敢言，再看唐劫，他却是笑眯眯的也不说话，心中同时一惊，不由想到，难道此事早在他计算之中？

　　这边唐劫见两人不再轻举妄动，这才缓缓将青光剑拔出：“何真人，合作既已结束，暂时不必往来，我就先走一步。这战场很大，这世界很小，等无妄天心咒解除之后，真人想要杀我，随时可再来找我。”

　　“要是你已经入了第五阵呢？”何冲问。

　　唐劫看了看头顶天空：“尸群之险已然说明，得兵主遗泽后，仍需勤奋苦修，方可进入下一阵，否则兵凶战危，生死难料。所以短时间内，我不会进入下一阵。何真人与其担心我进入下阵，到不如想想怎么在我之前找到进入第五阵的法子。你若是能在我之前找到第四阵兵主遗泽，那就算你不来找我，我也得主动来找你。”

　　何冲想想这到也是。

　　依照唐劫先前所说，这里每入下一层都需要通过上一层的遗宝，因此与其苦追唐劫不放，到不如在他之前先得秘宝。他何冲也是精擅阵法之人，真要比阵道知识，唐劫绝对比不上他，因此有极大可能在唐劫之前先找出关卡所在。

　　就算他没有修炼离经九黎心经，通不过第五阵，只要有兵主遗泽在手，就等于卡断了唐劫的入阵连环钥。

　　想到这，他点头道：“好！”

　　唐劫便道：“对了，别忘了还有三天赌约，你们输我的。”

　　何冲面色一沉：“你真以为你能差遣我们为你做事？”

　　看着他这一脸公然赖账的样子，唐劫笑笑：“为什么不可以？没人能赖我的帐。”

　　没人能赖我的帐！

　　公然的，赤裸裸的威胁！

　　来自灵台学子的对天心真人的威胁！

　　那一刻何冲气的脸都变色了：“好，我等你来收账！”

　　唐劫悠悠道：“那行，最后提醒你们一句：收账需增成本，欠账当付利息！”

　　说着唐劫已扭头离去。

　　看着唐劫离去的背影，何冲气的双拳紧握，却终究是没能打出去。

　　这个时候邓玉庆凑了过来：“真……真人。”

　　“什么事？”何冲没好气的瞪着邓玉庆，他对这两人还是余怒未消。

　　邓玉庆低头道：“此阵封闭，无路可走，我们怕是被困在这里了。”

　　“那又怎么样？”何冲眼神微凛：“兵主不可能布下无归之阵，只要进入核心，自有出路。”

　　“问题是那恐怕需要很长时间，而我们……”

　　“我们怎么？”

　　邓玉庆却不说话了，只是看看段老四，段老四无奈，硬着头皮回答：“我们没有那么多的食物。”

　　何冲面色一滞。

　　身为天心真人，他修为高深，已达辟谷之境。

　　可就算辟谷，也不过是以灵气代替能量，维持生存所需。然而修仙需要灵气，生命需要的却不仅仅是灵气。

　　或者说，总有一些东西，是灵气无法代替的。

　　正因此，即便是已达辟谷之境的真人，通常也会少量取些饮食，只是份量远较常人为少，正常情况下，十天半个月不沾粒米更是常事。

　　可若是经年累月水米不沾，就算天心真人也吃不消。

　　这刻听到段老四的说话，何冲心中亦是一紧。

　　段老四已问道：“真人，怎么办？”

　　何冲胸膛一阵急剧起伏，半晌方道：“有什么事都等无妄天心咒解除之后再说，这段时间先全力寻找兵主遗泽，务必要在唐劫之前拿到传承。”

　　看何冲信心满满的样子，邓玉庆心中叹了口气，心想这个时候最该做的应当是看住唐劫。

　　就算不能抓唐劫，至少可以跟住他，他唐劫总不能因为这也自杀吧？

　　唐劫去哪儿，他们就去哪儿，如此才能让唐劫阴谋难以为继。

　　可惜何冲为唐劫一番话所激，竟打算自行抢在唐劫前面找到兵主遗泽。

　　就算他阵道水准惊人，这里到底是兵主留给传承者的，要想赶在唐劫之前，几无可能。

　　此时的唐劫，只怕已经走在通往第五阵关口的路上了吧？

　　他有心追击，又不敢违逆何冲意思，再想唐劫心思诡诈，自己若真跟去了，只怕他又有何手段对付自己，一时间犹豫不决，终究是只能放弃。

　　他不知道的是，这一次犹豫，已让他错过了对付唐劫的最佳时机。

　　此时唐劫已站在之前的小小山头上。

　　这里是第三阵通往第四阵的中枢，同样也是第四阵通往第五阵的关键。

　　位于山头的五块巨石再度现出蛛网般的图纹。

　　比起上次，这些图纹更加复杂，也更加深刻。

　　蛛网的中央没有理应出现的宝物，这意味着还缺乏一些关键的步骤。

　　想了想，唐劫踏出一步，站在了那蛛网中央。

　　下一刻，蛛网般的图纹纷纷亮起，无数光点从地面升起，在唐劫身边飘动，泛起一片浩瀚星海。

　　唐劫如置身星空中央，看着这无数星球飞舞，一时亦有些呆了。

　　他伸出手，轻轻碰了其中一粒星球，就听喀嚓一声，星球碎裂，跳出一个小小人影，手持一把仙剑在其中纷舞，竟是瞬间在空中斩出一套精妙剑法。

　　唐劫看得心旷神怡，正欲再看，却听那人与剑刷的一下合上，化为星球光点，飞到他身边。

　　唐劫心中一动，知道自己若是接了这光球，怕是就接下了本阵给予的传承。

　　与之前离经，九黎心经等修炼心法不同，这第四阵给予的奖励，分明是战斗用的法术，而且是在千万法术中挑选一种。

　　唐劫不知道兵主为什么这样做，如果他是挑选继承人，那难道不应当是把所有的法术都传下去吗？为什么却只留传一种？

　　他找不到答案，却不得不做出选择，看着那星球，唐劫摇了摇头，并不去接。

　　那星球绕着他飞了一圈后，复又重归于星海之中。

　　这让唐劫不由皱了下眉头。

　　星海璀璨，星球无数。这星球回归之后，如一滴水回归大海，再分不清它在哪里，换句话说，依然有可能被重复选中。

　　唐劫不想重复选择浪费时间，便仔细看了一眼那光点位置，再用手轻触了一下附近的星球。那星球裂开，炸出一柄金枪，在人影挥动使出一套凌厉枪法。

　　唐劫摇了摇头，止住那金枪，再选一颗，这一次却是无兵器，只有一套空手的烈焰掌，带出滔滔烈焰，席卷苍茫。

　　应当说，这里出现的每一套战斗法术，都是极为强力，有资格列入神霄剑典中的强大秘法。

　　但正因此，唐劫并不满意。

　　来自神霄剑典的秘法，他已经够多了，困扰他的一直都只是修炼的时间而非法术的多少。于唐劫而言，他更需要一些对领悟力要求较高，对修炼要求较短的法术，这也是他根据自己现在的情况量身定制的法术。

　　除此之外，他也不认为以兵主之能，留下的法术会是一个“可列剑典”就能满足的。

　　因此他要找到那隐藏在这星海中的，那颗最璀璨的明珠。

　　他就这么一个个点着，身周的星球成千上万，唐劫不知疲倦，一个也不错过的翻看。

　　只是再怎么看，唐劫也没找到他期待中的那颗“明珠”，这不免让他有些气馁。

　　难道说兵主真的就只在第四阵留下了这些垃圾？

　　不，这不可能！

　　唐劫心中揣测着，随手又点开一颗星球。

　　星球中跳出的是一把银色小剑。

　　这银剑唐劫已见过三次，因为混在一群星球中，最易混淆。这刻唐劫一见到又是它冒出来，没好气的一指点出去。也不知怎的，这一指却是在无意中用出了兵字诀。

　　兵字诀本是碎兵秘法，作用于兵器法宝无往不利，眼前的银剑是法术幻化出来的，自无道理被兵字诀所碎。

　　没想到这一指戳下去，那银色小剑竟然真的应声碎裂，化成无数光点消散，弄得唐劫也是一愣。

　　最令他感到不可思议的是，随着银色小剑碎裂，空中竟然还出现了一粒金砂。

　　“这……这怎么可能？”唐劫愕住。

　　碎兵诀对付法术幻化出的兵器，怎么可能形成真正的效果？

　　他将手一抬，那金砂已落在他手中，在他手心中滚动，触感真实，与以前他得到的金砂毫无二致。

　　这让唐劫越发震惊。

　　难道说兵主的兵字诀真的对法术幻化出的兵器都能有效果？

　　不！

　　这绝不可能！

　　修仙不是修玄，至少在唐劫的世界里，这里的一切仙术都是有法可依，有章可循的！

　　以空对空，绝不可能产生如此实物。

　　想到这，唐劫眼神陡地一凛：“我绝不信你会是真的！”

　　手指轻弹，金砂已被他弹出，猛地击向附近的石柱。

　　若这金砂为真，那就算不能洞穿石柱，至少也会在上面留下一个坑洞。

　　下一刻金砂狠狠撞在石柱上，就听砰的一声，那粒金砂却是化成一蓬青烟消散。

　　看到此景，唐劫先是呆了呆，随后放声大笑起来。

　　果然是幻术幻化所致！

　　只不过这是什么级别的幻术？竟然在幻化出一开始指定的兵器和法术后，还能根据后来的情况做出应变，幻化出对应的效果。

　　要不是兵诀金砂无坚不催，唐劫本身又信念坚定，还真要被这幻术给骗过去了。

　　等等！

　　幻术！

　　唐劫重新看向身周一切。

　　那无数的星球，那稍作刺激就自动生成的万千法术，还有那能够根据修者行为做出对应应变的强大欺骗效果……

　　唐劫的眼睛亮了。

　　是了！

　　这才是自己所要追求的。

　　这才是兵主真正遗留下来的宝贝！

　　不过……要怎么才能得到它呢？

　　唐劫沉思起来。

　　只过了一小会儿。

　　他低下头去，看向附近那构成这一切的图纹。

　　唐劫笑了：“原来从一开始，你们就在这儿。”

　　他重新观察那些阵纹，那一道道图纹映在他的眼底，渐渐地唐劫心中产生一丝明悟。

　　然后他抬起头，再度看向周围星空。

　　这一次他看到不再是每个光点背后代表的法术，而是那无数闪耀光点本身的组合。

　　它们在空间微微闪亮着，一明一暗，带着独特的节奏，与地面的阵纹竟似形成了一种古怪的韵律中。

　　唐劫的心神渐渐沉浸在这韵律里，心脏随着这韵律一下一下跳动着，分外有力。

　　终于，在又一记强力跳动中，唐劫似是听到什么东西啪的碎裂了一般。

　　整个阵图，还有星空，一起放出巨大的光亮照向唐劫。

　　一股巨大的信息流涌入唐劫脑中。

　　无纸传功。

　　原来这一次却是无纸传功啊。

　　唐劫只来得及叹息出这一声，便彻底沉浸在信息海洋中。

　　……

　　“结束了。”

　　涤剑园的小屋里，唐劫传来一声轻叹。

　　“哥哥，什么结束了？”伊伊捧着小脑袋问。

　　“九绝阵那边。”唐劫回答：“第四阵遗宝已经得到。第五阵是脱凡境才能进入的。在没有掌握兵主留下的几种法术，又没有进入脱凡境前，暂时不用想进了。真可惜，第五阵就是万花阵，那里有大量的天才地宝，我却只能望宝山而不得入啊。”

　　兵主归墟造成的洞天福地，确切地说从第三阵就开始了，不过第三阵是荒漠之地，空在仙境，却无适合灵种的土壤，因此白白浪费了一层空间。惟有过了上古战场，进入万花阵，才是真正的仙境所在，可惜现在的唐劫还不能入。

　　“那何冲他们呢？只要无妄天心咒一解，会不会找你的麻烦？”

　　“哦，这个到不用担心。”唐劫笑笑：“本来我也在头疼该怎么对付这几个家伙，虽然因为要通关的缘故他们不敢杀我，但抓住我总是可以的，所以做好了实在不行就冒险进入第五阵的准备。不过现在嘛……我不担心了。”

　　“为什么？”伊伊问。

　　“你应该问的是，我在第四阵的关底得到了什么。”唐劫眨眨眼睛。

　　他的手一伸，手心上方已出现一片灵气云潮。

　　灵潮翻卷中，一个新的“伊伊”已出现在伊伊眼前。

　　伊伊一下子尖声叫了起来：“幻影分身？”

　　“不，是幻象复制。”唐劫笑道。


第六十八章 琅琊福地

　　红梅城。

　　在经过数天的歇息后，参加下一轮比赛的名单终于出炉。

　　其实不用名单，大家也能根据比赛表现自己算出来，毕竟积分规则摆在那里。

　　一共六十人的比赛，进入者中千情宗七人，天涯海阁七人，天神宫十人，兽炼门十四人，洗月派十三人，七绝门九人。

　　千情宗与天涯海阁人数较少到不奇怪，此次仙缘会对他们本就是先天不利。

　　而在另四派中，天神宫和七绝门人数之所以较少，则是因为他们是最早的生死之敌。由于在第二天就展开了生死斗，一些学子以替补身份出场，不利于后来的对决，因此在总胜负场次上也就吃了些亏。

　　至于兽炼门与洗月派，最后的生死战上，在唐劫安排下，洗月派以胜利换生命，结果就是兽炼门获胜最多，死人也最多。虽然因此获得了十四个出线名额，但大部分都是替补上场的学子，论总实力反在洗月派之下。可惜的是虽然洗月派进了十三人，蔡君扬却因败场过多而最终没能进入。

　　不过对于各大派来说，这些都无关大雅，毕竟最终需要抉出的仅是十名学子，所以只要各大派排名最前的几名学子无事，那就没什么关系。

　　但要说全然无关，倒也未必。

　　至少那些注定无法进入前十的人，还可以成为其他人的帮手。

　　在一场六十人的联合大竞赛下，自身实力固然是决定胜负因素的关键，支持自己的朋友多寡，同样影响着最后的走向。

　　如果有谁自以为实力高强，就不把其他学子放在眼里，那么等待他的就是被其他学子排斥，到时候想拉拢别人帮忙也难。

　　这也是为什么逍遥宫在擂台比武后还要安排混合比试的原因。

　　明面上的一切表现都是虚的，只有在这种多人混合的大战中，才能看出谁更会做人，更得人缘。除非修行到仙台之境，逍遥九天，或可无视苍生，否则就算再有能耐，不会做人也只等于把自己孤立。

　　正因此，私下里六大派其实也在相互串联。

　　尤其是那些正处在热门榜首的学子，如天涯海阁蓝玉，天神宫云无极，千情宗邓晓宇等等，这些天闲着没事就是和其他学子交流感情。

　　那些侥幸入了第二轮比赛，但自身实力不济，基本无望前十的学子，一下子成了香饽饽。平时里高高在上连看都不看他们一眼的同门天娇，诸位师兄，每天都会把各种邀请帖子发过来，不是请客吃饭，就是邀请上门切磋，甚至于主动指点对方，有什么问题在这时候请教师兄，那绝对是一问一个准，绝对的有问必答，有起必应。

　　同门固然如此，甚至于不同门派的也有串联。

　　六大派有死敌亦有好友，千情宗和洗月派，天神宫和兽炼门，天涯海阁和七绝门彼此间的走动也是越发密切起来，彼此间相互密约，各有算盘，一时之间各类组合与联盟多至数不胜数，有时一个学子就会同时处于多个联盟中间，左右渔利。

　　更有甚者，甚至连好友之外的门派都拉拢。

　　唐劫就接到过一封密信，是天涯海阁一名学子写来的。言称自己是许妙然的师兄，在天涯海阁颇有地位，背后更有靠山某某，唐劫若想获佳人芳心，便需在第二轮大赛中助他一臂之力，否则定破坏其好事云云……

　　看得唐劫哭笑不得，随手把信给撕了。

　　相比其他门派，洗月派学子们的拉拢虽也在展开着，却显得平静许多。

　　彭耀龙，唐劫，叶天殇等一批出色学子在这个时候都出人意料的保持了沉默，在绝大部分时间里独自在屋中修炼，偶尔才会出来和一些同门学子交流。

　　作为洗月派排名最靠前的几人，这样的表现使得许多待价而沽的学子大感失望。

　　当然，这也给了某些人机会——同样过关的龙焘开始四处结交同门，许以厚利。

　　时间就这么一天天过去，终于，第二轮竞赛之日来到。

　　这天上午，六十名学子云集红梅岭上，逍遥宫与六大派的诸位上师皆已在座，此外就是从四方赶来看热闹的宾客。

　　在山岭的一侧有片云雾弥漫之地，不知通往何方。以前唐劫他们过来时从未见到过，今天却是头回见到。

　　一名逍遥宫上师这刻就站在那云雾口前，朗声道：“前次竞赛，诸派学子竟显身手，果然不愧六大派威风。此番第二论竟试，经商讨后决定，给诸位少年英杰一个机会，把竞赛放在琅琊福地进行。”

　　这话一出，全场立时响起闹哄哄一片噪声。

　　“琅琊福地，竟然是琅琊福地！”

　　“真没想到这次竟有如此福分，能进福地，就算入不得前十亦不白走一趟了。”

　　“就是就是。”

　　琅琊福地就是逍遥宫自家的福地，在逍遥宫多年经营下，内有奇花异草，珍稀妖兽无数，是一座八百年的福地，仅从福地价值就可看出逍遥宫的实力，除六大派外，在一众小派众也算相当不俗的了。

　　这次他们肯拿出福地作为学子竞争之所，也算是出了血本，估摸着此次之后，逍遥宫再不独立，既如此，还不如大方一把，交好众派。由于此时宾主未定，谁也不能确定谁是最后赢家，因此能先分得一些好处，大家也是乐意的。

　　这刻那上师已又道：“现在宣读比赛规矩，唯有参赛学子方可进入福地。本宫已在之前将十件宝物放于福地各处，由学子自行寻找。注意，所有宝物皆被加持了宝光术，一旦被取出，就会出现宝气霞光，方圆数十里内，人人可见。得到宝物的学子，不论手段，皆需将宝物贴身存放满六个时辰，则可算作成功，刻传送离开。记住，所得宝物不可置于芥子袋内，否则不予计时。”

　　听到这话，大家立时明白过来。

　　很显然，学子们非但要抢在别人前头找到宝物，还得守住宝物一天时间，如此才算胜利。

　　一名学子举手，那上师点点头：“有何问题？”

　　那学子道：“敢问上师，若是得了宝物后，中途将宝物放入芥子袋中再取出，当如何算？”

　　那上师回答：“时间重算。只有贴身存放超过六时辰方可。”

　　那学子又问：“那如果在争夺中暂时脱手呢？被对手抢取呢？”

　　“暂时脱手无碍，若被对手抢走超过三息再夺回，则时间重算。宝物自己会分析这一切，并显示出对应时间。”

　　又有学子问：“若不支可否提前离开？”

　　“每名学子有一块脱离玉牌，可提前离开，离开后作负论。若所有学子皆败离，最后剩下的十位自动赢得比赛。若在此期间未能获得宝物，则虽赢得比赛，却不会有宝物奖励。此外玉牌发动需要时间，脱离期间不可动手，若在此期间遭遇攻击，脱离失败。”

　　这最后一句却是让所有人心中一惊。

　　照这么说，这玉牌基本就不能用于战斗脱离了。

　　洗月学院的虎啸谷可就没这毛病，也不知是这逍遥宫水平太差还是别有用心。

　　唐劫举手问：“那请问上师，若是夺得多件宝物当如何？”

　　上师回答：“你若有那本事，十宝皆在你手，此番便只选一人亦可。”

　　这话一出，群起哗然。

　　照这上师的说法，却是与之前有所不同，竟是不必须十人，而是可以更少的。

　　“不过……”那上师又道：“若你想十宝具得，就必须十宝皆在外，想通过藏匿部分，暴露部分的手法获得好处，却是万万不可的。逍遥宫会将你藏匿之物直接收回。”

　　“学子明白了。”唐劫恭敬道。

　　接下来又是一些学子继续提问，大致将比赛规则摸了清楚。

　　最后那上师才道：“诸位若再无疑问，那比赛就可以开始了。此番竞赛存有凶险，诸位祸福自取，祝大家好运了。”

　　说着他向一侧闪去，后方已出现一条通道，直通向后方云雾之地。

　　自有侍者上前为他们发放玉牌，得到玉牌后的学子便率先进入。这琅琊福地已被设成无序传送，进入后所有学子谁也不知会在何处，剩下的就看他们自己了。

　　待到所有学子全部进入，那上师高喊一声：“关闭通道！”

　　云雾中的通道消散不见。

　　与此同时，天空中却出现了一片巨大天穹，映照出福地内部的影象，更是将一众学子也映于其上。

　　值得注意的是，这件事在刚才的问答中，那上师却并未告诉大家。

　　非但如此，那逍遥宫上师甚至还欺骗了所有人，告诉他们由于琅琊福地被大阵封闭，外部并不能看到内部情况，所有的时间计算都是由宝物根据情况自行计算。

　　但事实是，除非是拥有器灵的宝物，否则还没有哪种术法可以拥有如此复杂的信息处理能力。真正做出判断的，依然是外部的监察人员，宝物上附加的各种法术仅仅是用来接收信息的。

　　然而这样的欺骗，却是六大派共同支持的。

　　只有在这种大家都以为无人监视的环境下，才能看到学子们最真实的性格与表现，有助于各派了解自家学子。

　　这将成为各大派未来提拔学子的凭证，同时也是逍遥宫选择的又一大依凭。


第六十九章 艰苦

　　拿着玉牌，唐劫步入通道。

　　四周漆黑一片，也不知走了多久，眼前终于豁然开朗，唐劫看到自己已身处在一片空旷林地间。

　　这里的灵气极为浓郁，到底是琅琊福地，若在这里修炼，一日可抵平时数日之功。

　　不过最重要的还不是这个。

　　唐劫看到距离自己的不远处，就生长着一些鸳侣花，粉红色的花瓣招展出动人美景，每一蓬都硕大无匹。看其花冠大小，这些花已然生长了六七百年。鸳侣花的根茎是极值钱的草药，若是能全部采集过来，仅这些就价值非凡。

　　不过唐劫却没打算采集。

　　根据逍遥宫的规定，琅琊福地中的所有资源，不论年限，学子们只可采集十二种，任意一种的采集数量都不可超过三株，采集后不可丢弃。

　　也就是说，所有学子在这琅琊福地最大的草药获取量就是三十六株，一旦选择了，中途就不可更换，毕竟采下来的草药就放不回去了。

　　鸳侣花虽好，唐劫却还不放在眼里，因此并不打算摘取。

　　他不知道的是，同时进入的学子，几乎每个人都被传送到一片珍稀草药前。

　　固然有学子无视这些药草，直接离取，亦有人受不得诱惑将草药摘下。

　　摘便摘了吧，若是能遵守规矩也罢，偏偏还有人刚刚入谷就违规，直接一抓一大把，浑没将每种不超过三株的规矩放在心上，左顾右盼，确认无人后便自鸣得意。

　　这些人不知道他们的丑态早落在外间一众上师们的眼中，一个个看得心头火大。

　　谢枫棠“啪”的一拍扶手，哼道：“混账，白痴，废物！”

　　洗月派很不幸没能例外，同样有人刚入谷就违规，而且违规的不是别人，正是卫天冲。

　　这死胖子被传到一片紫棘附近，紫棘木坚如精铁，正是制作傀儡的良材之一，也可以用作辅助修炼。这死胖子一看这等宝物，抡起斧子就砍，竟是一口气伐了六棵，气得谢枫棠恨不得揪住卫天冲狠揍一番，问问他到底有没有长耳朵，有没有把长辈的吩咐放在心里。

　　总算六大派都有不争气的混蛋，在这种事上，倒是谁都没笑谁。再者比赛才刚刚开始，违了规也不代表就失去机会。说白了，所有的规矩都是逍遥宫用来参考的凭证，只要逍遥宫愿意，那就算小宫主找一个把琅琊福地毁掉的学子作夫婿，大家也没话说。

　　至于说学子违规对逍遥宫造成的损失，自会有六大派赔偿，不过那些学子也别想好过，他们现在捞得再多，最后也还是要统统交出来，甚至连本应得到的一份都失去。

　　“总算那几个小子没出什么漏子。”谢枫棠看着彭耀龙唐劫几人，松了口气道。

　　不光是他，其他五派也是如此，精英学子都未违规。

　　这倒不是说这些人素质有多好，只是他们是最有希望成为前十的人，虽然不知道外部能够看到他们的表现，却也不愿为一点蝇头小利就失去机会。

　　越到高处越谨慎。

　　无视鸳侣花的诱惑，唐劫一路前行，同时暗运天目寻找十宝。其实他这时若使用通明慧眼，找到十宝的把握会大得多。不过此术行迹过于明显，虽然逍遥宫口口声声看不到内部，唐劫却不敢将希望寄托在对手身上，因此也不敢使用此术。

　　八百年的福地，就是八百亩的田地，再加上所需山水依傍，整个琅琊福地面积着实不小。因此唐劫走了半天并未见到一个学子，他也不急，反倒是乐得悠闲。

　　正漫步林间，忽听远处低啸声起，一股扑鼻腥风传来。

　　唐劫面色一紧，将断肠刀抽在手中，下一刻就见远处一条大蛇游了过来。

　　那大蛇通体洁白，体长十余丈，身躯粗入巨桶，一双大眼更是瞪着唐劫死看，突地厉啸一声急扑唐劫。

　　唐劫挥刀格挡，蛇头正撞在唐劫战刀上，就听轰然巨响，唐劫已是应声飞起。

　　那白蛇余势不减，继续撞向唐劫，总算唐劫及时发动紫电纵身法，身形在瞬间加速，这才躲过了白蛇接下来的一扑，那白蛇一击扑空，正撞在地面上，已是撞出一个大洞。

　　巨大的身躯重新立起，白蛇对着唐劫法出一声愤怒吼叫，妖风乍起，吹得唐劫连续后退数步。

　　那白蛇趁机一摆巨尾，横扫唐劫。

　　这一下唐劫再闪不过，只能运起无相金身和凝水罩硬抗，下一刻唐劫已被白蛇拍皮球般拍飞出去。总算无相金身已修的比以前稳固，撑住了这一击。

　　不等他立起，那妖蛇已是尖嘶一声向唐劫冲去，全身鳞片炸起就像是把锯子，哪怕只是擦个边都能将唐劫拦腰切开。

　　见到此景，唐劫急退同时，单手前伸，火乌环中已迸出大群火鸦撞向妖蛇。

　　大群火鸦烧的那妖蛇嘶声痛号，反倒更加激发了它的凶性，冲势不减，反倒整个身体都打着横的撞了过去，就像一根巨木横空撞来。

　　眼看着巨蛇就要撞在唐劫身上，那一刻唐劫突地身形一闪，人影如鬼魅般消失，再出现时竟已在妖蛇后方。

　　“乱风步！”

　　“是明师的乱风步！”

　　琅琊福地外，一群旁观的洗月学子已纷纷呼喝起来，显是认出了唐劫所用步法。

　　“没想到他这么快就掌握了乱风步。”有学子惊叹道。

　　这一下乱风步用的颇为巧妙，正落在大蛇之后。唐劫身形刚一出现，便大吼着劈出一刀。

　　千裂斩！

　　这一下千裂斩威力非同小可，整个刀身都没入蛇躯中，痛得那白蛇再度长嘶，回卷唐劫。

　　唐劫身形再闪，却是又出现在了先前他消失的地方。

　　“原来只是二星位移。”有人看出端倪，松了口气。

　　二十七星乱风步，说白了就是在一定空间内布下二十七个特殊星位，修者可在此位上自由瞬移。实力越强，则星位的作用范围就越广。

　　唐劫所掌握的不过是二星位移，也就是在指定两点中来回穿梭，是最简单级别的乱风步，如果是用来对付修者，很容易就会被把住脉搏，趁势一击。

　　不过他现在对付的是没什么智商的妖兽，两星位移却是已经够了。

　　这刻移到白蛇之后，唐劫已再度点出一指，元气针。

　　这一针戳在白蛇伤口，引得那白蛇再次变向，待到靠的近了，就再一次移到后方去。

　　如此反复施为，那妖兽白蛇竟是被唐劫戏弄于股掌间，渐渐不支。原本庞大的身躯在唐劫反复劈斩下更是几欲断成两截。

　　那白蛇再抵挡不住，终于向着一旁退去，同时体内红光一闪，那是内丹在发挥作用，开始弥合自身伤口。

　　这只妖蛇却是要逃了。

　　唐劫哪能容忍它逃脱，按逍遥宫规矩，若遇妖兽，有四不可。一不可掏窝。即在任何情况下不得侵袭妖兽巢穴。二不可杀幼。即任何幼兽皆不可杀。三不可使毒，即对妖兽不允许使用下毒手段。四不可灭族。对于成群妖兽，一定要保留供基础繁衍的数量。

　　只要不是以上四种情况，那么学子可随意捕杀。

　　因此猎杀妖兽倒是没什么数量限制的，唐劫自不会放过。

　　这刻眼看妖蛇妖跑，他已发动紫电纵身法追上，手起刀落，一记斩风凶狠劈砍在那妖蛇伤口处，几乎将妖蛇砍成两段，接着又是一拳狠狠砸在红光微泛处。

　　这一下砸击颇为巧妙，红光竟被震得散了一散，与此同时唐劫又是一记千裂斩劈下，一连两记凶狠攻击，妖蛇再承受不住，竟是从中间断成两截。

　　这一下就算内丹也无法修补，妖蛇的两截残躯在地上疯狂扭动着，其中一截正砸中唐劫，砸得他也吐了口血飞出。

　　抹去嘴角血渍，唐劫身形一闪，又是一次星位转换，断肠刀改劈未刺，沿着大蛇的半截残躯刺了进去。没有了鳞甲防御，那白蛇伤口处软嫩无比，只能任唐劫战刀长驱直入，几乎刺穿了整个身体，甚至于唐劫本人都沿着伤口跑到了这大蛇体内，再从头部猛地炸出一个裂口，破口而出。

　　那大蛇凄厉叫了一声，再不动弹，终是被唐劫杀死。

　　至此唐劫才得以喘口气。

　　外面观看的洗月派学子这时固然为唐劫欢呼，谢枫棠蔡君扬等熟悉唐劫的人却同时皱起了眉头。

　　唐劫虽然杀死了白蛇，但是从他刚才的表现看却并不轻松。

　　此战他几乎动用了所有手段，无相金身，紫电纵身法，神庭千变这些大家知道的神霄秘术他固然是用了，乱风步这种并非人人皆知，本可作为底牌的手段竟然也被他用出来了。

　　以唐劫的实力，可不应该这样。

　　尤其是蔡君扬，曾经无数次和唐劫交手，深知唐劫实力的蔡君扬很清楚唐劫的力气有多大。

　　可今天一战，唐劫仿佛一下子变了个人。被白蛇一下撞飞不说，甚至连砍断白蛇都用了十七八刀。这样的表现在别人身上或许正常，但在唐劫身上却显得极不正常，再不是那个自己熟悉的唐劫。

　　“难道说这个家伙在装蒜？”蔡君扬脑海中不由浮出这个念头。

　　可是他又不知外面的人能看到他，他又装给谁看？

　　是了，这小子素来诡诈得很，一定是已经猜到了这情况，所以才故意装样，蔡君扬不由想到。

　　福地中，唐劫还在费力地解剖蛇尸。

　　许多东西唯有失去了才知珍贵，在没有了离经炼体带来的强大体魄后，唐劫也深深感受到了自己的虚弱。曾经开智下品也轻易虐的实力，现在对付一只通灵上品都如此吃力。

　　换句话说，使用分身迎战的自己，现在已经失去了越阶挑战的资格。

　　偏偏这福地之中，绝大部分学子，都已入了脱凡境。

　　除非自己也入脱凡境，否则要想在此战中有所收获，几无可能，唐劫不由想到。


第七十章 复制术

　　晋阶脱凡难不难？

　　说难不难，说易不易，只要满足两个条件就成。

　　一是灵空达到可蓄灵液万滴的地步，二是打通天地桥。

　　前者需要积累，后者需要攻坚。

　　对唐劫来说，需要攻坚的打通天地桥反倒不是那么困难，真正麻烦的还是积累。

　　这几年来，唐劫日日苦修，也不过是进入灵海四个月时间。如果按正常时间算，他要达到灵海圆满至少还需要四年时间。

　　能够快速跳过四年光阴的办法只有一个，就是大量的资源。

　　若是在正常情况下，这几乎不可能。

　　但现在他身处琅琊福地，这里遍地都是资源，却未必就没有希望。

　　唯一的问题是，药物需要炼成丹药才有效果，而琅琊福地与当初的无回谷一样，都是不许携带丹炉进入的，何况唐劫也不会炼丹。

　　如何解决这个问题，让唐劫也一度头疼。

　　琅琊福地内，唐劫正在凝视远方。

　　到处都是开得郁郁葱葱的奇花异草。

　　它们在风中招摇，如此强烈的吸引着唐劫，恨不能将它们拔个精光。

　　如果不是炼化的问题未解决，他也许真就这么做了，至于逍遥宫的规定，他才不在乎呢。

　　他遵守规矩是因为那能让他在上师心目中拥有良好的印象，可如果破坏规矩得到的好处更大，那他就会摇身一变，成为最彻底的破坏者。

　　男人无所谓忠诚，只看诱惑够不够大。

　　放着那么多珍稀草药只能看不能用，对唐劫无疑是一种痛苦。如果不是心底那若隐若现的被窥视感，也许他就会放弃原来的想法，而选择修炼离经，一个澡洗尽琅琊福地了。

　　而即使不用离经，唐劫也依然没放弃对这片土地资源的觊觎。

　　“妈的，我就不信这世界还不许生吃了！”唐劫喃喃自语。

　　一定有什么草药，可以在未经炼制的情况下就能使用！

　　问题是在唐劫上过的课中，从来就没讲过有哪些药草可以通过直接使用增长灵气。

　　是没有？

　　还是不告诉大家？

　　唐劫再一次想到了无回谷。

　　如果学子们早就知道哪些草药可以即时使用，恐怕无回谷里这类药草已经绝迹了。

　　有些东西，终究不适合现在就知道。

　　想通了这点，唐劫嘿嘿笑了起来。

　　“你们不告诉我，我就自己去问。”

　　……

　　九绝诛仙阵。

　　何冲正盘膝坐在一块大石上。

　　他坐在那里一动不动，惟有两股白色气流从鼻间吐出，如小蛇般横空乱舞，随后又从鼻间钻了进去，随后就听何冲体内响起一片闷雷般的声响，仿佛有无数个气爆术在何冲体内炸开。

　　而在他下手不远处，则是邓玉庆与段老四垂手而立，不敢打扰何冲。

　　如此循环往复了好一会儿，何冲才收回心法。

　　他睁开眼，道：“还没找到那个小子？”

　　二人同声回答：“到处都找过了，没见到他！”

　　何冲脸色一变：“哼，没用的废物！”

　　上次分开后不久，何冲就知道自己中了唐劫的激将法，错失了最好的控制局面的机会。

　　在那之后寻不到通关所在，更是让何冲意识到这只怕不是自己阵道修为不足，而是有人在暗中捣乱。毫无疑问，捣乱的只能是唐劫。

　　只是这个时候他再想找唐劫已是难了，何冲本人固然是全力冲击，解除无妄天心咒，邓玉庆和段老四也到处寻觅，却终究没能再找到唐劫的影踪。

　　当然，在何冲眼里这不是自己犯错，而只是邓段二人太过无用。

　　段老四倒是有些不服气，道：“真人，所有地方都找过了，这样都找不到那唐劫，想来他可能已入了第五阵了。”

　　何冲听得眉头挑了挑，看向邓玉庆：“玉庆，你觉得呢？”

　　要论实力，段老四的实力要比邓玉庆强不少，可要论脑子，终究还是鹰堂出身的邓玉庆更加灵活些。

　　就算何冲骂两人是废物，其实只要不是怒火攻心，也还是更愿意听听邓玉庆的意见。

　　这刻听何冲问自己，邓玉庆回答：“我倒觉得这不太可能。一个万尸阵就让你我险死还生，唐劫不是送死的傻瓜，在他彻底参悟九黎心经和本阵遗泽之前，应该不敢再进第五阵了！”

　　段老四迷惑道：“那他能躲到哪儿去？为了找到这小子，邓兄连天相法眼都用了，哪怕这小子能隐身都逃不过邓兄法眼侦察。”

　　邓玉庆摇头：“我不知道，我们对他的了解终究还是太少，不知这些年他在洗月学院到底学了什么，也不知兵鉴上到底留给他哪些好处，更不知这第四阵遗泽何物，而任何一项未知，都可能是他逃脱的关键。”

　　听到这话，何冲也不由叹息一声。

　　邓玉庆说得很对，可正因为他说得太对了，给何冲的就是一种无力感。

　　自从进入这九绝诛仙阵后，何冲就处处受制，明明只是对付一个未到脱凡的小子，他堂堂天心真人竟拿不下，如今找不到唐劫，心中更是没了底。

　　三人正郁闷无奈之际，突然段老四一指远处：“真人你看！”

　　何冲抬头看去，只见远处一道人影正向着这边走来，不是唐劫又能是谁？

　　遍找他不得，这个家伙竟然又自己送上门来了？

　　看唐劫的样子，这并不是巧合，而是他有心过来找自己的。

　　段老四脸上已是杀气毕显：“我这就去把他拿下，看他这次如何跑掉。”

　　邓玉庆拦住他：“你急什么？没看到人家自己上门了吗？要做什么也先听他说完吧。”

　　段老四跺脚：“这小子狡诈得很，我怕听他说完，又动不了手了！”

　　这话却是在无意中道出真谛，只可惜有些事，终是由不得大家。

　　事实上当唐劫出现时，三人都松了口气。

　　至少唐劫没有进入第五阵，那就还有机会。

　　那个时候他们并未意识到，唐劫的存在与否已经对他们的心理产生了巨大影响。

　　唐劫还在悠闲的走来，脸上洋溢着笑，仿佛从未意识到自己面对的是三个轻易就可以将自己碾成齑粉的敌人。

　　他一边过来，甚至还一边招手：“嗨，你们好啊，好久没见！”

　　三人的脸一阵抽抽。

　　何冲哼了一声：“既然敢来，想必有所依仗，老夫倒要看看，你这次凭什么逃离我的掌握！”

　　由于时间太短，他还没有完全冲开无妄天心咒，但是凭借高深修为，何冲还是生生将无妄天心咒的效果压到了最低限。现在唐劫若自杀，那充其量就是让何冲受些伤，却再难拉着他一起死了。

　　何冲因此有了对付唐劫的底气，这小子若是仗着无妄天心咒而来找自己，那自己很快就会知道小看天心真人的下场。

　　唐劫耸耸肩：“急什么，真要现在让你们见识，那后面也就不必谈了。”

　　“你想谈什么？”邓玉庆问。

　　“只是想问你们几个问题。”唐劫道。

　　“问题？”三人一愣。

　　“恩。”唐劫已自顾自说道：“我想知道千钟草，鸳侣花，红泪菇……这些草药，哪些是可以直接使用提升灵气的，又或者需要什么秘法辅助？”

　　唐劫一口气说了数十种药草，全是琅琊福地特有的灵草。

　　三人互相看看，邓玉庆皱眉道：“你问这个做什么？难道你找到了这些草药？”

　　“没道理啊。”段老四摸着脑袋迷糊道：“这上古战场经历大战，曾被人以无上秘法吸取大地精华，大地早成废土，除非培育厚土之精，否则就算灵气充沛也不可能再长出任何灵植，这小子到哪儿找到那些珍稀药草去？”

　　“那是我的事，你们只要回答问题就行了。”唐劫淡淡道。

　　何冲面色一沉：“臭小子，你在跟谁说话呢？”

　　若是在往常有哪个天神学子敢对自己这么说话，仅这不敬之名，就够当场击杀了。

　　唐劫撇撇嘴：“你们的粮食不多吧？”

　　三人同时色变。

　　唐劫已取出一个布袋：“这里有些食物，当可维持你三人两月所需。”

　　邓玉庆哼道：“你当我们是什么人，竟然……”

　　唐劫打断他：“不要的话就算了。”

　　作势欲毁掉那布袋。

　　三人同时叫了起来：“不要！”

　　何冲狠狠瞪着他，长吸了一口气，这才道：“红泪菇，去除菇上红斑，以水煮之，可直接食用，服食后增长少量灵气，不过效果有限，需大量服食才有明显效果。”

　　“还有呢？把你知道的都说出来。”

　　“你到底想做什么？”

　　“能让灵海初阶在短时间内提升到可冲击脱凡地步。”

　　何冲先是一呆，随即却是哈哈大笑起来：“好小子，果然有想法，不过这样做消耗的资源可不少。这里物资贫乏，你到哪里去搜集那些灵药？”

　　“为第五阵做准备而已。”

　　何冲哼了一声：“想的太长远未必是好事。你想知道？可以，不过食物要增加两倍。”

　　“可以，过一会儿给你送来。”

　　“过一会儿送来？”何冲愣了愣。

　　意识到这话不对，何冲仔细看向眼前的唐劫。

　　眼前的唐劫面容平静，说话时嘴角每一寸肌肉的变化都清晰可见，面对何冲的强大威压，更是没有丝毫的畏惧与退让，眼神中更是充满自信，仿佛来自对手的危险全不放在眼中。

　　他那拎着布袋的手悬于空中，一动不动，稳定地令人心颤。

　　何冲的心脏猛地剧跳了一下。

　　他突然出手，一指点向唐劫左腿，此时他出手还留有余地，只伤而不杀。

　　指风洞穿唐劫大腿，鲜血汩汩从伤口流出。

　　看到此景，何冲的心情终于平稳了一下。

　　但是下一刻，何冲却看到那伤口中流出的血，竟有一些是向着上方流去的。

　　这让他心中猛地一颤。

　　同时唐劫也低下头看向自己受伤的腿，仿佛全无所觉般，喃喃道：“还是忍不住动手了吗？”

　　冰冷的话语听得何冲又是一阵心凉，一个不敢相信的念头油然升起。

　　他怔怔看着唐劫，摇头道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　他突地长啸一声，右手刷地一挥，一记掌刀劈出，正砍在唐劫双腿处。

　　就见血水纷飞，唐劫双腿已同时飞起，他整个人亦因此跌向地面。

　　饶是如此，唐劫却依然面色不改，只是低头看着断腿处，悠悠叹了口气：“唉，都说了别急着动手。这下又得再跑一趟了。”

　　随着他的说话，就见飞溅的血花化成灵雾，消散于空中，唐劫断裂的双腿处，更是燃起片片灵气，如烟如雾，就这么一路向上延伸着，直至整个身体皆化气雾，消失无踪。

　　“不！”段老四绝望地大叫起来。

　　“原来如此……”

　　“果然如此……”

　　那一刻，邓玉庆和何冲却同时明白了。

　　怪不得他们找不到唐劫，因为他已经掌握了一种极为高明的复制幻术。

　　这种复制幻术并不是分身术，制造出的人形不能用于战斗，不具备本体哪怕一丝一毫的战斗能力，甚至连阻挡攻击都做不到。

　　它就是真实的复制出任何指定物品的样子，人形不过是作为物品被指定复制出来而已。因此与其说它制造出分身，倒不如说它制造的是拥有指定人物形象的“物品”。

　　通过这种手段，唐劫可以制造出虚幻的自己，也可以将自己变成一块石头，一具死尸，邓段等人自然是找不到他了。

　　至于能说话，那不过是唐劫用得自神霄剑典上的其他手段做到的，和复制术无关。

　　复制幻术的层次极高，就连专门用来洞虚破妄的天相法眼也无法看穿，甚至可以根据当时发生的情况做出对应反应。唐劫的受伤流血，就是复制术特有的幻术应变能力。

　　幻术应变的层次取决于修者的法术修为，修为越高，应变效果就越好，应变层次也越多。

　　唐劫的复制术初学乍练，因此远远达不到标准，只是一记小小的指风试探就漏了底，面部表情僵硬，鲜血效果极差，血水上流等等，美工能力惨不忍睹，被断了腿后更是难以维系，直接消亡。

　　正因此，天相法眼没能看破真相，低劣的画工却自己暴露了唐劫的底子。

　　但不管怎样，这复制幻术还是让何冲三人震撼无比。

　　天下幻术何冲见过不少，通过幻术制造出人形幻象更是多不胜数，但是所有幻术模拟出来的人物，统统不具备应变能力。往往一记法术过去，因幻术生成的人形幻象通常该怎样还是怎样，并不受外界影响。

　　哪里会像唐劫变化出的自己，在中了招后，竟然还会相应的出现伤口与流血这种事？

　　这可以是何冲有生以来见过的最强悍的幻术，自他修炼至今，还从未听说过哪种幻术可以做到这种地步。

　　这刻随着幻象消失，没过多久，又是一个唐劫从远处施施然走来。


第七十一章 攫取

　　“千钟黍，翠凝香，黄生果，玉还珠，天香草，鬼面参……哈，竟有这许多宝贝就在身边，我们却不自知，学院当真藏得好生隐秘啊！”

　　琅琊福地内，唐劫坐在一处小坡上，正支着架子烧烤一只硕大的鬼面参。

　　这只鬼面参大如人腿，看起来至少也有六七百年的火候，有了神智机警无比，唐劫为了抓它也是费了好一番手脚。这刻用金线绑起来架在火炉上烤着，那鬼面参不时地发出凄厉的尖嘶声，参体表面更是露出痛苦鬼脸。

　　唐劫却不为所动，不停地转着串参的扦子，眼看着鬼面参的嘶声越来越低，这才突地出手，一把捏住那鬼面参颈部位置，用力一挤，参体内已挤出一滴金色汁液。

　　唐劫不客气的用口接了，饮如腹中，就听腹内一阵闷雷般的轰响，好片刻才平静下去，唐劫这才满意的点点头，再看那鬼面参已然枯干无用，随手扔了。

　　他刚才挤出的那一滴汁液，可说是鬼面参全身精华所聚，有金汁玉液之称，往往一滴就可开拓灵液百滴，抵得数十日修炼之功，效果堪比一瓶培元丹。

　　唐劫得的这株有六七百年火候，虽同样只挤出一滴，却又比平常的要好许多，一滴就可开灵液一百三十余滴，效果抵得上半瓶真元丹了。若是来个七八十只，唐劫还真能轻松达到灵海圆满，只是整个琅琊福地也未必有这许多鬼面参。

　　不过唐劫不急，这琅琊福地好东西多的是，没有鬼面参也有其他。从何冲那里得到大量咨讯的唐劫，早已决定趁机洗劫逍遥宫一番。

　　他不知道逍遥宫与六大派这会儿都在看着自己，就算知道了也多半不在乎，只想借机会赶快冲上脱凡，好与其他人一较短长。

　　此时外面的人却已几乎吵成了一团。

　　逍遥宫高坐其上的那名中年宫装美妇，这刻指着唐劫的影象道：“谢院主，这件事还要请洗月派给我们一个交代。”

　　“没错！”兽炼门的恒无敌也站起来吼道：“为什么那个小子会知道鬼面参的提取秘法？所有原生草药提取知识，学子期间不可教授，这是千年之规！”

　　谢枫棠皱了皱眉头，扬声道：“恒长老稍安勿燥，洗月学院从未破坏规矩，传授不该传的内容，不信大家可以看洗月学院其他学子，可有谁使用这种秘法了？”

　　大家仔细看去，果然除唐劫外，洗月学院其他学子并没有谁会这类秘法。

　　谢枫棠这才道：“洗月学院绝对没有违规传授，至于唐劫到底是怎么会的，我也很奇怪，等事后我自会问他。”

　　恒无敌可不满意这回答：“到那时就晚了！这个家伙正在利用福地资源提升自身，这不公平！”

　　“没错，没错！”人群中已响起一片附和声。

　　明夜空那懒洋洋的声音恰于此时响起：“没什么不公平的。人各有机缘，只要洗月学院没有违规传授，那就不是我洗月派的错，而只是那唐劫自己的本事。何况……就算传授了也未必有什么了不起。”

　　恒无敌怒视明夜空：“明夜空，你这话是什么意思？”

　　明夜空眼皮都不抬一下，以手支头回答：“原生草药的提取秘法，之所以不许传授给学子，无非是为了保护封印之地，以免学子掌握秘法后大肆破坏，导致资源无谓损耗。学子毕业后，提取秘法便再不敝帚，因此这所谓的不传规矩，不过是为了保护本派利益不受损，和他派无关。”

　　这话一出，众人同时哑然。

　　明夜空说的没错，各大派之所以不传这类方法，主要还是为了防止学子在自家地面上试炼时连吃带打包来个刮地三尺，因此用种种手段防止。等将来加入门派，走遍天下，到时候就是去别人的地面上搜刮，自然有多大能耐用多大能耐，各类提取秘法也就不再藏着。

　　所以这些知识传不传都是各大派自己的事，真心和别人没什么关系。

　　别说洗月学院没教这个，就真教了，也碍不着其他人。

　　恒无敌哼声：“问题是现在可是在逍遥宫的地面上！”

　　明夜空眉头都不皱一下：“洗月派照价支付便是。”

　　“那因此提升实力导致的不公平呢？”

　　“已经说过了，这是各人机缘。”谢枫棠道：“谢某可以洗月派历代祖师之名保证，绝对不存在为求胜利而传授秘法之事！”

　　既然谢枫棠把历代祖师都搬了出来，大家也不好再说什么。

　　那千情宗的艳妇已道：“一只鬼面参而已，恒长老何必如此纠缠？”

　　“正是，正是，一只鬼面参而已，实无必要如此计较。”

　　“那唐劫能得此秘法，当有自己的机缘，既是机缘，便当允许。”

　　其他人也纷纷附和。

　　恒无敌本还想再计较，听到大家都这么说，终是哼了一声再不言语。

　　不过他们很快就会明白所谓的“一只鬼面参而已”是个多大的笑话了。

　　琅琊福地里，唐劫正自不客气地将一大片长势良好的红泪菇采下，用金针小心剔除菇上红斑，然后扔到石锅中烹煮。那石锅内除了红泪菇外，还有翠凝香，天香草两种已经处理好的灵药，皆是增长灵气的宝物，唐劫更将那得自白蛇的内丹和一些捕猎的其他妖兽肉也放了进去。

　　这刻在文火慢煮下，渐渐形成一锅香液，唐劫手一翻，一截用绿玉竹制成的竹筒中赫然还盛着整筒熟透了的千钟黍，就着那锅内灵药，唐劫已开始大吃起来。

　　随着这疯狂进食，唐劫只觉得体内灵气越发充沛起来，他就地打坐，很快头顶便盘旋出大片白雾。

　　这是灵气升华的现象。

　　琅琊福地本就是灵气集中之地，别说是唐劫吃了这许多灵材，就算什么都没吃，在这里修炼一日也顶得上平常的三五日，这刻在大量进补的情况下，受益更是显著，唐劫体内的灵空飞速扩大着，滴滴灵液汇于其中，体内原本如湖灵潮，已渐渐有了壮阔海潮之势。

　　不过这只是开始，距离真正的灵海大成还有许多距离，唐劫也不着急，一番周天运转，将所有灵气稳定后，这才起身向着一处山脚走去。

　　“千钟黍，翠凝香，天香草，红泪菇……看看，看看，所有的东西，该怎么用他全知道！你们现在还想说，这个小子只是因为一时机缘而得的法子吗？”恒无敌的脸色已是越来越难看了。

　　不光是他，其他六大派中人也大皱眉头，就连谢枫棠也吃惊问：“到底是谁教的他这些法子？”

　　惟有明夜空的眼睛突然亮了起来，他坐起身，看着唐劫留下的满地狼籍道：“不对！以翠凝香，天香草和红泪菇一锅煮倒也罢了，那白蛇内丹和血肉是怎么回事？”

　　六大派处理药草的方法虽然大同小异，但在细节上往往各有不同。

　　翠凝香，天香草和红泪菇一锅煮算是传统做法，但加上妖蛇内丹和血肉却极为罕见。

　　因为那需要对妖兽有极强的了解，能够针对其特性运用，才不会导致药性相冲暴殄天物的事发生，而在这方面，做得最出色的莫过于兽炼门了。

　　以药材混着妖兽血肉内丹一起进补一直都是兽炼门的拿手好戏，再没有几个比他们更熟悉各类妖兽特性以及运用法门。

　　明夜空这么一说，六大派也醒悟过来，纷纷看向恒无敌。

　　恒无敌大急：“都看我干什么？这事难道还能和老子有关？”

　　明夜空已道：“至少这加入白蛇内丹和血肉的做法，我明夜空就是不会的。”

　　难道说唐劫是兽炼门派到洗月派的内奸，所有人同时想到。

　　不过再联想之前唐劫痛骂恒无敌，又一起否定——没有哪个内应敢这么做的。

　　可正因此，唐劫这法子的来历便越发诡异起来，谁也想不通他到底是从哪来的办法。

　　反倒是恒无敌先是愣了下，随即醒悟道：“天神宫，妈了个巴子，老子明白了，一定是天神宫教他的，一定是那个顾长青！”

　　兽炼天神两派亲密，兽炼门的一些秘法天神宫也会。

　　当年顾长青掳唐劫一事不少人知道，唐劫一路跟随顾长青在洗月派追杀下东躲西藏，要说在这段时间内学到一些特别的知识还真不稀奇。

　　无意之中，恒无敌倒是为唐劫找到了一份答案。

　　听到这话，谢枫棠已是哼了一声：“原来是天神宫的朋友为我洗月派送的大礼啊，怪不得这小子会这些伎俩。”

　　他简单一句话，轻轻松松就把责任都推到天神宫身上去，气得那天神宫的金袍老者脸上青一阵红一阵，心中大骂恒无敌白痴，没事说这种话干什么。

　　前些日子书名扬的死，已经让天神宫对兽炼门颇多恼怒。他们也曾为此找过兽炼门，赫连虎对此事矢口否认，只承认自己找过书名扬麻烦，却绝对没有打杀他。

　　为了避免误杀罪名，更是连书名扬胸前的致命一击都否认了。

　　他虽极力否认，但一开始否认没彻底，就已经把嫌疑揽在身上，事后对质时又明显眼神闪烁，言不由衷，显然有撒谎迹象，更让天神宫怀疑。

　　最让他们恼火的是，赫连虎承认了知道书名扬暗子身份一事。

　　这让他们对赫连虎更加怀疑，想带回去仔细询问，兽炼门却是无论如何不肯答应。

　　看在两派合作的大局上，那天神宫的金袍老者忍了这口气，心底对恒无敌却是极度不满，没想到今天恒无敌又来这一手，将责任推到了他们身上，再忍不住道：“如明兄所言，只要不是门派传授，即为机缘。既是机缘，管他作甚？还是任其自处吧！”

　　“柯老儿，你他娘胳膊肘还往外拐？”恒无敌怒视金袍老者。

　　老人却只是回答：“只是不欲多生事节罢了。仙缘之赛刚刚开始，诸派学子纷起争雄，诸位何必将目光放在一个连脱凡都未到的小儿身上呢？就算他得机缘，掠福地，又能走多远呢……十宝之争，已然开始。”

　　琅琊福地中，一道霞光冲天起。

　　进入福地的第四个时辰，第一件宝物出世！


第七十二章 太乙清玄杯

　　扒开泥土，从地底拈起一只地蚕。

　　捏爆它肥硕的身体，将那看起来恶心的绿色汁液挤进口中，唐劫的体内立时升起一股暖流。顾不得恶心，唐劫悉心感受着这暖流的存在，导气入体，吸纳着每一点力量。

　　地蚕带来的灵气增长必须在最短时间内加以导引，否则很快就会消散。

　　直到将最后一点灵气吸纳完成，唐劫这才松了口气。刚才这一番吸纳，让他的灵空增长了近十滴灵液，已可抵得上一日修炼，虽然距离灵海圆满仍只是沧海一黍，唐劫却并不因此泄气。

　　即便身在琅琊福地，又有无数秘法可提取灵植精华增强自己，事实是这些符合条件的东西亦不易得。

　　能够直接增加灵气的灵植由于其特性缘故，不易长期存在，即便是在各大洞天福地中也不易得，而且往往东一片西一片，散乱无比。就算唐劫寻到了，也不能全采光，而是留下部分使其继续生长，因此一路收获不易。

　　即便如此，这一天功夫下来，唐劫也觉得体内灵气如潮，狂涌不止，灵空之中灵海微泛，已开始现出波澜壮阔之象。

　　只这一天时间，唐劫增长的灵气就相当于过去两个月的修炼。虽然还无法达到质变层次，但灵气总量的提升，也使得唐劫的战力随之提升一截。

　　正欣喜间，远处突然一道霞光冲天而起。

　　唐劫怔了一下，眉头已然皱起：“才四个时辰，第一件宝物就已经出世了吗？”

　　就他的角度而言，琅琊福地十宝之争，自然是时间越长越好。时间越长，他能提升的就越多，实力就越强，机会也越大。

　　正因此，第一件宝物这么快出世令他很不爽，而更不爽的是，因为不知道出世的是不是杜门旗，所以他必须去看看，确认一番才行，连放弃的权力都没有。

　　“我讨厌这样。”唐劫嘟囔了一句。

　　尽管不情不愿，唐劫还是起身向着那霞光云起处冲去。

　　福地西北处，彭耀龙赤着上身正将一头开智妖狼生生撕成两半，刚取出内丹，就见到远处冲天的霞光。彭耀龙咧着嘴笑了起来：“这么快就有热闹了吗？真合活动一下筋骨。”

　　说着他用力一踩地面，大地为之震摇，彭耀龙已冲天飞起，全身上下血气冲天，赫然是气血并行之势。

　　福地南端，叶天殇收剑傲立，身前则是两名七绝门学子，一个肩上挂彩，一个腿部重创，正颤颤惊惊看着叶天殇。

　　霞光高起，叶天殇看了看远处天空，这才冷酷道：“我洗月派和七绝门并无宿怨，你们两个滚蛋，我不杀你们。下次再对上，就别怪我不客气了。”

　　说着将剑向空中一抛，已踏剑向着霞光处飞去。

　　那两名七绝门学子互相看看，眼中同时露出骇然之色。他们本是无意中遇到叶天殇，看他只有一人，以为以二敌一当能打赢，就想先除了这个洗月派好手。没想到一番战斗下来，反到被叶天殇战败，要不是宝物霞光分散了叶天殇注意力，只怕两人就要身死当场了。至于叶天殇说的两派无宿怨，因此不杀，他们是半点不信的。

　　一名学子苦涩道：“真没想到这叶天殇竟然一直隐藏着实力，他的狂风剑威力比当初擂台上还要大上三分。”

　　另一学子亦道：“这个叶天殇只怕才是洗月派真正的第一高手，我看什么彭耀龙唐劫都比他差得远了。不行，这事都赶快告诉牧师兄他们。”

　　说着已从芥子袋中取出一物，却是个小小星盘，在上面书写过后，所有七绝门学子已同时收到消息。

　　七绝门在实力上虽然不及其他五派，但在这旁门杂学上，当真极为了得。像这种特殊的传讯器具，在七绝门学子手中，早就是人手一个，必备之物。正因此，他们在相互联合方面却是颇为便利的。

　　福地东部，一只巨猿正挥舞着一截粗大树干，向着卫天冲狂砸。卫天冲一边躲闪，一边叫道：“别以为你开智我就打不过你啊，我是不想和你计较。”

　　轰！

　　树干当头劈下，卫天冲一个急闪躲过，指着巨猿叫道：“你还打！我跟你说我有埋伏的哦，你再追就死！”

　　“吼！”那巨猿对着卫天冲吼了一嗓子，声哮山野。

　　卫天冲再退一步，巨猿接踵追上，就在它要挥动巨木把卫天冲的脑袋砸开时，突然感应到什么，往头顶看去。

　　头顶上方空荡荡的什么也看不见，但是那一刻巨猿却感到了有巨大的威胁正在袭来，它大叫着要退，却已是晚了。

　　脑际突然一痛，原本空动的眼前突然多出了一个高大身影，一只变化成钻头的手臂赫然正插在自己的前额处，将它整个脑袋击个对穿。

　　“嗷……卑鄙！”巨猿咆哮着吼出这两个字，它还想要反击，但是那原本畏缩后退的死胖子的表情已从惊恐换成了凛然杀意。

　　剑光暴起，将巨猿整个笼罩，那妖猿受这上下夹击，当场死去。

　　收了剑，卫天冲哈哈笑道：“都跟你说有埋伏的了，偏不信。”

　　说着咦了一声，向远处去看，那里，霞光正起。

　　卫天冲抓抓头皮：“第一件宝物出世了啊，是去好呢？还是不去好呢？算了算了，不管怎样，去看看再说，要是情势不妙，小爷我可不拼命。”

　　福地北部，蓝玉驭剑从小树林的上方飞过，目光在树林上方梭巡着，却遍寻不获，眉头不由皱了起来，陡然喝道：“戚少名，给我出来！你不是号称洗月学院九转天才吗？这么躲躲藏藏，可有负天才之名啊！”

　　雄浑的叫声在林间回荡，却不见半点回应，蓝玉心中亦是愤怒。

　　他自唐劫讽刺之后，对整个洗月派都没什么好感，早憋着气要在这场竞赛中找洗月派的麻烦。没找到唐劫，却先遇到了戚少名，竟想着先杀他立威。

　　本以为对付一个脱凡未入的戚少名是十拿九稳的事，没想到竟然还被他跑掉了。

　　之所以会如此，还是因为那戚少名的寒光分影斩不知为何会突然奇迹般的延长了半秒存在时间。就是这一点计算失误，使得最后的半秒内蓝玉并未躲闪，结果被戚少名的九幻影围攻，要不是他实力强悍，这一下围攻可能就让他身死当场，那才叫死得冤呢。

　　这一下变化让蓝玉措手不及，一时再不敢轻进，结果反给了戚少名逃跑的机会。

　　等他回过神来再追，却已是错失了杀死戚少名的好机会。

　　现在这林间郁郁葱葱，树木茂盛，也不知戚少名是躲在一处，还是见机不妙用玉牌跑了。

　　正自徘徊时，却看到远方霞光起，蓝玉哼了一声，对着下方道：“算你运气好。”

　　这才转向朝着远处去了。

　　他离去好一会儿，林中才现出一个人影，正是戚少名。

　　此时的他再无原先风神如玉的形象，整个人都变得狼狈许多，雪白的学子衫上沾满血迹，一支手臂更是耷拉了下来，已是抬不起来，嘴唇边还留着一丝未及抹去的血丝。

　　尽管如此，戚少名的眼神却依旧专注，自信。

　　虽然不敌蓝玉，但是能在拥有瞬海千风的蓝玉的全力追杀下逃出来，这本身就是种光荣。

　　看着蓝玉离去的方向，戚少名喃喃道：“蓝玉……早晚有一天，我会亲手打败你！”

　　……

　　宝光便如集结令。

　　琅琊福地内，学子们从四面八方涌来。

　　宝物霞光并非固定一地不动，而是忽南忽北不断移动着，但不管它怎样移动，都如暗夜中的荧火，吸引着贪婪者的觊觎。

　　唐劫冲抵那宝光附近，降低速度一路悄悄靠过去，远远就看到两群学子正在相互对战，刀光剑影已铺就了整个天空。

　　其中一方为天神宫，兽炼门联手，共有七人，为首一人正是云无极，其他人正在云无极带领下且战且退。

　　另一方却是由千情宗，洗月派，天涯海阁混合而成，共有十人，正对天神宫步步紧逼。

　　在云无极的身后，一名学子手中还拿着一只玉色小杯，宝气霞光正是从这玉杯上发出的。

　　“原来是太乙清玄杯。”看到此物，唐劫松了口气。

　　这太乙清玄杯也算是一件不错的宝物，据说以此杯迎朝露，每日得一杯，饮之有回灵补血之效，是用于疗伤回气的好宝贝，如今那太乙清玄杯中还有半杯清露在杯中轻轻晃荡。

　　看到此景，唐劫就知道天神兽炼一方人数虽少，却并未真正到绝境，反倒是那联合作战的一方，互有心思，各怀鬼胎，现在看人数占优，久战只怕反而不利。

　　这也难怪，千情宗天涯海阁本就是死敌，见了面能并肩作战而不是互相打起来已是难得，但像这样的并肩作战能发挥出多少实力就难说了，可能三分之一的力气用来攻击敌人，三分之二的力气到用来防备身边人。那两名洗月派学子倒是无所顾忌，全力攻击，不过只靠他们两人却是改写不了局面。

　　这刻天神宫七人在众人围攻下节节败退，眼看将要不支之际，云无极突然冷笑一声，手中长剑一收，左手捏了个剑诀向前一指，同时后方三名天神宫学子一起出掌击在他背后。

　　随后就见云无极剑诀所指处，陡然爆发出一股强烈气浪，将围攻的一众学子尽皆卷入。

　　在这海潮般汹涌的攻击下，那些学子再无法抵挡，护罩纷纷迸碎，被打得直飞空中。

　　同时那三名兽炼门学子也已冲入人群。他们虽只三人，却人人有两只炼兽，相当于九人出手，一起冲杀下，那十余名本就受创的学子再无法抵挡，竟是被冲了个落花流水。

　　唐劫正想出手，注意到这几人似乎并无杀人的意思，重又隐于暗处，就见那三名兽炼门学子一通狂冲，已将多人联合杀得彻底分散，这边四名天神宫学子却是祭起捆仙绳，将负伤学子们一个个捆了起来。

　　原来是这样，倒是打得好算盘。

　　看到这一幕，唐劫明白了他们的意思。

　　宝物出世，霞光满天，必然引来觊觎者围攻，要想在这种情况下守住宝物六个时辰可不是易事。

　　在选择联合的同时，更好的办法就是活捉一些人质。

　　各派学子出自同一门下，相互间总有亲朋好友，同气连枝，只要控制了一部分，往往也就控制了其他人。

　　云无极他们之前故意示弱，步步为营，为的就是这刻全力出手。

　　这刻暴起突袭下，十名学子眨眼就被捆住半数，剩下的学子眼看不妙，同时向后撤去。

　　看他们要跑，云无极冷笑一声：“哪里跑！”

　　扬手又打出两道犀利掌风，再度留下二人，只剩三人仓皇之下匆匆逃离，余者皆被生擒。

　　几名天神宫学子还有那三名兽炼门学子一起恭贺道：“恭喜云师兄，成功拿下人质，这下就有了缓冲时间了。”

　　云无极嘿嘿笑了一声，先接过身后学子手上的太乙清玄杯，这才说道：“也亏了师弟们相助，才能得手，更要多谢兽炼门几位师弟仗义出手。”

　　一名兽炼门学子道：“只要云师兄别忘记答应过我们的好处就成。”

　　“那是自然。”云无极笑道，说着他的脸色突地白了一下，一屁股坐在地上。

　　两名天神学子连忙扶住他：“云师兄怎么了？”

　　“没事。”云无极摇摇头道：“只是刚才的联击之法对我造成的负担还是大了些，一时有些承受不住吧，待我调息片刻就好。你们几个看住那些人质，不用管我。”

　　说着已自顾自走到一边，找了个角落入定调养起来，那太乙清玄杯就放在他的手心中，一闪一闪，亮着动人光辉。

　　由于其他学子正在看守人质，此时云无极身边并无外人，如果绕路逼近，施以偷袭，很有可能一击得手。

　　唐劫的目光盯着那玉杯，杯中水荡漾。

　　然后他低低笑了起来：“已经发现我了吗？有意思。”

　　说着他向后退了几步，却是头也不回地离开了。

　　林地上，正在调息静养的云无极突然睁眼，望向远处，喃喃道：“竟然不上当……如此警醒，只怕会是个麻烦角色，要不要趁此时机，先除掉对方？”

　　眼中杀意已是一闪而过。

　　“师兄。”几名学子看云无极睁眼，一起向他看去。

　　云无极已道：“有人在林中窥视，你们两个去看看，能抓便抓来，若不能抓……就地格杀吧！”


第七十三章 反杀

　　在林中奔出没多远，唐劫突然停步，侧耳倾听起来。

　　悉索的风声钻入耳中，唐劫的目光陡然凌厉起来：“竟然还追过来了，果然勇气可嘉。”

　　在持有宝物，注定遭遇围攻的情况下，面对主动脱离的对手，非但不规避，反而主动出击，让唐劫也不由对云无极有些佩服。

　　如果是唐劫处在云无极的位置上，他也会做此选择。

　　因为处在云无极的位置上，他并不知道离开的人是不是真的离去，更有可能只是见势不妙，暂时离开，退而待援，随时随地卷土重来。

　　这种情况下与其被动等待，不如主动出击，趁对手没有集结起来的时候一一击破。

　　宝光等于集合令，但是何时集合，如何集合，却是一门学问。

　　先期汇聚在一起的学子，注定拥有以逸待劳的优势，而云无极显然就是要将这种优势发挥到底。

　　他擒获人质，击杀落单学子，为自己营造种种胜机，更是为自己的表现增添砝码。虽然不知道自己的一举一动都落在外面上师和无数修者的眼中，但他知道在这场竞赛中，所有的表现都不会是没有意义的。

　　当一场竞赛的赢家最多可以拥有十个时，那么结果固然重要，过程也将同样变得重要。

　　谁能在这场群敌环伺的比赛中以漂亮的方式拿下第一分，谁距离成为最后的赢家就更近一些。

　　这就是云无极的想法，为此他积极而努力的表现着自己……

　　两名学子风驰电掣的追来，迅速拉近着与唐劫的距离。

　　只是一瞬间，唐劫已判断出这两人的实力。

　　都是脱凡境！

　　即便是以一对一，现在的唐劫也不会是任意一人的对手，就算本体唐劫在这儿，要同时对付两人也难有赢面。

　　能够参加仙缘会的每一名学子都不是弱者。如果说在学院里，一个优秀的学子或许可以横扫一群同学；那么在仙缘会上，要赢两个人联手都不是易事，正因此云无极才放心派二人追杀，在他看来，就算是遇到蓝玉彭耀龙这类对手，两人联手也不是没有自保之力。

　　这追击的两名学子一持黑剑，一持红轮，在空中急追而至，远处下方，是唐劫正在丛林间飞快奔跑。

　　越逼越近下，两名学子已看清地面奔跑的人，那持黑剑的学子长笑道：“原来是洗月派的唐劫，你不是很嚣张嘛？跑什么？”

　　说着手一指，一道剑气已从空中打了下去，直落向唐劫头顶。

　　唐劫头也不回，却似知道身后发生的事一般，右腿猛地在旁边树木上蹬了一下，狂奔中的身形骤然变向飞往一边，就听轰的一声震响，那剑气已劈在树干上，打得树干开裂。

　　那学子一击落空，脸红了一下，旁边红轮学子也已嘿了一声，对着唐劫同样发出一道气剑指。唐劫却是身形猛地一矮，指风几乎是擦着他的头顶掠过，却依旧没能伤他分毫。

　　两人同时愣了一下，心中亦为之大怒，一起急飞追赶，同时双手连连挥动，就见一道又一道的光华闪过，剑气指风接连飞至，追在唐劫身后打出一片绚烂光华。

　　前方唐劫则是埋头狂奔，借助于地形的掩护，时而上树奔跑，时而冲入灌木丛中遮掩身形，时而借木位移，更多的时候则利用大树掩护自己。

　　他就像是一只亡命的老鼠，在地面飞快奔跑着，连头都不回一下，却总是能及时的躲开大部分来自身后的追击，偶尔有躲不开的，就凭借无相金身和凝水罩硬抗，而随着他一路狂奔，林中处处响起爆炸声，伴随着大片尘土飞扬，倒像是轰炸下的亡命之徒。

　　然而情况总有不同处，即便唐劫也并不只是被动挨打。

　　狂奔的同时，唐劫目视前方，时不时也会吐出一个字。

　　或震，或退，或离，或散，每当发声一次，身后的追击者便会凝滞一下，让唐劫冲离他们再远一些。

　　这让追击的学子感到愤怒。

　　“唐劫，不要像个懦夫只逃不战！”那持黑剑的学子怒喝道。

　　唐劫也不理他，只是继续狂奔，在这丛林中满山遍野的绕圈圈，在那茂密巨木边留下自己的足印，发出自己的声音。

　　那黑剑学子愤怒，手中剑一指，一股阴森冷气已从剑身冒出，迅速弥漫周围空间，唐劫的脚下竟为之一颤，慢了下来。

　　与此同时，那红轮学子也长声颂念起来，手印连续变化，空中已现出无数灵流，盘卷汇聚于他身边，那学子手中红轮骤放光芒。

　　随后红轮学子将手中红轮向前一推“出！”，那红轮已化成一个巨大火球狠狠砸向唐劫。

　　“唐劫，你逃不掉的！”红轮学子已狞笑起来。

　　他这照日轮最利烈焰法术，刚才他又是引火集阳，全力施为，这刻那火球放出，在空中腾转，绽放出璀璨光芒，仿佛一轮红日冉冉升起，其威力之大远超想象，便是数丈巨石也可一击成粉，正是“法”的威力。

　　眼看那火球迎面而来，唐劫霍然转身，左手一扬，火乌环百鸦齐出，一起撞向那火球。

　　天空中立时炸起大片火光，这一下撞击非同小可，上百火鸦如飞蛾扑火般撞向那照日火球，蓬勃的烈焰无法将它们摧毁，雄浑的力量却在瞬间将上百火鸦撞散成无数星点。

　　这力量是如此之大，以至于火鸦几乎是在一刹那便全军覆没，火鸦上更是发出喀嚓一声轻响，火红手环上已裂出一道细小缝隙。

　　不过上百火鸦的相撞也让照日火球滞了一滞，火球冲势明显减慢，甚至光焰都随之变小。

　　与此同时，唐劫已挥刀力劈。

　　这一次却是他发动了所有力量，无相金身贯注下，对着那火球猛劈而下，刀身上更是闪出一道青火之芒，形成一道展翅雄鹰。

　　轰！

　　再一次的剧烈碰撞，唐劫固然是被震得全身一颤，断肠刀脱手飞出，那照日红轮也同样被这一刀劈至飞起。

　　“我的照日轮！”红轮学子痛心大吼起来，刚才那一下力拼他看得清楚，自己的照日轮竟是被唐劫一刀砍出了个缺口。

　　“魂器？”旁边的黑剑学子则盯着唐劫手中刀死看，眼中已放出贪婪光芒。

　　刚才那一下他也看得清楚，雄鹰展翼，青火贲扬，唐劫手中这把刀竟然是魂器！

　　若非如此，就算有火鸦环削弱照日轮的威力，他唐劫也不可能以术抗法，硬生生挡住这威力强大的一击。

　　如今两相对决下，断肠刀无损，照日轮却出现缺损，更可见断肠刀的威力。虽然只是术器，假以时日升至法宝，却必然威力非凡！

　　在那一瞬间，这两人因此做出了一个截然相反的决定。

　　红轮学子固然是全力以赴的冲向唐劫，那持黑剑的学子却退开，向着断肠刀飞离的方向冲去。

　　他要抢下那把断肠刀！

　　眼看两人分开，唐劫眼中忽闪过一丝笑意，轻吐一声“变”，那黑剑学子就见到飞离的战刀突地就消失无踪。

　　刀呢？黑剑学子呆愕。

　　回头再看，哪里还能见到唐劫和红轮学子的身影。

　　他依然身处这片林中，四周到处都是高大的树木，低矮的灌木，偶尔还有一些珍稀的灵植，惟有那追逐的目标却彻底不见。

　　“幻阵……”黑剑学子咬牙低呼，那一刻他已知道自己中了唐劫的计，落入了幻阵之中。

　　只是他想不通唐劫在急奔状态下，怎么可能从容布阵？

　　直到唐劫低头狂奔时那声声低呼，让黑剑学子眼前骤然一亮：“原来是这样，竟然是利用真言之法惑人耳目，这么说这不是幻阵，而是幻术了？既是幻术，那就需有施术凭依，是了，那把刀……”

　　到底是大派出身，那黑剑学子已想到破解之法，只需找到断肠刀，则幻术自解。那把刀应当就在这附近，只是幻术迷心，无法察觉，但以灵气感应，当可寻获，所以这幻术最多也就只能迷惑自己半分钟时间。

　　想到这，他心头大定，他对那红轮学子的实力颇有信心，自不认为这半分钟能造成什么后果。

　　与此同时，在战场的另一头。

　　那红轮学子和唐劫都是武器脱手，这刻他全力前冲，单手捏剑诀，对着唐劫一指点去，气剑指。

　　唐劫却不闪避，开着无相金身，同样回以一指，元气针。

　　气剑指威力更猛，无相金身防御更强。

　　扑扑两声轻响，两人的指风一起打在对方身上，震动护罩，荡起光华。

　　彼此脚步不停，却是继续冲向对方，下一刻已是轰然撞在一切。

　　“火焰刀！”

　　“千变手！”

　　“去死，我修炼八年，脱凡百炼，就算同学之中亦属英杰，你小小灵海休想和我对抗！”红轮学子怒吼着，一记又一记火焰刀凶猛劈出。

　　“打就打，哪来这许多废话。”唐劫的回答却更加简练。

　　两人在同一时间已对拼数下法术，彼此纠缠中，谁也无法躲闪，只能硬抗。

　　唐劫的神庭千变固然重击对手，那红轮学子的火焰刀也斩的唐劫胸前火焰劲冒，一轮对殴之中，两人身上突然同时光华暴闪，迸发出大片彩光，却是彼此的护罩在这刻终于支持不住，竟一起碎裂。

　　那红轮学子忙不迭要给自己加上一个护罩，这也是他多年修炼以来的本能反应，在他看法中，唐劫必然也是如此。

　　然而就在他施术的同时，却看到唐劫已凶狠地又是一个手刀袭来，完全没有保护自身的意思。

　　尽管这学子已算通权达变，用的是反应速度最快的防御术，却终究不可能比唐劫简单凌厉的手刀更快，就在护罩将要用出的瞬间，唐劫已一击打在对手鼻梁上，震的他头一昏，这一下防御术法再没能用出来。

　　同时唐劫接着一膝顶在那学子腹部，那学子顿时痛得身子都直不起来。

　　总算他脱凡百炼后，身体素质早超过以往，这两下重击竟然没能带给他致命伤害，这刻强忍疼痛，反手一肘砸在唐劫脸上，打得他也身体一颤。

　　论身体素质，唐劫虽然不再有玉石之体，但好歹还保留了藏象经带来的炼体效果，比起一般人依然强上不少，而那学子也是脱凡百炼之身，两人在这方面到是又打了个平手。

　　这刻对决起来，你一拳我一肘，竟是谁都来不及斗法，反成了地痞无赖混混的战斗方式。

　　像这样的对决，比的就是狠，那学子长年修炼，比起唐劫却是差了些。

　　眼看两人疯狂对殴，鲜血淋漓，那学子终于慌了。

　　他再不堪忍受这样的战斗，一只手抓向身旁芥子袋，抓在袋中一张符纸上。

　　“给我去死！”那学子狰狞着喊道，就要将符纸取出，狠狠砸在唐劫身上。

　　来不及施法的情况下，这是最好的选择。

　　然而就在符纸将出之际，他的手突然一僵，就见唐劫右手已抓住他左臂，竟然将他的手死死按在芥子袋中，不容他出来。

　　唐劫的眼盯住他，轻笑道：“论实力，我不如你，但论杀人，你不如我。”

　　那学子瞳孔骤然放大。

　　他看到唐劫一低头，已是猛地向着他的脸撞了过去。

　　他们两人双手纠缠，唐劫就这样用头一下又一下的撞击过去，全然不要命般的狠撞。

　　“就凭这点伎俩吗？你太小看我脱凡境的修者了，照日轮，给我起！”那学子放声大叫，眼中突然泛起一丝白色光华。

　　随着这光华泛起，远处遗落的照日轮突然飞起，在空中呜呜鸣转着撞向唐劫，耀出惊人火花。

　　红轮学子已大笑喝道：“还不去死！”

　　就在照日轮要切进唐劫脑袋的刹那，一点金华稍亮即逝。

　　下一刻，时间仿佛静止住一般。

　　唐劫，那红轮学子，突然间都一动不动，就连旋飞的照日轮，都在那一刻停止了前进，无力地跌入草丛中。

　　红轮学子的眼睛睁的大大的，一片鲜血在他身下散开，如红色的墨水滴落于宣纸的纸面，染红了整个背后，形成了一片巨大的红色布景。

　　金芒悄无声息的被收回。

　　直到死，这学子都不知道到底发生了什么事，他不知道自己是怎么死的，也不明白自己的伙伴去了哪儿？为什么只留下自己一个人与唐劫拼杀？

　　福地之外，谢枫棠皱了下眉头。

　　他低声对明夜空道：“明堂，您看清刚才唐劫是怎么杀人的吗？”

　　明夜空死死盯着那学子的尸体，好一会儿才说：“看那血。”

　　“恩？”谢枫棠不解。

　　明夜空悠悠道：“流了很多血，而且是以后背为中心，向四周散开……心脏受袭，伤在后背。”

　　谢枫棠立时心神一震。

　　天神宫的学子，人人都有天神甲，除非是那种无差别的高强度法术轰击，否则一般的攻击下，天神宫最不怕的就是胸背受袭，也正因此，其他各派对天神宫，几乎都是专攻头脸四肢，天神宫的人经历的最常见死法就是掉脑袋，也因此他们对这部分的防御最周密。

　　但是现在，一名天神宫学子竟然是在天神甲未破碎的情况下，死于心脏受袭。

　　这事就稀罕了。

　　谢枫棠低语道：“这么说，除了断肠刀外，这个小子手上至少还有一种武器……一种可以洞穿天神甲的武器。”

　　明夜空接口：“体积不会很大，利于藏匿，作为杀手锏而轻易不愿用出，就算是在刚才那种情况下，也尽可能从背后下手，避免暴露。”

　　“的确如此。”

　　“不过有件事很奇怪。”明夜空迟疑了一下，又道。

　　“什么？”

　　“他的力气小了许多。”明夜空回答。

　　相比谢枫棠蔡君扬还在迷惑他的“藏拙”，明夜空却是一眼看出，唐劫的实力是真的大幅度下降了。

　　好在任他慧眼如炬，也没能看出两个唐劫之间的差别。如果坐在这里的是一位紫府真君，只要是看过两个唐劫者，就真有可能看出问题了。

　　“此事当真奇怪，或许是修炼某种秘法所致吧，也有可能就是那洞穿天神甲的原由所在。只要没有背叛师门，倒不如由他去，每个人也是当有些属于自己的秘密。”出于对唐劫的喜爱，谢枫棠主动为唐劫找了一个理由，让一个疑问成为另一个疑问的答案，同时化解了两个问题。

　　“唔。”明夜空轻点了下头，算是认可了谢枫棠所言：“再打下去，或许可看出他的手法，不过以唐劫现在的情况，要赢可不容易……见鬼，他在干什么？”

　　明夜空陡然坐了起来，不敢相信地看向唐劫。

　　福地内，喘息过后的唐劫已重新坐了起来。

　　然后他做的第一件事就是，抓起落地的红轮，塞到那死去学子的手中，接着抓着死者的手用力一击，砸进自己的胸膛。

　　鲜血从他的体内汩汩流出，唐劫只是晃了一下身子，就彻底倒在血泊中，和那红轮学子并肩躺在一起，看起来就如两具死尸。

　　就在旁观众人惊愕之时，一声欢呼在林中响起。

　　“我出来了！”

　　丛林中一道人影快速冲出，赫然正是那持黑剑的学子。

　　他右手黑剑，左手拿着唐劫那把断肠刀，一边跑来一边大声喝道：“唐劫，就凭你这区区幻术也想困住我……这，这是怎么回事？”

　　看着躺倒在血泊中的红轮学子和唐劫，黑剑学子彻底惊住了。

　　在他心中，自己破唐劫幻阵前后只用了不到半分钟时间，这么短的时间内怎么也不应该出现这样的结果。

　　看这样子，在这极短时间内，两人竟是同归于尽了。

　　“费师弟！”他喊了一声向前走去，那一刻所有人同时意识到将要发生什么。

　　天神宫的柯长老大急，站起来吼道：“白痴，那个家伙在装死！”

　　然而任他如何吼，那黑剑学子也不可能听到。

　　他走到红轮学子的身边，蹲下身试他的呼吸。

　　在他身后，唐劫睁开眼睛……


第七十四章 围点打援

　　黑剑学子死了。

　　被唐劫用照日轮从后面直接砸断了他的颈椎。

　　死前甚至未来得及挣扎一下，反扑一下，可以说死得既不壮烈，也不热血。

　　然而相比之前红轮学子那力战而亡的死，黑剑学子的死却更加让观者动容。

　　在这场以一对二的战斗里，唐劫真真正正地表现出了除境界之外的所有素质，令那一群高高在上的大人物也为之动容。

　　“以魂器为饵，诱敌两分，再以搏命之法做生死斗，最后再诈死偷袭，以一灵海学子身份而杀脱凡二人，当真是有谋有勇！”天涯海阁的何夫人连连点头赞叹道：“洗月派又出了一个天才人物啊。”

　　这何夫人在天涯海阁也是有名的心高气傲之人，即便是玉门九转如蓝玉，当年也不过是被她评了一个“可造之才”，却从未以天才称之，没想到今天看了唐劫的表现，竟冠以天才名义。

　　然而她这话出口，却罕见的没有遭遇反对，就连一向与其不合的千情宗长老，艳魔李秋月都为之点头道：“临敌不乱，是为有谋，生死相拼，是为有勇。不过除此之外，还有自伤惑敌，是为够狠。奇计伴奇险，诈死若不成，自身又受重伤，则必死无疑，此子却依然毫不犹豫为之，是为果断。天下有勇有谋的人很多，能如此狠辣果决的人却少，的确是个天才人物！”

　　明夜空笑了笑：“臭小子不修境界，专谋诡道，终不是长远之计，二位谬赞了。”

　　“话可不可能这么说，那境界若能说明一切，大家还比什么？站一块儿报报修为便是了。真正的天才人物，本就是在实战中方能看出来的。”七绝门的青衫长老笑道：“不管怎样，以一对二，以弱战强，却能战而胜之，此战可为经典战例，依我看啊，当收入卷宗为教案。”

　　这话却是有些包藏祸心了。

　　七绝门和天神宫素为死敌，如今天神宫两名脱凡学子以二敌一却被唐劫用计先后反杀，输的可谓冤枉之极，若是被当成经典战例教育学子，岂不就是说从此以后这事就得在学院中天天传了？

　　从此以后，天神宫就又多了一个笑柄让天下人嘲笑。

　　因此这刻听到这话，那天神宫的柯长老已是哼了一声面带不豫。

　　可惜在这件事上，天神宫充其量只能劝阻洗月派天涯海阁等门派，却注定挡不住七绝门。

　　换句话说，唐劫是注定要成七绝学院教科书上的人物了。

　　因此柯老头看唐劫的眼神也越发恼火起来。

　　六大派固是如此，那些各地前来观战的散修也纷纷议论。

　　此番仙缘会固然是六派争夺逍遥宫的时机，也是六大派向世界介绍门下学子的时机，谁的表现更出色，谁在将来获得的重视与地位也必然更高，某种程度上，这些学子更代表了各派的潜力，哪派学子更优秀，哪派的潜力就更高，将来弄不好会打破现有格局也说不定。

　　故此当唐劫以一对二，击杀两名学子时，整个观场上终于掀起了一番轰动。

　　尽管这之前他已经多次引人注目，但没有哪一次比这次更厉害——生死搏杀永远是修者的重中之重，一切优秀的品质只有在“活着”这个基础上才有存在的意义。

　　当唐劫赢下一场人人都以为没可能赢的战斗时，获得就是众口一辞的赞誉，此时，他也真正被人们所认可，这种认可是无视其等阶的，哪怕是天心真人，都会看着他，面露赞许的点头微笑。

　　“此子不简单啊，若能不死，将来必成大器。”

　　“以后碰上此子，只可交好，不可为敌。如若为敌，就要全力以赴，万万不可掉以轻心！”

　　“以此子心性，待其学成入世之日，必是名噪修界之时！”

　　议者纷纷，语声如潮。

　　这一刻唐劫的名字已真正进入了大多数修者的心中，进入了栖霞界！

　　……

　　此时的唐劫对外界反应还一无所知，他正在翻看两名学子的芥子袋。

　　按照规矩，杀死其他学子获得的收益不受逍遥宫约束，因此这两名学子死后遗留下的东西都是他的。

　　唐劫满心希望能从中找到一些增补灵气的灵植，但由于这是进入福地的第一天，学子们在这方面大多收益有限，反倒是一些保命护身的物品不少。

　　唐劫翻空两个袋子，倒是先后得了两张上品法符金钟符，一张逃逸法符闪灵符和两张上等清心符，此外还有两瓶益气增血丹，算是不错的疗伤药物，都是脱凡境修者专用的，让唐劫这类灵海阶的使用都显得浪费。

　　可惜的是修炼的丹药却是一份也无。

　　真正值钱的还是那两把武器。

　　照日轮也就罢了，只是上品术器，估计是那学子没钱更换所致。

　　那把黑剑叫玄阴剑，却是件下品法宝，一旦全力发动，阴风大作，方圆数百米内都受其影响，身处其中如在冰天雪地，行动不便。

　　若论价值，唐劫的断肠刀因为是魂器缘故，远在玄阴剑之上，可若论威力，因为还没脱离术器层次，还是无法与法宝相提并论。

　　那学子身怀宝物而不知足，觊觎唐劫的魂器，结果反倒成了送宝的，徒惹人叹。围观者众，已有人指着那黑剑学子教导后辈，当引以为鉴，莫要贪婪。

　　至于唐劫由于未到脱凡的缘故，暂时还发挥不出玄阴剑的威力，现在拿在手上还只能当普通武器乱砍。正遗憾间却见一人正在空中飞着，眼中不由一亮，喊道：“天殇！”

　　远处剑光飞纵，一人已高速飞来，正是叶天殇。

　　到了唐劫身边，剑光辄止，叶天殇一个翻身落在唐劫身前，哈哈大笑道：“终于碰到个自己人了，你怎么在这儿？”

　　唐劫一指地上尸体。

　　叶天殇看了一眼，立刻冷笑道：“原来是天神宫的人？竟然两个人就敢杀你，还真是活得不耐烦了。”

　　他从唐劫那里获得了好处，实力飚涨，以一对二胜七绝门两名学子，因此在他看来，唐劫赢天神宫两人自也不在话下。

　　唐劫听的却是暗暗叫苦，心想你不知道老子赢这一场有多艰难，那是连命都险些搭上了啊。

　　嘴上却只能道：“话也不能这么说，这两个家伙还是颇有实力的，我也受了些伤。”

　　说着指指身上的伤口道。

　　这是他和二人战斗中受到的最重的伤，有趣的是，这重伤却是他自己对自己下的手。

　　叶天殇却不在意的挥手：“我还不知道你，这点小伤不算什么的，这不是已经好了许多吗？”

　　唐劫的伤是好了不少，不过却是用了药的缘故，和他那变态体质没任何关系。

　　叶天殇已又道：“对了，杀了两个混蛋，可得了什么好东西？”

　　唐劫一晃手中剑：“也就这个像样些了。”

　　叶天殇的眼睛立时亮了：“法宝？”

　　他如今也是脱凡境，但一些苦练，有钱也都用于提升自身了，着实没钱买法宝，因此和那红轮学子一样，只能苦逼的用术器。

　　如今看到唐劫手中竟然有件法宝，激动的连心肝都颤了。

　　唐劫将玄阴剑往叶天殇手中一扔，道：“看看合手吗？”

　　叶天殇耍了个剑花，大片阴寒立时笼罩周边，寒气逼人更甚那黑轮学子，可见叶天殇实力。

　　叶天殇满意地点点头：“不错，虽然不能像飞沙剑那样提升剑华，增进剑速，但剑风冰寒，阴气袭人，另有一番威力。”

　　玄阴剑虽不趁手，却到底是法宝。

　　叶天殇使用它，在迷光幻影方面或许会有所削弱，但在伤害上却有增无减，综合算起来，依然是这把玄阴剑带给他的提升更大些，因此这刻拿在手中，一时竟舍不得还给唐劫。

　　唐劫知他心意，笑道：“喜欢的话就给你吧！”

　　“给我？”叶天殇震惊：“这可是法宝，值不少钱呢。”

　　前次唐劫送十二秘漩，现在又送法宝，这人情就算叶天殇也觉得沉甸甸的吃不消。

　　唐劫耸耸肩道：“要是觉得过意不去，就帮我采些灵药吧！”

　　“你要什么？”叶天殇忙问。

　　“千钟黍，翠凝香，黄生果，玉还珠，天香草，鬼面参……”唐劫已是一一报了出来。

　　这个时候他的目的就显现出来，其实是在用叶天殇的福地份额换法宝。

　　虽然唐劫自己也可以以违规的方式强行多采，但唐劫自己很清楚，凡事不可过火。多采一两株，和多采几十株，又或采光一片灵地，其后果都是截然不同的。

　　这就好比小偷和强盗的罪行不可相提并论。

　　唐劫需要的量太大，以他一人的份额，要想获得这许多，那基本就是强盗进村的节奏，既如此还不如分些责任出去，更何况良药难觅，有些灵药就算唐劫也要搜寻好久。

　　这刻听唐劫这么一说，叶天殇连忙点头：“行，我这就为你每种三份全部取来。”

　　他开口就是每种三样，如鬼面参，黄生果这类灵植，就连琅琊福地都不多见，真要能给唐劫三株，价值早超过了玄阴剑本身。叶天殇身在宝地，潜意识里其实就忽略了这些灵药的价值，反倒是玄阴剑提升战力，可以让他本次竞赛有更好表现，让他更为欢喜。

　　这刻两人谈定，都大感满意。

　　叶天殇这才道：“这么说来，得了第一件宝物的应该是天神宫的人了。”

　　“恩。”唐劫便将之前的情况大致说了一下。

　　听到有洗月派学子落到云无极手上，叶天殇也不由皱起眉头：“是谁？”

　　“钱寒江与杨秋。”唐劫回答。

　　“这两个废物！”叶天殇气的跺跺脚。那钱寒江也就罢了，杨秋却是他的同期同学，关系还算不错，自不能看着他们就这么落在天神宫手中。

　　何况从道义角度考虑，就算是关系一般的同门学子，也不能就这么放任不管。

　　想到这，叶天殇指着地上尸体道：“你要把这两个留活口就好了。”

　　唐劫笑道：“你真看得起我，一对二还加活捉。”

　　叶天殇想想也是，就算自己也做不到这点，悻悻道：“那我们现在怎么办？”

　　“除非你打算看着寒江和杨秋死，否则去也白搭。”

　　“难不成就任他们这样拿着我们的人要挟我们？”叶天殇瞪起眼睛。

　　唐劫淡淡道：“他们没抓到七绝门的人。”

　　“七绝门？”叶天殇呆了呆：“难道他们的人一个也没出现在这里？”

　　唐劫点头：“没有。”

　　叶天殇的眼睛微微眯了起来：“我在来的时候，遇到过两个七绝门的人，当时他们仗着人多想对付我，却被我给收拾了。本来也没在意，现在想想，才刚进入福地，这两个人就走到一块儿，未必是巧合。当时他们行色匆匆，向着某个地方急行，恐怕……”

　　“恐怕是先期集合。”唐劫接口道：“七绝门的人，实力一般，诡计花巧却从来不少，要说他们有联系手段，我不奇怪。如果我是七绝门的人，绝不会在一开始就想和谁单打独斗，而是利用自己的优势，包括地利，人和，化零为整，统一行动。”

　　“很有可能。”叶天殇连连点头：“那你的意思是？”

　　唐劫回答：“只要七绝门完成集合，肯定会利用人数优势冲杀天神宫。他们没有人质在手，应当不会有这许多顾忌。”

　　“这倒是，不过我们就这样看着不成？”

　　唐劫道：“当然不能。现在宝光出现，所有人都在往这里赶，天神宫和七绝门也在集合。而论人数，天神宫加兽炼门还在七绝门之上……”

　　听到这话，叶天殇的目光亮了，他一下明白了唐劫的意思：“所以我们真正该做的不是现在去找云无极的麻烦，而是立刻截断他们的后援！”

　　“没错！”唐劫笑道：“围点打援，攻其必救，要是能得到几个人质，那就有了交换的资本。就算得不到，也为七绝门争取到了机会。”

　　“那要是东西落到七绝门手中了呢？”

　　“那又有什么关系？”唐劫不在乎道：“宝物易主，时间重计，短时间内七绝门带不走。而且此次六派相争，实力已有不均衡，目前实力最强的就属兽炼洗月两派。天神宫和兽炼门联手，我们围点打援，先打这两派联手，干掉最强的，将来再和七绝门天涯海阁争胜，胜面也更大一些。至于太乙清玄杯，就算真让七绝门拿到了又怎么样？宝物有十件，这不过是其中第一件。牺牲这一件，争取更好的形势，岂不是更值？”

　　叶天殇听得连连点头，指着唐劫大笑道：“好小子，果然有你的。”

　　唐劫这一手围点打援可以说阴毒无比，一下子破了云无极的人质计划不说，反而趁机大大削弱了天神兽炼两派的势力。

　　不过这不是最重要的，最重要的是按照唐劫的计划，他的目的从一开始就不是宝物，而是人！

　　借助于太乙清玄杯的出现，先把天神兽炼两派清理出去，然后再想办法对付天涯海阁和七绝门，最后才是和千情宗一较高下。

　　至于说争夺宝物，唐劫压根不在意这种事。

　　当所有的他派学子都败退时，剩下的宝物都不用去找，自然就都是洗月派的了。

　　这就好比一场战争，学子是军队，宝物就是城池。军队围绕城池而发生争夺，却往往忽略了军队才是根本——消灭军队永远比争夺城池更富重要的战略意义。

　　当然，在这个过程中，难免一些宝物无可避免的会落到其他五派的学子手中，这使得其他人总还是有机会的。

　　所以唐劫要做的就是，当宝物无法归于自己时，就尽量别让它归于那些优秀的学子。

　　比如蓝玉。

　　“那么……叶师兄，我们这就分头行动吧，联络四派，围点打援。”

　　“那是自然。”叶天殇答应。

　　正要离开，唐劫唤住他道：“对了叶师兄。”

　　“什么事？”

　　唐劫想了想道：“如果遇到蓝玉……就让他过去吧。”

　　叶天殇的眼睛眯了起来。

　　他嘿嘿笑了一声：“知道了。”


第七十五章 算盘

　　幽静密林里，一行九人正在飞速前进，看衣裳七叶莲图案，正是七绝门学子。

　　此次七绝门进入福地，一共九人，现在却是全齐了。

　　九人聚齐后，便一起向着宝光汇聚处奔跑，只是他们没有采用驭剑飞行的方式，而是直接在地面奔跑。

　　这种做法虽然慢了些，好处却是行踪被发现的可能降到最低，毕竟驭剑飞行太过张扬了些。即便如此，每跑一段路，这些学子还会停下来观察一下周边，这才继续前进，可见其谨慎。

　　作为六大派中公认的最弱者，七绝门在个人战力上很难于其他各派相比，但正因此，他们也更谨慎，更小心，更团结。进入福地后首先想的不是找到宝物，而是先团结起来。

　　这刻九人全力飞奔着，眼看着距离宝光越来越近，为首学子突然一扬右臂，后面八人同时停下。

　　这为首学子一袭青衫，皮肤粗糙，背后插了根竹笛，带着农家特有的朴实感，看起来平淡无奇，但仅看这刻令行禁止的表现，就可知此子在七绝门在威望极高。

　　此人就是牧毅，七绝门目前最为天才的学子，本次仙缘会的领军人物。

　　据说牧毅原本是农家一个放牛牧童，是七绝门一位天心长老云游期间无意发现其资质出色，将其带回学院。

　　这牧毅真正出色的不是玉门，实际上他不过是玉门六转，连上品都不是。不过此子天赋通灵火脉，是为丹道奇才。因此当初那长老带他回去，本是指望为七绝门的丹道培养一个人才。

　　没想到在学院期间，牧毅的表现却令人大跌眼镜，硬是以玉门六转的资质在六年内冲入脱凡不说，还修成轮转心法与第三秘传无相天音，在学院大比中以一人之力横扫同期数十学子，名噪学院，成为七绝门近年来最为出色的天才。

　　即便是在六派对比的仙缘会上，牧毅也是一扫七绝门“战力最弱”的评价，以绝对优势击败对手，连胜五场。当然，这也和他没碰上其他各派顶尖学子有关，但其表现出的实力，以足够吸引大多数人的眼球。

　　这刻九人急停，牧毅目光停在远方，沉声道：“不知是哪派师兄驾到，还请出来一见。”

　　林中传来一声朗笑：“牧师弟还真够谨慎的，莫说你们现在九人都在，就是你自己一个，都能打得我抱头鼠窜了，偏生还这么小心，幸好幸好，我没打算和你做对手。”

　　随着说话声，林中现出一人，正是唐劫。

　　牧毅入学六年，论资格比唐劫老，不过他是提前入学，真实年纪其实比唐劫还小，再加上他天生的娃娃脸，为人也算谦逊，见人就喊师兄，日子长了，大家也都叫他师弟，就连唐劫也跟着这么喊。

　　这刻走出林子，往附近的大树下一站，唐劫笑嘻嘻道：“几位，我没恶意，只是有些事想找你们聊聊。”

　　“原来是唐劫啊。”看到是他，七绝门的学子表情也轻松了许多。

　　一名学子已笑道：“唐师兄，你拦在这里，不会是想告诉我们此路不通吧？”

　　随着这话，七绝门的学子们已纷纷笑了起来。他们和洗月派无仇，现在人数又占优，因此心理上要轻松许多。

　　唐劫已笑道：“我哪有那本事，这圈地为王的事，我做不来。等你们不过是想告诉你们前面的事。”

　　“前面的事？”

　　“没错。我刚从那边过来，第一件宝物是太乙清玄杯，现在在天神宫云无极手里，他们一共五个人，两名天神宫，三名兽炼门。”

　　天神宫！

　　听到这个名字，七绝门学子的脸上已同时蒙上了一层杀气。

　　正如洗月派与兽炼门的仇恨一样，七绝门与天神宫的仇恨亦是深重无比。

　　“既然是天神宫得了宝物，那我们就必抢不可了。”一名学子已道。

　　“问题是你们抢的过吗？”唐劫反问。

　　这话一出，七绝门的学子同时脸上难看起来。

　　有人恼怒，低喝道：“唐劫，你是在羞辱我七绝门吗？论个人战力，我七绝门或许有所不如，但我们也有许多你们想不到的手段……”

　　“我知道。”唐劫已道：“我没有羞辱你们的意思，只不过天神宫和兽炼门已经联合起来。”

　　“我们也可以和天涯海阁……”

　　“他们帮不了你们。”唐劫打断道：“云无极抓了他们的人为人质。不光是他们，也包括千情宗和洗月派的人，投鼠忌器，难以出手。”

　　这话一出，众人脸色同时一变，没有天涯海阁的帮助，仅凭七绝门可是斗不过两派联手的。

　　惟有牧毅依旧面色不变，镇定道：“唐师兄告诉我们这个，不会就是想劝我们返回吧？”

　　唐劫笑笑：“当然不是，只是想找你们做笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“你们支付我足够的价码，我帮你们拦住天神兽炼援兵。”

　　唐劫的意图在这刻终于显露出来，却是打算借机会敲诈七绝门一笔了。

　　围点打援的计划，其实是一个合作计划，七绝门主攻，其他诸派主拦截。

　　但是在唐劫看来，所谓的合作未必要放在明面上，只要形成事实上的合作就行。

　　因此唐劫并不需要对牧毅说什么“我们合作吧”这样的话，那只会给七绝门造成一种本派奇货可居的感觉，说不定会反过来漫天要价。他要做的只是利用七绝门想要获得宝物的心理，以帮手身份出现。

　　只要七绝门对天神宫动手，那么接下来的发展就是历史的自然进程了。

　　至于说七绝门因此获得宝物，唐劫就更不担心了，那本就是他打算放弃的。

　　在无法包揽全部宝物的情况下，你唯一能做的就是选择让谁获得和让谁不获得。

　　而在唐劫的选择中，这个获得目标的人选中就有牧毅。

　　原因很简单，牧毅实力虽强，但长相上其貌不扬，在争取小宫主方面基本是没什么竞争力的。

　　别看年轻人总是抱怨女孩子有各种理由嫌弃自己，其实大多数年轻小姑娘由于未涉世事，思想远没有那么复杂，这个年龄段，她们看不上一个人的理由往往很简单，就是你长的太丑。

　　唐劫不知道未来那位假冒小宫主到底会选择谁，但他知道驱逐竞争对手的最佳方法就是干掉最帅的。

　　蓝玉是坚决不许获得宝物的目标。

　　云无极也是。

　　所以天乙清玄杯可以落在任何人手中，就是不能落在他们的手中。

　　唐劫并不担心对方能猜到自己心思，这些学子虽然不笨，但年纪到底不大，涉事不深，长年修炼，经历的事情也不多，再加上时代眼光的原因，从没听说过“选择胜利者”这种事，因此完全看不透唐劫的目的。

　　事实上别说他们，就算是那些看到来龙去脉的许多旁观者，脑子里一时都未必转过弯来，有些人还需回味几次才能明白这中间的道道。

　　这刻听到唐劫的说话，一干七绝门学子果然惊讶起来，有人问：“你一个人怎么挡援兵？”

　　果然相对于唐劫的目的，他们更迷惑唐劫如何做到这点。

　　唐劫笑答：“那是我的事，你们不用考虑，关键是你们能开出什么样的价格。”

　　这话一出，大家都沉思起来。

　　红梅岭这边只能看到福地中学子的行动，正常情况下是听不到学子说话的，不过上师们各有妙法，却又都能打破这阻碍，只是需要在关注情况下才能做到。

　　唐劫表现出色，现在大部分人倒是对他有所关注的，因此不少人都注意到了唐劫说话。

　　这刻一听唐劫这么说，那七绝门的青袍文士气道：“别理那个混蛋，你们什么都不用给他，他也会帮你们的！”

　　可惜这话和天神宫的柯长老一样，传不进学子们耳中。

　　牧毅沉思了一下，道：“我们可以给你五瓶真元丹，但你要保证在我们得手后，洗月派不会来和我们抢。”

　　五瓶真元丹，就价值而言已接近一件低级法宝，当然，太乙清玄杯可不是低阶法宝，而且除自身价值外，还有十大名额的作用，意义又比一般法宝大得多，但那毕竟需要七绝门的人自己去抢，因此这份价钱已算合适。

　　牧毅为人忠厚，换成是别人可能从一瓶开始谈，他却是一开口就是五瓶，但别人要想让他再加，却也不可能。

　　唐劫笑道：“牧师弟果然豪爽，既如此，那我也不和师弟矫情了，就是这样吧。五瓶真元丹，太乙清玄杯就是你七绝门的。”

　　牧毅挥挥手，身后的七绝门学子已一起解囊，还真让他们凑出了五瓶真元丹交给牧毅。

　　牧毅手一扬，丹药飞入唐劫手中：“若你敢骗我……”

　　唐劫一把接过：“不愧是七绝门，五瓶真元丹竟也说凑就凑出来了。放心吧，我还没打算为几瓶丹药和七绝门结成死仇。别人不好说，但是天神兽炼两派，我保证一个都不放过。”

　　听他这么说，牧毅点点头：“能做到这也够了。”

　　唐劫一转身消失林中不见。

　　那青袍文士见木已成舟，唐劫竟是硬生生从他门下敲走五瓶真元丹，气得跺脚，指着谢枫棠鼻子道：“卑鄙狡诈之徒，果然有什么上师就有什么学子！”

　　谢枫棠一脸委屈：“关我什么事？”

　　明夜空倒是微笑颌首：“不错，不错，此子我是越来越喜欢了。”

　　听这口气，竟是已有了要收他做徒弟的意思了。

　　拿了真元丹，唐劫急速退走，直到进了密林深处，这才朗声道：“出来吧。”

　　一道人影出现，却是卫天冲，他一出来就抓着头皮道：“果然怎么藏都瞒不过你啊。”

　　他和唐劫是继叶天殇之后见面的，听了唐劫的计划后，就配合唐劫四处拦人，布置防御线。

　　唐劫道：“你又不是主修潜踪匿迹，瞒不过我也正常，对了，现在情况怎么样了？”

　　“刚遇到一个兽炼门的，彭师兄已经去追杀他了。”

　　“彭师兄也来了？”

　　“刚到不久。”卫天冲笑嘻嘻道：“除了少名，其他人差不多都到了。另外千情宗的邓师兄也到了。云无极那个傻瓜这会儿还在里面苦守，不知道咱们在外面都把他围成铁桶了。”

　　“那就好。”唐劫听得大感满意：“我这边也已经遇到七绝门，和他们谈妥了。”

　　随着时间的推移，赶来的学子越来越多，由零散转为抱团，唐劫为天神宫与兽炼门编织的这根绞索也渐渐粗实起来。

　　以宝光为中心，洗月，千情，天涯海阁三派学子各守一方，开始了截杀天神兽炼两派学子的行动，与此同时，七绝门则在牧毅的带领下，正式杀向云无极他们。

　　整个战场格局就这样在唐劫的牵线下，形成了四打二的格局，天神兽炼两派可说败局已定，就连那柯长老和恒无敌都不由面现绝望。

　　此次仙缘会，天神宫与兽炼门已注定要成为最后的输家，而这一切皆败那叫唐劫的小子所赐。

　　那一刻两位天心长老的目光同时停在了唐劫身上，露出深深敌意，脑海中更是同时想到，若放任此子成长，将来必成大敌。

　　尽管来自十方谷的消息已在很大程度上证明唐劫不是唐杰，但今时今日唐劫的表现，却给了天神宫一个新的重视他的理由，只是这次又多了个兽炼门。

　　密林中，卫天冲还在和唐劫说话，听到唐劫已经搞定七绝门，兴奋道：“那还等什么？走吧。”

　　“走？去哪？”唐劫问。

　　“当然是截杀那些天神宫和兽炼门的人了。”卫天冲奇怪道：“这不是你定的计划吗？”

　　唐劫笑笑：“天神宫和兽炼门两派加起来进入福地的也不过二十四人，去掉七个，援兵最多也就只有十七人，却得千情宗，洗月派和天涯海阁三派分，平均一人只能分半个人头，这还得是对方全灭的基础上，真弄起来，三个人能有一个人头在手，就很不错了，有什么意思？”

　　“啊？”卫天冲一呆：“那你的意思是？”

　　唐劫已道：“七绝门的人已经去了夺宝，以九对五，天神宫是没赢面的，而以七绝门和天神宫之间的关系，在条件允许下，七绝门绝不会放过云无极，而在有人拉仇恨的情况下，兽炼门那三人有可能逃出来。”

　　说着，唐劫突地笑了笑：“我们跟着七绝门的人进去，杀那三个兽炼门的家伙，岂不比在这儿傻傻的等着好？运气好的话，没准还能再堵住一两个冲破封锁网的家伙呢。”

　　卫天冲恍然大悟，真要这样，的确比拦截要爽得多，而且兽炼门的人是逃出来的，实力多半也要受到影响，就算以二对三都能轻易搞定。

　　不过想想又有些不放心：“那万一他们没逃出来呢？”

　　“逃出一个就有赚的事，你怕什么？再说了，实在不行我们还可以帮他们逃一个出来嘛。”唐劫笑道。

　　听到这话，红梅岭上一群上师纷纷大骂唐劫无耻。

　　就连谢枫棠都哆嗦了一下，看向明夜空：“这小子鬼心眼也太多了些吧？”

　　明夜空面色阴沉，想这小子算天算地刮地三尺的风格委实有些可怕，真收了他当徒弟，什么时候被他卖掉都不知道，刚兴起的收徒想法突然间又消弭了几分。


第七十六章 伏击

　　树林中的一处茂密草丛里，唐劫和卫天冲趴在里面一动不动。

　　两个人这样趴着已是不少时间。

　　对于卫天冲来说，这样枯寂的蹲守无疑是极折磨人的事，他终于有些忍不住道：“喂，我们还得守多久？”

　　唐劫不理他。

　　卫天冲有些急，推了推唐劫：“说话啊，七绝门的人都过去半天了，怎么到现在还没动静？”

　　唐劫这才回答：“我也不太明白怎么还没动手，不过呢，天底下没有什么事是真正皆在掌握的，每个人都在为了胜利而努力拼搏，你我也不知道云无极还有什么手段，也许是他用什么法子拖住了七绝门也说不定呢。但不管他们有什么方法，该发生的事总会发生……耐心些吧。”

　　卫天冲听着无奈，只得继续趴在草窝中。

　　或许是过于无聊吧，卫天冲翻了个身，以胳膊枕着颈道：“唐劫。”

　　“什么事？”

　　“你说，那小宫主长什么样子啊？”

　　唐劫侧过头看看卫天冲：“怎么？”

　　卫天冲咧着嘴笑：“我就是在想啊，如果咱们这些人，争来争去争到最后，发现那小宫主其实是个丑八怪，那是不是会很有意思？”

　　唐劫听得笑道：“逍遥宫小宫主沈晴丹，那可是出了名的美人，怎么可能是丑八怪。”

　　“问题就在这儿啊！”卫天冲却道：“都说那沈晴丹是个大美人，可你一问谁见过？一个都没！这不是扯淡的吗？人人皆知的大美人，竟然找不到几个见过的人，那这美人之名是怎么传出来的？我看啊，这里面有问题，八成是有人在其中推波助澜，故意造势。”

　　唐劫听的也微微一怔，看看卫天冲：“行啊少爷，连这一层你都想到了，我看这些天你没事就净琢磨这个了吧？”

　　卫天冲道：“又不是只有我一个这么想。要知道万一这仙缘会我不小心得了个前十，又正好被小宫主看中，到时候要是个丑女，我岂不就麻烦了？”

　　唐劫语重心长：“少爷，做人要量力而行啊！”

　　“唐劫你这是在看不起我吗？”

　　唐劫仰天打了个哈哈：“哪有，哪有。”

　　卫天冲不说话了。

　　唐劫见他沉默，以为自己的话刺激到了他，一时亦有些不好意思：“那个……其实你也不是那么差了……”

　　卫天冲却摇头：“我的确没可能的。”

　　“恩？”唐劫一呆。

　　卫天冲继续道：“如果没有你，我连仙缘会都没资格参加。我能走到现在，参加仙缘会，甚至于闯过第一轮比赛，进入这琅琊福地，都是因为你，能走到这步，我其实已经很知足了。”

　　说着他看向唐劫，眼神中流露出的感激。

　　看着卫天冲认真的表情，唐劫笑道：“我也只是想完成我当初发下的心魔愿而已。别忘了，少爷不脱凡，唐劫不脱仆，少爷不天心，唐劫不脱籍啊。”

　　卫天冲却道：“你应该知道我早就不把你当仆人了。”

　　是啊。

　　真传之后，卫天冲其实就再没把唐劫当成仆学，在他眼里，唐劫早就成了他最可信赖的朋友。

　　然而唐劫却只是笑笑：“名分这种东西……还是有意义的。”

　　名分？

　　卫天冲呆了呆，想了一会儿，他点头道：“这样啊，那行，唐劫，为了你，少爷我就努力修炼，早日脱凡，也好让你早日脱离仆身。”

　　“那我就试目以待了。”唐劫轻轻在他肩窝上捶了一拳，两人对望着，脸上同时洋溢出兄弟般的笑意。

　　就在这时，远处林中突然爆起一片气劲震响。

　　唐劫精神一振：“来了！”

　　期待已久的战斗终于发生，远处灵潮卷动，波诡云谲，呼啸出雷霆啸音，仅看这灵气变化就可知战斗激烈。

　　唐劫和卫天冲同时做好战斗准备，蓄势待发。

　　时间不长，就见远处三道人影朝着这边冲来，正是那三名兽炼门学子。

　　卫天冲见状心喜：“果然是他们，唐劫你料事如神。”

　　唐劫却是皱了下眉头。

　　这三名兽炼门学子看衣衫齐整，不像经历过战斗的样子。虽然七绝门的主目标只会是天神宫，但也没道理对兽炼门就彻底无视。难不成是云无极太厉害，严重拖住了七绝门的人？

　　具体情况如何，唐劫不知道，但他知道这冲来的三人注定要倒霉了。

　　三名兽炼门学子一路奔驰，完全没想到竟还有人伏击他们。就在三人经过伏击点的时候，唐劫已低喝道：“动手！”

　　两人同时跃起，卫天冲左手一挥，身边已飞出一道风旋，那风旋刚一近身，便化成一个人形战卒，对着目标吹出一股冰寒气息，正是阴风战卒，同时卫天冲右手战斧则闪出一道雷霆寒芒，劲斩而出，正是长风十三斩。

　　那三人也是反应快的，一听风起立知不对，同时欲向旁边退避，却还是晚了一步。那首当其冲的兽炼门学子首先被阴风战卒的阴风吹中，整个人为之一僵，接着卫天冲的追斩已接踵而上，正砍在那学子的背后。

　　那学子“啊”的一声吐血飞起，却出人预料的未被劈成两断，仔细看他背后，一点金光闪现，竟然是天神甲。

　　这兽炼门学子也不知哪来的天神甲，靠着这件宝物竟然挡下了卫天冲的强袭，不过长风十三斩威力不减，气劲依然透体而入，还是让他学子受创不轻。

　　他正待横移退闪，却见天边亮光一闪，一道刀光已划过他的脖子，将他的头颅整个斩飞而出，正是唐劫。

　　一击得手的同时，唐劫心中亦是暗叫一声可惜。

　　按原来的计划，对付这三人只要偷袭得当，不需费吹灰之力即可杀死，没想到一件天神甲让卫天冲的突袭失败，也算是个小小意外。

　　总算这意外并不致命，最多就是平添些麻烦罢了。

　　此时另两名兽炼门学子也已趁势冲出，见状大骇，拔腿就跑，只是刚跑出没几步，空气中折射出一道闪亮光弧，正打在其中一人的头上，那学子的脑袋便如西瓜般立时碎裂，炸出大片红的白的。

　　偷袭者这才现出原形，正是那台三品战傀，这刻却是站在前方，正堵住了学子逃路。

　　第三名学子眼看再逃不过，对着唐劫绝望道：“放过我，我可以这就把我所有的一切都给你们，退出比赛。”

　　“抱歉，洗月兽炼两派，不存在和解可能。”唐劫先是将死去二人的芥子袋与武器收起，随后才摇摇头回答。

　　换成是别人，还有放他们一马的可能，生死之敌却是完全没可能的。

　　那兽炼门学子眼中闪过一丝绝望。

　　“不过你要是告诉我们，刚才里面到底发生了什么事，我或许可以考虑放你一马。”唐劫又道。

　　他对七绝门耽误了半天才动手始终有些疑虑，再加上兽炼门的人看起来没经历什么损伤，因此有心了解一下。

　　听到这话，那学子立时犹豫起来。

　　他倒不是宁死不屈，只是在担心唐劫骗他，正思索间，远处突然啸声乍起。

　　这啸声洪亮有力，唐劫却是再熟悉，已低喝道：“是蓝玉！”

　　这个家伙终于来了，却是一上来就表现出强大气魄，发啸示警不说，更是对着宝光所在长驱直入。

　　那仅存的兽炼门学子听到这声音，竟是转身向啸声方向急跑而去。

　　很显然这一刻，两派固有的恩怨让他选择了放弃信任唐劫，而是打算利用蓝玉的到来立刻逃跑。唐劫公开嘲讽蓝玉，此事人尽皆知，因此那学子很清楚，只要让蓝玉过来，必定会找唐劫麻烦，自己或许就可逃脱一命。

　　“想跑？”卫天冲大喝一声，对着那学子遥遥一指，那台三品战傀双目中骤现电光，一道霹雳已从空中击落，正打在那学子身上，击得他颤抖着飞起。

　　同时唐劫卫天冲一起冲上，同时打出一缕犀利指风，那学子身上立时出现两个血洞。这小子倒也顽强，忍着痛给自己加上护罩，接着双掌向前一推，风潮飚卷中，一只硕大虎头显现，咆哮着向二人咬去。

　　这是那学子最拿手的白虎啸风。

　　这是一门相当不错的法术，若有足够时间施法，形态还可大上三倍，一爪之下，等闲修者也难抵挡。

　　只是他现在匆忙施为，哪有时间将这法术的威力提到最高，只能先以其形惑敌，只求逃过杀身之劫再说。

　　说起来事情也有些奇怪，这三名兽炼门学子竟然一个都没放出炼兽来。先前两个或者还能说来不及，这第三人已有时间释放，却没有选择放兽，反倒是用了法术对战。

　　这刻眼看猛虎袭来，唐劫只是冷笑一声，就见卫天冲手一指，那战傀已迎着猛虎飚冲而至，带着庞大威势，只一下就将虎影撞至消散，接着再撞在那学子身上，撞的他几乎筋折骨裂，逆飞而起。

　　卫天冲虚空一抓，喊了声：“刺！”

　　那战傀左臂已然变形，骤然伸长成长枪态，猛地延伸向空中，一击刺入那学子小腹，就听铿的一声脆响，那学子身上竟然也有件天神甲。

　　这一下再失杀机，那学子在空中翻了个跟头落在树上，已借机向空中窜去。

　　与此同时，远处一道人影乍现，赫然正是蓝玉。

　　他远远就看到这边的战斗，看到唐劫和卫天冲，眼中闪过一丝杀意：“唐劫，终于找到你了！”

　　“没功夫理你！”唐劫对空一指，一记元气针指向空中，硬生生将那学子从空中逼了下来。

　　蓝玉脸上杀气毕现：“猖狂凶徒，在我面前还想杀人？”

　　他对兽炼门的人没什么感觉，对主持正义更没兴趣，却绝对不介意在唐劫面前展现一下风范，挥舞一下道德旗帜，顺便在破坏对方的好事。

　　这刻他还在飞来，已对着唐劫遥遥一指，一道犀利指风飞向唐劫。

　　唐劫挥刀格住，就听铿的一声脆响，蓝玉这一记指风打在断肠刀上，就好比钢针打在刀身。

　　唐劫哈哈笑道：“受七绝门所托，任何人不得靠近此地，蓝师兄还是请回吧！”

　　这话一出，外面观众有注意唐劫的，不由一起大骂唐劫无耻。

　　怪不得他要放蓝玉入场，敢情是要再一次嫁祸和挑拨离间。

　　不过蓝玉显然也不是轻易上当的，事实上他现在对宝物的关注远远及不上唐劫本身，这刻却是直接朝唐劫飞来。

　　唐劫一记元气针打出，喝道：“我来挡这讨厌家伙，你尽快干掉他。”

　　“好！”卫天冲喊了一嗓子，对着那学子一指，就见空气中阴风狂卷，无数狰头鬼面的小东西冒出来，赫然正是卫天冲的勾邪阴兵。

　　这些小东西一出现，就纷纷扑向那学子，缠得他再动弹不得。

　　同时那台三品战傀已大踏步扑来。

　　这战傀真正威猛的还是力量，纯以力气论，还胜过本体的唐劫，被它砸上一下，那真是好比被数十吨的巨石锤砸，等闲也承受不起。

　　蓝玉眼声寒芒：“大胆！”

　　随着他这喝声，一股雄浑气势已从他身上冒出，正是来自蓝玉的境界威压。

　　能以小小年纪修炼出境界威压，蓝玉也算是有些本事的。

　　可惜他要是第一次用还好，擂台上用过后，唐劫对他这境界威压已是心里有数，哪里还会轻易中招。就在蓝玉施为的同时，唐劫也低哼一声，轻吐一字：“雾！”

　　随着这一个字符吐出，唐劫身周陡然升腾出片片白雾，漫卷四周。

　　这正是四九真言中的雾字诀，可幻生迷雾，遮蔽视野，虽然威力很一般，好处就是施法极快。

　　不过雾字诀不是他用来抵抗境界威压的手段，只是他用来遮蔽秘密的手段，不知为何，唐劫越来越有种为人窥视的感觉，这使他不得不小心在意。

　　白雾升腾的同时，唐劫身上血光暴现。

　　血炼神术！

　　这得自王破关的神术，激发血气后，力量暴涨，就连搜魂术都可抗，其实可以说是唐劫手中第一强的法术。只是此法受体魄限制，唐劫一直未能真正发挥它的作用，换成分身后，体质下降，唐劫就更不使用它了。

　　但是这一刻，应对蓝玉的境界威压，再没有比这更好的。

　　暴涨血光中，唐劫已迎着蓝玉而上，断肠刀劲斩蓝玉。

　　蓝玉没想到自己的境界威压对唐劫竟是一点用都没有，亦不由吃了一惊，哼了一声，目光如电，左手微抬已对着唐劫点出一指。

　　这一指点出，指尖光华大放，看起来就像是某种能量高度聚集的先兆。

　　九九归真指！

　　这是蓝玉最强大的法术之一。

　　完全是对唐劫的恨，这刻撞上，蓝玉竟是上来就施杀手，显然绝不欲给唐劫一丝一毫的机会。

　　就在这一指将要点出的同时，唐劫突然眼放奇光。

　　他收刀，急退。

　　右手探如芥子袋中，也不知取了何物，手拢成拳。

　　随后左手从右手心划过，就好像有什么东西从右手转交到左手，却让人看不清楚，更兼身周白雾，越发难以琢磨。

　　这时蓝玉的九九归真指已是光华大盛，对着唐劫猛地一指戳去，涌出一片强烈杀意。

　　那一刻就连卫天冲都感到了这一指上的恐怖力量，色变呼喊：“不！”

　　唐劫却是全然无惧，迎着这一指，左手突地一扬，手心中已冒出一缕黑烟。

　　这黑烟煞是奇怪，若有实质般在空中扭动着，隐隐竟带着凄厉嘶啸之音，若是仔细看，甚至能看到黑烟中有兽面形象，狰狞扭曲，恐怖无比。

　　夺神煞！

　　这正是唐劫用炼魂珠炼制而成的天下最出名的凶物之一，夺神煞。

　　由于此物凶名太甚，唐劫轻易不敢使用，因此虽然炼成了也一直放着不动，直到这刻遇上蓝玉。

　　对于蓝玉的实力他很清楚，真和他打，别说现在的自己完全没有胜率，就算修至脱凡再加上本体都难赢他。

　　但他手里至少还有夺神煞这门杀手锏。

　　那蜂拥的白雾要隐蔽的其实不止是血炼神术，更有夺神煞。

　　两人相遇的这刻，竟是在同一时间，一起打出了自己的最强手段。


第七十七章 联手

　　就在抛出夺神煞的同时，唐劫已高声喝道：“四九真言，迷，夺，慑，震！”

　　一连四声在这片空间炸响，震的人眼前一眩。

　　这一下迷夺慑震是四九真言中的慑魂之法，不过由于真言初创，修为不高，其真实效果极低，真要用起来，大概也就是对凡夫俗子能有当头棒喝的威力，对于修道中人是远远不够的。

　　但唐劫不在乎，他用这一下不是真要用它去杀伤蓝玉，而只是给出一个解释。

　　这个解释是给卫天冲的，是给蓝玉的，也是给所有未知存在的观众的。

　　就在真言炸响的同时，夺神煞向着蓝玉扑去，速度奇快，瞬间没入蓝玉的身体。

　　蓝玉的九九归真指亦已点出，打在唐劫胸前，汹涌的力量仿如破天之枪，穿透凝水罩，击碎无相金身，已在唐劫身上炸出一个狰狞血洞。

　　唐劫吐着鲜血倒飞而出，这一指就像大锤砸在他的身上，几乎将他所有的力量都打散了，威力之恐怖令人心惊，假如在这个时候蓝玉再接上一指，他必死无疑。

　　然而蓝玉却接不下去了。

　　夺神煞入体，蓝玉眼前猛地一昏，人已如木鸡呆滞。他原本就身在空中，这下呆滞立时向着地面坠去。

　　唐劫身在空中飞舞，目光却紧盯蓝玉，就在蓝玉坠落时，他将断肠刀猛地一掷，刀身上现出红鹰影象，已自动向着蓝玉刺去。

　　这便是魂器的好处，有器魂在，一定时间内就可自动追杀敌人目标。

　　扑！

　　断肠刀破空飞袭，正刺入蓝玉小腹，血光迸现。

　　尽管白雾遮掩，那一刻蓝玉身上溅出的血光还是告诉所有人，蓝玉受伤了！

　　这一幕彻底震惊了众人。

　　被誉为六大派学子中实力最强的蓝玉，竟然就这样莫名其妙地受伤了。

　　两个身影同时从空中落地，一个是胸前洞穿的唐劫，一个是腹部中刀的蓝玉，落在地面，溅起大片烟尘。

　　“唐劫！”卫天冲喊了一声，右手战斧一挥，狠狠砸在那兽炼门学子的身上。

　　在经过最后的抵抗后，那兽炼门学子再无余力反击，头颅飞起，带起一汪血泉。

　　卫天冲已对着蓝玉冲至，战斧对着他的脑袋凶狠劈下。

　　眼看蓝玉就要死在卫天冲斧下，就在这时，蓝玉颈前突然发出啪的一声响，一块小小木牌碎裂。

　　随着这木牌碎裂，蓝玉竟然睁开了眼睛。

　　这一睁眼看向卫天冲，卫天冲立时觉得一股阴寒冷意弥漫自己全身，卫天冲竟不由滞住，蓝玉已然伸手，正抓住斧面，左手急伸按在卫天冲胸前，同时手腕处青镯一闪。

　　这一掌按下，澎湃的力量骤然爆发，卫天冲已喷着鲜血飞了出去。

　　“少爷！”观看中的侍梦紧张地站了起来。

　　“混蛋……”蓝玉这才站了起来，眼中已闪出熊熊怒火。

　　他到底年轻，见识还浅，不知道唐劫用的是什么手法，但在刚才那一刻，他还是明显感受到了莫大威胁，要不是自己带着传家宝物养心木帮助他提前脱离险境，这刻怕是已死在卫天冲斧下。

　　就算这样，为了对抗卫天冲，他还是被迫使用了自己最强大的底牌青玉镯，此宝最大的特点就是可以加速行气，使他在瞬间完成一个法术。

　　然而就在卫天冲飞起同时，他的左手已凝聚出一团巨大火球，猛地向蓝玉砸去。

　　这火球术法可以说是最低等的法术，但是这刻在卫天冲使来，火球大如磨盘，竟是别具一番威势，轰地砸向蓝玉，蓝玉没想到卫天冲还有这一手，不及闪避被砸个正着，整个人逆飞而出。

　　这一记火球伤害极大，炸得蓝玉全身焦灼，一张英俊的脸上更是布满焦痕，虽说以他的体质，要不了多久应当就能伤势痊愈，但这刻蓝玉的被毁容还是让许多对其倾慕的女学子为之心碎。

　　不过最要命的还是火球炸中蓝玉的同时，还把断肠刀也炸飞离体。

　　断肠刀与其他武器不同，它真正恐怖的伤害就在于抽而不是刺，当刀身刺入体内时，就意味着倒钩已钩住目标内脏，一旦拉扯就会造成极严重的伤害。

　　这一下炸飞断肠刀，蓝玉腹部立时炸出一道血泉，连带着一根肠子也被拉了出来。

　　“嗷！”蓝玉发出了有史以来从未有过的痛苦呼嚎。

　　不过这厮也当真勇悍，受此重创却尤有余力，双手拇指对撞，食中二指交叉，捏出一个印法，双拳互击，就听轰的一声震响，平地骤卷风潮，已将唐劫卫天冲二人一起卷飞出去。

　　风潮漫卷下，所有白雾更是同时消散。

　　蓝玉不清楚唐劫还有没有夺神煞，但他知道既然唐劫要在放出白雾后再敢使用此物，那么对付他最好的办法就是立刻驱散白雾。

　　想到这一点不难，但是能在这么短的时间内想到，却是极不容易。

　　事实上这一下招也的确命中唐劫的要害，没有白雾掩护，唐劫虽然还有夺神煞，却是不敢再用了。

　　而风潮卷起的同时，蓝玉也没浪费这股灵气，手印再施，空气中已凝聚出无数青色风针卷向二人。

　　正是风千仞。

　　只是这次的风千仞威力比之当初战李志平，又大了许多，密密麻麻几乎笼罩了整个空间。

　　眼看就要将两人打成筛子，唐劫手一抬，大片的火鸦冲出，正挡在两人身前，无数风针穿透火鸦，打出一片璀璨烟火，风针虽多，威力却极一般，大量的风针就此消亡，偶有少量也对两人无甚影响。

　　与此同时，一道身影高速冲过砸向蓝玉，正是那三品战傀。

　　蓝玉却是轻轻一闪就躲过战傀攻击，身形在瞬间拉出多道幻影，一时间竟分不清哪一个才是他，与戚少名的幻影分身不同，戚少名的分身幻影是以灵气凝聚而成，蓝玉却是真正的高速在视觉中留下的残影，正是瞬海千风。

　　说到速度，栖霞六大派再没有谁能比天涯海阁更快的，就算是拥有六欲心法，“行无迹”的千情宗，也不过是在短途上能与天涯海阁一争长短，他们更多以诡异多变为主，在纯粹的速度上，没人能比得上天涯海阁。

　　只是他刚动起来，唐劫就喝了一声：“破！”

　　蓝玉腹部伤口立时炸出一片血泉，痛得蓝玉身形一颤，速度骤减，这瞬海千风却是被唐劫轻易就破了。

　　四九真言的威力不大，但是唐劫这一下却是直接对着蓝玉的伤口所去，任他蓝玉修炼的再如何强大，只要不是如本体唐劫般的玉石之体，这伤口内总是柔弱的，哪怕轻轻一指头都能让他难以忍受。而瞬海千风虽强，却是需要蓝玉集中所有力量来维持的，稍有闪失立刻失败，故此这一下威力极弱的破字诀却是轻易就破了蓝玉的瞬海千风。

　　蓝玉身躯晃了一下，已从空中跌落下来，战傀更是追着蓝玉杀去，蓝玉眼看躲不过，只能一拍身上，一道光华闪过，却是给自己加了个灵光护罩。下一刻拳罩对撞，激荡出冲天彩光。

　　借着这一挡之机，蓝玉再起，单手连按，每一次按下都是一面风墙出现，挤向唐劫。这原本用于防守的法术被他打出了攻击的效果，可见其战斗经验也是非同一般。

　　“少爷破墙！”唐劫喊了一声，用手一招断肠刀已回至手中，奋力下劈，一道青色火焰从刀身蔓延而出，直指蓝玉，同时卫天冲也又是一个大火球砸过来。这低级法术在卫天冲手中当真是发挥出无与伦比的威力，就连唐劫都惊讶卫天冲什么时候把火球术练到这种地步了。

　　两人联手下，气势再涨，更是一路摧枯拉朽般撞过来，轰隆隆连破三堵风墙，直至蓝玉身边。

　　蓝玉也知道此刻是关键时机，眼中厉芒一闪，一股风旋突然在他手中生成，竟是在瞬间变成一把青色小剑，剑尖直指卫天冲。

　　这小剑长约一尺三分，剑柄后还坠着青色丝绦，看起来平平无奇，但这刻甫一出现，一直在紧张观战的许妙然已是吃惊地站起来，大喊出声：“师兄不要！”

　　看到蓝玉手中出剑，唐劫心中也骤然一紧。

　　自仙缘会开始以来，唐劫也见过蓝玉历次战斗，却从未见他使用过武器，多是以双手使用法术，利用高速轻松获胜，即便是对战赫连虎，他也没用过任何武器。

　　但是现在，蓝玉手中竟然出现了武器，唐劫立知不好。

　　蓝玉选择的目标是卫天冲。

　　论实力，现在的唐劫其实是比不上卫天冲的，毕竟卫天冲不仅自己能战斗，还有傀儡辅助，所以他首先选择的就是杀卫天冲。

　　这刻蓝玉手中的青色小剑已对着前方点去，先是点在卫天冲发来的火球上，轻轻一指之下，巨大的火球竟是蓬的一声，炸裂成无数火星，仿佛烟花般消散，剑光不尖，在大地上开出一条深深的沟壑，一路向前延伸而去。

　　与此同时，唐劫几乎是用出所有力气扑出，血炼神术与紫电纵身法发挥到极致，抱着卫天冲向一旁滚去。

　　即便如此还是慢了一线，剑光擦过唐劫的屁股，在他臀部狠狠撕下一大块皮肉，露出森森白骨，甚至无相金身都不能削减一丝一毫的威力。剑势继续前冲，一路所至，就听无数大树轰然倒下，一直在大地上开出一条长近三百余米的大地裂缝方才停止。

　　打出这一剑，蓝玉的脸色也惨白了一下，显然这一剑对他消耗不小。

　　尽管如此，看到唐劫受伤，蓝玉还是哼了一声，露出得意笑容，这一剑虽未能杀死卫天冲，打伤唐劫也是好的，两度重创，已让唐劫再度受创，行动更见艰难。

　　蓝玉相信下一剑定能直接杀死唐劫，已是再度把小剑举起。

　　只是就在他举剑的同时，卫天冲胖手一拍地面：“起！”

　　那原本笨重追都追不上蓝玉的战傀骤然加速，竟是在瞬间提升到一个蓝玉都没想到的速度直扑而上，一肩撞在蓝玉身上，将他撞得跌飞而出，这第二剑自然也就失了准头，砍在了距离唐劫他们数米外的空地上。

　　蓝玉正想再发剑，唐劫已回身对着蓝玉挥了一下手。

　　这下挥手看起来什么都没有，但是蓝玉敏锐地察觉到莫大威胁，急忙侧身闪避。

　　下一刻蓝玉就觉得有什么东西穿过了他的胳膊，一股剧烈的疼痛传来，他的手臂再无力举剑，手一松，青色小剑竟是从空中掉落。

　　蓝玉连忙去拾，只是就在他俯身的同时，卫天冲的火球已至，凶猛打向蓝玉。

　　饶是蓝玉灵光罩护体，强大的冲劲依然震得他逆飞而起，与此同时，那傀儡已一把抓住青丝小剑。

　　“不好！”这一下蓝玉脸色大变。

　　这青丝剑可是他穷尽所有获得的宝贝，绝不容有失，连忙捏住剑诀，对着小剑一指，想控制它回来。

　　“抢剑！”唐劫已叫了起来。

　　傀儡眼中蓝芒一闪，一道落雷已狠狠打在蓝玉身上，这一下雷电对蓝玉的影响有限，却让蓝玉收剑之举停滞。

　　同时唐劫手一招，金针再度飞出，直指蓝玉咽喉。

　　没想到蓝玉头一仰，金针竟是擦着他的脸飞过，唐劫一愣，想我已经用无光术遮住了金芒他怎么还能发现，再看金针，随即明白过来，原来金针上不知何时竟沾上了几滴鲜血。正是这血液，让蓝玉察觉了这要命的攻击。

　　不过这一下躲避，也给了卫天冲时间，他已接过小剑，开始准备抹除那剑上留下的控制法门。

　　像青丝剑这类法宝，已不再是普通术器，就算在法宝中也颇具价值，因其珍贵，修者往往也会不惜重金加上一些特别的法门，以方便控制，如此一来就算临阵被夺也能及时抢回。

　　卫天冲这刻要做的就是抹除法门，抢走小剑的控制权。

　　不过待到他小剑在手时，却是呆住了。

　　他抬头，看向唐劫：“怎么抹？”

　　“你不会？”唐劫惊问：“上师有教的啊。”

　　卫天冲一脸委屈：“我没听啊，你忘了我考试都靠你帮我作弊才过的。”

　　唐劫眼前一黑。

　　围观众同时惊呼：“连这都不会？”

　　明夜空看看谢枫棠，谢枫棠一拍额头，发狠道：“下次考试，监考力度加强十倍！”

　　不过对于蓝玉来说，这却是意外之喜，长笑一声，对着青丝剑一指：“给我回来！”

　　青丝小剑刷地划破卫天冲手掌，又向蓝玉飞了回去，蓝玉眼中更是现出凶厉杀机。待小剑回归他手，这场战斗就依然是他为赢家。

　　那一刻唐劫看着他，双目怒睁，沉声道：“你拿不回去！”

　　他陡然冲出，对着蓝玉一跃而起。

　　时间在这刻定格，在每个观者的心中，固定出一幅永恒的画面。

　　在这画面里，青丝小剑在天空中划出青光依旧；

　　剑锋在经过唐劫时割伤了他的身体，带出一点鲜红的红色血花；

　　蓝玉的脸上荡漾出得意的笑容；

　　卫天冲目瞪口呆地看着天空；

　　而在画面的最中央，唐劫正一往无前的发起冲锋！

　　他冲锋，冲到蓝玉的身前，对着他的手轰出一拳。

　　与此同时，青丝小剑逆飞而回，有如时间倒流，将剑柄送入蓝玉的手心。

　　下一秒钟，铁拳砸在了青丝小剑上。

　　蓝玉见到了他有生以来从未见过的瑰丽景象。

　　青丝剑碎了。

　　细密的碎片在瞬间弥漫空间，遮蔽了蓝玉的视野，也震撼了他的心灵。

　　心情在瞬间跌入谷底。

　　他喃喃道：“不，不，这怎么可能？”

　　他看唐劫。

　　唐劫也正看着他，凝里空中，目光深沉如故。

　　蓝玉慌了。

　　自出战以来，经历过无数战斗，从来都是无往不利的他，这刻终于慌了。

　　所有的信心随着青丝剑的碎裂而当然无踪。

　　他向后飘飞几步，突然间大叫一声，转身向着后方飞去，速度之快更胜来时。

　　卫天冲呆了呆，看看天空中的唐劫：“他跑了？我们赢了？”

　　这堂堂六大派公认的第一天才，就这么被他和唐劫联手打赢了，即便是卫天冲也觉得有些难以置信。

　　唐劫微微笑了笑，点头道：“是……赢了。”

　　下一刻，他突然头一仰，吐出一大口鲜血，从空中跌落。


第七十八章 交易

　　“唐劫！”卫天冲喊了一声扑过去，抱住唐劫，只见唐劫双目紧闭，竟是连呼吸都没了，也不知是死是活。

　　这可把他吓的不轻，连忙取药喂唐劫。

　　只是唐劫嘴唇紧闭，哪里吃的下去，卫天冲只能撬开他的嘴硬灌，一边灌还一边像个哭灵的寡妇般喊着：“唐劫你别死啊，你可千万别死啊，你死了我怎么办？”

　　然而无论他怎么做，唐劫却始终不醒，那些灌下去的药更是顺着他的嘴又流了出来。

　　卫天冲大急，摸摸唐劫没呼吸，再摸摸他胸口，却是连心跳都没了，心中震惊，抱着唐劫大喊起来：“唐劫，你不能死啊！”

　　那一刻他想起这些年来唐劫对自己的照顾，竟是眼泪都流了下来。

　　正伤心间，就见怀抱中的唐劫突然动了一下，他吐了口血，艰难出声：“别，别晃……再晃就真死了。”

　　“唐劫？你没事？”卫天冲欣喜的大叫起来。

　　“有吃的吗……”唐劫艰难说道。

　　“恩，这就给。”卫天冲忙将之前的药塞给唐劫。

　　唐劫却摇摇头：“不是这个……是吃的……好饿……要灵食。”

　　“啊？”卫天冲呆了呆，不过他还是按唐劫的意思，把所有的吃食都取了出来。

　　下一刻就看到唐劫狼吞虎咽般，将所有吃的拼命往嘴里塞。

　　学子们带的吃食原本不少，灵食本身就有弥补和恢复的效果，为了这次仙缘会，大家更是做足准备。卫天冲准备了半个月的口粮，结果竟是一下子就被唐劫风卷残云般扫了个干净，饶是如此还不够，唐劫又把自己袋子里的灵食也吃光，这才打着饱嗝说：“呼……总算可以了……差点死掉。”

　　卫天冲呆呆地看着他：“是差点饿死吗？”

　　“……”唐劫无语。

　　与蓝玉的一战，的确是唐劫有史以来最为凶险的战斗，其危险程度丝毫不逊于当初与顾长青一战，其中风险最大的就是最后的碎兵。

　　兵字诀的使用对于体力的消耗极大。

　　最初的时候，唐劫使用兵字诀，甚至只用一次就昏过去。一直到后来，随着唐劫对兵字诀渐渐熟悉，体质渐长，他能使用的兵字诀次数才渐渐多了起来，可即便如此，他也没怎么对法宝用过。当初真传之争，面对张乞难丢出的翻天印，唐劫为了节省体力都不敢去碎。

　　本体去了大阵后，分身替代本体，体质下降，更不敢随意使用兵字诀。

　　以他现在的体质，要碎掉像青丝剑这样的法宝，相当于实力降低而难度增大，风险自是大增。要不是这些年来他已熟练兵字诀，大大提升了适应能力，若像第一次那样，绝对当场就死了。

　　即便如此，这次碎兵也让唐劫当场昏迷，体力被压榨到了极限，要是没有卫天冲的呼唤，他能睡个三天三夜。

　　不过极度的透支也让唐劫的身体再度进入炼识状态，正因此唐劫才需要大量的灵食补充自身，填补自己深入到骨髓的饥饿感，眼前的这点吃食不过是刚刚满足唐劫的饥饿所需罢了，要想进一步提升，就还要更多。

　　好在这里是琅琊福地，福地里别的没有，就是各种灵药特多，唐劫已开始盘算怎么海塞这里的好处了，最重要的是，这对于他的境界提升也有好处，能在冲击关头时提供额外的助力。

　　这边卫天冲看唐劫无恙，一口气松了下来，只觉得全身疼痛无比，这才想起自己也受了伤。

　　不过他没用无畏术，反是就这么感受着全身上下各处的痛苦，一边龇牙咧嘴，一边却笑道：“真他妈的爽。我打架到现在，还从没一次这么爽过。”

　　这是卫天冲第一次在真正意义上和唐劫联手，浴血死战，也正因为过程艰苦，卫天冲也格外感到胜利的滋味如此甜美，以至于连那一身的痛苦他都不想去掩饰。

　　因为在那一刻，这些痛苦就像是胜利必须的代价，畅快必须的付出，没有了这些痛苦，那就连胜利的愉悦都要打个折扣。

　　它们就像是老兵身上的伤口，在带给卫天冲痛苦的同时，也带来光荣，自豪与荣耀，是可以用来指着疤痕对他人，这就是我干翻六大派第一天才的证据，是老子血的勋章！

　　也正因此，卫天冲破天荒地享受起身上的痛苦，巨大的心理满足感冲破一切阻碍，让他品尝到艰苦之后那芬芳的甘甜。

　　“的确爽。”唐劫也笑道：“说起来，这还是我们第一次这样并肩战斗呢。”

　　“咦？对啊。”卫天冲这才想起来，和唐劫一起入学到现在，这是他第一次在真正意义上与唐劫并肩战斗，以前终究是锻炼的成分居多。

　　一想到自己竟然和唐劫一起并肩血战，卫天冲也不由一阵唏嘘，不仅是他，就连场外的观众都觉得这两人赢得太不容易了，一起为他们欢呼。说话的同时，两人也相互给对方上药。唐劫的屁股开了花，卫天冲大把的药抹在他臀部，蔡君扬看着这熟悉的一幕，已是热泪盈眶，远处的许妙然也终于放下了悬着的心。

　　待到上药完毕，卫天冲指使着傀儡拿过三个袋子，正是那三名兽炼门学子的芥子袋。

　　这是要分赃了。

　　分赃永远是件快乐的事。

　　三名兽炼学子再穷，每人也能提供上万钱的资源，单是芥子袋加武器就是一笔不小的收入。

　　卫天冲喜滋滋地从袋中倒出各类物事，将法器，灵符，丹药等一一分拣，一份给唐劫，一份给自己，一分一厘算得清楚，倒是颇有商家出身的风范。

　　唐劫看他算得认真，笑着说：“不用分了，这些都归你，我全不要。”

　　“啊？那怎么行？”卫天冲道。

　　唐劫已道：“把那件法宝和你在福地的份额给我就行了。”

　　这些战利品中价值最高的就是一件低级法宝黑云幡。

　　作为一件正式法宝，此物一经施展后，能让方圆数里都陷入一片黑云之中，昏暗不见天光。

　　威力虽然不小，在修者对决中却是威力有限，以眼下的环境，这黑云幡其实派不了太大作用，唐劫估计那获得的学子可能也是类似杀人的手段获得，才会带上此物。不过对唐劫来说，这东西倒是有些用处，就是迷惑视野。

　　之前他对付蓝玉，不敢连续使用夺神煞，就是因为怕暴露，如今有了这黑云幡，倒是方便许多。

　　有了这法宝，再加上卫天冲的福地份额，差不多也抵得上这里一半的价值，而有了卫天冲和叶天殇的份额，唐劫可以收集的灵药也更多，距离冲击脱凡的资格也又近了一大步。

　　卫天冲对此自然没有意见。

　　唐劫收起东西，眼角余光突然瞥到不远处的泥土中有金光一闪。

　　心中一动，他不动声色往旁边走了几步，先一个无光术施下，这才拨开脚底，果然看到一粒金砂在土中躺着呢。

　　相比以往的金砂，眼前这粒明显大了许多，唐劫用脚轻轻一触，那金砂便如有感应，融入他体内，与原先的金砂融在一起。

　　如今的金砂已是越来越大，从起初的金砂，到后来的金粒，一点一点增长着，直到现在，已变得如鸽蛋般大小，可以变成一把小匕首。

　　唐劫杀那红轮学子，就是用它变形成匕首从背部捅进对方心脏。

　　不过现在能变形的匕首还太细小，又兼没有手柄，极易伤到自己，因此唐劫之前基本不用它正面迎敌。这次这粒大金砂融入，金蛋明显又大了一些，唐劫能够感到，距离真正使用它正面迎敌的日子怕是已经不远了。

　　“不过说起来也奇怪啊，怎么会没有炼兽牌呢？”

　　正思考间，唐劫听到正在收拾的卫天冲这么说。

　　唐劫一愣：“你确定？”

　　炼兽牌是兽炼门控制炼兽的必须之物，如果说没用炼兽还可以理解为战死，那炼兽牌不见，这事就有些蹊跷了。

　　卫天冲一指地上：“你看东西都在这儿了，没有炼兽牌，倒有两件天神甲。这要是碰上不知道的，还以为杀的是天神宫的学子呢。”

　　唐劫目光微微收缩了一下：“的确古怪。”

　　“不会是兽炼门的人把炼兽交给云无极他们，增加断后实力，自己好趁机落跑吧？”

　　唐劫想了想，摇头道：“你说的不是没可能，不过有个问题，就是云无极他们又不会兽炼门的心法，凭什么两个人就能控制三个人的炼兽？”

　　“这个……”卫天冲想了想：“也可能是不控制，放任自流呢？”

　　“那就没必要把炼兽牌留下。”

　　“那就不明白了。”卫天冲摸摸脑袋，一脸迷惑。

　　正纳闷间，远处已有一群人向这边急奔而来，为首的赫然是牧毅。

　　看到牧毅过来，唐劫知道他那边事情应当已经办完了，事实上太乙清玄杯现在已在七绝门手上，只不过拿着它的不是牧毅，而是另一名七绝门学子林忘。此人在七绝门中排名第三，实力还算可以，但比起牧毅就差得远了。

　　这刻见到唐劫，牧毅等人也愣住，脱口道：“你怎么会在这儿？”

　　这个时候的唐劫照理应该在外围打援，无缘无故跑内层来干什么？

　　唐劫回答：“蓝玉不听劝阻，强行冲破封锁进入林中，我为践诺而追入林中，把他挡了回去。”

　　“是么？”牧毅的目光停在那三具兽炼门学子的尸体上：“我怎么觉得，唐师兄是冲着这三个家伙的芥子袋来的呢？”

　　唐劫仰天打了个哈哈：“顺路为之罢了。”

　　一群七绝门学子同时面露不屑，显然都不信他的说话。谁都知道天涯海阁和七绝门好歹是同盟门派，就算蓝玉进来了，也不会把他们怎么样的，因此七绝门也只是要求洗月派阻挡天神宫和兽炼门而已，对天涯海阁从未要求阻挡。唐劫出现在这里，只怕猎杀兽炼门才是目的，顺便也破坏天涯海阁和七绝门的关系。

　　不过这事明白归明白，谁也没揭破。

　　这边唐劫已道：“对了，云无极现在如何？”

　　“自然是死了。”一名七绝门学子回答，他叫萧文，在七绝门排名第二。

　　“死了？就这么死了？”唐劫稍稍怔了怔，虽说早知道七绝门没任何可能放过天神宫，但这刻得知云无极的死讯，他还是微感愕然。

　　云无极好歹也是天神宫的天才人物，竟然就这样在竞争十宝的第一天就陨落了，未起波澜，令唐劫都不由感慨了一番，果然任你绝世天骄，只要死了，就什么都不是。

　　六大派掌握天下人力资源，年年有天才，届届有英杰，对这种情况早已麻木，惟有唐劫依旧唏嘘，仙路不易，天才如草。

　　正感慨间，牧毅已道：“对了，唐师兄杀这三人，是否发现他们身上的天神甲？”

　　“有。”唐劫回答。

　　牧毅点点头：“那就难怪了，我们之前杀云无极时，就发现他们身上没有天神甲，当时就想天神甲去了哪儿，原来是跑到这三个家伙身上了。”

　　“我杀他们也没遇到炼兽。”唐劫立刻道。

　　“恩。”牧毅点头：“被我们杀了，当时是云无极他们在指挥炼兽。”

　　“哦？这么说是真交换了。他们懂兽炼门的心法吗？”

　　牧毅摇摇头：“不懂，那几只炼兽在他们手中威力发挥极弱，被我们轻易杀死，真是搞不明白他们为何如此。”

　　唐劫苦笑：“本来还想问你这到底是怎么回事，没想到你也不知道。罢了罢了，人都死了，有些问题也无意义追究。”

　　“的确如此。活人有活人要关心的事，比如这个。”牧毅指指卫天冲手中尚未完全收起的芥子袋道。

　　唐劫哈哈一笑：“牧师弟不会是想打劫我吧？”

　　“别误会。”牧毅回答：“我只是想问问两位师兄有什么收获。两位也知道，不是所有收益都符合自己的需要，总有一些东西虽有价值，自己却用不上，既如此，不如看看其他人有没有需要，彼此交换，各取所需，岂不更好？正好我这里还有一些真元丹，如果师兄愿意，可为交换，若有别的需要也可以跟我说，只要我七绝门拿的出来的，定不吝啬。”

　　说着牧毅又拿出三瓶真元丹放在手中，看向唐劫。

　　这个动作让唐劫微微愕了一下，似是意识到什么，不由沉思起来。

　　那边卫天冲则笑道：“原来是这样，那你们看看有什么你们需要的吧。”

　　说着已打开芥子袋。

　　几名七绝门学子一起向袋中看去，只看了一眼便即退开，其中一人更是以不易察觉的姿态向牧毅微微摇了摇头，牧毅的眉头已然皱起。

　　看到这一幕，唐劫心中终于明白过来。

　　这边牧毅道：“看起来没有什么太好的东西，两位师兄没有别的东西可作交换了吗？”

　　唐劫眼睛眯起：“牧师弟没有看中我家少爷的东西吗？”

　　牧毅回答：“我已入脱凡，等闲术器术符，对我没多大作用，若是法宝之类或许还会考虑。”

　　唐劫嘿嘿低笑道：“法宝啊，说起法宝，我这里到的确有一件。”

　　听到这话，几名略显失望的七绝门学子明显精神一振，那萧文更是直接道：“不知唐师兄可否拿出来看看。”

　　没想到唐劫却摇了摇头：“问题是这件法宝对我有些用处，我不打算交换。”

　　听到这话，众人同时色变。

　　林忘踏前一步道：“唐劫，你也知道我七绝门最精旁艺，别的不敢说，手里的好东西平均起来比起其他五派还是要多一些的。唐兄有何宝贝，何不拿出来看看？”

　　唐劫却不理他，只淡淡对牧毅道：“牧师弟，我之前与你交易，从你那里得了五瓶真元丹。如果我没记错的话，那个时候你身上只有两瓶，还有三瓶都是从其他人那里得来的吧？”

　　牧毅一愣：“是，那又如何？”

　　“既然这样，为什么你现在的芥子袋里又可以一下拿出三瓶？”唐劫突然道。

　　牧毅脸色陡的一变：“那是……”

　　唐劫打断他：“因为你早做好交易准备了，对吗？所以你才会提前把剩下的真元丹也集中起来，因为你知道我需要这个。可惜的是我家少爷虽然同意与你交易，但他却没有你想要的。而那三名兽炼门学子剩下的东西中，只有一件是在我手里。如此一来……”

　　牧毅深深吸了一口气，终于点头：“终究是没能瞒过唐师兄，没错，我们来之前就已经知道你们杀死了这三人。刚才和你说半天，其实就是想要交换唐师兄手里的黑云幡。”

　　唐劫问：“你要那东西有什么用？你们又怎么知道兽炼门有黑云幡的？为什么之前不拦住他们？”

　　“之前我们也不知道黑云幡在他们那里，也是后来才发现的。至于具体事项嘛……”牧毅回答：“抱歉，此事涉及门内一些事，我不能说。唯一能告诉你的是，黑云幡本就是我派中之物。”

　　“恩？”唐劫愣了愣。

　　牧毅已道：“唐师兄若是不信，可取出黑云幡，幡内有一处还留有我七绝门印记。”

　　唐劫忙取出黑云幡看去，果然幡内一处隐秘角落里刻着七绝门的七叶莲标记，代表着这是七绝门打造的。

　　“那此物又怎么会落到兽炼门手里？”唐劫沉声问。

　　牧毅叹了口气回答：“事关我七绝门隐私，我不想多说，总之和这次仙缘会无关就是。如果唐师兄愿意，我愿意出以这三瓶真元丹再加一件法宝相换。”

　　唐劫摇摇头：“我不要法宝，你想换可以，把你七绝门这次的福地份额都让给我就成。”

　　他狮子大开口，一下就要九个人的份。

　　一件法宝充其量就值一人的福地份额，如此要价，相当于涨价九倍，牧毅等人也脸上变色。

　　萧文哼道：“唐劫，你别欺人太甚！”

　　唐劫却只是不说话的看看牧毅，牧毅也是阴沉着脸回答：“唐劫，别忘了我们的人比你多。”

　　七绝门一众学子脸上已同时现出杀意。

　　唐劫笑道：“至少在那之前，我能把黑云幡毁掉。”

　　“你敢！”林忘喝道。

　　唐劫也不说话，只是看着牧毅，两人互瞪，好一会儿，牧毅终于道：“三人份。”

　　“七人。”

　　“五人最多。”

　　“加那三瓶真元丹。”

　　牧毅深深吸了口气：“可以！”

　　一件法宝卖了五人份的福地份额，相当于五倍的价钱，唐劫已可知足，有了这些再加上卫天冲，叶天殇和唐劫自己的，一共八人份的福地份额，再加八瓶真元丹，差不多已够唐劫冲至灵海圆满。

　　谈判完成，唐劫便将那黑云幡给了牧毅，牧毅果然没食言，得了宝物径直离开。

　　看这一行人越行越远，唐劫望着牧毅的背影，眉头已然深深蹙起。

　　卫天冲到是羡慕地看唐劫：“一杆黑云幡竟然能卖上如此价钱，又让你赚到了。”

　　唐劫却悠悠回答：“也可能恰恰相反。”

　　卫天冲惊讶：“你不会觉得那黑云幡是什么宝贝吧？”

　　唐劫摇了摇头：“那黑云幡我已经反复检查过了，只是一件普通法宝，不过能让牧毅如此重视，就必然有古怪。”

　　卫天冲笑道：“那就与我们无关了，此物既是七绝门所有，就是他们自己的事，只要与此战无关就随他去好了。”

　　“怕的就是未必无关啊。”唐劫叹气道：“不管怎么说都是竞争对手啊。只要是对手，那就算看起来再老实的人，其说话也不可尽信。”

　　“那你还卖给他们？”

　　唐劫回答：“我没有能力堵住所有的未知，只能竭尽全力去把握拥有的已知。”

　　卫天冲大嘴一撇：“得了吧，你直说门派输赢比不上个人得失就是了。”

　　一语道破真谛。


第七十九章 提升

　　密林的远方，战斗还在继续。

　　但是无论怎么打，战斗的结果却都已注定，天神兽炼战败已成定局，失去了战略上的优势，无论他们怎么努力都没用。

　　这和第一件宝物谁属无关，从唐劫围点打援的计划开始，就注定了决定胜负的关键在于外交而非实力，失去了外交先手，也就失去了整场战争。

　　这时在林里，休息过后的唐劫和卫天冲的体力已恢复许多。

　　卫天冲摇晃着身子站起来道：“走吧，去叶师兄彭师兄他们那里看看，说不得还能捞点好处。”

　　他初上战场，小有斩获，正是意气风发之时，原本窝窝囊囊的心态也因此一扫而空。

　　唐劫却是摇摇头：“要去你去吧，我就不过去了。”

　　“啊？那你去哪儿？大家好不容易集合在一起，就别再分开了。”卫天冲不解。

　　其他几派不像七绝门可以随意联系，也就是借着宝光才能集合在一起，好不容易聚到一起自然就没必要再散开，因此按卫天冲的想法，接下来就是大家一起行动。

　　唐劫却只是笑笑：“自然是找机会提升自己，要不然我要那许多福地份额做什么？”

　　对唐劫而言，他现在首先要做的是提升境界，等自己进入脱凡之后再做努力，因此暂时不急着和大家在一起。

　　反正天神兽炼两派已提前出局，接下来就是七绝门天涯海阁与洗月派千情宗的对峙。既是对峙，自然就会有所僵持，而这也正是唐劫希望的。

　　这场竞赛拖延的时间越长，他进入脱凡的机会也就越大。

　　如今他已有叶天殇，卫天冲，七绝门，再加自己总计八人份的福地份额，此外还有八瓶真元丹，再加上这福地灵气比外界浓郁数倍，只要给他一个月时间，基本可以冲至灵海大圆满。

　　当然，以目前的形势，这场比赛要持续一个月并不容易，不过对此唐劫已有办法。

　　这刻听到唐劫要独自离开，卫天冲大为不舍，不过唐劫说的也是，修炼是极个人的事，注定不适合与大家一起，只能道：“那我们要找你怎么办？”

　　唐劫想了想，指向远处一座山头道：“来之前经历过那座山，看到有一山头飞崖峭壁，形如鱼唇，居乾极之位，处离艮之交，正是吞风饮露，吸纳灵光的好所在。我将去那里提升自己，你们有什么要说的，或者得了什么好东西，都可以飞剑传书给我。若是其他师兄有鬼面参等物，也可以卖给我，当然，得等我出了福地后方能偿还了。对了，若有杜门旗的消息，第一时间通知我。”

　　对于修炼资源，唐劫的态度是多多益善。

　　说到这，唐劫笑了笑：“其实呢，这福地来一趟不容易，何必急着分胜负呢。要我说啊，大家先一起罢手，好好利用这机会修炼些日子，提升了实力再决斗，才叫好呢。”

　　卫天冲挠挠头皮：“说的也是，不过宝物一旦出世，争斗必起，只怕大家想停都停不下来。”

　　唐劫笑道：“这个还不简单。得了宝物后，立刻放芥子袋里就行了。”

　　“啊？”卫天冲惊讶。

　　唐劫已道：“你想啊，宝物只要入袋，就不会有宝光泄露，自然就不会有争斗。当然，这样一来，六个时辰限制未满，宝物就不属于获得者，不过这有什么关系呢？先放着，然后好生修炼。等什么时候练的差不多了，再拿出来，汇合大家，绝一死斗。知道云无极最大的错误是什么吗？不是他抢了第一件宝物，而是他在得到太乙清玄杯后，没有先联合大家。他要是先把所有人联合起来，再想办法抓人质，那这围点打援的计划就无法实施了。”

　　外面的人一听这话，一起大骂唐劫，这小子太损了。

　　按他这么说，接下来的日子将注定会有一段平淡期，在大家修炼到满意之前，都不会有什么人泄露宝光了。按一旦出现，那肯定就是四面八方一起狂冒宝光，然后一场混战，尘埃落定。

　　至于中间的日子，幼儿就注定了是难熬的，平淡的，无聊的。

　　就连卫天冲听了都惊呆道：“这也太损了，逍遥宫为我们提供场所是战斗的，不是修炼的。”

　　唐劫打了个哈哈：“我知道，问题是他们把修炼的场所用来战斗，不修炼一番，太浪费啊！”

　　听到这话，就连卫天冲都不由不心动了。

　　两人商量过后，卫天冲终于同意唐劫的计划，自去找了其他人，唐劫则独自离开。

　　沿着丛林边缘一直走，唐劫步履悠然，心中却还在回荡着之前与蓝玉的战斗。

　　于他而言，这也是第一次，他不依靠强悍的肉体，而是运用法术作战，也就是在这种情况下，他才意识到，自己在修为方面的真实实力是如此差。

　　亏自己还是掌握了神霄剑典三大秘法的学子，在蓝玉面前依然如此的不堪一击。

　　这其中固然有对手强大的缘故，也和自己长期侵淫谋算，忽略苦修有关。否则以无相金身的层次，绝对不在九九归真指之下，若不是蓝玉修炼的层次比他高，又怎么可能一指洞穿，重创于他？

　　人之精力有限，有时候算得多了，做的便少了。以自己这些年来得到的好处，在修为实力方面本应更进一步，之所以表现如此一般，其核心就在于此。

　　当然，这也难怪。那个时候唐劫要对抗的是天神宫这样的庞然大物，无论他怎么修炼，都不可能抗得过去，因此也只能以阴谋诡计替代。

　　如今本体已入大阵，天神宫也被误导以为唐杰是游少峰，所有明面上的对抗都已消失，唐劫迎回来属于自己的主动权，那么接下来，也该是全心全意提升自身的时候了。在他的实力达到一定程度前，暂时都没必要与天神宫发生太多冲突。

　　而且唐劫意识到自己现在有一个先天的优势，那就是本体分身。

　　虽然本体分身不是一体，难以互助，但一魂双念，相当于先天拥有双份思考的能力，因此相当于拥有双倍于他人的思维速度。

　　这份思维速度看起来与修炼无关，但是别忘了修炼法术是需要熟练度和反复记忆的。

　　学子们在境界提升和法术修炼上，一直有着时间安排上的痛苦，当初戚少名就是专注战斗法术而忽略境界提升，迟迟未有晋阶，直到和唐劫打了一场，遭当头棒喝方才醒悟。

　　但是现在唐劫一魂双念，许多东西就方便多了。以后修炼法术，完全可以先由本体去熟悉和记忆，分身则只需要全力提升境界就好，当本体完全熟练，这份感悟自然就会为分身接受，到时唯一需要做的就是让这具身体适应一下，以很短的时间就能熟练掌握一门法术。

　　如此一来，相当于境界与战斗两不误。

　　一想到这点，唐劫也兴奋不已。

　　虽然本体的修炼必然会因此受影响，但别忘了本体现在身处大阵之中，一来没什么战斗需要，二来要不了多久就能进入第五层万花阵。到了那里，就有着数不尽的资源给本体使用，靠资源堆，估计都能堆出一个大高手来，所以不需着急。

　　把时间留给分身，把资源留给本体，使得内外两个身体同时获得提升，这就是唐劫的打算。

　　如果没有获得眼肉，分身无法修炼，或许现在的唐劫也就这样了，但在能够修炼之后，唐劫的心思便活了起来，他很想知道，如果像这样下去，自己的未来会如何。

　　黄昏降临的时候，唐劫终于到了鱼唇石。

　　它位于悬崖的顶端，巨大的石体向外延伸，中空如鱼首，四周灵气漫卷，如云鼓荡，一如唐劫所说，位占天元，灵气蜂拥之地，正是修炼的好所在。

　　事实上这本就是逍遥宫学子在福地的修炼台，只有获得足够的贡献，才能有在这里修炼一定时日的资格。

　　因为六大派的缘故，逍遥宫开放此地，唐劫破天荒第一次的福地修炼，却是在别家门派完成的，想想倒也有趣。

　　站在鱼唇石上，看云潮汹涌，灵气腾卷，唐劫的心中亦是一片开朗。

　　由此往下望，隐隐可看到远处山下有一片石林，竖难了石碑，那便是琅琊福地的先祖台了。

　　所谓先祖台，其实就是门派先祖的衣冠冢。

　　各派先祖归墟之后，大多血肉无存，丹元归返天地，偶有遗留，往往也是骸骨重宝，为门派珍藏。为凭吊所需，故以衣冠为冢，是为先祖台。

　　这里也是各派洞天福地中最重要的所在，虽然它没有任何实际价值，但其象征意义却是非凡。

　　正是因为这些先祖们的存在，才创造了这一个个遗泽后辈的洞天福地。

　　故在本次竞赛中，一条最不容违反的规矩就是不得破坏先祖台，有敢违者，哪怕你是六大派中人，也必须死！

　　远远看着先祖石林，唐劫对着石林遥遥拜了一拜。

　　这是他对这些为门派无私奉献的先祖的尊敬，也是为他们提供这样的福地而感谢，生活在这福地中，就像是生活在他们的身体里，由不得唐劫不尊重。

　　他不知道外面的人这刻正看着他，也不知道自己这一拜，让整个逍遥宫都对他好感大增，或许知道了也无所谓吧。

　　从这天起，唐劫就在这片山巅上住了下来，正式修行。

　　唐劫的修行并不是坐在那里就不动了，恰恰相反，他相当的繁忙。

　　每晚子时，唐劫就会进入鱼唇石的中空内部，在这里使用通明慧眼。这时是夜最深的时候，大部分人都已入眠，再兼夜色深沉，基本不会有什么人关注唐劫。

　　在用通明慧眼观察过周边后，第二天下午，唐劫就会下山，用半个时辰的时间去搜觅自己需要的灵植草药，由于前一晚的侦察，此时唐劫已掌握周边情况。

　　清晨的时候是福地灵潮汇卷，最为集中的时刻。这时唐劫会将得到的各种灵药按指定的方法进行提炼，然后一一服下，全力吸纳。

　　大量的灵药化成珍贵的真元一点点汇聚到唐劫体内，开辟灵空，扩张经脉，洗练身心，再加上周边充足的灵气，几乎每一次的大周天运转，都会唐劫带来十几二十点灵液的增长。

　　这个增长速度堪称恐怖，借助于大量药物，唐劫疯狂提升着，几乎每天，他的实力都会出现一点明显变化，灵空扩张程度从灵海初阶飞快地向着中阶提升过去，灵气越来越足，修为越来越深，修炼至酣处，甚至身上会出现灵吸迹象。

　　到了这一步，就算是傻子都看出来他想干什么了。

　　“晋阶灵海圆满？原来他是想借这个机会晋阶灵海圆满？”谢枫棠也不由赞叹道：“果然好想法，这也的确是个千载难逢的机会。”

　　除非成为真传，学子们能入福地的机会不多，福地之内资源广袤，若能擅加利用，的确可以大幅度提升自己。不过能像唐劫这样利用到如此极致的却是少见。

　　如果唐劫真能在次此竞赛结束前达至灵海圆满，那他也算没白走这一遭了。

　　要知道唐劫修炼到现在不过四年半，四年半灵海圆满，倒不算稀奇的事，可那是对玉门九转而言，对玉门五转就是极稀奇了。

　　明夜空接口：“我看他的志向只怕还不止于此。”

　　谢枫棠一愣：“他不会是还想冲击脱凡吧？”

　　冲击脱凡可不是说灵海圆满就能达成的，打通天地桥并非易事，在打通之前往往还需要明师指点，根据当时的情况相机而行。稍有不慎，轻则失败，重则走火入魔，甚至死亡。而唐劫以大量资源冲击圆满，副作用就是提升太快导致基础不牢，需要时间加以巩固，否则风险更大。

　　这也是为什么一些学子就算出身世家，也无法在短时间内快速上升的原因。不是他们的长辈没有这许多资源给他们，而是给了也没意义，反而徒增风险，害了后辈，因此在资源上，全部采取量力而行的措施。

　　这里的力，不是量自身之财力，而是量后辈之潜力。

　　唐劫以资源快速冲灵海圆满不是不可以，但代价就是风险。不过以他的资质，若不冒风险也难成大器，所以谢枫棠能理解他的行为，一点小小风险也就罢了，谢枫棠自信还能掌握。可如果他再继续冲脱凡，那便是把风险推到极致。

　　冲关脱凡的风险原本不大，但被他这么一搞，百分之一的风险都被提升到百分之二十了，也难怪谢枫棠色变了。

　　这时明夜空已道：“我看有很大可能。”

　　谢枫棠道：“明师为何如此肯定？”

　　明夜空轻笑：“你的学子，你还不了解吗？如果换了是别人，我不敢说，但是此子可不一样啊。胆大，心黑，敢想，敢做！这些日子，他带给我们的震撼已经够多了，我对他最大的感触就是为人所不敢为。冲击灵海圆满虽然令人赞叹，但是你我还能接受。既然是你我还能接受的行为，那就不是他唐劫的极限。”

　　谢枫棠彻底无语。

　　他对唐劫认识也算久了，却没想到明夜空看此子竟是看的比自己还清楚。

　　他对唐劫行为的判断方法如此的简单，却又如此有理。

　　这还真是唐劫能干出来的事。

　　一想到这，谢枫棠跺了跺脚：“欲通天地桥，就需先感天地意。解其意者通其路，悟其神者得其道。故打通天地桥者，既是风险亦是机缘，是距离大道最近的一次，若准备得当，可有人生第一次悟道之缘。他现在什么都不知道就这么干，无明师指点，只为一时之快，凭添风险却错失良机！”

　　谢枫棠一边说一边捶首顿胸，惋惜不已，倒像唐劫这时候已经完蛋了。

　　明夜空看着笑笑，道：“莫担心，我看唐劫此子虽然行事胆大，却非卤莽之辈，他若敢做，就必然有这么做的把握。”

　　“他能有什么把握？他现在连个能指点他的人都找不到啊。别跟我说彭耀龙他们几个，这些家伙初入脱凡，虽有经历，却终究见识浅薄。要想真正能帮他明途悟道，那就得是天心境，而且得是度过心魔劫，进入化魂期，达到上体天心，初悟神念的地步才行。我自己都没做到这点，还打算求明师你帮忙，他现在身在福地，又到哪里去找这样的人给他指点？”说到这，谢枫棠气得已快哆嗦了。

　　就连明夜空一时亦是无言，最终只是叹气道：“这便是机缘吧，该是他的，自然就有，不该是他的，求也求不来。也许上天注定，这就是一颗流星，可一时璀璨，却难持久光辉。”

　　两人在这刻，一同沉默了。

　　鱼唇石上，唐劫并不知有人在为他担心，还在自顾自修炼。之前的计划起了作用，自从唐劫献计之后，福地再没了冲天霞光。

　　有一天唐劫刚刚修炼完毕，就看到天边一道霞光突然冲起，但只是一个瞬间，霞光即告消失。唐劫知道，那是有人得了宝物，并将其纳入袋中。

　　也正因此，唐劫并不知道杜门旗是否已经出世，也不知道十宝到底出了几件。

　　不过他并不着急。

　　随着日期的推延，唐劫的实力飞速增长着，每一天，他都在拉近与其他人的差距。

　　与此同时在另一边，大阵中的本体唐劫也在努力着。

　　他放下了一直在研究的九黎心经，钻研起了一些别的法术，首先熟练的就是裂玉指。

　　一如当初所想，从这天起，本体就要为分身服务，每天抽出大量时间修炼法术了。

　　偶尔，本体也会制造一个复制品去见何冲，闲着没事就找他聊天。

　　起初何冲对唐劫是没理会兴致的，就算说话也多是吵架。

　　然而身处在这大阵中，除了邓玉庆和段老四，他也找不到别人可以聊天。邓段二人对自己只会唯唯诺诺，说起话其实颇为无趣，反倒是唐劫从来没把他当成真人过，言语之间全无客人，呼名道姓。

　　起初何冲还愤怒异常，有时动不动就把唐劫的复制品毁掉，日子长了也知道这没作用，就不这么干了。待到日子再长一些，何冲习惯了唐劫和他说话的口气，开始觉得其实和这小子说话反倒比和邓段二人更有趣些。

　　于是渐渐的不去理这两个家伙，反倒和唐劫聊的欢乐起来。

　　唐劫一口一个老何，何冲也不再介意。

　　今天唐劫的复制品又过来，找到何冲，也不跟他客气，大大咧咧往他身前一坐，对他说：“老何，跟我说说冲击脱凡要注意哪些事吧？”

　　“你？冲击脱凡？”何冲轻蔑地笑笑：“你距离那一步，还差了好远吧？”

　　“就是问问呗，别那么小气。”

　　何冲想了想，终于点头：“好吧，第五阵若如你所说，非脱凡不可入，那你怕是也要修到那一步才可入阵了，你有什么问题就问吧。”


第八十章 冲击

　　鱼唇石上，唐劫闭目端坐，修长的身形在落日余晖下拉出一条长长的影子。

　　他这样静坐已有三天，这也是唐劫自修炼以来，最长的一次打坐，无间断的运行大周天让唐劫几乎感不到时间的流逝，惟有灵空内那一片汹涌肆虐的灵海是他意识的全部。

　　大量的药力在被炼化吸收后进入灵空，化成灵液如雨，纷纷洒落，它激发了灵海的狂暴，使怒潮狂卷，冲刷四周，于是“世界”的墙壁就在浪潮的推动下不断地向外扩张着。

　　在经过三天的打磨与吸收后，终于到了结束时刻。

　　当最后一点药力结合着福地中的灵气化成点点灵液滴入灵空时，之前还汹涌澎湃，时刻不停冲击和扩张着的灵海突然间就平静了下来。而原本被催动的不停向外扩张的灵空，突然间闪烁出一片银辉般的光耀，整片灵空如镀上了一层金属光华，变得光洁，耀眼，同时也变得坚固，稳定。

　　这代表着唐劫终于遇到了他人生第一个大壁垒，到此一步，灵空便扩张到了极限，再无法扩张。

　　灵空内的灵液还在如雨灌注，但它们不再融入灵海中，还是飘飘如白雾，从灵空中直接渗透出去，沿着唐劫的身体上行，从头顶百会处逸出，化成一缕缕白气，一如那远处的灵雾云海。

　　这就是灵气满溢之象，也是灵海圆满后的外在表现，由于灵海提升至极限，随着修者的呼吸吐纳，更多灵气已无法积存，又化为灵雾重新从修者体内逸出，唐劫头顶的白气就是此兆，被称为顶生烟霞。

　　顶生烟霞之刻，灵海圆满之时。

　　“呼！”长吐一口气，唐劫停止行功，顶上白雾消失。

　　内视自己体内灵海，唐劫也颇感满意。在二十余日努力后终于成就灵海圆满，以四年半时光走到这一步，唐劫已可堪自傲。尤其难得的是，他这次冲至圆满，竟然没浪费多少药力，还真是在最后一点药力用尽之时，达成圆满之境。

　　这还多亏了何冲，要是没有他提供的方法，唐劫也未必能如此轻易算出自己需要的量，达到正好物尽其用。就算如此，得自叶天殇，卫天冲还有七绝门的灵药份额也被他用了个精光，还超出不少，估计回去后光罚款就得上万。

　　不过相比四年半达成圆满这样的成就，上万灵钱的罚款倒是小意思了，大不了回去后抽些时间为学院多跑几次腿抵消债务，顺便还能还些贡献。

　　如果搁在别人身上，能够达成灵海圆满或许还要庆贺一番，不过对于还要冲击脱凡的唐劫来说，达成圆满更像是冲击大目标前的一点先期小准备，因此欢乐的情绪不多，反倒有种如释重负，总算走到最后一步的感觉。

　　说是最后一步，搁在别人身上，走起来往往也是快则月余，慢则半年的事，有水平不够的，变成一辈子的难题也很正常。

　　正因此，每次冲击脱凡，其实都是一次考验，一如考场大比，需要许多先头准备。

　　这刻看向远处天空，唐劫喃喃道：“离清晨还有七个时辰，应当够了。”

　　说着他下了鱼唇石，向着山下奔去。

　　来到山脚下的一处山泉旁，唐劫抽出断肠刀就在自己胳膊上划了一刀，血水涌出，一点一滴落于泉水中，顺流直下。

　　很快，水中的血腥气就吸引了一只短吻镰爪兽过来。

　　这是一只下品妖兽，蹒跚着步子摇摇晃晃的一路走，看着这家伙靠近，唐劫笑了笑，挥刀迎上。

　　以唐劫现在的实力对付一只下品妖兽自然是容易得很，只几下功夫就把那镰爪兽击倒，唐劫却不杀它，只是生擒了往山上抗去。

　　回到鱼唇石上，唐劫用刀捅入那妖兽脖子，鲜血汩汩流出，唐劫以兽尸为笔，竟是在这鱼唇石上大肆绘画起来，一笔一画勾勒出一个古怪图案。

　　看到此景，谢枫棠心中最后的期望也已破灭，一拍额头道：“完了。”

　　与其相对应的，则是恒无敌那幸灾乐祸的笑声。

　　此时观景台上，任一名修者看到这幕景象，哪怕没到脱凡境的学子，都能确定唐劫是要冲击脱凡了，因为他此刻所做的，正是冲击脱凡最重要的准备工作。

　　绘制接引阵，勾连天地间！

　　所谓接引，就是先以阵法引动天地异变，可产生一丝特殊能量。再接引此能量入己身，引为外力，在灵空与这一方天地之间连接出一条通道，这条通道就是所谓的天地桥。

　　有了天地桥，修者施法就再不是消耗本身的力量。本身法力只是作为引子，天地自然的力量才是源泉，从而才能生成真正大威力的法术。

　　然而要接引天地能量并非易事，需要先转变能量属性，使其具有命性方可为人所接受，故此要以妖兽之血书画，同时辅以大量其他手段，在接引和开桥过程中更要小心翼翼。

　　这琅琊福地资源丰富，灵气充沛，在准备资源方面倒是不愁，这刻只见唐劫山上山下来来回回，不辞辛苦地将一只只妖兽，一株株灵植带回山巅，与此同时，鱼唇石上的接引阵法也渐渐齐备，各类应用物事一应具全，看其布置层次清晰，条理分明，显然是早有准备，冲击脱凡需要的各种准备工作就这样飞快完成着。

　　出于对唐劫马不停蹄的震惊，虽已值深夜，还有许多人不肯离去。观景台在沉寂了二十多天后，破天荒地迎来了一次万众瞩目的高峰期，栖霞界无数修者观看唐劫冲击脱凡，于唐劫而言倒也算得上一桩盛事了。而更多的人也想知道，唐劫到底能不能脱凡成功。

　　如果他能做到，那无疑就创造了一个新的记录——在最短时间内从灵海圆满跨入脱凡的修者。

　　没有人认为他能成功，脱凡虽不是生死关，却毕竟是个大门槛，在缺乏明师指点，无药物辅助下，无足够的准备与积累下，要想冲击实在太难，唐劫所走的无疑是那条失败几率最高的道路。

　　为此恒无敌已是冷笑道：“狂妄，自以为是，如此仓促冲关，简直就是自寻死路，看来明日之后，世上将再无唐劫其人，这也算是他辱骂老夫的报应吧。”

　　明夜空微微抬了下眼皮：“恒兄就这么肯定唐劫必败？”

　　“那是自然。”恒无敌冷哼道：“冲击脱凡本身就非易事，失败本属平常，若一定要算概率，在准备充足的情况下，也不过三成机会。而像这小子这样，无论哪方面准备工作都大大不足，连一成都不会有，再兼无救命准备，必死无疑。”

　　“既如此，不如我与恒兄赌一把如何？我赌他能成，如果我输了，我就把我那株泣血妖莲给恒兄，如何？”

　　“什么？”恒无敌不敢置信看向明夜空。

　　这泣血妖莲可是真正的宝贝，对开辟紫府有神效，据说可提升一到两成的成功几率。此物被明夜空在一百多年前于一处海岛上获得后，种于体内，每日以心头血浇灌培养，神效日渐惊人，谁也不知道明夜空什么时候就用了它，完成冲击紫府的壮举。

　　现在明夜空竟然提出要拿泣血妖莲做赌注，恒无敌怎能不惊？

　　明夜空已淡淡道：“当然，如果是我赢了，我也不要别的，就要恒兄的那只夜神猫吧。”

　　夜神猫是恒无敌搜罗天下珍奇培养出的特殊妖兽，此兽迅捷异常，攻击凶猛，最难得的是它能够与恒无敌的青蛇合炼，蛇猫同体，化形龙虎，威力大增。

　　因此明夜空要夜神猫对自己其实没多大作用，但对恒无敌的影响巨大。

　　这刻听明夜空这么说，恒无敌深深看了明夜空一眼，终于哼声道：“好，既然你明夜空这么敢赌，我就陪你玩一把。”

　　论价值，夜神猫终是比不上可提升冲击紫府成功率的泣血莲的，出于对紫府的渴望，恒无敌咬牙接受。

　　明夜空笑笑：“那就好，明夜空就以洗月派历代祖师为誓言，与恒兄定下赌约，还请诸位仙家做个见证。”

　　恒无敌也同样重复了一遍先前赌约。

　　到了他们这一步，心魔誓已没什么用，反倒是以各派祖师的名誉为注发下的誓言更有约束力，毕竟这种情况下发的誓言，谁敢赖账就相当于背叛门派。

　　谢枫棠看两人这么轻易就打起了赌，心中亦自惊惧，低声道：“明师，你就这么肯定那小子能成？”

　　明夜空淡淡应了一声：“我能看出来的东西，恒无敌也能看出来。若能确定，你觉得恒无敌还会和我赌吗？”

　　这话的意思就是不能确定了，谢枫棠吓了一跳：“那你还赌？”

　　明夜空嘴角抿出一丝笑容：“有博方为赌，若有了把握才做，那叫赌吗？”

　　“可是泣血莲关系到明师你……”

　　明夜空叹了口气：“我辈修者，什么时候变得要将一生命运寄于外物手中了。这一百多年来，我为了泣血莲而呕心沥血，照理早该正式开始冲击紫府之境了，可你知道为什么迟迟没有动静吗？”

　　谢枫棠不解：“难道不是因为明师想要培育它到最高价值吗？”

　　明夜空嘿嘿笑了起来：“问题是，早在十年前我就已经把泣血莲培养成熟了啊。”

　　“啊？那明师为何还不……”谢枫棠还想问，却又住了嘴，突然间他明白了。

　　明夜空之所以还没使用，是因为泣血莲最高两成的提升，依然不能让明夜空放心。

　　他患得患失，不敢行动。

　　明夜空看着他，道：“现在你明白了。就在这次大会之前，我还在努力地想要寻找着更好的宝贝，提升我冲击紫府的几率。但是今天，我突然明白了，我明白就算我真的得到了，我冲击紫府也是必败的……因为没有信心。”

　　端起桌上的茶水，明夜空轻轻抿了一口，然后看向画面中的唐劫。唐劫还在为冲击脱凡准备着，明夜空的眼神却渐渐迷离起来：“这个小子，给了我一种看不透的感觉。我不知道他想做什么，又能做到哪一步，但我看到了他的眼神……坚定，专注，充满信心。”

　　说到这明夜空笑了：“成年人的老辣，还有年轻人的朝气，同时出现在一个人身上，这真得很新鲜。我看到他不惧后果，勇往直前的前行。前路艰难，他却无所畏惧，从不质疑自己的脚步。该谨慎时谨慎，该奋勇时奋勇，只要有希望，就全力去争取……他有信心，也给了我信心，让我明白我是如何虚度了这百年光阴。”

　　谢枫棠叹了口气，他没再说话，但他已明白明夜空为何要以泣血莲为赌注了——山顶上的唐劫还在为冲击脱凡做准备，观景台上的明夜空，也已借此踏上了冲击紫府的道路。

　　当唐劫成功之时，他的信心也将传给明夜空，到那时，就是明夜空准备冲击紫府之期。而如果他输了，那么明夜空也就再失信心，到那时，有没有泣血莲其实都不重要了。

　　有泣血莲，冲击紫府未必成；没有信心，干什么都必然败。

　　明白了这个道理，谢枫棠也就理解了为什么明夜空敢于押注，那一刻看着明夜空，他心中亦是一阵唏嘘。困扰明夜空百年的紫府难关，终于要在如今落下帷幕了，是洗月派永久失去一位天魁，还是获得又一位紫府，一切竟是着落在那远方一名小小学子身上，这让谢枫棠也感到讽刺。

　　鱼唇石上，唐劫的准备工作还在有条不紊的展开着。

　　在大量妖兽之血和材料布置下，一个绘满天地玄奇秘奥的接引阵渐渐成形，当唐劫将最后一笔补完时，整个琅琊福地的天空似是都突然亮了一下。

　　大片的云团在空中汇聚，形成一股云潮在空中盘卷，隐隐有雷电闪光降下。唐劫却不入阵，只是在一旁静静坐着，看着那头顶天空，端详那空中电舞。

　　看到此景，谢枫棠脸色明显精彩了许多：“竟知道要调神养息，静候良辰，看来是早有准备，希望他能准备的再多一些。”

　　时间就这样一点一点的溜走，天空中舞动的电光始终不散。

　　待到天色将明，天际第一缕霞光透过云海洒下，唐劫终于起身。

　　他左手捏剑诀，右手捏不动印法，踏入阵中。

　　看到这印法，谢枫棠和明夜空同时眼前一亮，就连恒无敌也是面色一紧。

　　“竟然是不动引天诀！”观景台上已是议声四起。

　　接引天地能量有不同的手法，不动引天诀就是其中一种，却是最为危险也为最凶厉的一种，但以此法打通的天地桥最为通畅不说，而且也最易在此过程中悟道。

　　唐劫在无明师指点下冲击脱凡，竟是上来就选择了最为凶险的不动引天诀，就连明夜空都不由佩服这小子的魄力。一场原本并不算太过惊险的冲击脱凡之举，在唐劫这么接二连三的行为下，已是生生演变成了冲击生死关，稍有不慎就是爆体而亡的命运。

　　下一刻随着唐劫入阵，就看天地间积蓄已久的能量突然轰隆隆炸出一道强力闪电。


第八十一章 悟道

　　这闪电劈出的同时，一道小型金色闪电已从云层中探出，对着唐劫飞去。

　　唐劫也不抵抗，左手剑诀上指，一道指风劲指苍穹，元气针。

　　打在那金色闪电上，激的电光炸现，这是剑指惊雷，以刺激之法加强能量。

　　被激发的金色闪电如利剑般当空劈下，落至头顶时，周边接引法阵闪烁出耀目华光，打在那金色闪电上，接着就见金色闪电拉成一道金色的能量洪流已顺着唐劫头顶汇入，下一刻唐劫身体陡然颤抖起来。

　　“秉神，静气，引导能量游遍全身再入灵空，千万不要操之过急！”完全是出于本能，谢枫棠喊出声，那一刻他恨不得飞到唐劫身边去，对着他的耳朵大喊。

　　这是冲击脱凡第一个关键点，要旨在于借助能量洗炼自身，效果类似于离经炼体，正是提升体质的时机，也是脱凡修者的第一次本质变化，用于承纳后来更强力的冲击。

　　谢枫棠这刻只觉得遗憾无比，若是此时能有辅助冲击脱凡的丹药服下，可进一步加强吸纳效果，无论提升还是安全都大有裨益。

　　就在他憾意初生的时候，唐劫突然左手一拍，芥子袋中已飞出一小瓶，一颗黄澄澄圆滚滚的丹药已从瓶中飞出，漂浮于空中。

　　“那是什么？”谢枫棠一眼没能认出来。

　　反倒是天涯海阁的何夫人惊呼出声：“合气破障丹？”

　　一听到这名字，谢枫棠等人也立刻明白过来，原来这就是苍山派赫赫有名的合气破障丹，只是唐劫怎么会有此物？

　　大家一起看向天涯海阁方向，此次大会，苍山派也有人过来，却是一位副掌门，只是看那副掌门一头雾水的表情，显然也是不知唐劫从哪儿来的了。

　　在知道是合气破障丹后，谢枫棠表情非但没有轻松下来，反而捶首顿胸：“浪费啊，这真是浪费啊！”

　　的确是浪费，所谓合气破障丹，顾名思义，就是兼具合气与破障双重功效，而在这两者之中，又以破障为重，毕竟冲击脱凡就是打通天地桥。

　　现在唐劫这么早就使用，于合气一道效果极佳，破障作用便微乎其微了。

　　接下来众人就看到唐劫身上金辉流转，那是能量绕转全身，改造体质的表现，只是一般人冲击脱凡，只是肤质略有荧光，像唐劫这般肤若琉璃，光辉透彻的现象却是少见。

　　这却是离经的作用。

　　虽然分身唐劫没有了离经带来的强悍体质，但这身体本质上依然是唐劫本身血肉铸成，因此也秉承了唐劫肉身无杂质的特点，再加上合气破障丹的效果，再加上他用的是不动引天诀，可以说获得最大程度的风险同时，也获得了最大程度的利益，几乎是毫无保留的接纳了能量贯体的效果，这一刻体质增强好比洗了一次两万钱的离经浴，虽比起本体依然远远不如，却已是一次巨大飞升。

　　随着全身能量洗炼后，在法阵作用下，这股金色洪流开始向着唐劫灵空渗去，金银之色交辉，冲击脱凡最重要的时刻开始了。

　　谢枫棠摇摇头：“可惜啊，可惜了那破障丹，要是在这时用就……”

　　他话没说话，就见瓶中又是一粒合气破障丹飞出，入唐劫口中。

　　谢枫棠的脸抽了抽，再说不出话来。

　　这个时候他算是彻底明白了，唐劫的准备远比他想象的还要丰富，甚至于连使用时机都把握的妙到毫巅，仿佛他现在身边就有一位天心灵师，在随时随地指引他该怎么做。

　　在这种情况下，唐劫手印变化着，大片的灵光从他的身体中冲刷而出，将他映的如一个光人。这光芒如此强烈，以至于那些上师们几乎要怀疑自己看花了眼。

　　一名脱凡上师问身边的朋友：“我脱凡时，身上光辉好像没这么强吧？”

　　他朋友看看他，轻蔑道：“你脱凡时有光吗？我没看到。”

　　“……”

　　在这耀目光华中，一道气柱从唐劫头顶冒起，直冲天际，所有人的心都随之颤抖起来。

　　这是冲击脱凡最重要的时刻，到了这步大家就知道唐劫体内天地桥的开辟已然顺风顺水的完成了，虽说在此过程中本有好几处应当重点注意的事项，可现在看来，所有可能存在的麻烦都未发生，唐劫已经完成体内接引，开拓与架设，接下来就是勾连天地了。

　　做到此点的难度其实并不是太大，至少比起体内灵空的开辟不难，理论上体内灵空能在这么短的时间内开辟完成，就意味着外部天地勾连也不会有问题。

　　不过这一步同时也关系到悟道。

　　在修者体内气机勾连天地之机，同时也是意识深入天地，领悟天地大道之机，至于能够领悟哪条道，那就看各人了。有天资横溢者，可完整悟道，稍差一些的也可初窥门径，但大部分人却可能得其门而不如，最终什么都没悟到。

　　正因此，这体内架桥是用时越短越好，而勾连天地却是用时越长越好。

　　时间越长，能够悟道的机会就越多，甚至悟到的内容也越多。

　　“可惜，要是再有合气破障丹就好了。”谢枫棠再度发出无奈的低叹。合气破障丹的第三作用就是使气机更深入，更强大，从而延连的时间更长。

　　然后谢枫棠就看到，小瓶中一口气飞出三颗丹药落入唐劫口中。

　　谢枫棠彻底哑然，半晌说了一句：“干你娘亲！”

　　琅琊福地的天空依然是一片光亮，初升的朝阳被冲天的华光掩盖，显得有些黯淡。

　　唐劫已由坐姿改为站姿，站在接引大阵中，站在鱼唇石上，面对朝阳，全身上下升华着一股无与伦比的强大气息。

　　体内的灵空如今已然大变样，下方依然是那片浩瀚灵海，上方却出现了一片云层。云层中矗立着一座金色宝塔，四周还缠绕着大片的金色锁链，塔尖一直通向空中，从唐劫体内通向天际，通向看不见的尽头深处。

　　这就是唐劫用那金色能量搭建的天地桥。

　　每个人的天地桥，其实都是一次再创造过程，由于其目的是勾连天地，调用天地能量，因此绝大多数之以最简单的通道形态。

　　或许是准备工作和先天体质太好的缘故，唐劫吸纳的金色能量超乎想象的多，使他有闲暇完成一个非同一般的天地桥——通天塔。

　　这通天塔的形状，还是他参考当年托塔李天王的宝贝而成，至于四周的锁链则是用来固定的，因为不知为何，他这股气机一直向着天空延伸，直到现在还未见尽头，塔桥摇颤，使得唐劫不得不再用金色能量分化出一些锁链来固定。

　　这气机就是意识，一路延伸，冲破福地，冲破护焰罡风，冲破栖霞界，眼前是一片浩瀚星空，无数的光点在远方闪亮，更有无数华丽宝光在星海中荡漾，浮沉。

　　唐劫知道，这就是无垠星海了。

　　无垠星海并非是虚幻的，而是真实的存在，为于无尽虚空的深处。

　　当修者冲击脱凡时，气机勾连天地，意识深入虚空，只要气脉足够长，就能够到达这里。以气息为索，沉淀意识于此地，就完成了冲击脱凡的最后一步。

　　从此以后无论身在何处，只要是有灵气的地方，都能够以自身力量引动天地力量，使用出真正威力庞大的法术，成为一个真正的修仙者。

　　然而无垠星海并非天地桥的终点，若气脉足够，就可继续延伸，在无垠星海的深处，可以看到无数宝光璀璨，那是真正的宝光，是星海上亿年岁月，在天地伟力的自然作用下形成的神器。

　　若是能意识沉于此地，运气好的话很有可能会锁住一宝，当将来成就达到一定程度，就可借宝力光华为己用，若有幸能深入星海，还可能以此为路标，获得神器。

　　然而这里也不是天地桥的终点。

　　区区凡物，就算是神兵也不能吸引唐劫的注意，意识随着气机继续前行，似是永不止步一般。

　　直过了那片璀璨星海，眼前是一片灰蒙蒙的景象。

　　朦朦胧胧间，唐劫看到一个巨大的法轮影象出现在自己眼前，古朴无华的表面，带着无尽的苍凉与久远，一股神秘庞大，充满威严的气息更是凌驾其上。

　　天道法轮！

　　唐劫的心猛烈跳动起来。

　　相比天道碑前的惊鸿一瞥，这次唐劫看得比上次更清楚。

　　它看起来是如此巨大，笼罩了整个天地，仿佛整个宇宙都在它的囊括之中。照理像这种层次的巨大与浩瀚，早就不是肉眼所能观测到的，就像身在山中不可能观测到山之全景。

　　但唐劫偏偏就看到了，一方面感觉到了这天道法轮的浩瀚伟大，一方面又清楚的看到它的全貌。

　　它就像是一个齿轮巨钟，在最外缘是数不尽的齿轮，密密麻麻，中间部分则有十二根巨针分别指向十二个方向，每个方向还各有一个字，却模模糊糊看不清楚，而在最下方是一个巨大的钟摆连在天道法轮上，一下一下，轻轻晃着。

　　令人诡异的是，那原本应当是最大也看得最清楚的十二时针，唐劫看得最模糊，那原本最小也最不应被看得清楚的周边齿轮，唐劫却看得最为清楚。

　　他看到那些齿轮哪里是齿轮，分明是无数烟雾凝聚成的黑色的尖刺，形成齿轮密布其上。

　　若是再看得仔细些，就会发现这些烟雾其实也是假的，它们是由无数古朴自然，沉重凝练的光纹交织而成，这些光纹像文字又像图案，在空中飘舞，如锁链勾缠，每一个都有着独特的存在意义，绝无重复，这便是道纹。

　　正是这些道纹构成了一条条天地间的道，形成了整个世界。

　　道有天道，大道，小道之分。

　　其中天道唯一，大道十二，小道无数，无论大道小道，皆依附于这唯一的天道之上。

　　天道不可悟！

　　所谓的上悟天道，其实都是夸张之言，真正能够领悟的，只有大道与小道。

　　那些齿轮便是小道，十二时针便是大道。

　　借助于周全的准备，丰厚的资源和琅琊福地的地利优势，唐劫的气机雄浑到了冲破星海，得窥天道的地步，只要他集中全力观摩任意一种道，细细参悟，就能领悟一门小道，至于领悟多少就看他能参透多少道纹了。

　　这刻唐劫的目光在那无数小道上只是停留了一下，便看向中央十二大道。

　　对他来说，那才是值得他追求的。

　　他努力的想靠的再近些，看得再清楚些，然而这气机却似再不肯前进半步，无论唐劫怎样催动都是无用。

　　最要命的是，气机还在减弱，缓缓向后退却。

　　每一分耽误，都意味着唐劫悟道的时间变短，若是耽误的长了，可能就会从此错失良机。

　　“不！”唐劫看着那远在云深不知处的天道法轮，大声叫道：“我在冲击脱凡之前就曾观天道法轮，领悟洞察，如今正式脱凡，就更当上窥天机，领悟大道。”

　　这番话呐喊于他的意识之中，震响于九天之上，就像是一根撞槌，砸在那天道法轮巨钟之上。

　　下一刻唐劫眉心竖目缓缓现形，又是一道光华从唐劫身上泛起，笼罩了唐劫整个人，光华如柱，使外人再不可见。

　　同时在那虚空深处，受气机牵引而来的意识也光华暴涨，猛地向前又涨了一大截，目力如电，运行之下刺破厚重云雾，落在一根时针上。

　　然后唐劫看到那大道时针果然也是由密密麻麻无数道纹构成，当唐劫的目光停留其上时，这些道纹便似活了过来般，感受到窥视的目光，一起放出金色的光华。

　　这金色光华落在唐劫延伸出的意念之上，那一缕勾连天地的意识遍骤然闪电般缩回，从天际飞速回冲。

　　“啊！”唐劫大喊一声，身躯猛地跳起。

　　那一缕强大意念已顺着那逆卷而回的气机冲入他的脑海。


第八十二章 智慧

　　冲入脑内的意念化成一股强大意识冲击着唐劫的脑海，下一刻唐劫已再忍不住抱头倒地痛呼起来。

　　看到这一幕，观景台上一群人面面相觑，不知道怎么回事，唐劫现在的情况，却是他们头回遇到。

　　看他刚才气冲霄汉的样子，这冲击脱凡是肯定已经成功了，最后的气感回缩，光芒消减代表着最后一步的完成，只是他这痛苦哀号的样子，却不知是何缘。

　　以往修者冲击成功后，只会觉得神清气爽，什么后遗症都不会有，有那幸而悟道的，更是闭目静坐，感悟道念。

　　像唐劫这样刚冲完就倒地不起算什么鸟事？

　　此时的唐劫，识海中金光大作。

　　一缕道念如红日般在他识海中升腾，几乎要将他整个融化。

　　这红日道念是那大道时针上的无数道纹感应到唐劫的窥视，在他体内对应生成，并结合而出的存在，正因为不是原始道念，才没让唐劫一下子就灰飞烟灭。

　　上窥天机固然可以让人一步冲天，同样可能让他爆体而亡。天威之下，一缕道念都可能将修者化为齑粉，哪是常人轻易可得。

　　欲悟大道，至少也要修成天心，可以固守本源，灵魂坚韧才能尝试领悟，至于更进一步，那是紫府仙台的人物都不敢轻易触及的存在，就更别提了。

　　只不过对大部分修者而言，他们要考虑的永远是悟不到，而不是悟太早，像唐劫这样未到脱凡先悟道，而且悟的恰好是洞察之道的，少之又少，因此可以说，脱凡就悟大道这种事，以前基本就没发生过，因此也没什么人见过这种状况。

　　即便是感应天机自发生成的道念，唐劫也因天意感应的缘故，被折磨的死去活来，那一轮红日散发出强烈的光与热，在唐劫识海中疯狂肆虐，唐劫只觉得自己整个人都要被蒸发了。

　　若真因为这样的原因死去，那唐劫就算冤到家了。

　　可惜这是灵魂层面的事，唐劫对此竟没有丝毫办法。

　　不，不对！

　　唐劫的目光突然亮起。

　　九绝诛仙阵中，本体唐劫突然僵止不动。

　　一轮同样的红日在本体识海中升腾而起，与此同时，分身唐劫的识海内，红日道念的光热也骤然降低。

　　借助于一魂双念，唐劫成功地将红日道念一分为二，从而也终于承受了这恐怖的道念威压。

　　鱼唇石上的唐劫终于停止了呻吟，躺在石上喘息不已。

　　一想到只是响应天道自发生成的道念，就有如此威力，若是真接触了那完整大道，又不知如何恐怖，唐劫心中也是一阵后怕，知道自己这次是鲁莽了。

　　休息片刻，唐劫的精神恢复少许后，这才开始检查自己。

　　首先要看的就是自己冲击脱凡到底如何了。

　　灵空中的金色宝塔依然高耸，气柱遥通天空，唐劫心念微动，就见灵海中微微泛起一片波澜。

　　然后塔身光华大放，气机牵引下，大量的灵气已从外部注入，仿佛一座天地桥横架其上。

　　与此同时，唐劫已发动术法，脚下微风吹拂，竟带的他腾身而起，飘向空中。

　　飞行术。

　　看到这一幕，观景台上所有人同时发出了一声欢呼：“成功了！”

　　飞行术并不是脱凡境的专利，灵台境的学子也可以用。但是飞行术持续消耗大量灵气，仅凭自身法力，是远远不够支持的。哪怕是一个灵海学子，在未打通天地桥前，也不可能飞上太久。因此灵台学子虽然能飞，但在正式战斗时，基本不用飞行术。

　　同样的原因，灵台学子在晋升脱凡后，往往首先做的就是飞行。因为从这一天开始，他们才真正拥有飞行的能力，那之前虽然也能飞，但有限的时间通常都被戏称为滑翔。

　　所以观景台上的人一看唐劫起身，并第一时间飞行，就知道他脱凡成功了。

　　明夜空笑呵呵看向恒无敌：“看来是我赢了这一赌。”

　　恒无敌也不说话，只是狠狠的瞪唐劫，仿佛是要用眼神把唐劫打下来，以证明他并没有进入脱凡。

　　奈何唐劫就是不掉落，他就这样在空中慢悠悠地飞着，由于还不太熟练的关系，飞的速度不快，却很稳，且随着越来越熟练，也越飞越快。

　　他围着山头飞行，月白学子衫迎风摇摆，仿佛遨游与天地之间，看得许妙然一时也痴了。

　　此时，恒无敌再也无话，终是忿忿跺了下脚，取出一只紫色狸猫，不舍地看了几眼，最终还是丢给明夜空。明夜空笑嘻嘻收下，随手又取出一物给谢枫棠道：“等唐劫出来后，把此物交给他，告诉他这是他帮我赢得夜神猫的谢礼。”

　　谢枫棠笑道：“明师何不自己给他？”

　　明夜空摇了摇头：“我很快就要离开了。”

　　“离开？”谢枫棠怔了怔，随即醒悟过来。

　　明夜空这是要准备冲击紫府了。

　　此次唐劫冲击脱凡，对明夜空震撼极大，这位十九天魁有感于唐劫的勇气，终于决定踏出自己迟迟未踏出的一步，为此他甚至已经等不及想要离开了。

　　“可是那恒无敌……”谢枫棠提醒道。

　　“他不是问题，我走的时候，会把他也拉走的。”明夜空淡淡道。

　　谢枫棠这才放下心来。

　　此时，在飞行了半个时辰后，唐劫也终于停止了飞行。

　　如果是未入脱凡的唐劫，哪怕是灵海圆满，也只能飞行一刻钟多些，而现在唐劫飞行半个时辰，也只消耗了八百点左右的灵液，若是全力飞行，大约可支持六个时辰。

　　当然这也是唐劫还没有学习更上乘的飞行法门所致，唐劫记得学院里就有好几种飞行法术可以让自己飞得更快更省灵气。

　　其中最合适的是天鹏逍遥法，此法修炼到高深可让灵气消耗减半，速度提升一倍，最关键的是此法可以配合紫电纵身法，两者同时运用，可让速度再提升2.4倍，若再辅以提升小周天恢复速度的生息诀，那就是飞上三天三夜都没问题。

　　等等。

　　唐劫突然一愣，这天鹏逍遥法自己从未学过，怎么会了解的这么清楚？知道可以配合紫电纵身法也就算了，甚至知道提升多少倍速度，精确到零点四倍？

　　还有生息诀是怎么回事？

　　唐劫一头雾水。

　　难道是……

　　心念微动，唐劫心沉识海。

　　此时识海中的红日终于燃烧殆尽，光热消失，最终只留下一个形似“十”字的金色字符，而在本体唐劫的识海中，同样留下了一个形似“心”字的金色字符。

　　这两个字符在两个唐劫的识海中浮沉，无需任何解释，唐劫就知道这两个字符本为一体，它们来自于一个源头“智慧”。

　　智慧！

　　十二大道各有所主，又两两相映，分别主生命，轮回，因果，命运，阴阳，五行，智慧，真理，杀戮，毁灭，时光与空间。

　　其中智慧与真理就是对应之道，而洞察之道就隶属智慧，这就是为什么唐劫最终获得的会是智慧的原因，因为不是他选择了智慧，而是洞察找到了归属。

　　值得注意的是，智慧并不是说领悟此道后，人就变得聪明了。

　　在天道中对智慧的定义并非人类那狭义的标准。

　　智慧有着更加广泛的含义，它存在的意义在于发现，理解，总结，当它最后完成总结时，即形成真理。故智慧为真理之起源，悟道智慧，就可悟道真理。

　　智慧本身包罗万象，比如洞察，运算，解构，知识等等，但如推理这种东西，则不入智慧，与智慧完全无关。

　　唐劫在悟道后，脑海中就多了一大段奇妙的知识，这些知识庞大繁杂不成体系，处处玄奥，唐劫对智慧和十二大道的理解就由来于此，若是他领悟了别的道，还真未必知道十二大道是什么。这就是智慧道中的知识，没有知识的智慧是虚假的智慧。人们常说这个人很聪明，就是不肯好好学习，这样的聪明再如何发展，也达不到智慧的成就。

　　不过智慧道中的知识只是基于最原始层面的一些知识，更多的知识需要修者自己去发现，理解，容纳与总结，并形成真理。

　　除此之外，唐劫发现自己的计算能力大大加强，思维更加清晰，许多原本要算好一会儿才能得出结果的问题，现在轻易就可得出答案。

　　这是智慧带来的运算能力的加强，值得注意的是，运算也不是无限制的，如果是他原本就算不出结果的东西，那么现在他也依然算不出。充其量以前是花上一天时间说我算不出来，现在花十分钟时间说我算不出来。

　　解构则让唐劫可以更加清楚的分析自己看到的大多数事物，了解它的原理，上至天地至理，法则大道，下至神通法术，神兵利器，唐劫都可以解构，当然，越是复杂的，越是玄奥的，想要解析的难度也就越大。这也是智慧最重要的能力，悟到深处，甚至可以感应天道运转，掌天机演算，有洞察先机，化解命运之能。

　　当然，现在的他还不行，却已可以在阵法方面给唐劫带来极大帮助。

　　阵法本身就是道的体现，智慧道又是解构天地之第一工具，因此这刻唐劫脑海中已在瞬间闪过无数关于阵法的知识。脑中豁然开朗，许多以前未曾理解的东西，这刻已全部理解，掌握，甚至可以立刻运用。

　　唐劫的阵道修为更是直接从四品上升到五品，现在只要给他足够的材料，他就可以制作一个连初期天心都可困的大阵。

　　九绝诛仙阵中的本体唐劫，更是睁大双眼，重新审视起眼前的大阵。

　　不过最为立杆见影的，还是洞察。

　　在脱凡之前，唐劫就已初悟洞察，但是他的洞察之道始终掌握的支离破碎，效果有限。

　　直到这刻，一切却变得再不一样。

　　有心试探洞察效果，唐劫立于鱼唇石上向四周看去，他要看看自己现在的视野能不能穿过那厚厚云层，找到散落于福地各处的学子同学。

　　琅琊福地灵气密集，由于灵气并非真正的无形存在，因此当密集之时，看起来便如云似雾，远观蒸腾若海，蔚为奇观。

　　这场面看起来是好看，不过对观察无半点好处，即便以唐劫领悟洞察后提升过的目力，也做不到洞穿云海。

　　但是这一次，一切变得再不一样了。

　　洞察作用下，远处每一点风的流动，云海的变化，灵潮的微泛都落在他的眼底，映在他的心中。

　　这些变化统统都是自然形成的结果，它们就像是从源头流下的水流，溅出的水花，而唐劫要做的就是顺着这些水花，水流，去找到产生它们的源头，也就是道之所在。

　　于是在这目光下，云海中的每一点变化，每一点流动，都被赋予了特别的意义，唐劫不断解析着构成这一切的最基本的道理，试着去理解它们，分析它们。

　　这是一个极为庞大而复杂的工程，正常情况下可以费尽修者百年甚至千年的时光。

　　但是现在，对唐劫来说这一切就像是水到渠成般简单。

　　万事万物皆有其运转之理，在看似繁乱的背后，却都遵循着某些特定的古老法则，这些法则就是道。

　　洞察之道，是为了发现它们；运算之道是为了分析它们；解构之道是为了理解它们；真理大道，则是为了容纳它们，升华它们，利用它们。

　　在这一连串的过程中，世界的真理被理解，隐藏的秘密被发现，接下来的发展也就变得自然起来。

　　唐劫的目光继续上升，视野越来越开阔，渐渐将整个福地纳入眼中。

　　目光在云海中穿梭，不停地向着高处飞升，随着思绪飞扬，尽情地向延至伸处，直至撞在一片水波霞光也不退让，那是福地本身的大阵。

　　目光再次触摸到了这一方世界的边缘，继续前行，冲出这方世界，从更高处俯瞰这世界。

　　然后，他看到了。

　　天地云海，苍穹幕布，红梅岭上，诸杰云集。


第八十三章 归队

　　在天地间浮沉的目光终于落在观景台众人的身上。

　　原来福地之外果然有人窥视吗？唐劫心中暗惊，大脑已飞快回忆起自己自进入福地以来，有做过什么可能暴露自己的事。

　　幸好唐劫之前足够谨慎，在许多事上已做了防范，就现在看来，他做的许多事或许会引起惊叹，比如夺神煞让蓝玉失神，兵字诀轰碎法宝，却都有说得过去的解释，前有四九真言，后有蛮力爆发，还不至于让大家认定他有什么问题——还不许人爆个种了？

　　反倒是这么快就冲击脱凡带给人的震撼更大一些，尤其是他在没有明师指点的情况下走到这步，其实比起败蓝玉碎兵等事更让人难以置信。

　　而这点是唐劫最不担心的，反正这事无论他们怎么关注都不可能和远在九绝诛仙阵的唐劫何冲联系起来，就只能理解为唐劫准备充分，天资过人。

　　在脑海中梳理了一遍，确认自己没什么解释不通的事后，唐劫明显松了口气。

　　不再理会外面的人，唐劫目光回收，正看到远处天边一柄小剑飞来。

　　这是洗月派专用的传书飞剑，剑身无锋，小巧轻便，所设禁制皆为飞行所用。

　　待到那小剑飞的近了，唐劫一招手抓过，上面正绑着一纸书信，打开一看却是叶天殇写的，原来是刚才看到了唐劫冲击时的霞光，问他是不是有宝物出世了。

　　这段时间由于大家得了宝物就先藏起来，因此霞光在福地已经有段时间见不到了，就是偶有出现也是一闪即逝。唐劫冲击脱凡的光华维持了好一会儿时间，自然免不了有人要问到底怎么回事，是不是有人要趁机携宝离开了。

　　至于说冲击脱凡，大家想都没想过这种事，一来时间上太不可思议，二来也没见过谁冲击脱凡就冲出这种场面。

　　这刻看到叶天殇来信，唐劫想了想，回道：“没事，见面谈吧。”

　　随手将那小剑掷出，让它沿原路飞回。

　　他既已脱凡，自然就再没必要在这里浪费时间。

　　福地西侧的一片空地上，彭耀龙正在和叶天殇对战，不远处围坐着洗月派的其他学子，在一旁边看边叫好。

　　卫天冲叫的最是起劲：“打他！打他！打他！大师兄好样的，干死叶天殇那龟儿子！”

　　他在真传之争中，第一次任务就被叶天殇追的屁滚尿流，直到现在还对他充满怨念，眼见彭耀龙铁拳如锤，砸得叶天殇连连后退，兴奋的大喊大叫。

　　叶天殇冷笑一声：“有这么容易吗？给我开！”

　　飞沙剑舞出一片剑华冲向彭耀龙，彭耀龙大喝一声不退反进，却是迎着剑光冲如，铁拳上更是鼓荡出一片罕见光潮，撞在那剑光上，荡出大片彩光。

　　这正是彭耀龙的气血并行之法，使灵气入血，暂时叠加于体魄，迸发出更大威力，一击之下打得剑光消散，气劲震的叶天殇直接飞起，嘴角现出一丝血花。就在飞出的同时，叶天殇左手突然又多了把剑。

　　玄阴剑。

　　左手玄阴剑对着地面一划，随着剑光乍起，大片阴寒弥漫全场，一道犀利剑影正砍在彭耀龙手臂上，斩出一道血痕。

　　论实力，彭耀龙其实比叶天殇强一些。不过唐劫传给叶天殇的十二秘漩法见效更快，提升更明显，这些日子叶天殇苦修十二秘漩，实力已是突飞猛进，再加上新得了玄阴剑法宝，实力再增，因此这一番对决竟是和彭耀龙斗了个棋逢对手。

　　这刻叶天殇落地，看彭耀龙被自己打伤，哈哈笑道：“可惜这玄阴剑不合我修炼的法门，用起来太不趁手，只能偶尔为之，否则此战你必败。”

　　“切。”彭耀龙撇了撇嘴：“错过这次，你以后就更别想赢老子了。”

　　他的气血并行法如今也已小有所成，威力正在初见端倪，待到再过些时日能够完全发挥，一举手一投足间都带有莫大威力，叶天殇的剑再快，也是被他一拳轰散的命。

　　两人正在斗嘴，却见天边剑光飞来。

　　叶天殇一抄手抓住，看后喜道：“唐劫要来。”

　　“这小子终于肯现身了吗？”彭耀龙大喜道。

　　自从进了琅琊福地后，他就没见到唐劫的人。本打算借福地之战帮唐劫一把，没想到这小子交代过一些事后就溜走修炼了。

　　虽然说福地资源丰富，效率数倍于外界，但就是修炼那么十几二十天能有多大好处？再者大家的实力都是共同进步的，你修炼其他人也修炼，考虑到天赋关系，天赋低的人在这里得到的好处还不如天赋高的，因此彭耀龙对这种临时抱佛脚的做法是不屑一顾的。

　　不过既然大家都支持唐劫的想法，彭耀龙也不好一个人清高，只能陪着大家一起。

　　这刻听到唐劫说要过来，其他人也都兴奋起来，卫天冲道：“终于出来了，就不知这些天他修炼的怎么样了。”

　　“还能怎么样？”有学子道：“一共也就二十多天，就算福地灵气浓厚，一天当五天使，也不过是相当于三月苦修，以他的资质连灵海中期都到不了。”

　　“青原，你这么说是看不起人吗？”有学子笑问。

　　“哪有。对于唐劫的战力我是佩服的，不过修炼非一蹴可就的事，我也不过是就事论事，至少在境界上，他始终处于末游。”那叫青原的学子忙回答。

　　“正是，我敢打赌他再如何苦修，也不可能比少名更快。”龙焘接口道。他对唐劫始终没好感，逮着机会就想讽刺几句。戚少名入灵海已近一年，如今已是灵海中期，这些日子在福地修炼，进益斐然，已然快近后期了，在所有参加的灵台学子中，就属他的境界最高。

　　没想到独自站在旁边一棵大树下的戚少名却抱着剑冷冷道：“那也未必。”

　　“恩？少名你这话什么意思？”龙焘一愣。

　　戚少名回答：“我了解唐劫，他不是个会做无用功的人，他所决定做的事，如果不是他能得到最大的好处，那他就不会干。这些日子大家一起修炼，全都有所提升，但我敢肯定，没有谁会比他提升的幅度大。”

　　龙焘冷笑：“怎么？你戚少名堂堂玉门九转的天才，难道还要在修炼上输给他一个玉门五转的？”

　　戚少名回答：“输给唐劫，我没什么不服气，反正不是输给你就行。”

　　“你！”龙焘被他气的语塞。

　　他还想说什么，戚少名已又道：“刚才鱼唇石那边先是霞光劲放，接着就是唐劫说要归队。若说这两者之间没有关系，我是不信的。”

　　这话一出，众人互相看看，显是一起意识到这话背后的含义了。

　　正面面相觑之间，远处一道人影已向着这边飞来，不是唐劫又是谁？

　　“飞来的？”叶天殇最先领悟到此举背后的用意，眼珠子都快凸出来了：“他不会是……是……”

　　他震惊的后面几个字说不出来，然而人人已明白他的意思。

　　脱凡！

　　唐劫竟然脱凡了！

　　这太不可思议了。

　　龙焘还在瞪着眼睛看：“不，这不可能！他不可能这么快的！这个家伙一定是先跑到附近然后才飞起来的。”

　　众人一起用不屑的眼光看他，彭耀龙更是不客气的哼道：“蠢货，飞剑传书刚到才多长时间，唐劫就到了，谁能跑这么快？”

　　听到这话龙焘的脑子嗡的响了一下。

　　是啊，飞剑传书前脚刚到，唐劫这边就飞至，这只能说明一件事，就是唐劫是一路追着飞剑而来，要说他没有脱凡，绝对做不到这点。

　　唐劫竟然脱凡了。

　　他怎么能，怎么会这么快就脱凡？

　　别说是他，就是戚少名卫天冲等人也震惊地看远处唐劫，虽然戚少名早有心理准备，但是看唐劫在短短二十多天时间里，从灵海初境一下跳到脱凡，还是让他们彻底震撼了。

　　这也太颠覆常理了。

　　此时唐劫已驭风而至，来到众人近前落下，对着众人拱手道：“唐劫见过诸位师兄。”

　　“唐劫，你脱凡了？”彭耀龙沉喝道。

　　尽管已有猜测，彭耀龙还是不吝废话再多问一句。

　　唐劫点点头道：“恩，托福地之功，侥幸脱凡。”

　　这话一出，所有人全部沸腾了。

　　“太棒了！”众人一起欢呼起来，卫天冲更是大笑着冲过来抱唐劫，惟有龙焘和两个与他关系不错的学子面色阴沉，不为此消息所喜。

　　彭耀龙上前一把抱住唐劫道：“好小子，四年半冲上脱凡，虽说还未能破学院最快脱凡的记录，至少在玉门五转中，却是没人比你更快了。最难得的是临阵脱凡，战力提升，赢下比赛的把握更大了。”

　　唐劫笑道：“天神兽炼已败，七绝门和天涯海阁应该比不上我们和千情宗联手吧？就算没有我，以大家的实力想必也可以拿下的。”

　　“多一分实力总是多一分希望。”叶天殇笑道：“怪不得你小子一定要在这段时间苦修呢，敢情早有准备了吧？说，是不是我们的那些福地份额带来的好处？”

　　唐劫笑笑，也不瞒大家，直接道：“有幸知道了一些就地取材，吸纳灵材的方法，若是不用未免可惜。”

　　“果然是这样。”叶天殇给了唐劫一拳：“你小子匕帚自珍，也不告诉我们。”

　　唐劫苦着脸道：“别的能教，这个不行啊。传出去上师们还不得把我撕了。”

　　学院的规矩，自己搞到的，那是机缘，随意乱传可就犯了忌讳，唐劫自不可能把这些东西教大家。好在大家也明白此点，明白了唐劫是怎么提升的后，只能赞其好运，竟然连这种法子都能搞到。可怜龙焘身为真人之子，都不知道提炼灵药之法。

　　二十多天没见，这刻碰了面，大家一阵嘻嘻哈哈，唐劫也了解了一下这些天福地内的情况。

　　第一天战斗结束后，事情并没有像唐劫想的那样就风平浪静。

　　天神宫和兽炼门虽然退出，但还留了几个人在福地里不肯离去，想要寻找机会创造奇迹。而在打败两派后，七绝天涯与洗月千情的关系也随之变得微妙起来，从合作伙伴转为竞争对手。四派的人再不敢分离，各占了福地一角，洗月在东，千情在北，天涯在西，七绝在南，彼此之间遥相呼应，互为声援。

　　期间双方也曾有过几次接触，试探着打过几场，大多是洗月千情这边占据上风。不过由于不急于出福地，因此彭耀龙他们也没急着斩尽杀绝。

　　“那十宝应当也都出来了吧？知道杜门旗在谁手里吗？”唐劫问。

　　戚少名接口：“不清楚。十宝应该都出来了，但具体情况不了解，因为大家都很谨慎，谁也没有拿出来，所以除了太乙清玄杯确定是在林忘手中外，其他宝物其实并不清楚出了多少，又都落在谁手里。”

　　“林忘还没走？”唐劫惊讶问。

　　大家一起笑：“他七绝门一共九个人，走一个就少一分实力，哪里敢走，不过也好，正给了我们机会。”

　　按逍遥宫的规矩，学子们得到宝物贴身存放满六个时辰后就可以离开，确认为十杰之一，不过也可以留在福地不出来。不过这样一来，到手的宝物就依旧有被抢走的可能。

　　值得注意的是，在这种情况下被抢走的宝物，不需要再遵守六个时辰的时限，因为其已经有主了，当它被抢走时，其实不是作为此次竞赛的目标被抢走，而是被作为参赛者的个人所获，也正因此，即便抢走了也不属于十杰。

　　因此只要林忘不走，大家就可以从林忘手中抢夺太乙清玄杯，当然太乙清玄杯的十杰身份已注定了是林忘，与他无关，就算杀了他也只是让十杰变成九杰。

　　“那我们找到几件？”唐劫又问。

　　“两件。”彭耀龙道：“一件由我守护，另一件还未决定好，唐劫你可有兴趣？”

　　唐劫摇摇头：“我只对杜门旗感兴趣，你们自己决定怎么处理吧。”

　　“可是杜门旗现在在谁手里我们都不知道啊。”有学子道。

　　“这还不简单。”唐劫笑道：“亮宝就行了。”

　　“亮宝？”彭耀龙的眼睛亮了：“你的意思是……开战？”

　　唐劫笑嘻嘻回答：“是，开战！”

　　对唐劫而言，既然自己已入脱凡，那再拖下去也没什么意义，作为实力占优的一方，他自然要积极主动的寻求决战。

　　听到唐劫这话，彭耀龙哈哈大笑起来：“就等你这话了。”

　　彭耀龙等这一天早不耐烦，要不是因为要修炼的是唐劫，而唐劫又对自己有传功之恩，彭耀龙早就发动大家打过去了。

　　如今听到这话，洗月派学子一起兴奋起来，就在他们要亮宝寻求决战的时刻，远方突然亮起两道霞光。

　　霞光自南方亮起，如戳天之柱，久盛不衰。

　　那一刻所有人都读出了它所代表的含义：

　　寻求决战！


第八十四章 后手

　　随着南边宝光出现，西北两方很快也是数道光柱冲上天空。

　　仔细数数，南边一件，西边三件，北边两件，再加上洗月派手里的两件，却是八件，再加太乙清玄杯，十件宝物里还少一件。

　　不过这已经不重要了，只要打败其他队伍，就算剩下的那件没有找到也没关系，照样属于赢家所有。

　　这刻看到三边宝光同亮，彭耀龙大笑道：“咱们也亮宝贝！”

　　说着已从自己的芥子袋中取出一物，却是一面铜镜，这是玄水分光镜，可用于抵御大范围的法术攻击，不过只对纯灵气性质的攻击有效。这东西对彭耀龙其实意义不大，不过总比另一件法宝好。

　　另一边朱奉道也已取出一物，却是件羊脂白玉瓶。这宝瓶日接晨露一瓶，用于灌溉灵田可使灵植长势更好，每日灌溉可使两年灵植拥有三年药性，就是露水太少，只能灌溉有限面积。白玉瓶虽好，却于战斗无益，也难怪彭耀龙选那分光镜了。

　　八宝齐出，光华盛放，代表着一场大战即将展开。

　　当然大家也可以选择各守本位，互不为战，就这样各自带着所得离去。

　　不过这基本不可能。

　　一来比赛是优胜劣汰的游戏，是胜者为王的游戏，作为强势的一方，注定不可能接受对自己不利的结局。洗月派千情宗联手，拥有二十人，实力明显强过只有十六人的天涯海阁与七绝门，所得的宝物却只有四件，因此没道理放过对方。二来守宝者与发现者不同。如太乙清玄杯就不是云无极发现的，而是天神宫一名学子找到后把它交给云无极。一旦云无极守宝成功，就会给发现者一些好处。洗月派玄水分光镜和羊脂白玉瓶也是如此，前者为青原发现交给彭耀龙，后者由朱奉道发现，留在手里尚未上交。如果大家就这么各守其位不出击的话，那朱奉道就大可自己把宝贝留下，成为十大之一。这对彭耀龙这类派内精来说英是不可容忍的，极有可能演变成内斗。

　　为了避免内斗，外战就是最好的选择。

　　因此无论出于门派考虑，还是个人考虑，大家都必须要打出个结果来。

　　这刻朱奉道取了白玉瓶，看看叶天殇。叶天殇想了想，终于接了过来。他本意其实是放弃此物去别人手里抢一件合适的，但既然唐劫已经锁定了杜门旗，叶天殇决定将争夺的机会让给他。

　　这刻看到白玉瓶也已确定有主，彭耀龙喝道：“既然十宝已出其九，那还等什么？上，干他娘的！”

　　“走！”所有学子同时吼了一声，向着空中窜去，只留下卫天冲和戚少名还在地面。

　　这两个洗月派仅存的灵台学子，一个因玉门九转而幸得推荐，一个因长风真传而破格进入，本来还有个唐劫和他们一起，现在唐劫脱凡，一下子就变成他两人相依为命了。

　　“喂，喂，别忘了还有我们呢！”一看师兄们都腾云驾雾要走，卫天冲急的直跳脚。

　　唐劫哈哈一笑，手指对着卫天冲脚下一指，一股风旋已托着卫天冲飞起。另一边叶天殇也抛出飞沙剑，带着戚少名升空。

　　同一时间，其他三派的宝光也移动起来，开始彼此靠近的过程。

　　不同的实力使四派学子在飞行中的选择有所不同。

　　千情宗由北向东飞行，显然是要首先与洗月派靠近，先求联合再求作战。

　　西边的天涯海阁则是直追千情宗而去，对他们来说，联合作战其实并不利。千情宗和天涯海阁人数相等，而天涯海阁这边有蓝玉在，千情宗则损失了李志平，实力明显稍逊于对方。再加上两派关系敌对，因此天涯海阁寻求的是千情宗的一对一决战。

　　洗月派则是直扑七绝门方向。

　　作为目前实力最强的一方，彭耀龙他们其实更倾向于自己和七绝门打，千情宗和天涯海阁打，而不是联合作战。这样做的最大好处就是，一旦天涯海阁打败千情宗，打败七绝门的洗月派就不用和千情宗动手，更不用平分好处。

　　对于占据绝对优势的一方而言，哪怕是根据实力比例划分收益，都是不合算的。在彭耀龙等人眼中，他们打败七绝门，天涯海阁打败千情宗，最后再由洗月派收尾，一口气囊括所有宝物才是最好的结局。一旦成功，那逍遥宫就注定是属于洗月派了。

　　从实力上讲，这是完全可能的，哪怕天涯海阁没能打败千情宗，被千情宗翻了盘，勉强战胜的千情宗也注定没有多少人能留下，洗月派也有足够的理由不给千情宗机会，或者卖一下门派面子最多给其一件宝物。

　　无论哪种结果，都比联手要好。

　　正因此，对于千情宗的“追求”，彭耀龙他们并未理会，而是只追七绝门而去。

　　唯一令人意外的就是七绝门的反应。

　　照理他们应当立刻想办法和天涯海阁集合才对，毕竟如此分战，对七绝门是极不利的，它要独自面对最为强大的洗月派。

　　偏偏七绝门却并没有这么做，而是向着西南偏北的方向移动。这个方向既不靠近天涯海阁，也不靠近洗月千情两派，到像是打算独自游移的样子。

　　“咦？奇怪，那些七绝门的家伙在干什么？”飞在空中，远远看着宝光移动的方向，彭耀龙大惑不解道。

　　“可能是自知不敌，打算四处逃窜拖延时间。”一名学子道。

　　戚少名摇头：“那还不如与天涯海阁联手。四派实力并不均等，千情宗天涯海阁实力相近，多出来的力量可以说都在我洗月派这边。联手的话，至少有天涯海阁帮助分担一些实力。”

　　唐劫道：“别忘了宝光只能确定宝物的方向，不能确定人的方向。如果我是牧毅，我就会借宝光来个虚则实之的把戏。只要让一名七绝门学子带着一件宝物逃窜，剩下的七绝门学子偷偷去和天涯海阁汇合，再一股作气先灭了千情宗，到时候处于劣势的就是我们了。”

　　这话一出，众人同时心惊。

　　如果真发生这样的事，那洗月派可就麻烦了。千情宗绝对不可能是两派联合的对手，一旦让两派先把千情宗灭了，但洗月派的优势会立刻转为下风。

　　好在唐劫又说：“不过这一计划建立在他们必须确定我们不会主动和千情宗联手的基础上才能实行，否则就只是个笑话。彭师兄，我记得你说过你们之前也打过几次，那个时候你们可曾回避与千情宗的联手？”

　　“那倒没有。”彭耀龙立刻回答。

　　因为不是最终的决斗，大家的小心眼没那么多，所以倒也没刻意避开与千情宗合作，直到今天四方宝光同亮，一起发出了决战讯号，才出现这样的情形。

　　“那这可能性不大。”唐劫立刻道。

　　听到这话大家松了口气，卫天冲道：“那你说他们为何如此？”

　　想了想唐劫回答：“还有一种可能就是他们故意引诱我们，拖延时间。先让天涯海阁与千情宗死斗，天涯海阁的实力总是比千情宗略强一些，只要他们在战胜千情宗以后再保持三人以上的优势，再转过头驰援七绝门，就有可能转败为胜。”

　　兵者之道，以强凌弱，以实击虚，先制造局部优势再扩大到全局优势这是常有的事，对于七绝门来说，第二种选择同样不失为一个更合适的选择，而且如果把握的好，也可能代替洗月派成为最大赢家。

　　其实唐劫是可以用他的洞察天目直接看的，不过他现在还做不到一边飞行一边洞察，而停下来看又势必会让大家有所察觉。如果没有之前的发现到也罢了，现在知道外面的人正在看着这边，唐劫自然是无论如何也不肯冒险的。

　　这刻唐劫话一出，众人立时觉得有理，纷纷点头。

　　既知七绝门的打算，大家自是没了顾忌全力追赶。

　　琅琊福地的面积虽大，但由于宝光缘故，无论怎么跑，大家总能找到最近的路追赶，而一旦被逼入死角，就再无可退之地。或许正因此，在飞出一段距离后，七绝门的宝光终于停下，显然是放弃了避战。

　　那是一座矮小山头，宝光就在山顶。

　　唐劫等人一路飞来，远远就看到七绝门九名学子皆在山上，正冷冷看着自己。

　　看到九人都在，学子们同时发起欢呼。

　　看到七绝门的人不再跑，彭耀龙大笑一声喊道：“牧毅，在这琅琊福地，该捞的好处也都捞过了，再呆下去也没意思，也是时候见真章了。”

　　立于山巅，牧毅冷冷哼了一声：“的确如此，我七绝门也早等得不耐烦了。两件宝物就在这里，彭师兄有那能耐，就尽管来拿吧。”

　　说着一指身前巨石，那上面赫然正放着七绝门得到的两件宝物，一件太乙清玄杯，一件风龙离火扇，可惜却是没有杜门旗，却不知是落于天涯海阁和千情宗哪一派手上。

　　彭耀龙眼中闪过一线光华：“那我就不客气了，上！”

　　随着他一声喊，洗月派一众学子已纷纷涌上，对他们来说，这场战斗洗月派以十三对九，又是对的战力最弱的七绝门，可以说胜局已定。

　　此时七绝门学子除牧毅外，其余八人已同时出手，八柄飞剑一起升空，每柄剑都是一化二，二化四，四化八，不断增长，化生出无数小剑，在空中相互撞击，铿铿锵锵织成一片剑网。

　　这正是七绝门有名的重峦剑阵，这组成剑阵的每一把小剑都是真实的存在，变化无穷，奥妙万千，且随着人数增加而威力陡增。

　　这刻虽只有八人，天空中却飞舞着千百把的飞剑，犀利的剑辉更是笼罩了整个山头。

　　这也正是七绝门最大的特点，一对一的情况下，七绝门面对其他各派并不占优势，但是在人数较多的战斗中，七绝门却往往可以发挥出超出己身实力的本领，使一加一大于二。

　　看到这剑阵，彭耀龙却只是哈哈笑了一声，突然喊道：“让我来！”

　　停在山前，双手已捏出一个个印法。

　　这印法落在唐劫眼中，他也不由心中一惊，险些叫了出来。

　　大摩罗天王咒！

　　彭耀龙此刻所用的竟然是唐劫当初曾用过的大摩罗天王咒。

　　只是此咒法是神霄剑典中的秘法，彭耀龙怎么会的？他不是只会极战真罡吗？

　　不过下一刻唐劫已明白，肯定是这两年彭耀龙拼命捞贡献，又获得了一次参阅秘典的机会，只是他一直秘而不宣，直到这刻才显露出来。

　　这刻随着彭耀龙秘法发动，天空中已出现一个巨大人形，正是彭耀龙的影象，宝相庄严，高大甚至盖过小山，这刻甫一现身，虚像便伸出巨手向着山头按下。

　　“起！”七绝门一名学子喊了一声。

　　山顶上剑阵大放光华，已是向着山巅巨手迎去，轰然激荡出一片灿目光华，只一击便将那巨手绞成粉碎。

　　这一下两相对撞，彭耀龙明显不敌，不过他却不在乎，他的大摩罗天王咒可比当初唐劫用出来的强猛得多，只是印法再施，一只新的巨手就已生成，再度对着剑阵压去。

　　与此同时，叶天殇将飞沙剑向空中一掷，那飞沙剑立时变得巨大，迎着山顶剑阵飞去，斩出一道巨大青光。

　　继二人之后，其余学子也一起出手，各种法术纷纷呈现，一起向着山头落去。相比七绝门的统一，洗月派这边显得要散乱许多，威力却依然不容小觎，两边立时斗了个精彩纷呈。

　　这才是真正的仙家斗法，相比这样的战斗，唐劫只觉得以前的战斗简直就是小儿科。

　　在这种情况下，像卫天冲，戚少名这样还在以术作战的学子再派不上作用，卫天冲的大火球虽然凶猛，但是近身死拼或者可以，远程斗法立刻就弱成了渣，就连戚少名的分光掠影在这种局面前也无意义可言。

　　就连唐劫也是一样：他虽入了脱凡，但因为没回学院的缘故，还没修行过正式的法，因此空有脱凡境界，却无对应的大威力法术。

　　当然也不是全没有，如大摩罗天王咒他是会的，可惜那是神霄秘法，他不能拿出来。

　　不过这样也好，唐劫正乐得不出手，落在后方，其实已运足洞察再次向四周看去。

　　不知为何他总觉得这次战斗有些古怪。

　　谋求决战，正面迎击，以剑阵光明正大相抗，这些已超出了七绝门实力应有的表现。

　　尤其是之前的那次接触，唐劫心中其实早已生疑，只不过那时他一心只想冲击脱凡，因此对这一切无意理会，这刻大战既起，所有的疑惑油上心头，再由不得他视而不见。

　　视野在疑惑中渐渐扩大，将战场周边一切皆置于眼底，唐劫并没有看到任何不对。

　　天空下的交锋还在继续，七绝门的重峦剑阵虽强，却渐渐还是不支彭耀龙叶天殇等人的连续打击。

　　剑光在轰砸中渐渐萎缩，天空中已只能看到彭耀龙他们肆虐的影象，一旦重峦剑阵被破，七绝门学子将再无力抵抗，到时候就是全面崩溃的时候，这一刻彭耀龙已几乎看到了胜利的曙光，彭耀龙那狂放的笑声开始在天际回荡。

　　然而越是如此，唐劫心中的不安感也就越盛。

　　山巅的牧毅依然屹立，憨厚的娃娃脸上面无表情，只是冷冷看着战场却不出手，透露而出的却是一股莫名而强大的自信。

　　这自信让唐劫隐感不安，却又找不出问题所在，只觉得一阵心烦意乱。

　　他一咬牙，干脆继续拉高视野，既然找不到问题所在，那就扩大地图去找问题！

　　不过对唐劫来说这也是极危险的，在他以全局角度俯瞰下方时，某种程度上也是意识离窍的表现，如果这时候有人偷袭他，那唐劫几无还手之力。

　　随着视野一路高升，整个琅琊福地几乎已尽在唐劫眼底。

　　唐劫看到在福地的西北两侧，天涯海阁已快要追上千情宗，两边的人各持宝物疯狂飞行着，在天际划出一道又一道的耀眼光华。

　　然而就这一瞥，唐劫发现五件宝物中竟没有一件是杜门旗。

　　“不是吧？这么倒霉？”唐劫彻底无语。

　　想不到这最后未出世的宝物竟然就是自己苦苦追寻的杜门旗。

　　等等！

　　唐劫心中突然一震。

　　那一刻脑海中无数影象升腾而起。

　　被调换的炼兽与天神甲；

　　不惜重金购买的黑云幡；

　　牧毅那深处绝境依然镇定的眼神；

　　还有那始终未出世的杜门旗……

　　一个念头从唐劫脑海中升起，他的心神陡然颤摇了一下。

　　他简直不敢相信这个念头，但理智告诉他，这才是最接近真相的。

　　下一刻唐劫心神猛地向着天际飞去，若是有人在这时候给唐劫全力一击，唐劫必死无疑。然而唐劫已顾不得了，心神扶摇直上，冲破囚笼，冲出琅琊福地，再一次以君临天下之势俯瞰大地，看向那观景台。

　　这一次唐劫的目光直指天神宫方向。

　　他终于找到了那个熟悉的身影。

　　“啊！”

　　战场上的唐劫突然大叫一声，仰面吐出一口鲜血。

　　和他一起观战的卫天冲戚少名大吃一惊，同时扶住他问：“你怎么了？”

　　唐劫一抬头，双眼已现出血红光华，凄声喊道：“有陷阱，七绝门已经在这里布下大阵，我们快退！”

　　彭耀龙眉头一皱：“唐劫你在胡说什么？逍遥宫明令禁止，布阵材料被限制带入，就算七绝门精通四艺，他们也布不出能够威胁到我们的法阵。”

　　唐劫双臂一振，抓着卫天冲和戚少名就跑，同时喝道：“他们不是用带进去的材料布阵，而是利用这里现有的条件自己制作材料，杜门旗也在他们手上，用来主持大阵！快走！快走！！”

　　随着唐劫话落，就听轰的一声震响，整个世界骤然变色！


第八十五章 合作

　　时光倒回到二十多天前的那片小丛林。

　　看着唐劫离开的背影，牧毅一言不发。

　　旁边的萧文上前一步道：“牧师弟，要想拦住天神宫和兽炼门的援兵，仅凭唐劫一个人没有任何可能，我看这件事摆明是洗月派的意思，想利用我们的手救出他们的人。我们就是不给他们真元丹，他们也会这样做。”

　　牧毅神色如常：“我知道。事实上，如果事情真如唐劫所说，云无极拿下了三派人质，那么这次拦截甚至可能不是洗月派一派所为，而是三派所为。”

　　萧文林忘等人同时吃了一惊：“三派所为？那岂不成是了四打二？”

　　牧毅点点头：“没错，如果我是唐劫，我就一定会做此选择。此次竞赛，六派实力并不相同。其中实力最强的就属兽炼门和洗月派。如果四派联手，先铲除天神兽炼两派，那么剩下的四派中，就以洗月派最强。”

　　林忘恍然大悟：“如果是这样的话，那这事对洗月派简直就是有大好处啊，怪不得他们这么好心。牧师弟你都看透了这点，怎么还给他真元丹？这事该他们给我们好处才是。”

　　牧毅冷冷看了林忘一眼：“你的目标，就局限在那几瓶丹药上了吗？”

　　林忘一怔，牧毅已悠悠道：“我七绝门虽然位列六大派，但一直以来在六派之中都位列末席。每次但凡有争夺，七绝门往往敬陪末座，徒惹人笑。这一次仙缘大会，虽然人人都知六派参加，但绝大多数人都认为赢家只会在洗月派，天神宫和兽炼门中产生，这样的情况你们甘心吗？”

　　一名七绝门学子哼了一声：“这还不是因为四派忌惮我们七绝门法阵强悍，每次决定规则之时，都禁用法阵。”

　　七绝门虽战力较弱，但各种法宝法阵的运用当真是强悍无比，若给他们机会加以布置，以弱胜强实属常事。在所有栖霞界修者中，玩越阶杀敌最多的，就属七绝门。

　　可惜这样的情况只在平时有效，每当遇到联合比赛，六大派约定规则时，他们依仗的阵法就会被联手禁止，导致大家无法利用发挥自己的全部实力，这对七绝门的人来说，也是相当恼火的事，偏偏又没有任何办法。

　　不过七绝门与天涯海阁也不是吃素的，在他们的据理力争下，禁止法阵最终演变成禁止携带布阵材料。如果七绝门能够在无需材料的情况下布置法阵，那也是可以接受的。在大家看来，没有材料的法阵威力有限，实无必要再禁。而每一代的七绝门弟子，在精研阵法的同时，也在努力研究着如何在缺乏足够材料的情况下布阵。

　　这刻牧毅悠悠道：“这也是为什么我要给他真元丹的原因，你们不觉得这是个机会吗？”

　　“什么机会？”众人同声问。

　　“烽火烟罗阵！”

　　听到这个词，大家同时愣住。

　　烽火烟罗阵是七绝门这些年来为了避过六大派的规矩研究的一种特殊法阵，最大的特点就在于它对专门的法阵材料要求极少，多用灵植类材料构成，如福地这种地方，就地取材即可使用。

　　不过这个法阵还没有研究完善，虽然大部分材料已可用灵植替代，在一些关键地方依然需要专门的法阵材料，这使得它还无法成为七绝门的大杀器。

　　这刻听到牧毅的说话，萧文已道：“牧师弟，烽火烟罗阵需要的材料虽然不多，但依然还是需要的。这些材料我们统统没带进来，怎么布？”

　　牧毅回答：“没有材料就自己做！规矩是死的，人是活的。烽火烟罗阵所需要的几种关键材料，有两种不违禁，我已带了进来。还有一种在这里可以通过秘炼之法得到，剩下的也就是风蚕丝，金吼血和乌云砂这三样比较难办。不过风蚕丝主控，虽然说没有风蚕丝，法阵必然会运转不灵，甚至反伤己身，但这福地中却有杜门旗。那却是比风蚕丝还要好的控阵之宝。”

　　杜门旗？听到这个，众人同时眼亮。

　　逍遥宫在安排十宝时，一直都尽力避免给予能够直接发挥作用的十宝，以免护宝者依仗宝物护体，正因此，十大法宝多不是直接用于战斗的。

　　可尽管如此，依然不可避免地会有空子让人钻。

　　早在进来之前，牧毅就已把注意力放在了杜门旗上，一个宏伟计划就这样在他脑海中生成。

　　“那金吼血和乌云砂呢？”林忘问。

　　牧毅悠悠道：“这两样比较麻烦，却不是全无机会……其实有些东西就在眼前，只看你们有没有看到了。”

　　听到这话，所有人心头同时一颤。

　　萧文不敢置信地看向牧毅：“难道师弟的意思是……”

　　牧毅无言的点点头。

　　林忘大叫：“可是祖训……”

　　牧毅一摆手：“有什么后果我担着，我七绝门人单力薄，欲成非常之事，就必须行非常之路……奇迹从来都是建立在打破常规的基础上的。”

　　众人同时吸了口气，终于一起点头：“一切由师弟做主！”

　　……

　　密林深处，云无极的心突然没来由的紧张起来。

　　丛林安静的有些可怕，拿下人质后，这里就再没有夺宝的人过来，也没有支援的自己人出现。

　　而他派出去追杀的两名师弟更是一直都未见人影。

　　心中隐隐有种感觉，自己此次出手怕是有些操之过急了，风送来了山雨欲来的气息，更是让云无极的神经崩紧。

　　就像是择人而噬的猛虎察觉到隐伏在侧的危机，云无极的眼中现出凶厉杀意，他扬声道：“既然已经来了，还遮遮掩掩的做什么。”

　　一声叹息轻轻响起。

　　四周围现出九道人影，正将云无极五人团团围住。

　　“七绝门……”看清来人的身分，云无极的目光收缩，心已坠入谷底。

　　果然怕什么来什么。

　　拥有三派人质的云无极，这个时候最不想碰到的就是七绝门，偏偏却就是他们出现在云无极眼前。

　　知道这次怕是无法善了，云无极对身边的学子做了个准备突围的手势，就在这时，牧毅手中竹笛一横，吹出一股奇特曲律。

　　云无极脑中嗡的一震，眼前景色骤变，发现自己已不在丛林中，而是出现在了一片无垠旷野上。和他一起出现的还有他的那四名师弟以及七绝门九人。

　　“天音幻境？”云无极心中一惊：“小心，这里不是真实战场，是牧毅用无相天音攻击识海制造的幻境，莫要为其所迷。”

　　牧毅已说道：“诸位不用紧张，拉几位进幻境不是为了战斗。我并不擅长幻术，这幻境也经不起几位联手冲击，使用此术只是为了交谈方便一些。”

　　交谈方便？

　　云无极呆了呆，立刻意识到牧毅所指应当是避过那几个被他们俘虏的学子。牧毅应当是用天音幻景隔离了大家，因此实际困住的不是他们五人，而是所有人，只不过那些人质不在这里，而是在另一处幻境罢了。

　　可是牧毅要谈什么需要用到这种手段？

　　云无极冷哼：“我天神宫和你们可没什么好谈的！”

　　牧毅笑笑：“你最好了解过事情是怎么回事再说这话。林师兄！”

　　林忘已站了出来，将唐劫告诉他们的话一五一十的说给云无极听。

　　听到唐劫已经窜连了四大派联手对付自己，云无极的脸色一片惨白。

　　牧毅这才道：“云师兄希望利用人质拔得头筹的想法没错，可惜，唐劫却利用了这点联合大家一起对付你们。如今四对二局势已成，洗月三派正在外围猎杀你的援兵，天神兽炼两派在此次大比中，已是注定败局。”

　　云无极面容惨淡：“原来是这样，好你个唐劫，算你狠！不过你们为什么要告诉我这些？”

　　牧毅淡淡道：“也没什么，就是如果你们输了，那接下来就是洗月派一家独大之局。我不太喜欢这个局面，就想改变一下。”

　　云无极不解：“你到底想说什么？”

　　牧毅回答：“七绝门有种阵法，叫做烽火烟罗阵，是少有的用有限法阵材料就能制作出的阵法。尽管如此，要想布成此阵，依然缺少一些材料。虽然我想尽办法弥补，目前却还是缺少两种主材，只要能将其补齐，我就有把握布成此阵，届时任洗月派实力通天，也不会是我们的对手。”

　　“什么材料？”云无极问。

　　牧毅回答：“金吼血和乌云砂。”

　　听到这话，云无极先是呆了呆，随后脱口叫道：“乌云砂？”

　　那三名兽炼门学子则叫出了：“金吼血？”

　　那一刻各方表情同是丰富无比。

　　“没错！”牧毅已肯定点头：“如果我没记错的话，云师兄的黑骨扇就是用乌云砂制的。而金师兄的炼兽，就是一只翠金吼。”

　　云无极震惊道：“你想要我的黑骨扇和金师弟的翠金吼？”

　　牧毅回答：“不仅是这样。乌云砂已制成黑骨扇，性质有所改变。我需要云师兄以天梵火配合我的离火脉重新提炼和还原出乌云砂。另外欲布此阵还需杜门旗，我知道天神宫有门秘法，可以对见过的宝物留念追寻，这就是为什么你们天神宫能第一个找到太乙清玄杯。我需要云师兄你帮我找到杜门旗，以确保它不会落入别人手里。至于金师兄的翠金吼，年限太短，效用不足，不过我知道你们也有秘法，可使炼兽精华凝结，就是需要牺牲其他的炼兽。”

　　云无极等人听得倒吸冷气，另一名天神宫学子已叫道：“牧毅，你知道你在说什么吗？你是在让我们帮你！天神宫与七绝门势成水火，绝无合作可能！”

　　牧毅淡淡回答：“你们根本没得选择，不合作就是死，合作了，虽然会有损失，但至少还能活着，更能借我们的手报复唐劫，教训洗月派。云无极，虽然说七绝门和天神宫是死敌，但是唐劫和天神宫的关系也说不上好吧？三年前天神宫鹰堂在文心遭遇重大打击，不就是因为唐劫吗？甚至连顾长青也死在了他手里。至于金师兄……”

　　他看看兽炼门的三人：“你们和我七绝门不是死对头，却和洗月派是死敌。金师兄，换成是你，你是希望洗月派赢，还是希望我七绝门赢？”

　　那兽炼门三人一时哑然。

　　牧毅已又道：“别忘了你们现在的局面，也是唐劫造成的。你们现在只有两个选择，要么败亡，要么合作！”

　　牧毅的话如针一般，狠狠扎进了五人心中。

　　牧毅已又道：“对了，我听说岑师兄有一件黑云幡，最好也能拿来一用。我需要以杜门旗代替风蚕丝来主阵，但是杜门旗有个问题，就是带有宝光，若早早被发现，怕会引起警觉，我想以黑云幡遮住杜门旗。”

　　那兽炼门的岑姓学子哼了一声：“黑云幡我是有，当初带进来也是为了隐藏宝光，不过可惜试过后发现还是挡不住，否则我们早就用它了，哪还会落到现在这步田地。”

　　牧毅已道：“我有秘法可激发黑云幡，暂时遮蔽。”

　　“别以为我不知道，那也只是两个时辰，而且事后黑云幡必毁。”

　　“用来守宝自是不够，用来隐藏大阵，却是够了。”

　　牧毅步步为营，可以说把所有的情况都考虑到，在死亡与合作的十字路口，云无极他们几乎没有选择的余地。

　　终于，云无极艰难吐声道：“我怎么相信你不会在利用过我们后把我们杀掉？”

　　不管怎么说，天神宫与七绝门之间都有太多恩怨。要是让七绝门知道牧毅为了胜利而不惜与天神宫合作，未必会高兴。反过来，牧毅在利用过云无极他们后再将他们杀了，更有可能让七绝门满意。

　　而且这事连心魔誓也解决不了，在门派仇恨面前，一点小小心魔不算什么。甚至于可能会反过来，违背誓言不生心魔，遵守誓言才产生心魔。

　　这也是牧毅的一个难题，不解决信任的问题，云无极他们无论如何不可能帮他。

　　对此，牧毅想了想道：“既如此，那不如这么办。兽炼门三位师兄先帮我提炼金吼血，完成后带黑云幡先离开，我再请云师兄出手指点宝物位置和提炼黑骨扇。事成之后，云师兄就可离去。若我要反悔杀人，云师兄可发出警报，兽炼门的三位师兄自然就不用再与我交易。若云师兄安全离开，则兽炼门三位师兄再与我交易。我七绝门与兽炼门无仇，自无必要出尔反尔。当然，为了避免三位师兄改变主意，离开前需得先让我们在你们身上种下追踪印记，另外再交出回归牌。”

　　五人听得面面相觑。

　　他们彼此间互不信任，牧毅的提议在这种情况下就成了唯一办法。

　　三名兽炼门学子忍痛将自己的炼兽献出，为牧毅提炼金吼血。

　　完成后将要离去，云无极将两件天神甲塞到他们手里，道：“七绝门与兽炼门虽无仇怨，但世间事不是有仇才能杀人。我之前派出的两名师弟，如今踪影皆无，想必就已死在其他门派手里，对于七绝门，你们也不可掉以轻心。有你们在，牧毅多半不会杀我，这两件天神甲你们留着，以作防身用。愚兄无能，不能带两派走上胜利，仅以此聊表心意。”

　　“云师兄！”一番话说的三人亦是大为感动。

　　眼看着三人离开，云无极这才开始为他们指明宝物，提炼黑骨扇。

　　牧毅坐在一旁静静等待着。

　　直到意识中突然传来一个讯号——他之前种下的追踪印记，消失了。


第八十六章 脱离

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，牧毅他们所在的山头骤然炸出大片烟云。

　　一道黑色烟柱在爆炸中冲天而起，笔直向上，直冲天空。

　　这黑色烟柱就像是墨流喷于纸面，只一瞬间就将天空侵染成一大片乌黑，使白昼化为黑夜。

　　不仅如此，这侵染中黑色的烟雾更是分成无数相对细一些的烟柱，从空中向着四周蔓延，瞬间弥漫了周边大片土地，再从空中急速下落，在空中拉出一道又一道的烟柱。

　　这一幕景象看起来就像是一个巨大的鸟笼正在天地间生成，山头中央的粗大黑柱就是这鸟笼的中梁，源源不断地向四方提供力量，而彭耀龙等人在这刻就成了笼中之鸟。

　　烽火烟罗阵！

　　“快走！”看到这幕景象的唐劫惊的整个人头皮都炸了。

　　再没有谁比他更了解这鸟笼的意义了。

　　烟罗大阵！

　　尽管还不明白是什么性质的烟罗阵，但烟罗阵最明显的特点就是强攻强困，利于群战。本来烟罗阵还有个弱点，就是中央烟柱本身可以强攻破之。但七绝门布置的巧妙，以山体为中心进行布置，中央烟柱有大半截藏于山体中，先保护住了关键部分，接着再以剑阵和洗月派力拼一场。

　　那场斗法消耗了洗月学子大量的法力，再加上山势地利，双重保险，想以强力催之已基本不可能。

　　因此只一瞬间唐劫就明白，身在这阵中，洗月派已没有任何胜利可能，这刻只是拉着卫戚二人狂奔。

　　天地间的烟柱还在不停地落下，将整座小山和周边土地都笼罩在它的黑色烟潮中，看到此景彭耀龙他们也知道不对了，一起向外急飞，趁着此时烟罗阵尚在生成过程中赶快离开方是上道。

　　只是七绝门辛苦摆下此阵，又怎么可能让他们轻易就走。

　　就在彭耀龙他们回飞同时，一直未出手的牧毅突然半身下蹲，右掌猛地对着地面一击。就见那空中一道烟柱骤然变换，轰地一下向着一名学子撞去。

　　那烟柱明明是烟雾升成，这一下撞在那学子身上，却如根钢鞭般抽得那学子筋折骨裂，狂吐鲜血的逆飞而回。

　　唐劫见状大叫：“那是织天罗，别让它们碰到，会捆住你们的。”

　　烟罗阵的特点就在于拥有强大的困缚能力，以烟雾为柱，成天罗地网。

　　远方的一道道烟柱还在四面八方不停落下，如一根根弯曲铁柱，形成封困囚笼，彭耀龙他们还在朝着笼间空隙飞，但唐劫知道，那些空隙看似空旷，其实早有无形的护罩封闭一切。

　　七绝门积心处虑布置这一切，自然不可能让洗月学子们就这样轻易逃离，即便唐劫先走一步，也无法脱离大阵的有效范围。

　　眼看逃离无望，又一名学子掏出一张符。唐劫看到惊呼：“不要！”

　　就见那学子已化成一道黄光向着地底射去。

　　然而就在他进入地底的一瞬间，一道气柱从地下窜出，那钻入地底的学子竟是被这气柱一下冲出了地底，惨呼着飞向空中。

　　唐劫掩面不愿再看下去。

　　烟罗阵以天罗地网著称，上有织天罗，下有锦镰网，织天罗以困敌，锦镰网以伤人，相比天罗，地网更凶。这哥们敢往地底钻，能活着都是幸事。

　　等等，活着？

　　唐劫心中突然一震，猛地停下脚步，看向周围。

　　“唐劫，你干什么，快跑啊。”看他停下来，卫天冲急喊道。

　　“不对！”唐劫看着天空自语：“天罗以缚，地网主杀，为什么该缚不缚，该杀不杀……是了，偷工减料之下，法阵威力终究还是有所不足。”

　　“唐劫！”戚少名也喊了起来。

　　唐劫不理，只盯住之前那学子钻入的地底，双眼微泛光芒，口中更是快速蠕动出一连串奇特字符，只是声音之低，谁也不知道他在说什么，惟有观景台上那七绝门的青袍老者哼了一声：“竟是看出大阵缺漏而进行推演，可惜，如此仓促之下……”

　　他话未说完，就见唐劫目光陡然一亮：“找到了！”

　　这句话说得有力而清晰无比，那青袍老者轻易捕捉，愕然道：“怎么可能？”

　　与此同时，彭耀龙等人已冲至笼边，正撞在笼间护罩，强大的反冲力直接将众人撞回。

　　烽火烟罗阵下，洗月学子已成笼中之鸟，同时就听砰的一片密集爆响，下方地面已扑扑扑射出无数细小气柱，就像是地底喷泉般向外狂冒。

　　困局既成，杀势立起！

　　就在众人绝望之机，唐劫已向着一处地点冲去，同时喊道：“大师兄，助我一臂之力！”

　　彭耀龙高声问：“你要我怎么帮忙？”

　　“用大摩罗天王咒，看我手势，我让你轰击哪里就轰击哪里！”

　　“好！”彭耀龙已再运大摩罗天王咒。

　　同时唐劫对着远方一处地点一指，一道元气针打了出去：“这里！”

　　轰！

　　巨大的手掌已对着元气针所指方向落下，在那土地上砸出一个大坑。

　　“还有这里！”唐劫又打出一针，巨手接着落下。

　　唐劫双手连挥，一根接一根的元气针飞出，彭耀龙也就跟着连连按掌，不仅是他，其他学子也纷纷出手，此时此刻，除了信任唐劫，他们已别无选择。

　　随着这一下下轰击，地面出现了一个又一个的坑洞，伴随着这些坑洞的出现，是周围狂放的气柱也在一个接一个的消失，大阵之内，竟然渐渐出现了一块安全区域。

　　山头上萧文林忘等人脸上同时变色，萧文已道：“这怎么可能？唐劫怎么会这么快就找到阵节所在？”

　　烽火烟罗阵有大量阵节，这些阵节是维护大阵的关键节点，每一个阵节受到破坏，都会对法阵造成影响。

　　不过阵节并非核心要害，难以寻觅不说，就算被破坏也只是部分受损，无关大局。反倒是找到它需要的计算量太大，一般破阵不会这么做。

　　唐劫敢这么做，还是因为他看出了这阵法本身有缺陷，再加上他运算飞快，却是上手先破阵节，为大家争取了一丝容身之地。

　　相比萧文的震惊，牧毅显得更加镇定：“网破了就补，鱼儿的力气再大也别想和网比！”

　　右手对着地面再按，烽火烟罗阵内立时一片风起云涌，下一刻，那被打出的地面凹洞竟然又奇迹般的愈合起来。

　　与此同时，牧毅左手竹笛一转，用力吹出一声，这一声之下，唐劫只觉得脑子里像有根针刺了一下，“啊”地叫出声来，正到关键时刻的运算却是被一下打乱。

　　唐劫立时失去阵节方位，这一下元气针竟没能打出去。

　　“唐劫！”叶天殇喊道。

　　唐劫捧头喊道：“牧毅在修复破损。他有杜门旗掌握变化，又有无相天音进行干扰，天时地利，我拼不过他！”

　　“那怎么办？”彭耀龙也急了。

　　唐劫却不回答，只是回身看向那些天边烟柱。

　　这些烟柱虽然已经形成，来自中央天幕的黑烟却还在不断出现，使得烟柱越来越粗。

　　唐劫沉声道：“离破天，缚龙桩……好你个牧毅，我还真是小看你了，竟然还懂围城必缺！”

　　天下逃逸之术虽多，一般却不出飞行，遁地和传送三种逃逸方式，因此但凡困缚大阵，除了封天锁地外，往往还要困缚空间，隔绝传送，才能达到万无一失。

　　烽火烟罗阵本来也应该是有这个功能的，那天空黑幕就可以让一切传送无效，但唐劫看到的却是牧毅正在牺牲隔绝传送的功能，而不断强化封天锁地局。

　　这意味着如果大家有足够强大的传送法术，就能逃离此地。

　　洗月学子有吗？

　　有！

　　传送令牌！

　　这一刻牧毅的目的昭然若揭，他其实就是在给洗月学子两个选择：坐困等死，又或认输逃离。

　　七绝门与洗月派并无死仇，虽然牧毅利用报复心逼得云无极与他合作，但就他本人而言，却不希望继续激怒洗月派，同时给洗月派一条生路的同时，也能减弱他们的反击，毕竟烽火烟罗阵的组成材料少，本身不够牢固，也怕对方绝地反击。

　　意识到这点，唐劫心中也是一阵绝望。不过唐劫的性子也极坚韧，越是值此危急时刻，他反倒越是果断。

　　这刻眼神中闪过一丝决绝，唐劫猛地扬头道：“彭师兄，叶师兄，你们大家听我说。”

　　所有学子一起看着他。

　　唐劫高声道：“牧毅在这里布下了烟罗大阵，却放开了传送，现在只要你们发动传送令牌，就能离开福地。不过这样做，也就意味着我们败了！我们将失去争夺宝物的资格，甚至我们已经在手的两件宝物也将因为时间不足而被取消资格，最终归于赢家之手。也就是说……我们将一无所获。”

　　他看看大家，大声道：“这样的结局，你们愿意吗？”

　　彭耀龙嘿了一声：“当然不愿意，唐劫，你到底有什么主意就快说出来吧。”

　　唐劫道：“在阵里，我是破不了他的烟罗阵了，不过在阵外，我还有一丝机会。我有个方法可以让自己强行突出此阵，但我需要你们的帮助。不仅如此，我还要你们在这里帮我拖住七绝门。还有就是，不管怎样艰难，你们都要在这里坚持下去，不要传送离开！”

　　众人同时沉默了。

　　彭耀龙低沉着嗓音道：“如果你没做到呢？”

　　唐劫回答：“那你们可能会死在阵里。”

　　“明白了。”彭耀龙点了点头：“既然这样那还犹豫什么？赶快出阵，破掉这讨厌的大阵，把我们救出来！”

　　“对！”所有人同时喊了起来：“快快离开去破阵！”

　　“破阵！”

　　“破阵！”

　　“破阵！”

　　一连三声大喝同时在人群中响起。

　　气柱在窜升，天幕仍弥漫。

　　这一群洗月学子在风中挺立，背后是无数的硝烟在升起。

　　那一刻，他们像极了一群视死如归的士兵。

　　长吸一口气，唐劫点点头道：“好！”

　　他先是发动无相金身，凝水罩，然后对着地面一指道：“集中你们所有的力量，轰！”

　　十二人同时出手，一起对着地面轰下。

　　就在坑洞出现的同时，唐劫取出一物对着地面按下。

　　小五行遁地符！

　　正是他当初从水夫人那里得到的法符。

　　当初他在灵台阁一口气得了四种法符，天玑斩将符，守岳镇妖符，黄泉符和小五行遁地符。

　　前三种符都已用过，尤其是老鸦岭与幻影妖狐一战，更是将天玑斩将符和守岳镇妖符一气用尽，惟有这小五行遁地符作为保命符，因为唐劫一直未逃过而保留至今，却在今天终于发挥作用。

　　这刻一符之下，强大的遁光已萦绕唐劫全身，带着他向地底钻去。

　　与此同时地下气柱暴起，向着唐劫凶狠扑至，正打在他身上，未等唐劫身上飚血，遁地符已带着他高速冲出，彭耀龙等人就看到地上一溜排的气柱疯狂从地底窜出，从他们脚下一路延伸至大阵之外，消失于茫茫林海间。

　　“这……这是……”学子们看着这一幕纷纷目瞪口呆。

　　唐劫的脱离方法说简单也极简单，就是利用阵节受损法阵本身攻击威力有所不足的缺陷，以遁地符强行冲关。烟罗阵的锁地局是以锦镰网为主，相比织天罗，锦镰网更强的是杀伤力而不是封禁能力。只不过由于它的杀伤力太猛，以至于很少有人敢于顶着锦镰网硬上。

　　但是唐劫敢，利用先天已有的缺陷，再加后天努力的破坏，唐劫硬生生在这大阵上撕出了一个可供突破的缺口，接着就是依仗自己的身体强行冲破。

　　这是一场豪赌，冲出去，海阔天空，冲不出去，死得其所都省得埋了。

　　正因此，使用此方法不仅需要非凡的眼光，强大的运算，更重要的是无所畏惧的勇猛与强大的自信。阵节只在被破的第一点时间最弱，而生死关头的每一秒犹豫，都只会让闯关者更加靠近死亡。

　　这刻眼看着唐劫借助于遁地符呼啸而去，就连牧毅都不由喃喃说了一句：“好一个唐劫，果然有胆有识！”

　　“可是牧师弟，走了唐劫总是个麻烦，接下来我们怎么办？”萧文问。

　　牧毅却不说话。

　　他怔怔看着地面，仿佛是在看蚂蚁打架一般。

　　好一会儿，他才道：“唐劫不会走，他会回来破阵的，而从外面破阵的最好办法，就是杜门旗。”

　　林忘小心道：“唐劫未必会知道杜门旗在哪儿……”

　　牧毅肯定道：“他一定会知道！”

　　一群七绝门学子互相看看，萧文点头道：“既如此，就由我去守杜门旗吧，我也正想会会他。”

　　牧毅道：“刘靳，孙宜，你们也去。”

　　萧文眉头一皱：“牧师弟，你不相信我？”

　　牧毅看着自己的手心，喃喃道：“我只想更有把握一些。”


第八十七章 反制

　　幽静树林里，一道黄色光芒骤然从地底升起。

　　接着是一个人影从地下飞出，先是撞在一棵树上，接着重重摔落地面。

　　正是唐劫。

　　只是此刻的唐劫全身是伤，几乎已不成人样。

　　最令人心惊的是他的后背，竟是硬生生被剥去一大块皮肉，痛得唐劫也不由地龇牙咧嘴，却只是仰天大笑道：“破网而出的鱼，哪有不被刮几块鳞片的道理，能活着就好。”

　　看到此景，就连恒无敌都不由说了句：“小子倒是有几根硬骨头。”

　　修士素重勇者，不说别的，单是唐劫这一份豪气就让人敬佩。

　　从地上翻身跃起，唐劫随手一招，远处生长在树下的一株红色小花已飞入他手中。信手将花瓣扯落，唐劫从花茎中挤出点点白色汁液滴于口中，随后再从芥子袋取出伤药给自己敷上。

　　这红冠花的茎挤出的汁液，可大大加速修者伤口的恢复，生机止血。不过一株红冠花可以配置一整瓶的伤药，像唐劫这样直接服用，实在是太过浪费，因此学院也从不提倡教学子们这种太过浪费的用药之法，没想到唐劫竟然也知道这个——他能找何冲教自己提升灵气的方法，学些别的自也不在话下。

　　上药的同时，唐劫已飞上空中，观察自己的位置。小五行遁地符将他带出颇远，早就远离了大阵，要不是福地面积限制，怕是冲出红梅岭都有可能。

　　这刻看到西边黑雾云集，烟柱擎天，正是大阵所在，唐劫知道自己没有太多时间，直向大阵飞去。

　　破烟罗阵的方法有很多，不过对唐劫来说只有一个，就是抢走杜门旗。

　　顾名思义，杜门旗既然叫杜门，自然是要搁置在杜门所在。

　　整座烟罗大阵环山而成，面积极大，彭耀龙他们所在主要是在伤门，杜门方向却在山后一带，故此唐劫直冲山后方向。

　　来到山后，唐劫看到一片浓密黑烟将整个山后区域笼罩，完全分不清东西南北。这黑烟固然有烟罗阵的作用，更有黑云幡的因素，正是因为两者结合，才能强行将杜门旗放出的宝物光华遮蔽，不使人发现。

　　不过这难不倒唐劫，稍运目力，目光便穿透重重阻碍，看到隐于黑雾中的那一点霞光。

　　唐劫举步便入，一头冲入这深邃黑暗中。

　　后山的雾远比前方更重，伸手不见五指，就连观景台上的人也看不见里面的情况，唐劫却如天生夜视一般，完全不受影响的在里面飞快窜行。

　　走出没多远，就听呼啸风声。

　　唐劫一个急停，一道风刃已擦着他的脸掠过。

　　这后山虽然不是主阵，却也在防御范围内，随着一路伸入，阵内的各种防御与反击措施开始发威。

　　不过对精通阵道与洞察的唐劫来说，这种程度的反击对他基本没威胁，一路飞纵下，就见阵内呼啸风声大作，各种法术光华闪过，却无一下能伤害到他。

　　只是越到深处，各路攻击也就越发频繁，威力也渐渐强劲起来，就算是唐劫也不得不放慢速度，以免误入某个危险区域有死无生。

　　对于他来说这是放慢速度，对于萧文等人来说，唐劫却是在以无可比拟的高速在逼近。

　　要知道在判断出唐劫欲夺杜门旗后，牧毅就加强了后山防御，为此甚至牺牲了部分阵内威力。法阵的防御体系本就强大，再加上这番布置，立时变得步步危机，但是这一切在唐劫面前却显得是那样的无力，甚至不能让他的脚步暂停一下。

　　仅是唐劫冲过的这一段路，哪怕换成是一个精通阵道的七绝门弟子，都要费上半天功夫来破解，通过，唐劫却是一阵风般的就刮了过去，其速度之快就像是在这阵中预先演练过无数回。

　　“这……这怎么可能？”

　　后山杜门旗旁，萧文孙宜刘靳站在一块大石前，那大石光滑的表面完全不受黑雾影响，显现出唐劫横冲直撞的样子，看得三人目瞪口呆，叫孙宜的学子更是脱口惊呼道。

　　萧文也是被唐劫惊的长吸口气说：“这样下去，不出一刻，唐劫就会突破到这里。”

　　听到这话，孙宜刘靳同时一惊，道：“萧师兄，我们怎么办？”

　　萧文也沉默了。

　　唐劫的速度之快大大超出他们的预料，许多计划中的布置来不及发动，能够顶上去的就只有自己。

　　而对萧文来说，现在摆在他面前的只有两个选择。

　　一是他们在这里死守杜门旗，放任唐劫过来。二是提前出击，拦截唐劫。

　　第一个选择的好处就是死守无需分兵，一旦唐劫来到，可以集三人之力联合攻击。但有风险，就是杜门旗本身也将暴露在唐劫的攻击范围中。

　　杜门旗发挥作用期间不能移动，一旦唐劫到了这里，不顾三人攻击强攻或拔出杜门旗，整个大阵就会受到影响。而以唐劫的实力，无相金身的防御，要想硬抗三人联手片刻未必困难，毕竟唐劫是出名的体大能抗，也是靠着这个才能以灵台之身参加脱凡学子的比赛。

　　第二个选择则恰恰相反，提前拦截可以阻挠唐劫的逼近，但很可能被他趁机各个击破。因为入了阵后，学子们自己也难辨清方向，受大阵影响，很容易走散。相比他们，唐劫到是简单的多，宝光就是标记，直接冲着那里冲就可以了。

　　想到这，萧文亦犯起难来。

　　孙宜和刘靳一起看他，萧文思来想去，终是道：“守着是等死，出击是找死，情愿战死，也不能让那小子摸上门来，再说我也真不信这个邪，一个连脱凡都未入的，凭什么就如此张狂。走，我们去会会他！”

　　既已下定决心，三人便一起出击。

　　迷蒙黑雾中，唐劫还在前进，突地侧了下头，似在倾听什么，面露微笑：“来了。”

　　斜侧里一个跨步，唐劫已向着另一方向而去。

　　正在向这边赶来的孙宜突然停步，看着手中的一枚星石叫道：“唐劫变向了，该死，这个混蛋正在绕开我们。”

　　“什么？”萧文刘靳同时一惊。

　　他们主动出击就是为了堵唐劫，没想到唐劫竟然会利用地形和他们玩起躲猫猫的游戏。星石上的动静显示，唐劫正在绕开他们，路线却依旧是杜门旗不变，显然是已经察觉了他们的到来，故意在绕开他们，逼近杜门旗。

　　萧文喝道：“追，一定要堵住他。”

　　三人也及时变向，只是刚冲出没多远，孙宜就叫道：“他又变向了，他速度比我们快……他快和我们平行了。”

　　依仗在阵中行进的高速度，唐劫不停地变换位置，再加上萧文他们迎面而来，很快就逼近到同一线上，再这样下去，就会变成唐劫比他们更靠近杜门旗，一旦发生这种情况，唐劫将再不用顾虑他们，直接全力冲刺，就能把三人抛在后面。

　　“妈的！”这刻听到孙宜这话，萧文也有些急了，跺了跺脚，终于道：“孙宜用破阵诀为我们开路，刘靳和我去截他！”

　　“是！”两人同时答应。

　　孙宜手一挥，一柄冰光长剑已从他背后飞起，向着唐劫方向飞去，放出大片剑光。

　　这剑光如有实质，刺破黑暗，在黑雾弥漫的大阵中刺出一条雪亮光道，照清前路，同时竟还能一路引发阵内攻击，萧文和刘靳则趁机跟在飞剑后面快速逼近，一下子就大幅缩短了与唐劫的距离。

　　那剑飞至唐劫头顶，剑光照耀下，萧文与刘靳同时看到唐劫，也看到他那自信与从容的表情。

　　他挥刀，断肠刀斩出的火光与飞剑相撞，发出铿锵鸣动，在这剧烈震荡里，唐劫后退，再次没入那片深沉黑暗中，反倒是那剑光并不退却，只在空中不断旋转，放出大片光辉，在孙宜的指使下更是不停飞行，追觅唐劫。唐劫的身形刚消失，就被那剑光照了出来。

　　下一刻冲击而来的刘靳已举起手掌对空一拍，一只大手印在空中凝结，遥遥拍向唐劫。

　　唐劫挥拳相迎，拳掌对撞之机，唐劫已借着这一次对拼再度向斜刺里冲去。

　　“唐劫和我一战！”萧文发出愤怒吼叫。

　　他在七绝门中排名第二，实力自也不俗，不过却很少有人在意他。在六大派里，七绝门的个人实力一直不为人所注重，同样是第二，萧文在横向对比中却是敬列末座，甚至连牧毅也很少有人把他当回事。

　　七绝门之所以不惜和死对头合作也要拿下此场胜利，除了为门派争光的意思外，又何尝没有为自己证名的目的？如今唐劫就在这里，萧文就要用他来证实自己的强！

　　这刻看唐劫后退，萧文喝道：“刘靳保护我！”

　　说着萧文口中喃喃，双手已同时施为，在身前划出一道道符录印记。随着他手指划过空间，点点光华就留在空处，渐渐就形成一副奇特图案，看起来到是与八卦图有些相似，细处又有许多不同。

　　这正是七绝门第五秘传无极图录。

　　此法威力极强，就是施法需要的时间较长，这刻萧文仗着有刘靳在身旁护卫，肆无忌惮地施展自己最强秘法。就在萧文施法的同时，黑暗中一点星芒炸现，劲射萧文。

　　刘靳大吼一声，一拳捣出，将那来星芒轰散。

　　就在星芒被轰散的同时，一道人影从黑暗中冲出，正是唐劫。他的脸在刀光与黑雾的映照下显得有些阴冷，双目却直盯着正在施法的萧文。

　　“休想过去！”刘靳大喊着，双掌同时前推，一道黄色土墙已正面迎向唐劫，同时他背后更是生出一片宝光，将整片区域笼罩。

　　只要阻他一下，萧文马上就好了，这是刘靳唯一的念头，为此刘靳直接使出自己最强的两大防御手段。

　　然而就在他出手的同时，唐劫却笑了。

　　他急停，变前冲为横移，再度向着黑暗中没去，只是这次换了个方向，却是冲向萧文他们的身后。

　　刘靳先是一愣，随即醒悟过来，大叫道：“不好，孙宜！”

　　唐劫以一对三，必然不是三人对手，正因此必然会想尽办法分隔三人，而萧文他们则努力避免被分隔的命运。

　　可惜无论他如何努力，还是被唐劫抓住稍纵即逝的机会，趁着萧文施法，刘靳保护的短暂空当，竟是直扑后方的孙宜，此时孙宜手中无宝，专注施法，又只有一人，一旦让唐劫近身，必败无疑。

　　想明白这点，刘靳就要冲出去拦截，转念又想到自己一旦离开，那萧文被他趁机袭击怎么办？

　　这让他犹豫了一下，不过想到以萧文的实力就算被唐劫破坏施法也不会有危险，反倒是孙宜实力为三人中最弱，又无法器在身，危险最大，这才决定冲出。

　　这一下犹豫本就让他晚了一步，偏偏离开时又被他自己释放的土墙阻挡了一下，结果就是等他冲出时，就见唐劫已如闪电般强冲出去。

　　怎么这么快？要知道这可是在阵里！

　　刘靳先是一惊，随即醒悟过来，原来唐劫是在沿着他们开过来的路前进，立时色变叫道：“不好！”

　　飞剑开路最不好的一点就在于此，它虽然可以激发陷阱，却也同时形成无差别的通道，萧文他们能利用，唐劫也能。当萧文他们追着飞剑开出的道路快速追上唐劫的时候，唐劫却是逆着这条路反冲孙宜。而反冲孙宜的另外一个好处就是可以趁机拉开与萧文的距离。

　　他在阵内不能快速移动，躲避无极图录，但在这条路上，他可以！

　　所以他冲锋！

　　发动紫电纵身法！

　　在瞬间将速度提升到极致！

　　这还不算，就在将要冲抵孙宜身边的时候，他没有第一时间去攻击孙宜，反而转身对着后方遥遥按出一掌，口吐一言：“生！”

　　这一下生字诀出口，阵内风云变幻。

　　刘靳正在追着唐劫狂冲，就听身周冰风乍起，火云突卷，雷鸣呼啸，电闪疾光。

　　一道强力闪电突然从虚无中出现，一击打在刘靳身上，将他劈了个正着。总算刘靳身上已套了防御法罩，未被一击劈死，饶是如此，身上也是一阵电光闪耀，整个人都麻痹了一番。

　　“混蛋！”刘靳气得大骂。

　　被开辟过的道路突然出现阵内机关，不问可知是唐劫搞的鬼。

　　烽火烟罗阵拥有自动修补和转换机关陷阱的能力，否则仅靠一柄飞剑就能开出通道，那闯阵未免也太过简单。唐劫所做的就是激发这大阵的自动转换能力，将别的地方的陷阱移动到这条路上来，以此阻碍刘靳的追击。

　　唐劫不是大阵的控制者，照理是做不到的，但阵法变化虽无穷，道理却相通。转换机关陷阱属于变化，正在杜门掌控内，偏偏他们现在所在的又恰好就是杜门所在，先天就利于掌控。

　　唐劫再以小手段刺激大阵，四九真言虽然威力不大，却是变化多大，生字诀并非攻击真言，而是以万物生机变化来加强法阵效果，再配合唐劫那一掌轰击，正刺激了大阵，使法阵自动激发出变化效果。

　　结果就是刚刚被飞剑开辟出的道路被拦腰截断，刘靳再想追上唐劫已是千难万难。

　　最要命的是，刘靳发现这一下拦腰截断竟然还是个二刀流，不止截断了他通往孙宜的路，也包括了他回返萧文身边的路，硬生生利用阵法将他隔绝在了法阵中。

　　当然他仍然可以利用自己对阵法的了解走过去，但是速度却再快不起来了，最要命的是虽然他实力强过孙宜许多，却偏偏就是不会破阵诀。

　　“混蛋！”看到这一幕，刘靳知道还是上当了，千算万算不想分离，没想到竟然被唐劫利用阵法本身反摆了他们一道。

　　这烽火烟罗阵是七绝门秘创，唐劫之前绝无可能知道，他要是知道的话也不可能让洗月学子走入陷阱，可他现在的表现却是比七绝门学子还熟悉这个阵法，也就是说，他完全是在这段时间内自己慢慢熟悉，渐至掌握的。

　　这怎么可能？刘靳简直不敢相信这个答案，这也实在太过匪夷所思了些。

　　与此同时，在截断刘靳来路后，唐劫一回身，已看向孙宜。

　　孙宜的脸已是一片苍白。

　　他呆呆地看着唐劫，单手捏引剑诀，正拼命催动法剑回归。

　　可惜任飞剑来得再快，也没唐劫的动作快。

　　他冲前，对着孙宜的鼻子狠狠击出一拳。

　　一拳之下，孙宜应声跌飞，那飞剑也因失去控制，直接从空中坠落下来。

　　未等他落地，唐劫已冲上前抓住他。

　　“别杀我！”孙宜惊叫。

　　无论是门派排名还是个人排名，孙宜都远在唐劫之下，唐劫又是有名的炼体强人，近身无敌，因此唐劫一近身，孙宜就放弃了。他不知道现在他面前的是分身唐劫而不是本体唐劫，那所谓的近身无敌早不存在，真要硬拼的话，就算不敌，拖延时间还是可以的，没准还能等到刘靳和萧文救援。

　　可惜信心失去后，就连交手的勇气都没了。

　　“乖的话就不用死。”唐劫回答，顺手按住孙宜系在腰间的玉牌上，输入一股灵气，那玉牌的传送功能已然发动。

　　看到唐劫强行把自己传送出去，孙宜松了口气。

　　不管怎么说，总算不用死了。

　　玉牌的传送有时间限制，随着白光渐渐凝聚，直通天际，孙宜的身影向空中升去，看起来到颇有几分飞升景象。

　　突然想起什么，孙宜面色大变，叫道：“我的剑！”

　　“现在是我的剑了。”唐劫笑道：“输家总得留点什么。”

　　随手一抓，已将那坠落的宝剑抓在手中。


第八十八章 弱点

　　中央烟柱的山头上，牧毅坐在山头，如老僧入定，不发一言。

　　前方山下，大片的烟云雷电中，彭耀龙等人则在苦苦支撑。

　　在烽火烟罗阵的作用下，整片阵内区域正变成一片恐怖的死亡地带，到处是毒雾，雷电，火焰和风刀在肆虐。没有了唐劫的指导，这片土地正式开始发威，每一道从地底升起的气柱都变化成各种威胁，不断冲击着，消耗着洗月学子们的力量。

　　当然天下从没有什么消耗是单向的，在大阵消耗着洗月学子的同时，它自身的力量其实也在被消耗着，是七绝门的人在提供灵气支援，维护法阵运转。尽管如此，相比洗月派的消耗，七绝门的消耗还是少得多了。

　　在这种情况下，洗月学子们渐渐支撑不住。

　　就在这时，后山突然一道白光亮起。

　　这白光不同于宝光，一看可知是传送光华。

　　林忘已道：“山后传来的，应当是唐劫战败离去。”

　　他可不认为萧文等人集合三人之力还会不是唐劫对手。

　　牧毅却淡淡道：“不是唐劫。”

　　这话一出，七绝门众人同时色变。

　　“牧师弟！”一名学子已叫了起来。

　　牧毅抬头，怔怔看着那光华消失：“我听到了……孙师兄的叫声。”

　　如果唐劫听到这话，一定会大吃一惊。

　　双方相距如此之远，又有风雨雷电交砸轰鸣，牧毅能说出听到孙宜的叫声，只意味着一件事：悟道。

　　声之道，听风！

　　从一切有为法中，筛选出自己想要听到的声音。

　　声之道与唐劫的洞察之道一样，也有诸多发展方向，而且变化更多，方向更广，有真言，咆哮，音律，听风等诸多变化，其中听风的效果就与洞察颇多类似。

　　同样的道理，当选定一种发展时，并不意味着其他方面就无法发展，而是也会有相应的提高。

　　牧毅所选择的就是音律，听风不过是附带。

　　尽管如此，孙宜那一瞬间的呐喊还是被他捕捉到，从而判断出败者是孙宜。

　　“真没用！”林忘气的一拳打在树上，也不知他这句没用是骂孙宜还是骂三人。

　　旁边一名七绝门学子已道：“林师兄莫急，萧师兄和刘师兄一定会打败唐劫的。”

　　其他人正要应是，牧毅却悠悠道：“怕是做不到了。”

　　什么？

　　大家一起看向牧毅，牧毅依旧是一贯的面无表情，只是道：“兵锋盛时尚不能挫敌锐气，先机已失，机会不再。此战，萧刘失败几率极大。”

　　林忘或许是唯一还敢不服气的：“这可能只是萧师兄一时大意，不管怎么说，他们都是在烽火烟罗阵的范围内，身在阵中，有地形之利，又是以二对一，依然胜算极大，我绝不相信唐劫这种情况还能赢。”

　　“问题就在于他们在烽火烟罗阵中。”牧毅回道：“你还没看出来吗？唐劫对此阵的了解正在迅速增加，他对这里的利用程度只怕会比萧师兄他们更高。”

　　尽管未看到唐劫是怎么打败孙宜的，那一刻牧毅还是猜到了唐劫的手段，就是以比七绝门更强的阵道理解来利用，发挥周边形势。

　　听到牧毅的说话，大家对萧齐等人的胜利彻底死心，林忘的脸色变了变，终于道：“我去帮忙。”

　　“不行！”牧毅已断然拒绝，说话前所未有的快捷起来：“你不能去，你已是十杰之一。虽然你现在不怕太乙清玄杯被夺，但别忘了我们的目的是逍遥宫。要想获得小宫主芳心，你就不能输！否则你的十杰毫无意义。”

　　林忘立时哑然。

　　牧毅说的没错，此时此刻，林忘实在不宜有任何负面表现，他们不知道外面有人在看着他们，但他们知道等他们离开此地后，最起码的战绩依然有很大可能会陈列在逍遥宫案前。逍遥宫或许不知道是谁运筹帷幄筹划了这一切，但至少会知道谁输谁赢。

　　在这种情况下，林忘不能有败绩！

　　当然，牧毅也不会有败绩，但他被小宫主选中的希望其实不大。无他，这个人长得实在太普通了，憨厚的农家少年形象，几乎每一个人看到他都会下意识地忽略他。

　　如果不是这一次的福地之战有太多修者观看，也许再过许多年，牧毅都不会进入大家的眼中。

　　在七绝门一众学子中，牧毅的形象远不如萧文林忘二人，正因此，第一件宝物就是给了林忘。尽管他们不像唐劫那样气势汹汹要干掉最帅的，至少还知道要保住最帅的。

　　长吸一口气，林忘道：“那让其他师弟去呢？”

　　牧毅依旧摇头：“三个人都未能解决，再派一个也无太大意义，再说这边也需要人手。”

　　“那怎么办？”大家都急了。

　　若是真这么让唐劫冲到杜门旗，拔了旗，破了阵，救了人，七绝门这趟可就真衰到家了。

　　牧毅的目光倒是依旧淡然，看着远处那片硝烟弥漫之地，他悠悠说：“后山胜负依旧难料，但我相信以萧师兄的实力，就算输，当也不至输的太快。想要赢下此番竞赛，关键不在后山，而依旧在这里……所以唐劫要攻，那就让他攻吧。我们只要在唐劫拿下杜门旗之前拿下洗月派，不就行了？”

　　说着牧毅站了起来：“通知萧师兄，若事有未逮，便转败敌为拖延。其他人停止支援大阵，交由大阵自动攻击。所有人使用药物回灵，半盏茶后发起攻击，速战速决。以生力之师，得地利之助而对久疲之军，此战若不能胜，以后也不用见人了。”

　　……

　　收起剑，唐劫看了看。

　　不错，是件法宝。

　　来不及看更多一眼，拳风扑至，带着凛冽呼啸。

　　唐劫一侧头，闪过那凶猛拳风，远处刘靳大踏步走来，双拳一下接一下的对唐劫砸去。他虽不能快速冲到唐劫身边，但是孙宜“升天”那一刻的白光却还是让他看清了唐劫的位置，然后一下接一下的对着唐劫发起攻击，以拳风激荡烟雾，扫清视野。这种做法极为消耗体力，不利久战，不过刘靳还是做了，因为他相信萧文马上就会过来支援自己。完成无极图录的萧文，其实力绝对提升到一个恐怖地步。

　　应当说，在短时间内能意识到这一切，刘靳的战斗意识还是相当清醒的。

　　可惜面对仿佛开了挂般的唐劫，他的做法却全无意义。

　　浓密的黑烟在唐劫双目下全无作用，目光穿透黑暗，几乎看清了刘靳的每个动作，以至于他哪怕只是抬一下手，唐劫都知道他是要往哪里攻，轻易就可避过，刘靳的攻击对他几无威胁。反倒是他看似随意的几次回击落在刘靳身边，哪怕是让他躲了过去，往往也会触发一些阵内机关，引动风潮。

　　正如牧毅所说，在对烟罗大阵的环境利用上，唐劫已经是完全不讲理的地胜过了布阵者，反过来利用阵法对付他们了。

　　一连数道电光火焰打在刘靳身上，痛得他连声呼嚎。

　　其实他有防御法罩在，本可以不用叫那么大，这声音却是用来提醒萧文来帮自己，总好过叫救命。只是任他怎么喊，萧文却就是不出现。

　　刘靳立时觉得不对，这一会儿功夫过去，萧文莫说是一个无极图录，便是两三个也该好了，怎的人还没见？

　　唐劫似是看出他心思，笑道：“你以为我刚才引动法阵就只是为了骚扰你吗？”

　　刘靳心中一震，唐劫已又道：“虽然这烟罗阵内具体布置我不清楚，但天下阵道相通，阵理相容。只要明其部分，往往就能推出其余，再以杜门之利施以变化，就可以隔绝萧文。”

　　“你不可能这么快就把握阵内脉络！”刘靳暴吼出声。

　　唐劫随意回道：“金蟾望月势，九曲七转局，我说得没错吧？”

　　刘靳听得脸色大变：“怎么可能？你怎么可能这么快就看破阵中虚实？不，就算你能隔绝萧文，他也会找回来的！”

　　唐劫歪歪头：“这不重要，重要的是你现在在哪儿。”

　　刘靳听得一愣，低头看去。

　　借着那一点微弱光线，他看到自己正站在一块青色石板上。

　　这青色石板意味着什么，刘靳自然清楚，它代表着烽火烟罗阵中最凶厉的几处杀机之一，是有可能真正要人命的，为了加以标记，区分，七绝门学子特意从福地搜集了这些青色石板过来以作标记。

　　没想到唐劫没踩上去，却把他引到了上面，这刻随着唐劫说话，石板下一片青光暴起，却是无数青叶飞射刘靳。在阵法运作下，这些青叶已变成最恐怖的利器，一旦命中，能将刘靳射成筛子。

　　危急时刻，刘靳也真正展现出自己的手段，就在看到青色石板的同时，他突地一撕身上青袍，现出一件灰色甲胄。

　　这甲胄与天神甲所有不同，灰扑扑毫不起眼，但就在现出的刹那，甲胄上大片黄光冒起，大片泥土立时覆盖他的全身，形成坚硬的盔甲般的护罩，表面上浮现出一层蒙蒙黄气，接着刘靳又放出一个飞沙罩，一连三层护罩已将自己护了个严严实实。

　　那些青叶镖先是打在飞沙罩，一击将护罩粉碎，接着又打在甲胄上的黄色光气上，泛起一片灵潮，最后才落在甲胄外围的泥石上，余力已衰，只溅起大片泥土，却是再未能将刘靳如何。

　　就在刘靳挡下这轮恐怖攻击的同时，唐劫已逆冲而上。

　　这是他在对刘靳的战斗中第一次发起冲锋，刀光在夜幕下拉出一条长长的火色光影。

　　刘靳知道不好，这一下防御青叶让他先手尽失，面对唐劫的进攻他躲避已是不及，不过这小子能参加仙缘会，当真也不是常人，眼看着躲不过去，竟是平地大吼一声，声吼若雷，震的唐劫心神也微微一颤，这一刀劈出便弱了两分气势，同时刘靳已对准刀光击出一拳。

　　仓促之下，拳风自不可能比得上刀风，但是这一拳出，也使得刀势再弱数分，刀光劈下，落在那甲胄上，就听喀嚓一声，刘靳身上的泥石护罩立时破碎，自身却没受到半点伤害。

　　唐劫志在必得的一刀却是就这么被他化解了。

　　唐劫却是继续欺身前行，左手拳飞砸刘靳面门。刘靳一仰头躲过这拳，同时一拍身边芥子袋，一张火符飞出，正砸在唐劫身上。

　　唐劫身上光华一闪，凝水罩与无相金身已挡住这符录攻击，反而趁机给了刘靳一肘。

　　刘靳却只是晃了一晃，恍若无事一般，就见他身上甲胄已又出现一层厚厚的沙土，替他吸收了唐劫这一拳。

　　这个家伙的防御手段还真是够强。

　　硬挨了这一拳的同时，刘靳也彻底从先前的不利态势解脱出来。

　　唐劫苦心营造的大好形势竟然就这么被刘靳化解，就连唐劫都不得不承认，这家伙的实力当真不弱，无论施法速度，应变都极强，更别说他那远超同学的防御，已可堪与开无相金身的本体唐劫，开极战真罡的彭耀龙相提并论。

　　这时他才想起，这刘靳在七绝门学子，似是只在牧萧林三人之下，排名第四位，他在防御上不弱以上两人，只是攻击与速度上略有逊色。

　　瞬息之间，两人已交手数个会合。

　　唐劫心切早些结束战斗，因此招招抢攻，硬拼力决，刘靳却是全力死守，竟形成了僵持之局。

　　非但如此，刘靳甚至渐渐掌握了唐劫的攻击节奏。他发现唐劫的近身攻击远没有传说中那么凶猛，因此在规避之余，竟然也敢趁势还上一击了。由于此人的防御极强，不停地吸附沙土化解攻击，防御上不仅有强度，更有厚度，而厚度正是金砂的克星。

　　唐劫曾尝试用金线破敌，奈何只刺入一分，金砂就已无力再入，完全没伤到对手，刘靳甚至不知道有那么一种极为强大的攻击已对自己用过。而这个家伙防御不停，也使唐劫没有机会使用夺神煞。

　　两大杀手发挥不出来，结果就是唐劫反倒有些不支了。

　　别看他入了脱凡境，其实论实力，他依然比不上本体时的唐劫。

　　本体的唐劫，虽然修为境界不足，但玉石之体在炼体层次上，本身就是相当于脱凡境的存在，而在近身战斗方面更易发挥，因此哪怕和脱凡境打，只要不是远程斗法都有极大把握。

　　现在唐劫虽入脱凡，等阶提升的同时，战力却下降了，尤其他升入脱凡后并没有修行相关法术，根本就没适应过脱凡的战斗方式，本质上依然在用灵台学子的战斗方法。

　　相比之下，刘靳却比他适应得多，这刻左支右旋中，从起初的狼狈不堪到后来竟有了反客为主的迹象。

　　刘靳哼道：“还以为你有通天本事呢，原来不过如此，什么体大力强，明明只是比常人略胜一筹，竟然也敢号称炼体强人，比起我派王大师兄，你差得远了！要不是因为年龄缘故无法前来，定让你知道什么才是真正的肉身强者！”

　　说着反手一劈，一道黄气已凌厉削向唐劫。

　　这一下打在唐劫的无相金身上，虽未能将他伤到，却是震的他退了一步。

　　这也是打到现在，唐劫第一次后退。

　　看到此景，刘靳越发得意起来，哈哈笑道：“你果然已经不行了，看拳！”

　　左手又是一记重拳轰下。

　　他这重拳起初看起来简单，但左一拳右一拳轰捶之下，整个空间都仿佛被他拳风笼罩，隐隐竟有了巨大压力之感。这也正是刘靳厚土拳的特点所在，随积累而渐渐发威。也正因此，刘靳才不使用任何武器，因为那只会对厚土拳的累积特点造成影响与破坏。

　　他本就是擅长防御之人，最耐久战，因此选择的攻击法门也是可以在长期战斗中越战越强的。许多实力比他强的人，就是因为一开始没能把他压垮，结果渐渐为其所拖垮。

　　至于唐劫，他不过是又一个被拖垮的笨蛋罢了。

　　这刻刘靳双拳如锤，轰砸而下，只见到处都是他的拳风锤影，刘靳声若洪钟：“唐劫，我这厚土拳越到后面，威力就越大。趁现在你还能撑住，立刻开启回归玉牌，看在两派无仇份上，我不杀你，否则就别怪我不客气了！”

　　唐劫低沉回答：“正好我也想这么说，刘靳师兄，我已看破你缺陷所在，趁现在立刻开启玉牌离开，我不动手，否则就别怪我不客气了。”

　　“什么？”刘靳愣了愣，随即哈哈大笑起来：“唐劫，你当我是傻子吗？竟想诈我。给我开！”

　　铁拳轰出一片气浪。

　　“我承认你的黄土战甲是件不错的宝贝，配合你的飞沙罩法术，可以形成三层连环防御，难以催毁，奈何却不是没有缺陷，而这缺陷其实就是在你身前位置，我说得没错吧？”

　　刘靳脸色大变：“怎么可能……你怎么会知道是在……”

　　说到这突然住口，刘靳哈哈大笑：“唐劫你果然狡猾，竟然还不死心。人体无外头部，胸前，背后，手足这几处，而其中又以胸腹最为重要，你看我攻击对胸腹保护最为周密，所以就故意这么说，想诈我缺陷，果然是贼心不死！”

　　刘靳对自己的情况还是极了解的，要说他的防御体系有弱点，那的确有，但天下法术哪有没弱点的，问题是哪有这么轻易就发现的？哪怕是同一种法术，不同的人修炼起来，都是不一样的位置，不一样的效果。而刘靳的防御虽有弱点，却远谈不上致命，就算是放开唐劫打，唐劫都未必能一下破解。

　　面对此景，唐劫也不由叹了口气：“谎话说多了，偶尔说真话，也是没人信啊。既如此……”

　　他右手刀一横，封住刘靳拳路，唐劫猛地向刘靳冲去。

　　刘靳毫不在意的挥拳，大不了又是一次硬碰硬。

　　却见唐劫已拼着挨他一拳，一下扑入他怀中，左手食指突出，一截指尖露出白玉光华。

　　裂玉指！

　　对着刘靳胸前一指点去，其位置赫然是在石关。

　　这一指下，刘靳惊的魂非魄散。

　　石关正是他防御体系的最薄弱所在，唐劫竟是真的看出来了！

　　他怎么做到的？

　　刘靳无法理解。

　　他不知道脱凡之后，唐劫领悟智慧，提升最大的就是洞察。洞察之道包罗数象，其中就有洞悉弱点，而这也正是唐劫的主攻方向。

　　这是唐劫第一次用洞察来找对手的弱点，因为是第一次，他也不太熟悉。但是刘靳却给了他时间，给了他机会。

　　当久拖的战斗走入刘靳的节奏时，其实也在无意中给了唐劫机会，使他得以仔细观察，分析，并最终找出刘靳脆弱所在。

　　那一刻，刘靳的铁拳固然是重重击在了唐劫胸口，打的他飚吐鲜血，唐劫的裂玉指也插入了石关上的厚土之甲。

　　锐利指风洞裂岩层，穿透甲胄，洞穿了刘靳整个身体。

　　血线飚扬，刘靳的人重重飞起。


第八十九章 无相天音

　　烽火烟罗大阵内已是遍地狼烟。

　　彭耀龙片刻不歇的一掌接着一掌的劈出，即便以他脱凡的境界，强悍的身体，这么多掌力劈出也累的气喘吁吁了，然而他却不能停。

　　各种机关正在阵中轮番肆虐逞凶，地底的气柱化成锐利的风刀，在空中鸣转着切削众人；空中随时随地会生成无端的雷电劈落；最要命的还是那些烟火，肆虐的火浪不断地从四面八方涌来，无情地炙烤着洗月学子，火光带起大片毒烟，熏的人连呼吸都越发困难。

　　洗月学子们不得不团结起来，组成一个圆形防御线，死守雷池，在这种情况下，就算一向习惯了强力碾压的彭耀龙，都不得不放弃曾经的霸道风格，转以针对性的措施。

　　当风刀来时，能躲的就尽量躲，没必要非把它打落；面对雷电，能卸的就尽量卸掉，没必要非得死顶；面对永无熄止的毒烟烈火，用掌风扫荡比依仗身体死抗要好得多。当更多的法术过来时，还得思考一下是用这个法术更合适些，还是用那个法术性价比更高。一个护罩挡住几次攻击而正好破裂不叫价值最大化，要挡住攻击后，余波正好能打到自己，让自己疼而不伤，那才叫控制得最精微。

　　彭耀龙以前从来不喜欢这种算计式的战斗，但是现在他却不能不算，每节省一点法力，就能多支持一点时间，就有多一点的翻盘希望。

　　可即便如此，在阵法的消耗下，大家还是渐渐不支起来。

　　未入脱凡的卫天冲与戚少名首先消耗光了所有灵气，不得不进入圆心就地回复，接着是两名实力较低的学子也先后不支。

　　“大师兄，这样下去不行，我们撑不了多久！”朱奉道大喊道。

　　“少废话！”彭耀龙没好气喝道：“撑不了也得撑，我洗月学子没那么容易被打垮。灵气不足的先进内圈回灵，这里我先撑着！”

　　说着双臂一振，一股雄浑力流涌出，已将延伸过来的火圈推开数米。

　　这一手其实有些浪费，但彭耀龙知道，战斗中不是只有计算，还有一种东西更不讲理也更加重要，那就是士气！

　　火圈的退散让大家的精神略略振奋了一些，就连汹涌的火焰看起来也不再那么恐怖。

　　然而就在这时，远处突然响起呼哨鸣笛之声，伴随着这笛声的是一道犀利气劲和六道正穿过火雨烟流的身影。

　　“牧毅！”彭耀龙放声狂笑起来：“你个龟儿子终于肯冒泡了，吃我一拳！”

　　他憋了半天，如今终于看到牧毅他们过来，自是大喜，可惜这一拳捣出，牧毅只是轻抬了下手，半空中一只手掌浮现，已托住了彭耀龙这一拳，然后悠然道：“彭师兄，我知道你们在等唐劫。不过他注定不可能破得了阵，你看我们九人，这里只有六个，当可明白，还有三人已去对付唐劫。早些放弃吧，师兄，以免徒增死伤。”

　　彭耀龙哈哈大笑：“牧毅你个龟儿子，要打就打，哪来这许多废话。我既答应了唐劫要坚持到最后，哪管他成不成功，总是不到山穷水尽不会退的。”

　　说着又是一连两拳轰然砸了过去。

　　牧毅连弹二指化解这凶猛拳劲，叹口气道：“既如此，那也只能得罪了。”

　　说着他从背后抽出竹笛，往嘴边一放，一缕笛音飘出。

　　这笛音一出，彭耀龙叶天殇等人也面色严肃起来，同声道：“小心，这是无相天音！”

　　七绝门之所以号称七绝，是因为他们有七大秘传，神奇无比，若是单以秘法本身威能而言，丝毫不在六大派绝艺之下。真正制约他们的不是没有强大秘法，而是有太多要学的东西分散了他们的精力。

　　这无相天音就是七绝门七大秘传之一，有音入耳，法入心之说，据说是最为叵测最难抵御的法术。

　　这刻牧毅牧笛一吹，空中便响起一片鸣转笛音，如莺出谷，宛转悠扬，洗月学子却是一起面色大变，同时掩耳。

　　一名七绝门学子冷笑道：“我牧师兄的无相天音若是掩耳就可抗拒，那还叫什么无相天音。”

　　随着这话出口，一众洗月学子同时察觉不对。

　　朱奉道率先叫道：“我的灵气流失加快了！”

　　“我的也是！”

　　“还有我！”

　　一群人纷纷呼喝起来。

　　本就处在艰难环境下，每一点灵气都要加倍珍惜，但这刻在牧毅的无相天音作用下，不知为何，灵气的消耗陡然增加。

　　牧毅将竹笛取开，悠然道：“这是一江春水，以音入腑，下阳关气，夺其神以疲敌，是为开篇。”

　　叶天殇冷哼：“先用大阵疲敌，再以夺神曲耗我气力，七绝门的人就是这么战斗的吗？”

　　牧毅也不生气，只是笑道：“七绝门的人不是这么打的，不过我是。我修的是轮转心法与无相天音，不利速攻单战，更利群攻，所以每逢战前必先使尽手段削弱对手，疲惫敌师。接下来，是二分明月。”

　　说着牧毅竹笛再吹，又是一番悠扬乐律飘起，只是随着乐声悠扬，众人发现自己的精神竟有些模糊，连施法都变得艰难起来。

　　正如牧毅所说，他这无相天音最利群战，不管对方有多少人，一曲吹出尽皆中招，而且难以抵挡，哪怕是掩住耳朵也会受到影响。

　　彭耀龙叶天殇又惊又怒，真要让牧毅这么吹下去，那接下来也别打了，直接就能被牧毅搞残。

　　彭耀龙吼了一声：“大家伙儿冲出去，灭了这小子！”

　　说着已率先冲向牧毅。

　　牧毅依旧专注吹笛，身边五名七绝门学子却是一起出现，那林忘冷笑一声，手中突然多出一把玉尺，对着身前一指：“一指量天！”

　　彭耀龙等人就觉得自己与牧毅等人的距离骤然变远了，自己仿佛怎么冲都冲不到尽头。

　　与此同时，另四名学子一起出手，做的却是同一起手势，引火诀，导电诀，惊风诀，大片的火光雷电与风刃同时扑向彭耀龙他们。

　　这一刻，洗月十二学子就像是洪峰大浪，五名七绝学子则如拦江大坝筑起一道大堤，誓要守住洪峰，牧毅则是最后的攻杀者，笛音袅袅，杀机渐现。

　　一曲二分明月，让洗月学子成法困难，不得不分散更多注意来施展法术，对环境的控制与利用也便大大降低，接着牧毅已又道：“三犯锦园。”

　　曲声绵绵，带着说不尽的温存，十二洗月学子只觉得身心俱疲，战意消减，竟有无心再战的念头。

　　一名学子更是叫了起来：“回去吧，赢不了的了。对方只来了六个人，萧文不见，肯定是派去堵唐劫了，他成不了的！”

　　“放屁！”彭耀龙怒吼：“老子相信唐劫，他不会让我们失望的。你们没看到对方只有刚才有一个人被传送离开了吗？那肯定是唐劫干的。”

　　“也许就是唐劫自己被传送走了，他一个打不过三个。”龙焘哼了一声道。

　　“放屁，放屁！”卫天冲大骂：“唐劫才没那么轻易败呢。”

　　“那他有本事再送走一个啊，走第二个至少可以证明第一个不是他！为什么到现在还没动静？”龙焘也怒了。

　　就在这时，天际陡然又亮起一道光柱。

　　“这是……”洗月学子们的心中同时升起一丝兴奋与疑惑。

　　反倒是牧毅悠悠说了一句：“是刘靳。真没想到，三人拦截，竟被他打退两个，现在只剩萧文了。”

　　“哈哈哈哈。”彭耀龙大笑起来：“果然好样的，这下你们不行了吧？”

　　“没什么不行的。”牧毅淡淡回答：“在那之前打败你们就可以了……四笑江梅！”

　　笛音再起。

　　……

　　送走刘靳，唐劫这才喘了口气，忙不迭地向杜门旗方向跑去。

　　只是他刚跑出去没几步，就被一道人影截住，正是萧文。

　　此时的萧文已是怒不可遏。

　　也难怪他生气，唐劫这个混蛋竟然借着他施法的机会，利用夜色与地形先后打退孙宜和刘靳，唐劫相当于直接涮了他一把。要不是他最后幡然醒悟，及时挡在了前往杜门旗的路上，只怕就此被唐劫甩掉，直接拔旗也说不定。

　　萧文自然不是傻逼，但任何被涮的人至少在那一刻看起来都像个傻逼，正是这点让他越想越愤怒。

　　此时他身前还悬浮着一副奇特的图案，虽然是图，却是灵气凝结而成，在萧文身前闪闪发光，看起来到颇为光彩。

　　无极图录？

　　唐劫自然知道这是什么东西。

　　与无相天音不同，无相天音的特点在于变化，难以防范，每一个修炼者都会有不同的特点，无极图录的特点却是固定的，或者说是变化有限的。

　　这无极图录上的图案，其实就是行气路线图，每一划每一划都有着深邃的含义。

　　它存在的意义只有三个，一是替代自身行气，使成法更快，一是延伸行气，使威力更大，再就是两者兼备。

　　萧文在擂台上没用过无极图录，因此唐劫不知道萧文选择的路线是哪种，但他知道任何一个完成无极图录的人，你最好都别和他打，因为那意味着他的实力上升了一个大台阶。

　　在刻他看看萧文，笑道：“原来是萧师兄。萧师兄实力惊人，找我这么个小字辈做什么，还是放过我吧。”

　　说着身形一转就朝旁边闪去，显是打算绕过萧文了。

　　萧文怒道：“别想跑！”

　　捏动法诀对前一指，一道弧光飞射唐劫，唐劫不敢硬抗，飞起躲避，就见那弧光打在他身后石上，突地光芒大做，竟是在地上炸出一个超乎想象的巨坑。

　　唐劫吓了一跳：“弧光斩！”

　　这弧光斩已进入法的范畴，虽然在法的范畴中威力相对较小，但成法速度较快，再加萧文无极图录的作用，竟如术般轻易用出，速度快得让唐劫也感到头皮发麻。

　　那一刻他已明白，萧文的无极图录很明显是选择的快速施法路线。

　　这也是早期最为强大的路线，把法用术的速度打出来，其攻击之强猛可想而知。

　　这刻萧文见一击无功，双手再施，一起施印，左右手竟同时点出一个弧光斩。

　　“我操！”唐劫惊的怪叫起来，这萧文竟然还能双施法术，怪不得他选择弧光斩，这门法术的确是可以双行并用的法术。

　　两道弧光同时急斩唐劫，速度绝快，威力绝大，就连唐劫一下子也闪不过去，只能集中全力闪开一击，另一下弧光斩正落在唐劫身上，总算他提前发动了凝水罩和无相金身。

　　就听砰然声响，无相金身未破，唐劫却还是被打的吐血飞扬。

　　“再来！”萧文怒吼着，不等唐劫落地，又是两记弧光斩电闪发出。

　　“你妹！”唐劫骂了一句，断肠刀连劈数刀，砰砰两记弧光斩全部被断肠刀斩下，但是巨大的力量无法完全消弭，将唐劫震得再度飞空，唐劫倒霉地发现自己竟是落不下来了。

　　萧文已哈哈狂笑着再发攻击，他自开了无极图录后，别的法术就都用不着了，直接弧光斩左一下右一下的连发不止，仿佛一台人形自走炮，在轰隆轰隆的不停的疯狂倾泻着火力。胸前的无极图录连续不断的闪烁光华，每一次闪光都代表着一个弧光斩在它的作用下快速成形。

　　面对这凶猛狂野炮弹般的轰炸式攻击，唐劫唯一能做的就是躲躲躲，挡挡挡，抗抗抗。

　　能躲过去的就躲，躲不过的就用刀挡，挡不住的就只能用身体抗。

　　鲜血一口接着一口的喷，人像空中飞人般，不是自己跳起来飞，就是被炸飞，又或者被震飞，总之就没个落地的时候。

　　唐劫也想反击，但萧文的攻击是如此的狂野，快速，压根就不给他出手的机会。金线也好，夺神煞也罢，唐劫根本来不及用，因为哪怕唐劫稍微放松一下，那么下一刻就可能受到连续的弧光斩劈斩变成死尸。

　　此时此刻的萧文，愤怒之下已完全没有了丝毫留手意图，更不会考虑到门派感情。

　　“哈哈哈哈，唐劫，我看你还如何猖狂，给我去死吧！”萧文大笑着，一张脸因为愤怒而变得有些扭曲，弧光斩越发疯狂的落下，速度绝快，往往前两个弧光斩还未打中目标，后两个弧光斩又已发出，到处都是弧光斩犀利的呼啸，大阵之内一片狼籍，什么机关陷阱，烟火硫磺，皆在萧文狂野的攻击下撕成粉碎。

　　“你妹啊，我什么时候猖狂过？”唐劫大感无奈。


第九十章 败局

　　轰！

　　一道弧光斩落在身前空处，炸出的气浪将唐劫送的又高了些。

　　强猛的爆炸让唐劫的伤更重了一些，就连断肠刀上也出现了丝丝裂纹。

　　萧文却是进攻的越发酣畅淋漓，心情只觉得愉快无比。

　　无脑轰击的爽感，非亲临其境者无法体会，对萧文而言，每一次运起无极图录然后狂轰滥炸对手，都是人生一大幸事。

　　他不知道同一时间，唐劫的大脑也在飞快运转着，寻思怎样摆脱这不利之局。

　　这无极图录确实厉害，不过天下本无什么法术绝对无敌，七绝门混到现在，在实力排名上不也还是六派最弱吗？仅靠一个无极图录，他们翻不了身。

　　问题是，自己的前辈是怎么对付无极图录的？

　　唐劫冥思苦想。

　　只是关于这个他以前没注意，也不知道这许多，一时竟想不起什么战例。

　　找不到答案，唐劫咬了咬牙，干脆叫道：“萧文，你以前用无极图录对付过别人吗？”

　　“恩？”萧文被他问的愣了一下：“你问这个做什么？”

　　“随口问问，我看你轰我轰的这么爽，好像以前没玩过似的。”唐劫一刀斩开袭来的弧光，在空中翻滚着落下。

　　“哼，当然有用过，不过一看到我无极图录完成，就都跑了，无趣之级！”萧文没好气道。

　　“这么说我是你目前见过的最好靶子？”唐劫再问。

　　“……算是吧。”萧文没觉得这问题有什么用，随口道。

　　唐劫的眼睛却渐渐眯了起来：“原来是这样啊，怪不得我看不出无极图录的弱点，因为它的弱点是维持期间，速度会比较慢吧。”

　　听到这话，萧文心中一惊。

　　唐劫在空中翻滚，已长声笑道：“是了是了，定是如此。我之所以会被你如此轰击，是因为我身在阵中啊。”

　　烽火烟罗阵处处机关陷阱，导致行动艰难，就算唐劫已看破大阵，要想在这阵中行动自如，依然要小心避过许多机关。

　　正因此，唐劫的速度其实一直快不起来，所谓的破阵神速，那是相对破阵而言，就好比乌龟对蜗牛那是神速，却终究不能和人比。

　　唐劫的速度被大阵遏止，萧文受无极图录拖累的速度缺陷就再显不出来，也就难怪这刻他威风凛凛好似无敌一般。要不是唐劫对这法阵的理解精深，而萧文本身也要注意对法阵的规避，只怕早被萧文生生轰爆了。

　　饶是如此，像这样下去他也注定打不过萧文。

　　但是知道了问题所在后，唐劫已彻底明白自己该如何做了。

　　这刻他再躲一记弧光斩，长声笑道：“你讨厌速度，对吗？那你知不知道，速度可以用来逃跑，也可以用来进攻？”

　　此话入耳，萧文心头一凛然，知道不好。

　　就见唐劫突然止步，身形弓起如豹子般看向萧文，口中发出狂怒吼音：“尝尝这个吧！”

　　紫电纵身法发动，唐劫如箭一般冲出，直扑萧文。

　　这一次他没有再利用自己对法阵的了解去避开那些机关，而是用速度强行突破。就在他冲过那看似空无一物的地面时，无数火光，青叶镖，闪电，风刃已纷纷亮起，如暴风骤雨般疯狂射向唐劫。

　　只是唐劫这刹那的速度实在是太快，快到即使这些机关一时也追不上他，竟是如影随形的跟在他身后，形成了一股巨大风潮。

　　与此同时，两记强力的弧光斩也迎面扑来。

　　唐劫手中断肠刀脱手飞出，正撞在一记弧光上，自身则迎着另一道弧光冲去。

　　砰然华光中，弧光斩斩破凝水罩，撕裂无相金身，在唐劫身前砍出一个血淋淋的长口，然而唐劫却没有被震退，反而继续冲刺，在瞬间穿过两人间漫长的空间，来到萧文的身前，双手一扑抓向萧文，放声喝道：“要死就一块儿死！”

　　轰！

　　大片的风火雷电落在两人身上，两人身上同时炸出大片血花。

　　先后两声闷哼响起，唐劫与萧文同时飞出，一起落在地面，一时间竟都动弹不得。

　　来自烟罗阵的陷阱本不算强力，主要靠数量袭扰，但是被唐劫这么一下牵引，当真是没威力都变得有威力了。

　　这刻两人都是受创不轻，一时间谁都站不起来。

　　躺在地上，唐劫大口喘息着：“这算是平手吗？”

　　萧文仰面看天，大笑道：“平手？唐劫，我承认你够狠，竟然能想到用这种法子破我无极图录，不过说到平手，那你可就错了。你忘了我七绝门是什么门派了，拼阵法，你们不是对手，拼丹药，你们也不行！”

　　说着他艰难地从芥子袋中取出一瓶丹药，倒出一粒红色药丸。

　　拿着那药丸，萧文大笑道：“这生生造化丹是我门中秘制，再重的伤也能恢复如初，这点伤算得了什么。唐劫你能逼我用出此丹，也算你厉害。”

　　说着就要服下。

　　唐劫手一挥，一物飞出，萧文的动作立时如僵住般定格。

　　“夺神煞，夺舍定神之宝，死好多人才能炼这么一个出来，价值不比你的低哦，咱们算交换了。”唐劫嘟囔着，勉力爬过去，将萧文手中的药瓶抢去。

　　倒出一粒给自己服下，看看还有两粒，便不客气地收了起来。小姑娘洛音毁容的脸就需要此丹才能恢复，如今终于得了，也算解决了一桩心事。

　　回头再看萧文，只见他还在定神中，随手一拍萧文脑壳，一股灵气入体，已将夺神煞杀死，萧文旋即醒来，未等有所动作，唐劫接着又是一掌打在萧文脑后，把萧文拍昏过去。

　　“这回应该差不多了。”唐劫长出一口气，顺手发动了萧文身上的传送玉牌。

　　如果洗月学子们还在，看到这传送光柱，当会更增信心，坚持下去吧。

　　接下来，自己只要走到杜门旗处，抢走控制权，就算破阵成功。

　　想到这，唐劫也感觉轻松许多，艰难站起，一步一步地向杜门旗走去。

　　……

　　烟罗阵内，冲击仍在继续。

　　尽管彭耀龙他们全力攻击，那五名七绝门学子却守得坚若磐石，让大家无法越雷池一步。

　　叶天殇冲了过来，喝道：“大师兄，这样下去不行，牧毅的无相天音是时间越长威力越大，若让他把曲令奏完，我们就彻底完了，必须阻止他！”

　　“怎么阻？”彭耀龙没好气道：“我们冲不过去。”

　　叶天殇看看前方，突然压低声音道：“牧毅擅群战不擅单打，你用极战真罡把我送过去，由我来发起突袭。”

　　彭耀龙眉头一皱：“话是这么说，可别忘了他也是在擂台上赢过五场的，这小子的笛剑不错。”

　　“没碰到好手罢了。”叶天殇依然坚信只要抢到牧毅身边就能打败他，不过他也知道此战事关重大，又道：“不过我久战成疲，牧毅生力之师是有些不好对付。这样吧，让卫天冲用他的傀儡帮我，当我冲近时再让龙焘使用射天狼，三管齐下，当可败他。”

　　“好，就这么定了！”彭耀龙大头猛点，回头吩咐过卫天冲和龙焘后，双臂一振，全身上下涌出一股狂野气劲，他最为依仗的极战真罡已再度用了出来。这极战真罡防御力极强，就是消耗也大，这刻彭耀龙一旦用出，就像一头公牛般向对七绝门冲去。

　　那些电光火焰劈打在他身上，就像是给他挠痒痒般，只溅起大片光华闪耀。

　　“合击！”林忘大叫。

　　四名七绝门学子同时退后，一起按在林忘背上，林忘手中玉尺放出大片光华，直击彭耀龙。这一下五人合力与彭耀龙正撞在一起，以林忘想来无论如何都能把他打飞了，这小子要是脑筋正常些就该躲。

　　没想到彭耀龙完全不理会，面对五人联合的合击，彭耀龙仰天狂吼起来。在这吼声中，他全身肌肉块块贲起，一对眼珠子都瞪的要凸出眼窝了。狂野斗志掀起天地间最雄浑的力量，彭耀龙猛地捣出一拳，正中那玉尺光柱上，两股强大的力量对撞出一片灿烂光景，彭耀龙固然是一击之下逆飞而起，就连林忘五人也跌退数步。

　　原本严密的拦江防线在这刻终于出现一丝松动。

　　叶天殇身如急电已冲过五人防御线，飞沙剑泛起一片汹涌剑光，同时卫天冲的战傀也从黑暗中骤然出现，从另一侧攻向牧毅，龙焘更是运足全力拉弓，一击雄浑无比的射天狼劲射而出。

　　就算是蓝玉，面对这样的攻击，也只能退避；就算是加持无相金身的本体唐劫，面对这样的攻击也不敢硬抗。

　　那一刻，暴露在联合攻击下的牧毅在一瞬间陷入最危险的境地，就算杀死对方也不足为奇。

　　就在那个时候，一直在低头吹笛的牧毅终于抬头。

　　他看向叶天殇，目光平静。

　　然而就是这平静让叶天殇的心猛地一紧。

　　他看到牧毅抬起手中竹笛，就这么向着他砸落过去。

　　以竹笛对飞沙剑！

　　那小小竹笛在这一刻就仿佛精铁所铸，叶天殇的剑竟是再刺不下去。

　　叶天殇大惊，他是怎么从万千剑光中找到真剑所在的？

　　如此破法闻所未闻！

　　好在这还不能阻挡他的攻击，震惊之余，叶天殇左手一抽，玄阴剑已然在手，对着牧毅再度刺去。然而就在他挥剑的同时，牧毅已欺身前近，却是一肩撞进了叶天殇怀中，躲过玄阴剑的同时，一拳打在叶天殇小腹上。

　　叶天殇没想到他反应这么快，被一拳击退，牧毅已急转身，竹笛中一道气劲飚出，竟是奇准无比地与龙焘的射天狼对撞在一起，半空中立时爆出一片惊人光焰，这一记强力的射天狼却是就这么被牧毅化解了。

　　不过就在先后化解叶天殇和射天狼攻击后，牧毅再躲不过第三轮攻击，卫天冲的三品战傀在牧毅背后留下狠狠一击，将他打的横飞出去。

　　这一拳全无花假地砸中牧毅，牧毅已闷哼着跌飞出去，令人惊讶的是他身上竟无护罩，这一拳打在他身上，直接让牧毅狂吐鲜血。

　　“师弟！”林忘大惊。

　　再没有人比他更了解牧毅的情况，如果说牧毅有什么弱点，那就是他脆弱的防御。

　　然而就在跌退同时，牧毅已将竹笛再度放在嘴边，用力一吹。

　　音律再起，卫天冲只觉得脑袋嗡的一震，就像是有什么东西刺入他脑海，痛的他心神一颤，再无法指挥战傀。

　　同时叶天殇已再度扑去，牧毅笛不离嘴，只是笛梢处扑地射出一支气箭，直指叶天殇面门。

　　叶天殇怒吼着挥剑便砍，心中已是震怒无比。他自忖实力，对七绝门的人从不在意，在他看来虽然牧毅的门派排名实力第一，但要是放在洗月派中，绝对是前三都进不去。再加上此人擅群战，辅助而非强攻单挑，因此自己对付他必然手到擒来。

　　没想到牧毅的表现如此惊人，以三对一都没能把他拿下，就算自己久战成疲，差距也不该大到如此地步，心中震怒不已，狂风剑发挥到极致，牧毅的气箭被他一击砍飞，剑光之下，无所不罩，那牧毅依旧吹笛，神情专心仿佛全不将叶天殇放在眼中。

　　眼看剑光就要及体，旁边林忘突然冲出来，玉尺向上一挑，正与叶天殇的剑华撞上，两人乍合即分，同时被震退开去。

　　林忘的胸前在一瞬间多了十二处血洞，狂飚鲜血，叶天殇却只是手腕受伤，伤势虽不重，人却已彻底无力，刚才那一击已几乎将他最后的力气榨干。

　　这两人一起倒下，各自被自己人抢回去。

　　惟有牧毅的神情依然淡定，笛音婉转，先是五福中天，再是六州歌头，随着音律步步加深，来自无相天音的压力也越来越大，洗月派众人只觉得自己几乎是寸步难行，仿佛身体上抗着一座山。他们还在抵抗，却是越来越勉强，也越来越无力。

　　就在这时，远处天外再现一道传送光柱。

　　“这是……”众人一起疑惑。

　　“是唐劫。”牧毅竹笛离嘴，悠扬说道：“他败了。”

　　说着他用力吹出一个笛音，远处天边，光柱之内，赫然现出唐劫的身影。

　　唐劫败了。

　　所有人心中同生绝望。

　　原来坚持到现在，终究还是空幻一场吗？

　　那一刻，所有人的心头都是一片茫然。

　　力量在这刻迅速流失，突然间大家都感觉再也站不动了，无论是彭耀龙，叶天殇，又或是卫天冲，龙焘等人，信或者不信，其实他们都在坚持，坚持等到唐劫破阵。

　　但是牧毅的一句话，就如压垮骆驼的最后一根稻草，彻底破灭了所有人的希望，也让他们失去了一切力量。

　　牧毅的表情依然是轻描淡写着，他说：“他败了，你们也输了。诸位，回去吧，再打下去，真的会死人的。”

　　洗月学子们脸上一片苍白。

　　一名学子率先长叹一声，发动传送玉牌。

　　接着是又一人。

　　一个接一个，一道道光柱刺破天际。

　　就连彭耀龙和叶天殇都发动了玉牌，他们都已力竭，再打下去也不可能赢了。

　　或许还有一个例外。

　　那是卫天冲。

　　他看着大家，看着光柱，连连摇头：“这不可能，唐劫怎么会输？他不可能输的！”

　　“算了，放弃吧。唐劫也是人，他又为什么不能输。以一对三，能赢两个已经是他了不起了。”戚少名拍拍卫天冲的肩膀，同样发动传送离去。

　　大阵内，一下只剩了卫天冲一个。

　　就在这时，大阵突然发出一声轰鸣巨响，那曾经肆虐的烟火雷电风刃统统消失，困锁众人的织天网飞快地在空中消散。

　　“消……消失了？”卫天冲惊呼：“这是怎么回事？”

　　“唔，应该是唐劫已经拿到了杜门旗吧。”牧毅淡定回答。看着卫天冲，他突然笑了笑，说：“抱歉刚才骗了你们……输的是萧师兄。不过还好，总算把他们都骗走了。”

　　听到这话，不光是卫天冲，就连其他的七绝门学子也傻了。

　　“那么……接下来的事，你们应该可以完成了。”说着牧毅口一张，一大口鲜血喷出，竟也无力地坐倒下去。


第九十一章 局势

　　山前的那片土地上，卫天冲看着昏迷的牧毅，不发一言。

　　原来这个人早已受伤如此严重了吗？

　　只是他竟然一直隐忍到现在，甚至还有心思欺骗大家。

　　唐劫曾跟他说过，成功者与失败者之间的差距就在于成功者擅于坚持，不到最后一刻，他们都绝不放弃。

　　唐劫无疑是这样的人，牧毅无疑也是，即使在再艰难的逆境中，他们也要挣扎，不为胜负，只为博那一线机会。

　　曾几何时卫天冲也曾想成为那样的人，却总缺了份坚持。

　　直到现在，直到这刻！

　　卫天冲的眼前突然一亮。

　　现在不就是坚持到底的最佳机会吗？

　　谁说我洗月派输了？

　　我还在！

　　唐劫还在！

　　就算对方还有四人又如何？

　　不到最后一刻就不放弃！

　　这刻卫天冲的眼中已闪过一抹亮色，斗志已重新从他的心底燃起。

　　卫天冲表情的变化无疑没有瞒过七绝门学子的眼。

　　四名学子同时注意到卫天冲的神情，一人哼道：“怎么？还不死心？”

　　卫天冲抓了抓头皮，笑道：“其实我一开始只是奇怪唐劫怎么会失败，不太敢相信，一时间傻掉了就忘了走，没想到……不过既然事情都已经这样了，总不就此放弃战斗。”

　　听到这话，四名七绝门学子的脸色同时好看了些。

　　一人点点头：“既如此，那就给你机会，看剑！”

　　雪亮剑光对着卫天冲面门刺去，卫天冲脚步横移，闪避这一剑的同时，小斧却是向着斜刺里劈出一道斧光，正扫向另三人。

　　那三名学子没想到卫天冲胆大如斯，这个时候竟还敢一口气招惹四人，同时扑上。

　　这四人本就是脱凡境的学子，即便一对一也不输于卫天冲，这刻四人同上，他立刻压力大增。没想到这胖小子平时懦弱，这时候却大胆起来，面对四人联手，竟是苦苦支撑着不肯认输。

　　卫天冲先用阴兵纠缠，再以步法规避，风罩术以护体，火球术以远攻，长风十三式以反击，且战且退，打得有模有样，众人本以为轻易就可收拾卫天冲，现在一时间竟收拾不下他。

　　一名七绝门学子打的不耐烦，退出战团施法，随后就见一片红云火浪向着卫天冲涌去。

　　这红云威力不小，打在卫天冲身上，一击便将他风罩破碎，撞的卫天冲口吐鲜血飞出。

　　那七绝门学子这才收手，得意笑道：“现在可以放弃了吧？”

　　四人一起看卫天冲，卫天冲四仰八叉的躺在地上，道：“我倒是觉得，该放弃的是你们。”

　　什么？

　　四人先是呆了一下，就听身后声响，转身看去同时面色大变，只见卫天冲的傀儡已是分别抓住牧毅和林忘的脑袋。

　　“牧师弟！”

　　“林师兄！”

　　四人一起震惊叫出声来。

　　谁也没想到卫天冲竟然还有挟持人质这一手，这倒不是他们之前没想到卫天冲的傀儡，而是在攻击过牧毅一拳后，这傀儡又打了一会儿就自动停止不动了。

　　由于傀儡的启动需要灵石，那个时候几乎每个人都认为，是傀儡内部的灵石耗尽了，从傀儡已经使用的时间来判断，也差不多该消耗完毕，而卫天冲也没有再为它补充灵石。

　　但是融入过山猫精魂的战傀其实消耗远比正常预计小得多，它之所以在后来没参加战斗不是因为它自己灵石耗尽，而是卫天冲灵气耗尽后无法指挥，恢复期间为了避免浪费灵石能量，暂时停止了它的行动。

　　这就给了大家傀儡能量耗尽的错觉。

　　战斗之初，卫天冲还没想过要用傀儡偷袭，那个时候他的确就是想尽一下人事，战斗到最后一刻。但当四人围着他狂追猛打时，卫天冲在躲避中无意间看到了躺倒的牧林二人，挟为人质的想法在那刻就灵光一闪的出现在他脑海中了。

　　当然这也可能是受云无极启发。

　　不管理由如何，重点是在那一刻，卫天冲想到了，而且还有执行的能力，结果就是明明已经占据绝对优势的七绝门竟然被卫天冲一把抓住了要害。

　　看到牧毅落入傀儡手中，四人同时又惊又怒，一人上前用剑指住卫天冲道：“放开牧师弟，不然……”

　　卫天冲笑得眼睛都眯起来了：“傀儡受我心念控制，你敢杀我，它就会在我死的同时出手，捏碎他们两个的脑袋。一命换两命，小爷我合适得紧呢。”

　　那学子滞了滞，怒道：“卑鄙！”

　　卫天冲将身体向后移动，脱离剑尖所指：“彼此彼此，七绝门不也是靠阴谋诡计赢的吗？”

　　一名学子立刻道：“卫天冲，洗月七绝两派不是死敌，你这么做，就不怕结仇吗？我不信你真敢杀牧师弟！”

　　卫天冲撇嘴：“我都死了，还担心两派关系？反正你敢动我，我就敢杀他。”

　　说着已饶过四人，向牧毅林忘走去。

　　四人面面相觑，一时不知如何是好。他们实力不错，但习惯了听牧毅指令，如今牧毅昏迷，稍有问题立时方寸大乱。

　　还是一名年长学子道：“算你狠，卫天冲。我看这样吧，你放了牧师弟和林师兄，我们可以给你一件宝物让你带走，以七绝门先祖名誉立誓，绝不追杀你，如何？”

　　硬上不成，立刻软求。

　　洗月派被牧毅算计，纷纷撤离，原先得到的二宝也就归了七绝门。

　　为了确保牧毅无事，七绝门情愿放弃一件宝物。

　　“这个嘛……”卫天冲立时犹豫起来。

　　老实说这是个很好的条件，如今洗月派已只剩他一人，就是拿的再多也不可能有多一个名额。再加上唐劫得了杜门旗，在目前情况下，洗月派虽败，却至少保住了二宝，这已是意外之喜。

　　应该说卫天冲这一下反击，一下把洗月派从败者命运拉回到了标准分成上，形势已然大改。

　　但不知为何，卫天冲总想再等等。

　　因此这刻，他低头沉思着，就是不说话。

　　那年长学子看他沉默，也有些急了，道：“你还在考虑什么？”

　　卫天冲犹豫着回答：“我想再等等。”

　　“等什么？”四人不解。

　　“等我。”一个悠扬的声音飘来。

　　四人同时色变：“唐劫！”

　　回首望去，远处一名学子正向着这边飘然飞来，不是唐劫又能是谁。

　　那一袭月白学子衫已在战斗中变成碎布条，穿在唐劫的身上，却依然带着几许潇洒与惬意，全无血战后的狼狈。

　　“唐劫！”看到唐劫到来，卫天冲兴奋的大叫起来。

　　那一刻他终于明白自己想等的是什么。

　　是的，就是等唐劫！

　　在他抓住机会的那一刻，他其实并不知道这机会能用来换什么，直到唐劫的到来让他明白了，他一直在等待的其实就是唐劫。

　　那一刻心中激动已无法自持，卫天冲大喊道：“唐劫，彭师兄他们都被牧毅骗走了！”

　　语气里带着无尽委屈。

　　“我已经知道了。”飞至卫天冲身边，唐劫落下。

　　这边能看到萧文“飞升”的光芒，唐劫又怎么可能看不到彭耀龙他们飞升的轨迹？

　　当他看到山那边大片的光柱于同一时刻亮起时，唐劫就知道坏了。没有了洗月派一众学子，仅剩唐劫就算破除大阵也是无法挽回败局的。

　　然而就是在那时，他看到明明十二个学子却只出现了十一道光柱，还有一道始终未亮起。

　　唐劫不知道未亮的这人是死了还是没走，但就是这未亮的光柱给了他最后的信心。

　　洗月学子们需要信心，唐劫又何尝不是？

　　正是这信心让唐劫没有放弃，才能让他这么快就赶过来。

　　这刻他看着卫天冲道：“你干的很好，接下来的事就交给我吧。”

　　“恩。”卫天冲用力点头，这时候他丝毫没有注意到，这种态度不像少爷对仆学，到更像是下属对上级。

　　唐劫已向牧毅走去。

　　四名七绝门学子大急，正要阻拦，唐劫朗声道：“还没打够吗？不想让牧师弟的心血前功尽弃的话，就老实在一边待着，别碍事！”

　　四人同时滞住，唐劫已来到牧毅身边，抓起牧毅手腕摸了下脉象，发出“咦”的一声轻呼，随后拍拍牧毅，随着一股灵气注入，牧毅悠悠醒来。

　　看到眼前唐劫的面容，牧毅愣了一下，再看看四周，还有那依旧挟持着自己的傀儡，终于有些明白过来：“这么说，我落到你们手里了？”

　　唐劫笑笑：“你的身体很弱啊，我辈修者，即使不专精炼体，身体素质也比常人要好许多，怎么你的气血会亏成这样？要不是看你不是那样的人，我真要以为你夜夜笙歌，被谁掏空了身子呢。”

　　牧毅苦笑：“前些年修炼，偶有所感，入魔问道落下的后遗症。”

　　“入魔问道？”唐劫怔住：“你修的是黄泉问道经还是天魔轮回经？”

　　牧毅回答：“都修了。”

　　唐劫被他吓了一跳，道：“你这是在找死啊！”

　　黄泉问道是鬼道经书，不过属于难得允许修炼的鬼道经典，天魔轮回则是魔道经书，同样是难得允许修炼的魔道经典，这两本典籍最大的特点就以魔入道，有速成之效，而且不像一般的魔道经典有迷失本心的后患，因此才会被允许修炼。

　　但是没有迷失本心的后患，却有蚀骨腐血的后果，正因此唐劫才会一上口就问牧毅是不是修炼了这两本典籍，而牧毅的回答更加惊人，竟是两个都炼了。

　　这刻牧毅已笑道：“三年前修天魔轮回经，引来妖魔入体，无奈之下，干脆再修黄泉问道，于前年神游黄泉，在黄泉之上与妖魔大战一场，侥幸生还，甚至借机悟道。不过那一场神游之战终究是以我的身体为战场，结果就是把我身体也毁了个七七八八，总算有门派赐下大量药物，又有王师兄为我冲天门山，抢下千年妖莲，才算把这条命保住，可惜……从此之后稍有伤患震动，就易昏迷，连吃药都没用。所以后来我也养成习惯，只攻不守。”

　　唐劫听得唏嘘，拍拍牧毅道：“你这身子骨，也许我能帮你想办法。”

　　“真的？”说这话的不是牧毅，而是旁边那四名七绝门学子以及刚刚醒来的林忘。

　　“别忘了我唐劫最擅长的是什么。”唐劫笑道。

　　对啊，唐劫可是有名的力大能抗，炼体据说比炼的比彭耀龙还猛。

　　没想到牧毅却摇头道：“没用的，我派王师兄也是走的霸体之路，论肉身力量比你更加强横许多，却也解决不了我的问题。”

　　听到这话，唐劫心中闪过一丝光芒，然后笑道：“这种事不好说，没试过谁也不知道。”

　　牧毅应声：“终是希望不大的。”

　　情势在这刻一下又变了，本来还打得你死我活的双方，在这刻竟是坐在一起聊起天来。

　　卫天冲和对面七绝四子互相看看，一时间谁也不知道怎么办才好。

　　还是林忘咳了一声：“那个……这些以后再谈，好不好？”

　　唐劫和牧毅这才如梦初醒，一起哦了起来，仿佛才意识到这事，然后一起看向对方，突然间竟都不说话了。

　　林忘看他们这样，知道自己多半又说错话了，心中纳闷。

　　他不知道之前唐劫和牧毅说话，其实就已在相互试探。

　　唐劫的承诺在某种程度上就是诱惑，就是在增加新的砝码，而牧毅的否认则是在告诉唐劫，不管将来你能不能做到，至少现在还不确定你有这能耐，是不可以作为任何砝码和我谈的。

　　两边不动声色的交换了一招，本想再试探一下，却被林忘给搅了局，这刻互相看看，终于还是唐劫道：“平分。”

　　牧毅摇头：“我费了那么大心思，不是为了和洗月派平分好处，再说这里一共五件包诶，也不好平分。”

　　“杜门旗不算。”唐劫皮笑肉不笑：“不管怎么说，牧师弟和林师兄还在我手里。”

　　“我醒了，就不在你手了。”牧毅淡淡道：“没有人能在我醒着的时候控制我。”

　　唐劫耸了耸肩：“我知道，但我刚才弄醒牧师弟时，其实已经往师弟身体里放了毒。”

　　这话一出，所有人同时色变。

　　惟有牧毅皱起眉头。

　　唐劫在撒谎！

　　他自己最知道自己身体，他根本没有对自己下毒，老实说他也没这个能耐如此不动声色的下毒。

　　问题是他为什么要对自己撒这种低劣谎言？

　　唐劫的身体却已移了过来，和牧毅并排坐在一起，用身体遮着，手指在地上轻轻划动，一笔一划。

　　他写出四个字：他们在看。

　　牧毅的目光陡地收缩一下，他的手微动，拂掉那几个字，道：“七绝门的人死也不会接受威胁。”

　　唐劫立刻道：“这又何必？洗月七绝两派不是死敌，没必要斗到如此地步。”

　　“门派声誉高于一切，无论如何，七绝门决不退缩。”牧毅半步不让地瞪着唐劫回答。

　　他不知道唐劫为什么要告诉自己外面有人在观察内部这个事，但牧毅知道这不是在骗他，因为他本人也觉得，像这样的竞赛，上师们不可能不关注，同时偶尔也会有被窥视的感觉，只是一直以来，无法确认罢了。但既然唐劫这么说了，他也不介意好好表现一下自己为了门派不惜己身的气魄。

　　“问题是你确定七绝门因此就能成为最后的赢家吗？”这时唐劫反问。

　　众人同时一愣。

　　唐劫已伸出一只手：“五件法宝！这里一共只有五件法宝，就算全归了七绝门，你们也只得了一半，凭什么说，自己就是第一？”

　　牧毅的眼神却是凛冽起来。

　　现在他明白为什么唐劫要告诉他外面有人在观察这个事了。

　　他说：“你想要什么？”

　　唐劫笑了笑，望向远处。

　　在福地遥远的另一头，五道宝气光柱还在闪亮，且不断移动着。

　　由于距离过远的缘故，这种小范围的移动让人很难判断其行动轨迹，但是在唐劫的眼里，这五道光柱就像是最明显的标记，在告诉他那里发生着什么。

　　他指了指远处天边，道：“千情宗快要撑不住了。一旦他们全面落败，天涯海阁将会有五件宝物，以蓝玉的绝世风华，哪怕只有他一个入了十大，七绝门也是没什么希望的。”

　　牧毅的眼神立刻闪烁起来。

　　唐劫说的没错，要论才貌，六大派里首推蓝玉，就算以“云无极”对上蓝玉也差一截，实在是云无极太娘了些。

　　有蓝玉在，七绝门其实没什么机会。

　　牧毅看向唐劫：“那你的意思是？”

　　唐劫把杜门旗扔给牧毅：“这里的所有宝物都给你们七绝门，包括杜门旗，不过事后此宝得交给我。七绝门得五宝，第一注定跑不了。作为代价，你们必须在六个时辰满后立刻离开。”

　　“然后你和卫天冲去帮千情宗？”牧毅明白了唐劫的计划。

　　唐劫笑笑：“千情宗的归千情宗，天涯海阁归洗月派。”

　　有了唐劫和卫天冲的帮忙，本就只略逊一线的千情宗绝对能压过天涯海阁。

　　毫无疑问，唐劫这是在让牧毅放弃天涯海阁了。

　　那个下毒的谎言就是用来让牧毅给大家一个交代的，为了“自保”，也为了七绝门，牧毅不得不同意唐劫的要求。

　　想到这，牧毅轻点头回答：“看来也只能如此了。”

　　他正想说同意，唐劫却按住他道：“对了，天涯海阁有三件宝物，而我洗月派现在却只剩两个人了。”

　　牧毅一愣，看向唐劫，这是什么意思。

　　唐劫悠悠道：“你不觉得，这多出的一件宝物有些浪费了吗？”

　　牧毅的目光收缩：“那又如何？”

　　唐劫回答：“正好七绝门现在有六个人，却只有五件宝物。而五宝，又实在算不上绝对优势……”

　　牧毅沉默了。

　　好久，他才说：“七绝门不会对好朋友下手。”

　　唐劫随意回答：“只出一人就够了，只要你和其他人不出面，这就是个人行为，与门派无关。”

　　说着他靠近牧毅，道：“还不放心的话，蒙脸也行。”


第九十二章 最后的底牌（上）

　　洗月七绝交替占优的这段时间，在琅琊福地的另一头，天涯海阁与千情宗的战斗也在如火如荼的展开着。

　　蓝玉乘着风在空中飞翔，一道气柱围着他旋转，将他的头发吹起，看起来就像是画中的人物，高傲，冷酷，带着一点胜利者特有的自信。

　　在他身后还跟着两名天涯海阁的学子，三人一起，形成三角之势，而在他们的对面是两名千情宗学子正与其对峙。

　　在这五人脚下还有整整五具尸体。

　　互为世仇的两派，出手之间可就不像洗月七绝那样客气了，一场战斗下来，战死五人，逃离福地者四人，死的比逃的还多。

　　“邓晓宇，事已至此，千情宗败局已定，你还不认输吗？”蓝玉抱着手臂冷道，嘴边还残留着血色殷红。

　　刚才的一轮交手，蓝玉拼着受伤终于杀死千情宗一人，也使得这场战斗的天平彻底倒向天涯海阁。

　　如今以二对三，千情宗已基本没有机会。

　　没办法，蓝玉的实力实在太强，要不是唐劫毁了蓝玉的青丝剑，他连受伤的代价都未必要付出。

　　站在树端，一身银盔银甲看起来像个白袍将军的邓晓宇微微笑了笑，手中的银色长枪一摆，随手挽出个枪花，朗声道：“邓家家训里，可没有退缩这个字眼，就算蓝师兄修为了得，邓某还是要决一死战的。”

　　论天才，蓝玉第一，论家世，身为四极王子的邓晓宇却可说甩了所有人一条街。

　　虽然说显法时代，仙家至上，凡人以凡躯立国，尊的是国主之名，行的是管家之实，不过凡人之尊，总有几分特殊待遇，王子之身，论显赫也还是超过一般人的。

　　按六大派规矩，世俗权力与仙派身份不得共享，邓晓宇本是太子身份，不过为了进入千情宗，他毅然放弃继承大统的权力。在常人眼中这或许有些不可思议，在仙家眼里，这却是再正常不过的事。

　　太子虽尊贵，对某些人来说，可能还比不上一个学院名额。

　　因此像这样的事，在历史上倒也不少。

　　邓晓宇入了千情宗后，依然享受着来自帝皇之家的各种资源，再加上他本身也够刻苦努力，因此虽只是六转之身，却在同辈学子中实力最强，俨然成为千情宗的领军人物。正因此，邓晓宇才一口一个家训。

　　可惜的是他不像蓝玉，蓝玉是真正的天涯海阁同期最强，邓晓宇这个“领军人物”领的却是千情宗“男学子”，两者不可相提并论。

　　这刻邓晓宇说过，蓝玉也不多话，哼了一声：“既如此，那就送你上路！”

　　天涯海阁和千情宗本是死敌，因此也没那么多好说的，这刻劝降也不过是找机会调理一下气息，毕竟刚才暴起杀人，对蓝玉也是负担。

　　说过这话，蓝玉双掌一推，一股巨大风旋已向着邓晓宇转去，同时另两名天涯学子已扑向千情宗的光头学子穆余，此人在千情宗排名第二，实力同样不俗。

　　五人就这样再度战成一团。

　　他们都是两派剩下的最精英学子，实力强劲而法器众多，一时间就看从空中到地上，到处都是法术光焰，宝气寒光在闪动。

　　千情宗虽然在人数上处劣势，不过蓝玉负伤后，不能再像之前那样肆无忌惮的发狠，再加上千情宗素来以术法快捷诡异著称，全力战斗下堪堪抵住。

　　只是随着时间流逝，大量灵气的消耗，两人终于还是渐渐不支起来。

　　邓晓宇这边还好，他和蓝玉一对一，虽不是对手却暂时可以支撑，穆余那边以一对二却已渐渐不行。

　　围攻他的两名学子，一名孤清寒，一名沈中。

　　那沈中到也罢了，在天涯学子入倒数之列，但是孤清寒的实力却相当了得，和穆余一样也是排名第二的学子。这刻以二对一，穆余率先支撑不住。

　　“退，去洗月派那边！”邓晓宇看到此景喝到。

　　“你们哪儿都去不了！”沈中大笑道，扬手打出数道掌风，截断两人退路。

　　同时一捏法诀，风云变幻，一只云雾幻化的猛虎已从虚无中现身，对着穆余就是一口。

　　穆余只是哼了一声，举起一个小木棰对下方一敲，那云虎竟是一击就化云消散。

　　只是就在他破云虎的同时，那名清秀瘦长的学子孤清寒身形一闪，突然冲抵至他身边，一掌按在穆余胸前，穆余如受重击飞起，手中小棰脱手飞出，也打在孤清寒身上，两人同时哼着倒飞出去。

　　论伤势，孤清寒受的比穆余还重些，不过作为这一击的代价，穆余却丢了自己最重要的法宝。

　　这刻拿着那小木棰，孤清寒一擦嘴边血渍道：“如此情况下赢你，胜之不武，奈何逍遥宫一事，事关重大，穆兄，得罪了。”

　　说着左脚一踏，落于空处，身形一闪已然消失，再出现已在穆余另一侧，看情形到是与乱风步有些相似。只不过乱风步明为步法，本质为空间传送，孤清寒的天行诀却是真正的步法，所谓的变化只是障眼法。

　　这刻倏然出现，孤清寒再度出手，一指点向穆余，同时沈中也从另一面飞斩一剑。

　　穆余无奈，只能出手封住孤清寒这一指。穆余深知孤清寒这苍星指的恐怖，他看似手无寸铁，其实却是把法宝融入体内，以自身力量激发而成，威力虽因此受了些影响，使用却更加灵活。

　　掌指相交的瞬间，血泉飚起，孤清寒的指尖泛起一点星光，已然洞穿穆余掌心，同时沈中的一剑也砍在穆余背上，护身法罩也抗不住这一击，砰然破裂，穆余背上已再多一道伤痕。

　　不过此子到也坚韧，哼都不哼一声，反手又是一掌拍在沈中身上。

　　沈中本以为这一掌没什么大不了，依仗有护体法罩在，硬抗了这一击，然而下一刻，这一掌击穿法罩正落在他身上，竟是打的他飚血飞起，当即重创。

　　“怎么可能？”沈中惊讶大叫，却只见穆余脸色一白，身体晃了晃，孤清寒再一个闪身出现在穆余身边，两人在瞬间对换一掌，孤清寒固然是闷哼一声，穆余更是在空中翻滚着跌下，再也爬不起来。

　　孤清寒脸上先是一片红潮闪过，随后才叹息道：“好一记飞烟手，好一招仙人怒，没想到穆师兄的七情杀法竟然能入无相境，果然是诡异难当啊。”

　　刚才穆余所用的，正是七情杀法中的仙人怒配合飞烟手，一击破罩。与当初平静月那场大动静不同，穆余的动静却要小了许多，甚至于在使用前，对手都不知道他用了绝杀之术。

　　这才是千情宗心法的精华所在，千情宗素以法术诡异多变快捷著称，如果每次施法都像平静月那般惊天动地，那还诡异快捷个屁。不要做到这点却不容易，需先修炼到第三层无相境才行。

　　这刻躺在地上，穆余微微一笑道：“没进，只是强行为之罢了。”

　　孤清寒点点头：“是，我知道。”

　　若穆余真是正式修炼到无相境，别说是自己，就算蓝玉都未必是他对手。

　　说到天赋，穆余其实比邓晓宇更强，玉门八转，亦是人才，可惜家境一般，缺乏资源支持。

　　孤清寒已道：“若给你时间，将来也必是一个人物，可惜，你我两派为死仇，在下终不能留手了。”

　　穆余似是亦知这结果，只是笑笑，已是闭目等死。

　　“穆余！”不远处邓晓宇大喊出声，抬手一枪，一缕枪风刺向孤清寒，可惜却被蓝玉生生截了下来。

　　孤清寒已对着穆余额头一指点下。

　　眼看这一指下去，穆余必死无疑，就在这时，远处劲风乍起，一线青芒劲射孤清寒，在那青芒后的，是一张熟悉的面容。

　　“唐劫！”孤清寒大惊，他也算有决断的，那一刻再不顾杀人，收指急退，天行诀运到极致，人已出现在另一侧。

　　然而就在他躲避的同时，唐劫也是身形一闪。

　　乱风步！

　　正出现在孤清寒身边。

　　刷！

　　刀风席卷，正砍在孤清寒护身法罩上，破罩而入，打得孤清寒飞起。

　　“嗷！”孤清寒痛呼着跌飞，此子也凶厉，受创同时不忘反击，一记苍星指点向唐劫面门。

　　唐劫一竖刀身挡住，与此同时，一发大火球已从远处轰然袭来。

　　危急时刻，孤清寒也拿出所有实力，猛地拍出一掌，雄劲掌风在身前形成一堵气墙，正将那大火球阻住，半空中一声爆炸，孤清寒已借机退开，只是他刚退开，就见虚无处一个身影乍现，正正一拳打在他背后，正是那战傀。

　　这战傀能够隐身，用来偷袭却也是一把好手。

　　孤清寒吐血飞起，唐劫已冲过来对着孤清寒一把抓去。看在许妙然份上他不打算杀人，因此只想活捉了事，就在得手之机，却见蓝玉身形一闪而现，一掌拍向唐劫。这一下速度绝快，唐劫急变掌相迎，仓促下用力不足，双掌碰撞，蓝玉已推着唐劫的手反撞到唐劫胸口，打的他吐血飞起。

　　随后一拳打向身后，封住邓晓宇追来的一枪，这才抓着孤清寒退开，看唐劫的眼神依然闪烁着愤怒火焰。

　　此时唐劫才刚从空中落地，刚落地就骂了一句：“妈的，又是瞬海千风！”

　　这天涯海阁的瞬海千风当真是讨厌之极，速度绝快，利逃利攻利救援，奔行之中还能增强掌劲。刚才那一下对掌，蓝玉几乎把他的手骨都打折了，顺便也破坏了唐劫的挟持人质计划。

　　抓不到大的，小的也不放过，唐劫跌退同时，一脚踩在正好醒来的沈中身上，一脚背将他磕昏过去，踢足球般踢到穆余身边，两个人正好并排躺着。

　　卫天冲从远处跑来，将沈中看住，顺便喂了穆余一粒药丸。

　　穆余大为感激：“谢谢。”

　　卫天冲笑笑：“别客气，盟友嘛。”

　　穆余心想你们之前拼了命的躲我们，让我们独自面对天涯海阁，自己去欺负七绝门，那时候怎么不盟友？不过他也知道这种事没的计较，只能认了。

　　看看没别人出现，穆余有些诧异：“就你们两个？”

　　卫天冲不好意思地回答：“恩，其他人都走了。”

　　众人同时一呆。

　　他们对那边的战况不甚了解，不过在他们心目中，此战七绝门已是输定。

　　天涯海阁之所以拼死咬住千情宗，说白了也是想在洗月派完胜七绝门之前解决战斗，然后带着五宝逃之夭夭，天涯海阁最擅速度，他们想跑，别人还真不太容易追上。

　　没想到事情的发展大出意料，洗月派竟然只剩了唐劫和卫天冲两个，那一刻就连蓝玉都不由思考起自己还有没有翻盘的希望。

　　这边邓晓宇已道：“两个也够了。唐师兄，卫师兄，你我三人联手，把蓝玉干掉！”

　　唐劫卫天冲同时一笑，卫天冲更是直接回答：“那是自然，邓师兄尽管放心，对于揍蓝玉这个小子，我们有心得！”

　　一听这话，蓝玉脸色也变了。

　　上一次以一对二却被打跑，在蓝玉心中已是羞辱，这刻听他这么说，低喝了一句：“找死！”

　　双臂前推，气墙已向着三人涌去。

　　卫天冲正要迎击，唐劫却看出不对，拉住卫天冲往旁边一闪，就见那气墙汹涌而来，在临近时骤然炸裂，化成无数气箭射向四方。

　　还好唐劫见机的早，及时防御，不然这一下卫天冲必然危险。

　　卫天冲也是看得脸色变了一下：“几天没见，这小子更阴了。”

　　“实力也增长了。”唐劫冷哼道。

　　二十多天时间，唐劫固然是从灵海阶冲到了脱凡境，其他人又何尝没有进步。蓝玉自败于唐卫二人之手后，也是苦修战法，这一手气墙化箭之术就是他新近研究出来的战斗方式，寓攻于守，攻防一体，端的是厉害无比。

　　这刻看唐劫他们避过，蓝玉长笑一声：“那就再试试这个！”

　　双手连按，一道道气墙已被他接踵打出，就像是无数大盾牌向着众人撞来。

　　卫天冲正要反击，唐劫却道：“用勾邪阴兵！”

　　卫天冲一呆，想用那个做什么？

　　勾邪阴兵的攻击力低到令人发指，随着大家实体提升，卫天冲已越来越少用这个法术。

　　不过他对唐劫素来都是言听计从，这刻听唐劫的话，立时一堆勾邪阴兵放了出来，纷纷缠向蓝玉。

　　与此同时，唐劫挡在卫天冲身前，断肠刀舞成一片光华，封住那大片的气箭，叫道：“邓师兄，滞空术，乐不归！”

　　邓晓宇怔了一下，他不像卫天冲，对唐劫的吩咐自不可能事事遵从，但现在是唐劫过来救了他们，情理之下，他不能不听。

　　因此尽管不知道为什么要如此做，邓晓宇还是第一时间对蓝玉用出了滞空术，乐不归。

　　滞空术是一种禁空法术，使用后整片区域都无法飞行，而七情杀法中的乐不归更是大大强化了这种效果，就连一般的加速法术都深受影响。不过此术施后，需要主动维持，对施术者本身出手会有较大影响，因此不适合在一对一的战斗中使用。

　　这刻滞空术用出，所有人同时从空中落到地面。

　　这看起来没什么，但就在那刻，蓝玉脸色骤然大变。

　　之前他以一对三，依然气势逼人，勇于攻击，这刻却破天荒的露出惊容，在气墙推出后，人已向后退去。

　　他竟是要跑了！

　　唐劫已长笑着挥刀阻止：“怎么？瞬海千风没用了，你就没底气了？”

　　蓝玉已气的说不出话来。

　　的确，滞空术和勾邪阴兵的配合运用，正好将瞬海千风的高速与飞行能力化为乌有。而没有了瞬海千风，他在战斗上就少了一个重要的支撑点，再不能像以前般灵活机变，肆意闪躲，这对他的战力无疑是一个巨大影响。

　　当然，瞬海千风虽然重要，却不是他战斗的唯一支撑点，问题是他之所以敢在一对三的情况下还主动出手，就是因为自恃瞬海千风速度快绝，哪怕打不过也要先教训一下唐劫和卫天冲再走，以瞬海千风的飞行速度，没人能追上他。

　　因此瞬海千风不是他的战术支点，却是他的战略支点，是他的退路关键，更是他的信心支点。

　　但是这一刻，唐劫却一击命中了他的信心要害。

　　“混蛋！”蓝玉大叫着，右手指抬起，对着唐劫一指点去。

　　九九归真指！

　　唐劫却是引个剑诀，摇头道：“没用的！”

　　竟是迎着剑指撞去。

　　灵光在战场的中央爆开，唐劫的身体骤然升腾起剧烈光华，这光华是如此猛烈，竟然连九九归真指都无法穿透。

　　“无相金身！”蓝玉惊恐叫出声来。

　　依然是那熟悉的无相金身，这一刻却爆发出前所未有的威力，竟是将蓝玉最强的九九归真指都挡了回去。

　　怎么会这样？

　　上一次他用归真指，可是轻易就把唐劫的无相金身穿透了的啊。

　　心念电闪，蓝玉突然明白过来，失声尖叫道：“法级！这是法级金身！你脱凡了，这怎么可能？”

　　听到这话，所有人都大吃一惊，一起看向唐劫。

　　唐劫的脱凡其实一直是个秘密，除了洗月派，外人皆不知道，就连七绝门也不知道唐劫已经脱凡。这主要是因为刚刚脱凡的唐劫，因为未来得及学习的缘故，一直未使用过那些脱凡期才能掌握的法术。

　　但是神霄秘技不在此例。

　　作为从神霄秘典中出来的法术，绝大部分法术都有法与术两种程度的用法。

　　以前的唐劫，因为未脱凡的缘故，一直无法发挥出无相金身真正的威力。就算入了脱凡，由于前置时间的缘故，也没什么机会用。

　　但是这次出击，唐劫用了，他提前就将法级金身加诸己身，借此轻松抗住了蓝玉的九九归真指。

　　尽管抗住这一指也消耗了他大量的灵气——九九归真指和无相金身属于同一级别，而蓝玉的修炼层次却更高，因此要想挡住它就需要更多的付出，但不管怎么说，蓝玉无往不杀的秘技作废了。

　　这刻唐劫纵身而起，直追蓝玉，狂声吼道：“何止于此！”

　　刀光舞空，骤然炸出一片惊天怒涛，劲袭蓝玉。

　　千裂斩！

　　这一击千裂斩暴击，就算蓝玉也不敢硬抗，偏偏他没了瞬海千风，再不能像以往般轻松躲避，只能一咬牙连拍数掌。

　　刀光如飞速转动的齿轮，绞碎掌风，狠狠劈在蓝玉的防御罩上，打的他身上光华暴闪。蓝玉借力飞退，尚未退出几步，一个大火球又迎面砸过来，这一下彻底将他护罩打裂。

　　一个飚悍人影用冲近蓝玉，对着他一拳砸去，正是那战傀。

　　眼看这一下蓝玉再避不过去，蓝玉眼中突然闪过一线电芒，他放声叫道：“你真想看着我死在这儿吗？”

　　远处一声呼啸骤然响起。

　　密林中突然冲出一道人影，一下扑在傀儡身上，将那傀儡一击打飞。


第九十三章 最后的底牌（下）

　　“赫连虎？”看到突然出现的人，邓晓宇和穆余同时叫出声来。

　　救下蓝玉的，竟然是兽炼门的赫连虎。

　　反倒是唐劫神情镇定的嘟囔：“就知道不可能清理干净，总免不了会有余孽存在。喂，别跟我说就这一个，还有谁也出来吧。”

　　不远处又是一道人影出现。

　　“方适野。”看到这人，唐劫的目光也闪动了一下。

　　方适野是天神宫的人，论排名只在云无极之下，绝对是个不输于赫连虎的难缠对手。

　　这刻不穿天神宫传统金衣，反倒一身青衫的方适野，轻摇羽扇笑道：“诸位师兄好，适野这厢有礼了，这最后的黄雀果是不好做，还是被唐师兄看出来了啊。”

　　邓晓宇吃惊问：“这是怎么回事？天神宫和兽炼门的人怎么会还在？”

　　太乙清玄杯一战，天神宫兽炼门被唐劫的合纵连横之策弄得率先败北，绝大多数人或死或退。为了避免有遗漏，四方也曾互有搜寻与交代，以确保清理干净。

　　因此各方对证下，照理是不该有两派的人还存在了。

　　唐劫撇撇嘴道：“还用问，自然是有人玩阴，留着当底牌了呗。”

　　六派去其二后，洗月派独大，赢面也最高。千情宗因为和洗月派的盟友关系，对这种事要好接受得多，其余两派就不行了。七绝门固然在想办法对付洗月派，天涯海阁又何尝不是？

　　七绝门选择的是大阵，天涯海阁想到的却是捡漏——收拢败军。

　　四围二之战，天涯海阁表面杀得愉快，暗地里却秘密和天神兽炼两派联系，制造假消息，保护部分人潜伏下来。反正天涯海阁和这两派没有仇怨，做起这事来也没心理负担。连七绝门都能和天神宫合作一把呢，天涯海阁这么做就更不算什么了。再加上七绝门与天神宫之前的合作，默许了这一行为，有这样的事也就不奇怪了。

　　唐劫本来并没有意识到这点，但被七绝门暗算了一把后，唐劫渐渐意识到，天涯海阁也未必就会束手待毙，从那时起，他就考虑天涯海阁会怎么做，而现在的做法，正是最有可能的一种。

　　他唯一没有想到的是，留下来的竟然会是赫连虎。

　　赫连虎虽然是兽炼门中第一人，但那是他被蔡君扬屠双兽之前。失去二虎后，赫连虎实力大降，其实已不如从前，至少在实力上已经比不上叶黑子。

　　如果是唐劫选择，他肯定会选择让叶黑子留下，而不是赫连虎。

　　看来还是赫连虎平日在门中积威太甚，以至于纵然他现在虎落平阳，兽炼门依然无人敢违逆他的意志，选择了把这个最后的机会留给赫连虎。

　　这刻唐劫这么一说，邓晓宇和穆余也明白了。

　　邓晓宇的脸色阴沉了一下：“原来是这样，不过既然如此，为什么不早些出来，要是那样，天涯海阁的损失会小许多。”

　　不等蓝玉回答，邓晓宇自己就想通了：“是了，这两个家伙，又何尝是甘心为人利用之辈？怕是巴不得我们战个你死我活，他们好来拣便宜吧。”

　　赫连虎和方适野也不是随便就能让人利用的，对于他们来说，这同样是一个让两派翻身的机会，因此非到必要时不会出手，当然蓝玉也清楚这点，因此他才不会收拢更多的败军，而是两派各收一个，否则很可能就酿成反客为主的形势。

　　按照蓝玉的计划，就是打败千情宗夺走二宝后就把赫连虎他们两个留下，缠住战胜七绝门归来的洗月派，凭洗月派与兽炼门的仇恨，绝不会放过他们。赫连虎无论愿不愿意被其利用，这一点局势他都无法改变，而蓝玉则可凭借瞬海千风逃之夭夭，顺利拖过六个小时，拿到五宝。

　　当然，由于天涯海阁人数较少，肯定没有五个名额。

　　但这有什么关系呢？

　　惟如此才更显他蓝玉的本事，最好天涯海阁就他一人带着五宝离开，小宫主只要不傻子，就绝对只能选自己。

　　作为心高气傲的天之骄子，于蓝玉而言，获得名额从来不是全部，甚至门派胜利也不是全部，得到小宫主，得到逍遥宫才是最重要的。

　　不过事情的变化出人预料，洗月派仅剩二人的局面让蓝玉考虑起翻盘可能，这才滞留不去。

　　这刻赫连虎和方适野现身，赫连虎舔了下嘴唇，笑道：“现在是三对三，正合适。”

　　目光已锁在了唐劫身上。

　　兽炼门与洗月派恩怨最重，这次败的这么惨又是拜唐劫所赐，赫连虎自然不会放过他，这刻已道：“唐劫是我的。”

　　方适野轻笑：“既如此，我便与这位卫少爷打上一场吧，不过赫连兄莫忘了，唐劫也是我天神宫的仇人，我把此人让给赫连兄，赫连兄可欠我一个人情哦。”

　　赫连虎心道狡猾的东西，明明是拣软果子吃，却偏说自己欠他人情。天神宫这一代学子中，就属这方适野心思最多，可惜空有小聪明，却无大智慧，徒惹人厌，要不是看在他是天神宫的人的份上，以赫连虎的性情才不会理他，这刻也只是应了一声，便向唐劫扑去。

　　唐劫劈出一记刀风阻住赫连虎，已对卫天冲扬声道：“你别和他硬拼，边逃边打！”

　　说着对卫天冲歪了歪头。

　　卫天冲心领神会，喊了声“明白”扭头就跑。

　　看到卫天冲逃跑，方适野冷笑：“荒谬，在脱凡修者面前逃跑，岂不是给我等发威之机？”

　　灵台境对脱凡境永远的最佳战术都是贴身抢攻，以快速连绵的攻击逼迫对方腾不出手来施法，只能同样以术应对，这样还有一线机会，如唐劫灵台期战脱凡就是如此，依仗肉身强悍，抢攻破敌，输的人往往绝招没机会动用就败了。

　　可要是转身逃，那就真的是给对方肆意逞威的机会了。

　　这刻方适野捏出印法，引动剑诀，就要一个大法术直接劈了卫天冲。

　　没想到卫天冲头也不回，只是做了手势。

　　方适野就听脑后风声，知道不好，急忙一个前扑，铁拳擦着他脑袋掠过，正是那傀儡。

　　这一下虽未能击中方适野，却也破坏了他的施法，方适野脸上青气一闪而逝，人已向着前方冲去，手中折扇一挥，一片青光洒出，直袭卫天冲背后。

　　卫天冲怪叫着给自己加了个风罩术，硬顶了方适野这一击，犹自拼命逃着，竟是完全没有和方适野战斗的打算。

　　方适野冷笑，心想如此作为简直就是送死，毕竟自己追在身后，可以轻松追杀，而卫天冲却是只能挨打不能还手。因此他也不着急，就这么一路追了下去，防御罩都不用给自己加一个，连连出手打得卫天冲身上霞光劲冒。

　　跑着跑着，卫天冲突然停步，转身看向他。

　　方适野见他不跑了，也干脆停了下来，长声笑道：“跑啊，怎么不跑了？我到要看看你还剩多少灵气，能顶到什么时候。”

　　“不多了。”卫天冲老实回答：“先前和七绝门打了一场，本来就灵气见底，一路跑过来，借路上的时机和丹药恢复了些许，现在又不多了。”

　　方适野没想到卫天冲回答的这么诚恳，不由一愣，再看卫天冲的表情，明明已在绝境，却哪里有丝毫畏惧表情。

　　方适野心中一动，立知不好，急转身看去，一道人影已从远处飞袭而来，那熟悉的面容在方适野的眼前迅速放大。

　　“林忘！”极度的恐惧让方适野的声音都变尖了。

　　玉尺闪耀大片光华，重重砸在方适野的身上，只一击便将他打的胸骨都塌陷下去……

　　……

　　吼！

　　虎啸连连，刀光霍霍！

　　赫连虎的剥皮刀一刀猛过一刀，配合着他的炼虎猛攻唐劫。

　　尽管只剩一只炼兽，赫连虎的攻击却依然凶猛，强悍，锐不可挡。

　　这个家伙的战斗风格与彭耀龙其实颇有些相象，都带了一些炼体强人勇猛前进的架势，只是在肉身强度上远比不上彭耀龙，但在气魄上却完全不弱。

　　相比之下，唐劫却显得有些招架吃力。

　　与卫天冲一样，打到现在，其实唐劫也消耗巨大，只是借着赶路的时机恢复了少许，却终究不是全盛状态，反观赫连虎是生力军，因此出手全不用顾忌，压得唐劫步步后退。

　　赫连虎更是大笑：“唐劫，你不是会指点吗？你不是会布置战术吗？怎么轮到你自己，就没办法了？来啊，我看你如何对付我！”

　　唐劫哼了一声：“既然你那么喜欢，就让你见识一下。”

　　说着他左手重击地面，扬起大片尘沙，弥漫视野，与此同时，唐劫已抛出夺神煞。他要借夺神煞之机，一击杀死赫连虎。

　　没想到就在唐劫夺神煞出手的瞬间，赫连虎一拍炼兽牌，一只牛妖骤然出现，正挡在赫连虎身前，那夺神煞正入牛妖体内，那牛妖已发出凄厉尖嘶之声。

　　这一幕惊的唐劫也呆住，他没想到赫连虎竟然还藏有一只炼兽。

　　是了，赫连虎的炼兽虽死，但谁规定他不能再有第二只的？这琅琊福地恰恰就是有妖兽的地方，赫连虎完全可以先抓一只炼化了使用。他先前故意不用，就是留做后手，并借此破了唐劫的夺神煞。

　　最要命的是，这牛妖是炼兽，本身无神智。

　　夺神煞本身不是神魂攻击，而是夺舍，只不过附带的效果就是被夺舍者暂时无法控制自己的身体，形成夺神效果。由于夺神煞夺舍成功的几率非常低，因此大多时候都是把它当做定神暗器用的。

　　但这牛妖是炼兽，事情就不一样了。

　　没有原来的灵魂，夺神煞可以轻而易举的夺走炼兽身体。

　　这本来是件好事，问题是这样一来，唐劫的夺神煞性质也就势必暴露。

　　这刻烟尘飞扬中，就见那牛妖全身血脉贲张，似是在经历什么痛苦的事，身体扭曲得几乎不成形象。唐劫知道，这是牛妖在夺神煞的影响，正在向煞魔转变，而煞魔的形象过于特殊，一旦生成必被看破。

　　这时赫连虎大笑道：“早听蓝玉说过你有这定神手段，还好老子有所防备。为地剥皮，为天制衣，天衣刀！”

　　凶猛刀光已对着唐劫劈下。

　　面对此景，唐劫知道自己已没的选择，只能将断肠刀向空中一丢，鹰魂乍现，带着断肠刀在空中鸣转了一圈，已对着远处牛妖的头颅狠狠斩下。

　　杀死牛妖，在它变成煞魔之前。

　　然而这也让他彻底失去了对抗赫连虎的机会。

　　匹练般的刀光在唐劫面前扬起，带起一抹惊人光华。

　　“不！”看到这一幕，谢枫棠许妙然等人同时惊呼起来。

　　就在那一刻，唐劫骤然抬头，闪电般伸出右手。

　　阳光照耀下，一片灿烂金辉在这手掌间泛起，波光流转，如液体般流动，弥漫整个掌心。

　　“那是什么？”有人惊呼。

　　沙雾烟尘里，没人能看清楚那是何物，但至少他们看到了那一片流动的金华。

　　一只金色的手掌在这冲击中生成，拍向赫连虎，拍向他的刀！

　　砰！

　　时间在这刻定格，刀与掌同时凝滞不动。

　　接着是唐劫的手流出一丝血线，赫连虎的刀却崩入空中。

　　“这怎么可能？”赫连虎惊叫出声。

　　他最为强力的一刀未能杀死对手也就罢了，竟然连对方的一只手都没能砍断。

　　下一刻唐劫已一头冲入赫连虎怀中，金色的手掌收拢着金色铁拳，重重一击砸在赫连虎的脸上。

　　“嗷！”赫连虎捂着鼻子狂呼着跌飞出去。

　　就在他跌出的同时，一颗大火球骤然从林中现出，正炸在赫连虎身上。

　　这一下赫连虎伤得更重了。

　　赫连虎凄声尖叫起来：“卫天冲？这怎么可能？怎么可能？”

　　他无论如何无法相信，方适野竟然会不是卫天冲的对手，而且是被如此快又如此干净利落的解决掉。一股寒意浮上心头，赫连虎感觉到莫大的死亡威胁。

　　那一刻他再顾不得一切，指挥着自己仅存的炼虎拼死缠住唐劫，同时转身向着林中逃去。

　　“赫连虎你别想跑！”蓝玉大惊。

　　他这边已经把邓晓宇打的节节败退了，没想到事情惊变竟到了这一地步。

　　他知道事情不好，正要弃了邓晓宇离开，没想到赫连虎突然回手，打出一缕指风，正射在蓝玉腿上。

　　这一下突如其来，蓝玉一个趔趄，邓晓宇瞅准时机已趁机在蓝玉身上捅了一枪。

　　血泉飚射，蓝玉仰头吼出声来：“赫连虎！”

　　赫连虎哼了一声：“还请蓝兄弟为我阻截一下，在下先走一步了。”

　　他头也不回向着远处奔去，不等脱出众人视野，就发动传送令牌。

　　这一时机选的当真妙极。

　　此时蓝玉未死，要阻止赫连虎传送，就势必会让蓝玉逃跑，而赫连虎在众人视线内公然传送，更意味着他不可能卷土重来，不再会形成任何威胁。

　　左右权衡下，大家竟是只能放过他。

　　为此唐劫也不得不叹服，这里的每个家伙其实都有一手，只是有些人的运气不太好，有些人的运气还不错。

　　而蓝玉，他显然属于运气不太好的那个。

　　跛了一条腿的他，本就已受到影响，偏偏这一次邓晓宇不用提醒，就已再度发动滞空术。

　　唐劫接过断肠刀对付蓝玉，远处卫天冲和他的傀儡也向着这边扑来，阴风战卒更是先一步赶到加入战团。

　　饶是如此，蓝玉竟然也没放弃，他大叫道：“唐劫，我和你无怨无仇，你何必苦苦相逼？我知道你喜欢许妙然，既如此，你又何必与我相争？我若成了宫主夫婿，岂不就是再没人和你争许妙然了？”

　　唐劫冷笑：“第一你这话是放屁。你成了也不会放过妙然，我告诉你你会怎么做。你会先利用自己的优势娶下小宫主，然后找到妙然，告诉她你这么做也是为了天涯海阁，为了门派，为了逍遥宫。你对小宫主并没有兴趣，你真正喜欢的还是妙然等等……我说的没错吧？”

　　蓝玉一滞。

　　唐劫这番话还真说中了他的心理。

　　迎娶小宫主一事有个最大的理由，就是门派需要，在蓝玉心中，以大义名分坐拥二美，还有什么比这更好的？

　　不过唐劫显然不打算给他这个机会，他已经继续道：“第二我不喜欢你，就像你不喜欢我一样。既然反正都是作对了，自然要做到底。让你不开心，我就开心。许妙然，我不会让你。小宫主，我同样不会让你。我唐劫还没混到要靠给情敌塞女人来过关的地步。”

　　蓝玉听得又惊又怒。

　　就在这时，卫天冲冲过来一个大火球砸出，蓝玉刚避开，傀儡与唐劫已左右夹攻而来。

　　不能使用瞬海千风，蓝玉再无法轻易躲避，只挡开了唐劫的一刀，却被傀儡一击砸倒在地。

　　不等他爬起，唐劫的刀已指在他的脸上。

　　面对死亡，蓝玉的心中终于有了恐惧，他大声喊道：“别杀我，我可以认输离开！”

　　邓晓宇嘿嘿一笑：“你死定了。”

　　没想到唐劫却道：“邓师兄，他的死活交给我决定，可好？”

　　邓晓宇一愣，不过终究点头道：“不管怎么说，我这条命是唐师兄救的，既如此，就由你做主。”

　　唐劫笑笑，这才对蓝玉道：“杀你？不，我不想杀你。你好歹也是天涯海阁的天才，我在这里和你们打，那是各为其主，好歹说得过去，要杀了你，天涯海阁怕就不愿意放过我了。不管怎么说，就是看在妙然的份上，我也不会杀你。”

　　听到这话，蓝玉总算松了口气。

　　“不过你险些害的君扬一生无法进步，身为兄弟，我怎么也要为他出口气才是。”说着唐劫的刀在蓝玉脸上拍了拍：“恢复的不错嘛，上次的伤现在全好了？看来普通的皮外伤影响不了你什么，或许我们该用这个来试试。”

　　随手在蓝玉左脸上划个十字，唐劫从芥子袋里取出一瓶毒药，滴入伤口。

　　这些毒药不会毒死蓝玉，但是深入骨髓，可以让他的脸留下再也无法愈合的疤痕。

　　浊烧的痛楚让蓝玉大叫起来，看着他脸上升起的白烟，唐劫悠悠道：“好好当你的天才吧，帅哥就不用再做了。”


第九十四章 举荐

　　“结束了。”吐出这三个字，明夜空站起来向着恒无敌走去。

　　当蓝玉的脸上被划下这道十字疤痕后，所有人都知道，这场竞赛到此终结，剩下的只是垃圾时间。

　　对于明夜空来说，他也到了该离去的时候。

　　看着明夜空消失在天之尽头，谢枫棠心中亦是一阵唏嘘。

　　此去之后，就不知可有再见之时。

　　六个时辰后，所有学子退出福地。

　　事前谁也没看好的七绝门成了最后的大赢家，九名学子留下六人，且人手一宝——将得自天涯海阁的一件宝物卖给了七绝门，反正一共就剩二人，搁在手里也是浪费，还不如卖给七绝门让他们多个名额，自己多得份好价钱。

　　如此一来，这场竞赛最终变成了七绝门独得六宝，洗月派千情宗各得两件，天神宫，兽炼门，天涯海阁惨败而归，颗粒无收。

　　当然，尽管七绝门独占六名额，却不代表逍遥宫就会选择他们。事实上从实力角度考虑，七绝门依然是六派最弱，牧毅的努力与其说是争夺逍遥宫，到不如说是争取荣誉，不管怎样，七绝门终于有了一次屹立栖霞之巅的机会，若能长此以往，派内声誉大振，则可更加兴盛。

　　牧毅受到了七绝门上下人等热烈欢迎，很显然，对于他的做法七绝门给予了肯定，并没有计较他和天神宫联手的事。

　　不过云无极看起来就没那么幸运了，作为与敌合作方才逃过一命的云无极，注定了要受到惩罚，如果不是他也算天神宫的天才人物，只怕处死都有可能。

　　唐劫和卫天冲刚从福地出来，谢枫棠就率先迎了上来，脸色阴沉，身后还跟着垂头丧气的彭耀龙等人，显然之前谢枫棠已将他们骂了个狗血淋头。

　　来到唐劫身边，谢枫棠很是盯着他看了一会儿才道：“在琅琊福地脱凡，亏你想的出来啊。”

　　没想到谢枫棠对自己说的第一句话会是这个，唐劫有些不好意思地笑笑，想要说什么，谢枫棠已道：“别的等会儿再说，现在先论功行赏。”

　　这么直接？唐劫愣住，谢枫棠已道：“卫天冲，你过来。”

　　他第一个叫的竟然是卫天冲。

　　卫天冲出列，谢枫棠看看他，道：“你的表现，我皆看在眼里，虽然平素里不过如此，但在关键时刻，倒是个能撑住的。我不管你原因如何，既然你留到了最后，又为我洗月派争到一个名额，不管怎么说也算挽留了我洗月派的颜面，该有的奖励还是要给你的。”

　　说着谢枫棠取出三瓶真元丹交给卫天冲，道：“你在福地得到的药草，凡在规定内的份额，皆归你自己，多出的上交，不受惩罚。此外得到的法宝归你，再奖你三瓶真元丹和一次任选一件价值在三千灵钱以下的宝物的机会，你想好要什么后可以告诉我。”

　　从天涯海阁那里，卫天冲得的是件定光塔，此塔祭出后可照幽冥，定厉鬼，用来对付鬼道之物是件颇为厉害的宝贝，如今算是正式奖励给了卫天冲。

　　至于学院给出的奖励，卫天冲想了想，最终决定要一块分禁石。分禁石是用来提升术器为法宝的重要辅材，卫天冲却是为唐劫要的。在得了这分禁石后，卫天冲便将这东西和定光塔一起给了唐劫，说：“你都脱凡了，手里还没件正式的法宝也忒不像样。反正我还没脱凡，就你来用吧。”

　　那定光塔也就罢了，这分禁石倒的确是唐劫需要的，有了它自己才能把断肠刀提升成法宝，毕竟他也用惯了此刀，若是改换其他武器，一时也用不习惯，因此也不客气，就接了过来，顺便把火乌环给了卫天冲，算是交换了一下宝物。

　　赏过卫天冲，就轮到唐劫。

　　谢枫棠重新看向唐劫，笑道：“你于此战，表现甚佳，本来是应当重赏你的。不过七绝门此次之所以能够布成大阵，重创我派，也有你出售黑云幡，拖延时日的责任，此过不可推卸！”

　　唐劫点头应是。

　　谢枫棠这才道：“所以不赏不罚，你可接受？”

　　唐劫哪敢说不接受，忙点头道：“都是学子的错。”

　　“别急，还没结束呢。”谢枫棠悠悠道：“虽然不赏也不罚你，但是你在福地之中为求提升，大肆攫取，除了应得份额外，还超出标准甚多，这些可都是要我们洗月派付帐的。按当初约定，有敢超额者，超额部分一律加倍重罚。你的免罚资格因为你的过错已被取消，所以……”

　　谢枫棠嘿嘿笑了一声，这笑声听在唐劫耳中，没来由的鸡皮疙瘩就起来了。

　　就听谢枫棠道：“你在福地超额采摘的药草，经计算价值总计达一万六千三百灵钱，我给你抹去零头，加倍处罚当为三万两千钱。”

　　这个数字落到唐劫耳中，他眼前立时一黑。

　　靠，这一下晋升脱凡就让自己背负了三万多的债？

　　好在谢枫棠又说：“考虑到你一下子也不可能还的出这笔钱，我看这样吧。你不是还带了件法宝回来的吗？就把那法宝用来抵债吧。”

　　唐劫一听连忙答应，反正那法宝也只是件辅助宝物，对他作用不大。

　　一位上师见状，悄声提醒谢枫棠：“谢院，一件法宝可远远值不得三万多灵钱啊。”

　　谢枫棠回头看了那上师一眼，拖长了语调道：“恩……你说什么？”

　　那上师心中一惊，终于回过味来，忙退后道：“没，没什么，小的说谢院处事公正，如此甚好！”

　　谢枫棠这才挥挥手让唐劫下去。

　　目光扫视一圈，落在彭耀龙等学子身上，大家心头一颤，一起低头，就听谢枫棠道：“说到努力，你们也算努力了，不过被人家几句话就骗到回去，犯了大错，所以我决定，所有赏赐统统取消，在福地里吃到的好处也统统给我吐出来吧！”

　　众学子哪敢言语，一起点头应是。

　　唐劫看不过去，凑到谢枫棠身边道：“院主，这次的事情况复杂……”

　　“我知道。”谢枫棠道：“我承认，他们当时被骗，确有情有可原之处。不过别忘了这里是什么地方。”

　　谢枫棠的声音陡然高了一截：“这里是仙缘大会，是六大派精英学子荟萃之地！既是精英，对你们的要求又怎可与常人等同？对于普通学子而言，如此选择或许正常，对于你们就是失败！失败无需理由，回去以后，自己好好反省错误，学会动脑子！”

　　“是！”所有人同时大声回答。

　　唐劫接口道：“我看这次的错误，本质上不是智商上的不足，而是能力上的不足，那牧毅能超远距离发现是谁离开，而我们却做不到。如果我们能够远距离察敌，那牧毅再如何也骗不过我们的。所以将来在修炼一途上，大家当更加精益求精。”

　　他一句话就把谢枫棠的意思歪了过去，谢枫棠狠狠瞪了他一眼。不过想想他说的也不全错，从修者角度考虑，许多事情也的确如此，智商不足的事情，完全可以能力弥补，没必要死钻牛角尖认为自己能算尽天下。当然，同样的道理，能力不足的事，就只能手段弥补。

　　像如今的唐劫，还需要头脑来弥补能力之不足，但随着一步步走来，逐渐建立优势，唐劫相信，以能力解决问题的时代终将对他开启。

　　唐劫的话对谢枫棠或许没多大意义，但是对彭耀龙等人关系重大，算是挽回了大家在智商上的信心。

　　谢枫棠被唐劫弄得无奈，只能道：“你莫要光为他们说好话。”

　　唐劫苦笑：“院主，我可是有和天殇交换过福地份额的，他已经没份额让你扣了。”

　　谢枫棠哼声：“你小子少给我来这套，瞎找理由！”

　　不过想想也是，叶天殇的那一份已经被唐劫用掉了，真要取消所有人份额，这两人现在都是穷光蛋，不是逼死这个就是逼死那个。

　　想到这谢枫棠终于道：“罢了，福地内的收益份额保留，超额部分加倍处罚！”

　　“是！”听到还能保留福地份额，大家总算长出了一口气，看唐劫的眼神也多了几分感激。

　　宣布过对众学子的赏罚，谢枫棠塞给自己一物：“给你。”

　　“这是什么？”唐劫一愣。

　　“明师给你的，自己看看吧。”谢枫棠回答。

　　“明师？”唐劫怔然。

　　回头看去，却发现哪里还有明夜空的影踪。

　　“不用看了。”谢枫棠唏嘘道：“他去准备冲击紫府了。”

　　“冲击紫府？”唐劫被这话吓了一跳，明夜空要冲击紫府了，这可是洗月派的一件大事，某种程度甚至比逍遥宫的归属价值更高。

　　谢枫棠点头：“说起来，他能下此决心还和你这次脱凡有关，他感谢你让他明白勇往直前的意义，故让我赠此物于你。”

　　听了谢枫棠的解释，唐劫这才明白明夜空冲击紫府感情还和自己有关，问题是他当初敢这么玩，那是因为背后有何冲这尊大神在指点，和“置之死地而后生”“虽千万人而吾往矣”这类行事风格那是没半点关系的。

　　自己可真不是那样的人啊！

　　一想到因为自己表现出的“勇气”而让明夜空如此，唐劫的汗就下来了，万一明夜空因此冲击失败，性命有危，那自己这罪过可就大了。

　　不过事已至此，他也不敢说什么，只能点头道：“明师乃大智大勇之人，定能绝处逢生，遇凶化吉，吉人天相的。”

　　他说的好听，话里的意思却是这事本身凶险，真有什么变故可别赖我头上。谢枫棠听出他话里意思，笑嘻嘻看着他，道：“真不明白像你这样滑头的小子，为何又能做出那般有勇气的事。”

　　唐劫不要脸地回答：“君子有所为，有所不为也。”

　　谢枫棠被他气结道：“你若是君子，天下无小人。罢了罢了，看看你明师给了你什么吧。”

　　“诶。”唐劫答应着打开包裹，只见里面却是一块铁牌，上方印着一轮银月，那是洗月派的标志，下方却还有一只手呈托举状，下面还刻着一个明字，却是不解何意了。

　　“这是？”唐劫疑惑看谢枫棠。

　　谢枫棠道：“这是选堂的举荐牌。”

　　“举荐牌？”唐劫听的心中剧震。

　　所谓举荐牌，就是举荐成为派中弟子。

　　明夜空是选堂之主，负责的正是派内一应选拔事宜，包括下属升迁，学子选拔，全部要经过选堂的认可才行，明夜空不点头，再牛的天才也入不了门派，学院一毕业，立时成散修。

　　至于举荐牌，则更是选堂中人特有的权力，只有正副堂主和几位天心级的执事才有权力发放，其作用就是提前认定某人可入门派，并有一定的担保成分，相当于保送成为弟子。

　　也就是说，从明夜空给出这块举荐牌起，唐劫就已成为预备弟子，十年期满后，无需任何考试，直接进入门派，成为正式的内门弟子。

　　虽然看起来只是一个简单的预备弟子，并没有什么直接好处，但实际上就不是那么回事了。

　　成为预备弟子，一方面是不需要再去抢什么十大名额，更好的是现在就可以提前获得许多弟子级的权力与待遇。

　　比如可以接受一些的门派任务，注意是门派而非学院任务；比如可以获得一些弟子才有的权力，当初唐劫去流云书院还需要经过当地堂主，成为弟子后，就可以无需堂主直接拜访。当然，查阅藏书阁这种事依然不是普通弟子能有的；比如学子无权命令当地官府，弟子却是可以的，当然也得看官职大小；甚至于完成同样一个学院任务，弟子获得的贡献与学子都不相同。

　　最后，也是最重要的一点。

　　弟子代表的是洗月派，学子代表的却只是洗月学院，两者之间的差距巨大！

　　因此成为预备弟子，意味着身份地位上的巨大提升。

　　如卫天冲，身为真传只是成为弟子的可能极大罢了，但只要没获得正式的预备弟子身份，有些便利就依旧没份。别人看在燕长风面子上会对他客气，但那属于做人，与规制无关。

　　谢枫棠已又道：“是，这就是选堂的举荐牌，而且你这块，还是明师亲自发放的，意义比其他又自不同，代表的是明师的颜面。”

　　说到这谢枫棠叹息一声：“选堂发放举荐牌素来谨慎，多少年都未必给出一块，明师自成为选堂之主以来，从他手里出去的举荐牌一共也不过两块，你这块是第三块。它不光是身份，荣耀的代表，本身也是一件特殊的法宝，内中蓄有明师的力量，关键时刻可发出明师全力一击，不过只可使用一次。使用过后，就需找赠送者再为它补充力量。真没想到，明师竟会将此物送你。”

　　听到还有如此神奇效果，唐劫也不由呆住，不过他随即也注意到谢枫棠的脸色却没有因此变得好看，反而有些不那么开心的样子，一时不解，问：“院主似乎不太喜欢我得到此身份。”

　　谢枫棠再度叹气：“说不上不希望，只是有些矛盾罢了。说起来这对你的确是个机会，你出身贫寒，缺乏资源，却能凭借自己一次又一次获得利益……”

　　听到这话，唐劫脸一红，这不是在说自己擅长坑人吗？

　　不过谢枫棠说这话的时候却无半点指责意思，反倒充满欣赏，他一生经历颇多，早不会计较这种算计，对于把他骗过的人，只要他是站在自己这边的，反倒充满欣赏。这刻继续道：“你能得到此牌，我只会为你高兴。问题是当你持有此物时，你也就打上了……明师的烙印。”

　　听到这话，唐劫终于明白谢枫棠为什么不表示高兴了。

　　又是派别之争。

　　和燕长风一样，明夜空也是激进派的。

　　洗月派十九天魁，共有六人属于激进派，分别是供堂燕长风，探堂柳乐天，奉堂安应龙，选堂明夜空和战部的两位堂主，然后就是战部之主萧别寒，这七人组成了洗月激进派系的金字塔尖。

　　如今唐劫获得明夜空的举荐令，一旦传出，也就意味着他成为了激进派的人。

　　什么？你说我拿着举荐令却不是他们的人？别开玩笑了，哥们，这叫背叛！

　　想明白这点，唐劫也倒吸了一口冷气，他看看谢枫棠：“必须接下吗？”

　　谢枫棠语重心长：“当然不是，不过明师送出举荐牌，竟然被一名小小学子拒绝……”

　　他停顿了一下，这才继续道：“明师可能不会在意，可一些追随明师的人，怕是会引为奇耻大辱啊！”

　　“……”唐劫无奈，只能道：“我想听听院主的意思。”

　　想了想，谢枫棠道：“本来这趟回去，我是想请凤院收你为徒，没想到明师快了一步，先给你发了举荐令。我学院一派虽人单力薄，但恪守中立，是不适合再插手了。若换成以前，我或许会建议你拒绝，不过两年前，你们闯九宫迷天阵，惊动九难妖僧，诸界震动，世间已现不稳迹象。乱世若至，战部为王，若你能提前进入，倒也未必对你不好。”

　　“乱世将至？”唐劫被谢枫棠这话明显震惊了一下。

　　谢枫棠却只是笑笑：“只是可能吧，天下之事，分分合合，大治大争，本属平常。和平的久了，有些战争，自也是难免的事又有什么好奇怪的，只是谁也不敢确定那一天什么时候会到来吧。于我辈修者而言，千年岁月也不过一晃而过，什么时候都可算得将至的。”

　　他这话说了等于没说，唐劫一时无语，思虑后说：“可我志在逍遥，无意杀伐。”

　　谢枫棠道：“你虽志在逍遥，纵意天下。奈何天地间有大恐怖，步步有荆棘，你若无劈荆斩棘的能力，怕也是逍遥不起来的。如那逍遥宫，空自得名逍遥，只因实力不济，最终不还是落得个骥附结局？”

　　听到这样话，唐劫再也无言，只能拱手道：“学子明白了，谢院主指点。”

　　谢枫棠握住唐劫那抓着举荐令的手，将其合拢，正色说道：“从今天起，你可以自称弟子了。”

　　“是！”唐劫凛然回答。

　　一名洗月上师哈哈大笑道：“说起来，当初唐劫未入学院，就曾夸口必入十大，也曾惊动学院。未曾想一语成真，如今真成了洗月门下，可见壮志不虚啊！”

　　另一名洗月上师接口道：“这就叫昔日豪言尤在耳，今朝壮举领风骚。恭喜恭喜！”

　　随着这声贺喜，一众上师学子们同时叫了：“恭喜唐劫，位列门墙，我洗月派再添英才！”


第九十五章 择夫

　　随着众学子归来，仙缘大会正式落幕。

　　逍遥宫宣布所有人暂时先回归驻地，该休息的休息，该养伤的养伤，三日后，逍遥宫将会举办一次盛大宴会宴请宾客，届时也将宣布小宫主的选择和逍遥宫的归属。

　　得了消息，众人便一起回去。临走时，唐劫看到许妙然送来的目光，带着一缕哀怨，心中一动，知道她肯定是为自己争夺了一个名额而不满，尤其是这个名额还不是杜门旗名额。暗自发笑，取出纸鹤传书：“我这不也是没办法嘛。放心吧，小宫主不会选我的。”

　　唐劫的确是没办法，天涯海阁三件宝物，洗月派只有两人，唐劫可以以人手不足的理由让出一件给七绝门，却不能让出两件，那就是对洗月派的不负责了。

　　而只要是带两件宝物，那按照规矩，就是自动分派到两人头上，不存在卫天冲一人独得两件的事，除非是宝物比人多。

　　唐劫本来可以把这个名额让给其他人，偏偏现在其他人都跑了，然后天涯海阁又正好是三件宝物，事情的发展一至如斯，弄得唐劫想不要名额都不行，也算是被赶鸭子上架了。

　　许妙然回信很快来到：“为什么？”

　　唐劫笑笑：“传符用完了，下次告诉你吧，总之你放心便是。”

　　得了这消息，许妙然终于安心许多，跟着天涯海阁的上师们一起离去。唐劫的目光追着许妙然的背影，直至一个人强行闯入他的视野。

　　蓝玉。

　　他的脸上还带着那十字疤痕，看向唐劫的眼神充满怨毒。

　　面对这火焰般的目光，唐劫轻轻一笑，全没放在心上，自抱着伊伊小虎离去。

　　接下来的时间，大家彻底自由，再也没有战斗与死亡的阴影笼罩在他们头上。但是大部分学子没有趁机上街寻乐，反而把自己关在屋内，闭门不出。

　　一场生死之赛，对于每个活下来的学子其实是一次难得的经历，无论修炼，战斗，心性，经验，都意味着巨大的成长。正因此那些有所进益的学子，趁机关上门来静心参悟，消化与吸收这些感触。别说他们，就连那些无缘参赛的学子，如蔡君扬，平静月等人，在观赛过后也是感触颇深。

　　相比之下，唐劫到是没什么参悟的。

　　他经历的生死战远比其他学子多，于他而言这点战斗烈度根本没多少值得反思的东西，因此这几天闲着没事就是陪伊伊小虎玩耍，算是弥补一下这些天没陪它们的罪过，顺便巩固一下修为境界。

　　回来的当天晚上，牧毅就按约定将杜门旗交给唐劫，此外还给了唐劫一万两千灵钱，算是买下第六件法宝的价。这钱本是唐劫计划来还债的，因为谢枫棠的照顾，总算可以省下了。

　　第三天夜晚，一场规模盛大的盛会在逍遥宫内正式召开。

　　由于逍遥宫位于空中，一时间红梅岭上，来自五湖四海的各路修者腾云驾雾，纷纷向着空中宫阙飞去，场面蔚为壮观。

　　跟在谢枫棠等上师身后，唐劫等人也是一路飞纵，直上云霄，进了云端才发现这玉宇天宫确是气势非凡。

　　云层中浮现着大片的宫阙殿落，内中有金光千道涌现。云层前端是玉砌白柱的高大山门，下方是两排执戟悬鞭的金甲卫士，却是逍遥宫弟子，不再是什么傀儡守卫。

　　谢枫棠领着众人直接落在云上，唐劫他们这才发现原来这云彩竟是实地，只是白雾弥漫掩盖了真容，看起来到真有几分天宫风范。

　　“气魄到是蛮大的，不知道的还以为是天上仙宫，修界王庭呢。”唐劫笑道。

　　“仙宫王庭？”谢枫棠耻笑道：“就这点气魄也配？相比真正的仙庭，它充其量能当个厕所吧。”

　　这话是当着一众逍遥宫守卫说的，那一群逍遥宫弟子听得心中愤怒，却不敢言。

　　到是唐劫好奇：“咦？听院主这么说，栖霞界莫非还真有仙庭？”

　　“这个嘛……”谢枫棠立时犹豫了一下，半晌道：“曾经是有的，不过不是栖霞界，而是万界王庭。”

　　“万界王庭？”所有人同时惊呼出声：“统领万界的王庭？这怎么可能？”

　　星罗大千界壁垒坚固，就像是一个个海中岛屿，相互间难以通行。就算仙台可度，仅靠仙台又凭什么跨越万界，领袖群伦？

　　若是真能做到这点，岂不是说万界王庭拥有成千上万的仙台大能？

　　一想到这个数字，众人就是一阵头皮发麻。

　　谢枫棠却是肯定地点头：“是的，不过现在已经没了。”

　　“没了？怎么没的？”众人一起问。

　　谢枫棠摇摇头：“我也不知，荒古秘事，太多真相都已消失在时间长河中，除非你能悟道时光，返本追源，否则终难解无尽大千之秘。”

　　听到这话，不知为何唐劫脑中突然闪现出当初解开离经时看到的那幕场景——无尽虚空下，一个巨人顶天立地，正对着天上宫阙，愤怒呼喊……

　　说话间，众人已穿过山门，眼前是一座长桥。

　　这桥金雕玉砌，长约百米，桥面有三座望亭，飞檐拱壁，甚是精美。两侧扶栏还刻有兽头，左右各一百二十八个，左侧为飞鸟，右侧为走兽，各不相同，应有尽有。

　　踏在桥面上，众人向下看，只见桥下是一条黑色长河正缓缓流淌。

　　“这是阴水河，是逍遥宫的护界河，若让此水沾到皮肤，以你们现在的修为，不出一时三刻，就会全身化脓死去。”谢枫棠道。

　　看看唐劫，他又补了一句：“你可以多一刻。”

　　众人心头凛然，叶天殇更是叹息了一句：“繁华盛景明面，无尽杀机暗藏，这便是仙家真容了。”

　　谢枫棠轻笑：“能明白此点便好。”

　　卫天冲却在看那桥上兽头，一个个看过去，只觉得栩栩如生，行进间与一只猴子兽头对望了一眼，随手拍了那兽头脑袋一下，就见那兽头突然缓缓转了过来，盯住自己。

　　卫天冲心中一惊：“它在看我！”

　　众人一起回头，谢枫棠却是理都不理地继续前行道：“这些是阴河冥兽，乃逍遥宫炼化而成的阴水守护兽，每只都有脱凡巅峰的实力。”

　　众人看着周边二百五十六个兽头，一想到谁要是无知从这桥上走过被这二百多只冥兽暴起突袭，就算是天心真人怕也要当场陨落。

　　唐劫看那些冥兽如石像雕刻般静立不动，心中一动，轻轻将手放在一只冥兽腿上，看似在欣赏，手心中金针滑出，已悄悄刺穿了冥兽身体。那冥兽受阵法约束，不能攻击，只是一张脸骤然变色，怒视唐劫，唐劫却全不在意，金针刺入的同时已在唐劫心意下变成中空状，一点鲜血已从兽内滴出，落在唐劫早已藏在袖内的瓶子里。

　　将金针放在鼻子底下闻了闻，唐劫立刻确定，这冥兽之血绝对是一种极佳灵材，虽还不知有什么用，唐劫却是不客气，就这么一个个走过去搜集起来。

　　走完此桥的时候，唐劫已经刺了约莫数十只冥兽，血液集了有近一瓶，唐劫还待回过去再集多一些，谢枫棠突然道：“冥兽之血无法再生，适可而止吧。唉，你这雁过拔毛的性子，也该收收了，这里到底不是洗月派的地头。”

　　唐劫脸一红，低头没敢说话。

　　其他人这才知道唐劫刚才好像干了什么。卫天冲好奇问唐劫：“你刚才弄那个什么冥兽之血了？什么样的？我看看。”

　　唐劫顺手把金针上的血渍在卫天冲上擦了一下：“喏，这就是。”

　　然后就听滋的一声，卫天冲手上冒起了白烟，卫天冲疼的整张脸都扭曲了，想喊又不敢喊，只能苦苦忍着。

　　看他那样子，唐劫心中一跳，还好自己刚才够谨慎，没去触碰，强忍着笑低头跟在了谢枫棠身后。

　　过了长桥后，又走了一段路，终于来到一座金碧辉煌的大殿前，四周是白玉打造的长案，案上摆满了琉璃水晶盛器，各种瓜果琳琅满目，应有尽有，无数侍女在一张张玉案前穿插来去，客人们坐在案后高谈阔论，饮酒作乐，场中更有舞女在欢歌载舞。

　　“还真是极尽奢华。”一名学子脱口道。

　　如此盛会，如此规模，即便在修界也算罕见了。

　　唐劫悠悠道：“不奇怪啊。这场宴会是逍遥宫以自由身份举办的最后一次宴会，它就像是一次规模盛大的出嫁，既嫁小宫主，也嫁自己。既如此，又怎能不最后的风光一把。”

　　众人呆了呆，这才意识到，感情这表面风光的背后，却是一个修界大组织行将落幕的辛酸，或许正因此，他们才要用那华丽排场来掩饰心中痛苦吧。

　　想想刚才唐劫的行为或许就能明白，如果他们进是一个有自己尊严的自由门派，又岂能容他如此放肆？

　　终不过是行将出嫁，寄人篱下，对眼前这点身外物也就不再那么介意了。

　　想到这，唐劫突然觉得自己刚才取得还是少了。

　　找时机再去捞些别的，这个时候，逍遥宫或许是最慷慨也最不在意的时候了，此时不打秋风更待何时？

　　大家不知道他满闹子龌蹉念头，这刻跟着谢枫棠一路过来，找到自己的位置坐下。

　　此时宴会尚未开始，唐劫告了个罪，以观光之名出来，在逍遥宫内四处闲逛，当然表面上装得跟看风景般。

　　贼眼还在四处乱窜，突听得身后哼声。

　　回头看去，却是许妙然正站在他身后。

　　“妙然？”唐劫惊喜道，正要去抱住她，许妙然却退了一步，指指唐劫道：“你还没跟我交代十大的事呢。”

　　唐劫苦笑：“我这不是千里传讯符都用完了才暂时没说么。”

　　许妙然哼声：“你最好先解释清楚，不然以后也不用什么传讯符了。”

　　唐劫无奈，只能道：“我说就是了。”

　　看看左右无人注意他们，唐劫靠近许妙然道：“小宫主是假的。”

　　“什么？”许妙然心中一惊，看向唐劫。

　　唐劫很肯定地点点头，把自己那天夜里听到的情况告诉许妙然。

　　许妙然听得不解：“就算小宫主是假的，那和你又有什么关系？你怎么确定假宫主就不会选你？”

　　“你傻啊。”唐劫刮了一下许妙然的小鼻子：“如果是真宫主选婿，逍遥宫或许会考虑小宫主的心情，她的喜好可能直接影响到逍遥宫的未来。可是假宫主有那影响力吗？”

　　许妙然呆了呆，随即醒悟过来：“原来……你是说……这件事最终还是逍遥宫自己决定？”

　　唐劫笑得越发惬意：“没错。”

　　仙缘会一事，为了推卸责任，避免夹在六大派中左右为难，逍遥宫最终把选择的权力交给小宫主。但是那个时候，唐劫就觉得把如此大事交给一个继承人来决定，而且是通过挑选丈夫这种形式，有些过于荒谬。这既是对小宫主的不负责，也是对逍遥宫自己的不负责。

　　但在得知小宫主是假的后，所有的疑惑就自然而然地解决了。推出的既是假宫主，那么此事的性质其实就彻底变化。不是小宫主的选择决定逍遥宫未来的归属，而是逍遥宫的归属决定假宫主的选择。

　　这其中的因果关系已经完全颠倒了。

　　“可是那又怎么样？”许妙然还是不理解。

　　唐劫回答：“个人有个人的思维，门派有门派的选择。如果是宫主选夫，那不用问，肯定是找最帅最能干的那个，比如蓝玉。可如果是逍遥宫选门派，就不会这样了，他们肯定选对自己最有好处的那个。”

　　“那会是谁？”

　　“本来呢，看他们的样子，天神宫应该给了他们不少许诺，逍遥宫是很有可能选他们的。不过他们这次无人入围，此事再也休提，逍遥宫就只能在剩下的三派中选择。如果我是逍遥宫主，这三派我只会选择七绝门。”

　　“七绝门？”

　　“对！”唐劫很肯定地点头：“就逍遥宫而言，投靠谁看的未必谁最强，而是谁能给自己的好处最多。从这方面来讲，七绝门其实更合适。他们的个人战力在六大派中的确是最弱的，但是综合战力可绝对不弱。比赛中弱是因为有规则限制，实际战斗中，七绝门可没这许多限制。要不然七绝门也不可能成为六大派之一。因此从靠山实力角度看，七绝门不差，而在财力上，七绝门更可说六派之首，跟了七绝门，同样的任务，逍遥宫得到的好处也最多。最重要的就是，七绝门自身实力偏弱，相对其他门派，对逍遥宫也会更加重视些。”

　　“原来是这样。”许妙然听得恍然大悟：“怪不得你会和七绝门做交易，你早知道这次七绝门只要手中有宝就一定会是赢家的，对不对？”

　　“对！”唐劫肯定道：“这事我一开始也没意识到，都是后来一点一点慢慢想明白的。那时太乙清玄杯已在七绝门手中，七绝门其实已经赢了，只是他们自己都不知道这点罢了。我醒悟之后，知道再和他们抢已经没有必要，就转手与他们合作，要不然当时天冲已经拿下牧毅，我又何必再把他弄醒？就凭那四个七绝门学子？我一个人都有把握收拾他们！”

　　这话却是带着强大的自信。

　　许妙然狠狠瞪了唐劫一眼，压低声音道：“既然这样，那你还划花我蓝师兄的脸？你可知道为了他，我有多少师姐师妹伤心欲绝。”

　　唐劫笑笑：“谁叫他想跟我抢老婆来着。抢就抢吧，偏偏他还用手段害我兄弟，那就不能忍了。”

　　许妙然给了他一脚：“你这么做，他可恨死你了。”

　　表面是嗔怪，心底却被他一句“和我抢老婆”弄得甜孜孜的。

　　唐劫淡定回答：“不怕，我可是为洗月派这么做的，天踏下来，有洗月派顶着。”

　　当初他可是亲口向谢枫棠承诺“干掉最帅的”，毁容一事，怎么看都有为门派解决对手而不增加麻烦的意思，因此无需唐劫出手，洗月派自己就不会给蓝玉任何复仇的机会。再说了，就算洗月派不出手，唐劫也不怕他。

　　许妙然还有些不放心，又问：“那要是逍遥宫因为别的原因还是选了洗月派怎么办？”

　　洗月派就两个学子，怎么看那假宫主都不可能挑卫天冲。

　　唐劫笑道：“我和你的事，现在知道的人也不少，想来就算逍遥宫有什么变化，应该也不至于傻到非来挑我。若他们真要这么做，那也别怪我翻脸无情，揭穿他们假宫主的面目。到时候老子以此为借口退出争夺，我看他们怎么办！”

　　他这话声音不小，隐隐落在一名侍女耳中。

　　那一名侍女不动声色地从唐劫身边经过，在转过几个弯后，消失不见。

　　许妙然注意到唐劫的目光盯在那侍女身后，略思索了下，明白过来：“话算是传过去了？”

　　唐劫笑笑，捏住她一双柔荑道：“要不是师兄他们不争气，我也不用被逼的带个名额回来。放心吧，不会有事的。”

　　看着唐劫诚挚的面容，许妙然也莫名的有了信心。

　　说笑声中，宴会终于开始。

　　唐劫与许妙然各归己座，就见上首处已坐上了逍遥宫宫主，在其下手处，是那位脸罩面纱的小宫主。

　　不知为什么，在看到那假宫主的身影时，唐劫的心突然一跳，不知为什么，他看这假宫主竟有种熟悉的感觉。

　　那坐于最上首的逍遥宫主抬了下手，原本热闹的全场立时肃静下来。

　　那宫主先是说了一番感谢诸位仙家赏面，到场祝贺，本次仙缘会极为成功之类的客套话，待说得差不多后，终于话风一转道：“此番十宝之争，我逍遥宫也算见识到了六大派诸为学子的风采，真可谓人才济济，个个皆是人中龙凤。小女能够择而嫁之，也算是三生有幸。不过此事到底是小女自己的主张，我们也不好代为抉择，就由小女来宣布结果吧。”

　　众人同时看向高处那面罩薄纱的小宫主。

　　那小宫主先是沉寂了一下，随口开声道：“此次十宝之争……”

　　听到这声音，唐劫心脏猛地一跳。

　　小宫主的声音仍在继续：“表现最好的几位，当属洗月派唐劫，七绝门牧毅，林忘，千情宗邓晓宇，穆余。以上几位皆为人杰，本宫经慎重抉择，决定未来厮守一生之人为……”

　　她的目光陡然向唐劫看去。

　　唐劫的心一沉，脱口道：“不！”

　　“唐劫！”

　　入莺鸣啭之声回荡全场。


第九十六章 推托

　　“唐劫！”

　　随着此二字出口，全场先是一片死寂，随后猛地爆发出一片热烈掌声。

　　惟有唐劫怔怔坐在那里，目瞪口呆地看着上方的小宫主。

　　沈晴丹！

　　竟然是真的沈晴丹！

　　可是不是说逍遥宫推出来的是假宫主吗？

　　为什么突然间变成了真的？

　　回首望去，就见许妙然也怔立当场。

　　两人的目光对峙，许妙然口齿蠕动，唐劫看出那分明是“我看你这次如何”。

　　唐劫心中大急，再不顾一切站了起来：“唐劫何德何能配得上逍遥宫金枝，小宫主莫不是喊错了吧？”

　　这话一出，场中立时肃静下来，所有人一起看向唐劫，就连谢枫棠都吃惊地看着唐劫。

　　逍遥宫主哼了一声：“唐劫，你这话是什么意思，难不成是觉得我女儿配不上你吗？”

　　唐劫抱拳回答：“岂敢，只是唐劫现在不过一介仆学，身份低微，怕配不上小宫主，反误了宫主终身。”

　　“仆学？”逍遥宫主的调门明显高了起来，显然也是不知道唐劫竟然还是仆学。

　　唐劫一看有门，他这话本是拿出来推搪的，用来自降身份，如今眼看有效，更是忙不迭道：“是，我家少爷就是卫天冲，宫主不信可问其他人。”

　　逍遥宫主向其他人看去，众人一起点头，就连谢枫棠都无言，显然唐劫所说不差，脸色立时变了。

　　挑个女婿若是别人家仆役，这事本就不妥当，更重要的是，如此一来连带着逍遥宫也跟着降格，理论上卫家反倒是主家了。

　　一个凡人家族成为一个修仙者组织的主家，这事传出去可要笑掉别人大牙了。

　　想到这，逍遥宫主转头对小宫主道：“晴儿，此事看来还要再议。”

　　没想到那小宫主却回答：“已经当着天下人做出的选择，怎可轻易改变。就算身在贱籍，也不代表不可脱离，只要自己努力，总是有解决办法的。”

　　听到这话，逍遥宫主沉吟起来。

　　说起来，唐劫的表现她也看在眼里，对女儿的选择她起初是没半点反对的，而且不用假身，也就免了被人捏住把柄，之前千情宗已是隐约透露他们知道此事，想以此威胁，得些好处，所以更坚定了逍遥宫主换回来的想法，没想到唐劫竟是仆学，立刻令她好生为难。

　　这刻逍遥宫主道：“我逍遥宫重的是才华，不问出身，虽是仆学亦无妨。既然贵主就在此处，也好，倒不如就请他解了贱籍吧，有什么损失，我逍遥宫都可弥补。”

　　卫天冲忙道：“我没问题啊，其实这些年我早就没把唐劫当仆……哎呀你干嘛踢我。”

　　卫天冲捂着腿叫痛，唐劫面无表情道：“少爷，你又说胡话了。你忘了当年我是怎么在太太面前立誓的吗？”

　　“立誓？”卫天冲一呆：“什么誓？”

　　侍梦接口道：“当初太太选仆学时，少爷已经昏迷。那时为了入学，唐劫以心魔立誓，少爷不脱凡，唐劫不脱仆，少爷不天心，唐劫不脱籍。”

　　听到这话卫天冲恍然大悟，唐劫则长出一口气，暗中对侍梦竖起大拇指，多谢他为自己说话，这事由侍梦说出来，的确比他自己说出来要有分量得多。

　　果然逍遥宫主脸色再变：“怎么会发这种誓？”

　　唐劫有心魔誓在这儿，就算逍遥宫主也不能强迫他。

　　曾经束缚唐劫的心魔大誓，无形中竟救了唐劫一次，唐劫也不由长出一口气，忙拱手道：“唐劫微末仆学之身，怎堪配小宫主人中凤凰，想来还是逍遥宫属意我洗月派，所以才让唐劫得了此便宜。其实除唐劫之外，还有一人更配得上小宫主，那就是我家少爷。”

　　说着他一指卫天冲，卫天冲脸一呆，胖脸上木讷呆直的表情已落入所有人眼中。

　　唐劫侃侃放言道：“我家少爷天资聪颖，生具夙惠，三岁知文，五岁习武……”

　　这刻他已是将卫天冲滔滔不绝的夸了起来，大有卫天冲才是三千年一出的绝世天才的意思，夸人的程度直接进入不要脸的节奏。

　　卫天冲听得晕晕乎乎，问侍梦：“这是我吗？”

　　侍梦冷笑：“这是人吗？”

　　唐劫当然没指望他能靠这话骗过对方，但那一刻惟有如此他才能让对方明白，自己真的对她女儿没兴趣，无论是身世还是个人感情，他们都不合适，趁早收手对大家都好。

　　为了表明心迹，就算得罪逍遥宫，唐劫也要做了。

　　果然逍遥宫主听他这么说，脸上已渐现怒容：“怎么选择是逍遥宫的事，不用你来多嘴！”

　　说着看向女儿，正想劝她，那小宫主却道：“唐公子这么说，到底是不想娶，还是不能娶？”

　　唐劫正要说话，谢枫棠已接口道：“小宫主误会了，唐劫也是为了逍遥宫着想才这么说，若问他本人意见，又怎么可能不愿呢？”

　　说着已深深看了一眼唐劫。

　　这一眼看得唐劫暗中叫苦。

　　小宫主的选择关系的不仅是她自己的终身，更有逍遥宫的去向，然而正因此，这件事其实已经由不得唐劫做主。如果唐劫敢说一句“老子就是不想娶，我是冲着杜门旗来的”，那就算他新得弟子身份也死定了。

　　这刻谢枫棠的说话就是在给唐劫警告，不许他再推辞。

　　好在唐劫的身份一事也的确是个问题，现在唐劫只希望小宫主自己改变主意。

　　这刻那小宫主看了唐劫一眼，突然摘去面纱，露出娇丽容颜，正是当日在书名扬死去之地见到的姑娘，端的是天生的美人胚子。

　　这刻现了容颜，下方已是一群人惊叹，小宫主方道：“既然唐公子身在仆籍，又有誓言约束暂时无法解脱，那不如就先定婚约吧。”

　　“啊？”唐劫一愣。

　　那小宫主已又道：“我辈修者长年苦修，经年不知岁月亦属常事，之所以要找同龄之人，也不过是为了志同道合，共同成长。其实以你我现在的年龄，成就，本就不急于一时。既然唐公子暂时不方便，那便先订立婚约，等脱仆之后再行成婚也是可以的。当然，订婚之后，逍遥宫也就算是文心的一分子了。”

　　“如此甚好！”在听到最后一句话后，谢枫棠拍手叫道。

　　他关心的只是逍遥宫的归属，听小宫主前面的说话，起初还以为她是想借机拖延，一张脸已经拉得老长，听到最后一句却是长出了一口气。只要逍遥宫入了文心，唐劫和小宫主将来如何都无所谓了。

　　谢枫棠一喊好，唐劫知道这次是彻底遭了。小宫主的提议，使得他再没了拒绝的理由，也没了拒绝的权利。转头再看许妙然，只见姑娘脸上已是一片冰霜。

　　小宫主已是语笑嫣然：“还未听唐公子意见呢。”

　　唐劫心知这丫头多半是有点什么缘故，纯心找上自己了，一时只觉得头大如斗，但在一众人等的注目下，终是只能点头道：“如此……甚好。”

　　看他同意的那般痛苦，简直就像是有人强按着他的头答应，也不知多少学子在底下呼唤，你不想要我要啊！

　　事情就这么结束了。

　　各门各派的学子上师纷纷前来道贺，这其中本有不少人对唐劫羡慕嫉妒，但这刻看唐劫悲壮的样子，心中顿觉暗爽无比，连带着妒意都消减几分，反倒一个个上来祝唐劫“夫妻恩爱”“花好月圆”“幸福美满”“早生贵子”云云。

　　卫天冲傻呵呵也凑上来，唐劫眼一瞪：“你也来看我笑话？”

　　卫天冲吓了一跳，这恭喜的话再说不出口，憋了半天憋出一句：“那要不……节哀顺变吧。”

　　“扑！”旁边彭耀龙蔡君扬等几个一起喷了出来。

　　唐劫脸都涨成茄子了。

　　好不容易一轮祝贺的人结束，唐劫瞅了个空子，快步向许妙然走去。

　　许妙然见他过来，扭头就走。

　　唐劫大急，抓住许妙然道：“妙然你听我说！”

　　许妙然头也不回的往前走：“你若要说你心里没她，我已知晓。还记得你和我蓝师兄说过的话吗？我不希望那样的话从你口中再说一次。”

　　唐劫恨不得给自己一巴掌，只能追着许妙然道：“妙然，逍遥宫已入文心，婚约却依旧遥遥无期，相信我，这件事我会解决的。”

　　许妙然脚步这才停了一下。

　　这时旁边一女学子走过来，瞪着唐劫，对许妙然道：“妙然别理他，这唐劫不是什么好人，既要做那逍遥宫的驸马，偏又来招惹你。”

　　“就是就是，尤其他还害得蓝师兄破相，此仇乃我天涯海阁之耻，待过了今日，定要找他讨回公道！”另一名女学子也道。

　　没想到许妙然一个回身，对那女学子说：“划破张脸就成了天涯海阁之耻了？什么时候蓝师兄的脸面成了天涯海阁的脸面？季妙婷，我知你暗恋蓝师兄，可你暗恋他那是你的事，想要为蓝师兄出气你自去找唐劫，拿我做什么挡箭牌？我和唐劫之间的关系，用不着你们来说三道四。”

　　“你！”那女学子脸色立时变得难看起来。不过许妙然身份特殊，她也不敢招惹，只能愤愤跺了下脚离去。先前那女学子看这情形，知道挑拨不成却出了反效果，更是再不敢言语。

　　到是许妙然因为这事，却是真正停了下来，看看唐劫，突然间笑出声来。

　　这一下转怒为笑，弄得唐劫也糊涂起来，怔怔地看许妙然，就听许妙然已曼声妙语道：“其实你之前多番推搪，已经证实了你心意。当着这许多人的面，说那样的话，不惜得罪逍遥宫和洗月派，我听的心中也是欢喜的。”

　　说到最后几个字，许妙然的声音已是低了下来，唐劫听得亦怔然。

　　原来她还是明白自己的心思的。

　　许妙然又道：“却终究改变不了事实，不管怎么说，这也是你当初大意所致，亏你之前还信誓旦旦。平日里各种算计，好像人人皆入你毂中，到了这要命关头，却偏偏失算了，真是白闹个笑话，连累着我也跟着出丑。”说到这踢了唐劫一脚，这才道：“我心中烦恼，所以就不想理你。”

　　“我一定会解决这事的，婚约能订也就能解除！”唐劫再一次郑重道。

　　此时他二人身在大殿之中，也不知多少双眼睛盯着他们，要不是碍于礼貌不好靠得太近，怕是恨不得耳朵都生二人身上了。

　　唐劫刚与逍遥宫的小宫主订婚，就去与天涯海阁的妖女纠缠，也算是极不给逍遥宫面子。只是那小宫主却不生气，重新戴上面纱使得人们看不出她的表情，惟有一双妙目偶尔落在唐劫身上，却不流露半点感情。

　　这边许妙然还在和唐劫说话，她回头看看，见天涯海阁的人似是无意等自己，上师们已出了门，只得低声道：“有什么话以后再说吧，我相信你，别再让我失望了。”

　　说着小手一伸，已是一把传讯符塞进唐劫手中，自己则转头离去了。

　　看着许妙然离去，唐劫一时间怅然若失，心情浑浑噩噩，甚至不知道自己是怎么回到位置上的。

　　往来庆祝的宾客渐渐散去，那真心的也好，假意的也罢，终不过是这宫中过客。不知不觉间，唐劫发现这逍遥宫中的宾客竟都已散尽。不仅是他们，甚至连洗月派的人也都走了个光，且走时竟没个人来喊他一声，竟是就这么把他丢在这儿了。

　　唐劫知道，这是在故意给他和小宫主制造机会——绣球是抛了，话还没说过呢。

　　谢枫棠临走时送给唐劫一个凌厉的眼神，这是他给唐劫的警告。看样子要是唐劫敢在走出此门的时候说婚约已经解除，等他的绝对没什么好果子。

　　逍遥宫剩下的人也已不多，那位逍遥宫主率先回去，只留小宫主和四名侍女。

　　两人就这么彼此对望着，谁也不说话。

　　好一会儿，小宫主才挥手道：“你们都退下吧。”

　　四名侍女一起退去，小宫主沈晴丹这才再次摘下面纱道：“晴丹见过夫君！”

　　唐劫冷冷道：“只是订婚而已，还说不上是你丈夫，用不着喊的那么殷勤。”

　　开言即不逊！


第九十七章 结局

　　殷勤？

　　听到这话，沈晴丹眼中一丝厉芒闪过，口中却是娇滴滴地委屈道：“看来唐公子还真是一点都不喜欢我呢，可怜那次红梅岭外，公子仗义救我，我还以为公子对我有意呢。”

　　“是么，那我现在可真后悔了，怎么就傻呵呵地上去帮你去挡了那一下。”唐劫毫不客气地回答，要让一个女人死心，最好的做法就是别给她幻想。

　　见无法唤起唐劫的同情心，沈晴丹口风一转，笑道：“我却是特庆幸，要不是那次偶遇，也不会选择唐公子。谁叫你那次那么冲动，硬是把人家压在身子底下呢。人家和你有了肌肤之亲，也不适合再找别人。”

　　当初唐劫为了救沈晴丹，的确有把她压在身下的举动，没想到现在竟被她提出来，当成自己选夫的理由。只是看这女子话语虽柔，却目光坚定，清澈冷静，分明是有着自己的思想，哪像那种因为被男人抱过一下，就要让对方日自己一生的女人。

　　看透这点，唐劫道：“既如此，反正已有了那般亲密，不如就再深入一层！”

　　说着已大步向沈晴丹走去。

　　沈晴丹明显被唐劫的行为吓了一跳，她哪能真让唐劫这么走过来抱住自己，玉手轻抬，一记水云袖已如墙横亘二人之间。

　　唐劫以乱风步跳过水云袖阻隔，直接出现在沈晴丹身前，一只手向着沈晴丹抓去，同时道：“小宫主何必拒人于千里之外呢。”

　　沈晴丹大惊，抬手对着唐劫一掌拍去，手掌在拍出同时已呈现出一片玉色。

　　只是唐劫却早有准备，就在沈晴丹出手的同时已冷笑道：“玉玑手吗？正好我有裂玉指。”

　　随手一指点出，撞在沈晴丹手心上，沈晴丹啊的叫了一声，脸上已现出痛苦之色，这还是唐劫手下留情的缘故。下一刻唐劫已抓住沈晴丹手腕，另一只手向着她腰下伸去，冷道：“佳人有意，自当一亲芳泽。”

　　说着大嘴已对着沈晴丹印下。

　　“不要啊！”沈晴丹喊出声来。

　　唐劫的嘴停留在距离沈晴丹面部一公分处，目光平静地看着她。

　　这小姑娘胸部急剧起伏了几下，终于道：“放开我，我告诉你为什么选你。”

　　“不用你说，我已经明白了。”唐劫冷道：“仙缘会从开始到现在，进行了也有月余时间。这么长时间，逍遥宫没有理由对各路学子的情况一无所知，你们应当早就知道我的仆学身份了。这种情况下依然选我，只怕冲的就是这个身份吧？”

　　如果说一开始还能骗过唐劫，那么之后唐劫再不明白就真是傻了。这件事分明对方从一开始就早有准备，就是要借唐劫的身份来拖延，所以小宫主才会在知道唐劫身份后那么快做出决定，改为定婚。她说那番话时，落落大方，连贯异常，绝对是事先有所准备的，因此才被唐劫瞧出问题。

　　让他唯一想不通的就是……

　　“为什么不借机把逍遥宫并入的事一并拖了？”唐劫问。

　　小宫主冷笑：“你以为六大派会允许吗？你也不是没看到谢枫棠听我说推迟婚约的表情，便若扑食之恶狗一般。母亲早已放弃了自由之想，唯一考虑的只是我。”

　　“那又何必非得是我？就算要拖延，其他人也是可以的，理由嘛，只要找，总能找到，再不行还可以创造。只要肯给好处，还怕找不到配合的人？”

　　听到这话，小宫主柳眉倒竖起来：“你以为本宫没找别人吗？早在此之前，我逍遥宫就已和天神宫联系好，只要天神宫有一人得十宝名额，本宫就可确保他雀屏中选，甚至特意为此准备了一个假宫主，做好真成亲的准备，可偏偏就是因为你，天神宫全军覆没，一个杀出重围的都没有！”

　　原来那假宫主是为天神宫的人准备的，怪不得逍遥宫的人不怕被发现，因为天神宫自己就明白这点。他们要的只是逍遥宫，所以给个假宫主也不介意。至于天神宫和逍遥宫私下有合作，这一点在进入红梅城，看到满山金甲战卒时就知道了。

　　“没有了天神宫，还有千情宗和七绝门啊。”唐劫道。小宫主不选卫天冲他能理解，卫天冲那形象的确没什么竞争力可言，但至少还有其他两派。

　　没想到那小宫主越发冷笑起来：“亏你说得出口，留下两派正是我最讨厌的。假宫主一事，事机不秘，被千情宗的人知晓了。他们知便知吧，偏偏只是一知半解，以为可以用此事要挟我们，因此出价最低，真当我逍遥宫任他们予取予求了，我母亲又怎可能答应他们。”

　　“那七绝门呢？”

　　“七绝门？我沈晴丹就是死都不会跟他们七绝门的人在一起！”出乎预料，沈晴丹的反应竟是超出唐劫想象的激烈，看她的样子，对七绝门竟是痛恨无比。

　　只是七绝门自己好像还不知道，要不然牧毅没道理争得这么凶，就算他长的再不帅，私底下也未必就没期盼过有个“重内涵”的小宫主。

　　唐劫被沈晴丹的态度惊讶，问道：“这是为什么？”

　　“还不是因为那该死的王氏兄妹。”沈晴丹恨恨道。

　　“王氏兄妹？”唐劫大惑不解。

　　“是！”沈晴丹回答：“这王氏兄妹最是可气，妹妹王芸乃是绝情阁学子，最是阴险小人，一天到晚便是探听别人机密，仗着有个实力高强的大哥就肆意妄为。她那大哥叫王绝灭，是七绝门年轻一代中最为出色的天才，实力已达至脱凡巅峰的地步，气血双修，论炼体实力绝不在你之下。这种情况，你说我怎么可能去选七绝门，自投罗网？”

　　这话听着耳熟，唐劫先是愣了愣，随即想起在和七绝门的战斗中，从萧文，牧毅等人的口中，都听过一个王大师兄的称呼，说此人炼体实力强悍，比唐劫还猛。

　　唐劫道：“难道这个王绝灭就是七绝门的那个王大师兄？”

　　小宫主看了他一眼：“原来你也知道他，没错，就是这个王大师兄。此人实力之强，超乎想象，据说七绝门将未来门派大兴称尊的希望都放在他身上。也正因此，此人性格跋扈，桀骜无比，他以名为号，自号绝灭王。年轻一辈，敢于以王为号的，只他一人，据说虽是脱凡，却敢战天心！两年多前他曾见过我一次，那时他就……就……”

　　她没说下去，声音已是越发低了。

　　唐劫却是明白了她话里意思。

　　这小宫主的确是绝色尤物，仅相貌而言，绝不逊于许妙然，被人看中是极平常的事，想必那位王绝灭对她展开了强烈追求。

　　“那他没参加这次仙缘会？”唐劫不由道，不过随即明白过来：“年龄限制？”

　　沈晴丹点头道：“正是！我厌恶此人至极，故此特意把年龄压缩在五岁以内，此人年已近三十，自是没资格参加的，而且他若参加了，同龄之中怕也没什么人能赢他。和此人比起来，你们洗月派的什么北沧寒，午弦光，皆是土鸡瓦犬之辈！”

　　唐劫这才明白为什么非要限制在五年以内，感情就是为了不给王绝灭任何机会啊。

　　小宫主已道：“可惜纵如此，那王氏兄妹依然不肯罢休。他妹妹王芸更是小人一个，处心积虑找我麻烦，这女人乃鸡鸣狗盗之徒，最擅偷鸡摸狗，结果那一夜被她潜入逍遥宫，偷听了我们的计划，再去大肆散播，弄得我们极为被动。有一天晚上更是潜入我屋中窃秘，害我险些被擒。”

　　听到这话，唐劫立刻想起了那晚遇到的女子，脱口道：“原来是她。”

　　这话一出，唐劫立时大为后悔。

　　下一刻就见沈晴丹一双明亮眸子已盯在他脸上，悠悠说道：“那天晚上……果然是你么？”

　　……

　　寂静！

　　死一般的沉静。

　　良久，唐劫才长出一口气道：“真没想到，这种情况下你还有心算计，刚才的说话，只怕是你故意为之吧？就是想试探我。”

　　沈晴丹语笑嫣然：“唐公子说笑了，公子在福地战场上运筹帷幄，决胜千里，心思百变，反应灵敏，这一切晴丹都看在眼里，一点小小心思，班门弄斧，尚请海涵。不过刚才所言尽皆属实，未敢有丝毫欺瞒。”

　　唐劫冷道：“我也觉得以你的智商的确不配在我面前摆弄这些。不过有准备和无准备总是不一样，选婿一事，你占主动。我初闻惊变，心神大乱，心思不属下，被人趁虚而入也是难免。”

　　他一句“以你的智商的确不配云云”听得沈晴丹眼中亦闪过一丝不豫，只是这姑娘到也好养气功夫，竟是硬忍了下来，笑道：“公子说的是，以有备对无备，是本宫占了些便宜。其实本宫也不过是想证实一下那晚救了本宫的英雄到底是谁，如今确认是唐公子，心中这块大石啊，总算是落下了。我就说嘛，想那游少峰何德何能，也配救我？”

　　她说话的时候笑嘻嘻看着唐劫，一字一句间却隐含着说不出危险用心。仅是游少峰三个字，就让唐劫知道，对方已是吃定了自己。

　　至少自己可以幻化他人的秘密，已算暴露。

　　虽然这个秘密就目前看来还不能说明什么，不能和进入十方谷的唐劫联系在一起，但有些时候，有些事情可能只需要一丝线索。

　　既然唐劫可以天堑掌握幻影千变，又凭什么不能提前掌握分身之术？结合老鸦岭上那只消失的狐狸，有些答案自可呼之欲出。

　　对于天神宫而言，游少峰的入谷，依然有许多牵强，有太多解释不通的事，虽然他们以为自己已经有了答案，但心中的疑团始终在。

　　如果在这个时候有人添上一把火，那么这把火就可能重新把天神宫引回到唐劫身边。

　　唐劫不能也不愿冒这个险。

　　他看着沈晴丹，好一会儿才说道：“看来有人以为抓住了我的把柄，就可以把我揉来捏去呢。”

　　沈晴丹娇笑：“现在想把人家揉来捏去的，可是唐公子你哦。”

　　唐劫这才意识到自己还抓着沈晴丹的手。

　　他哼了一声，松开沈晴丹，退后几步坐下道：“你明知道我与许姑娘相好，却非要跳出来破坏，明知道你选了谁，谁就会成为那王绝灭的敌人，却还是找上我……说起来，我也算救了你两次，你就是用这种方式报答救命之恩的？”

　　“小树林里分明是你攻击我，也算救我？”沈晴丹瞪着眼问。

　　“自己躲在秘处不露头，我以为有敌潜伏，抢先出手有什么错了。不管怎么说，如果没有本公子舍身相救，你就算不死，这一身皮囊只怕也保不得这么完整。”唐劫比划着手指回答。

　　沈晴丹大眼已瞪了起来，显是为唐劫的话所气：“那也不能算一次吧，充其量算半次。”

　　“好，好，半次就半次，那就是一次半。我救过你一次半，你就是用陷害我来报答？”唐劫反问。

　　这一下轮到沈晴丹说不出口了。

　　这小姑娘其实不笨，但比起唐劫却终究是差了一些。之所以能算计到唐劫，正如唐劫所说，完全是以有心算无心的缘故。当唐劫有了准备后，她便再掌控不了局面。

　　这刻唐劫不再纠缠婚约之事，只以恩情说话，转走道义路线，沈晴丹没想到会有这一手，一时间竟不知该如何说话。她到底不是长年厮混论坛的死不要脸，小姑娘脸皮薄，这年代又重情义，被唐劫三言两语说的自己也有些不好意思起来，终于懦懦道：“也说不上陷害啦，只是此事没经过你同意罢了。可这也不能全怪我啊，本来参加仙缘会的就是有意驸马的，你自己别有用心，偷鸡不成，怪得谁来。”

　　唐劫哀声苦叹：“我要知道会是这结果，打死我都不来啊！”

　　沈晴丹听得眉头一挑：“你这话什么意思？难不成我还一点都比不上那许妙然吗？”

　　她到是吃起醋来了。

　　唐劫笑道：“只是心有所属罢了。不管怎样，这件事你们弄得我很被动，总要给我个交代才是。”

　　沈晴丹这才道：“有何可交代的，不过就是虚应故事。那卫天冲要上天心，终其一生也未必能够。他不入天心，你我都不必成婚，百年之后，随便找个理由推掉这婚约便是了。”

　　唐劫冷笑：“果然如此，一个不想娶，一个不想嫁，终不过是游戏一场梦一场，顺带还套我机密，挟我为你们服务。”

　　沈晴丹立刻道：“这话说的忒是难听，哪里来的趁势要挟，只是晴丹一时好奇，出语试探。你既不喜，我自会为你守秘，只要你也恪守本分，莫来扰我便成。”

　　“原来是这样。”唐劫大笑：“感情还是怕我用这逍遥宫女婿的身份，为你们惹来麻烦啊。这还真是好处要沾，黑锅我背，麻烦不抗，想的周全呢。”

　　沈晴丹的脸一红：“我也知道这事有些委屈公子了，念在公子确曾救过我的份上，你可以在我宫中自选几件宝物。逍遥宫虽不是六大派，却也还是有些家底的。”

　　唐劫冷道：“不必了，我想要什么，自会去争取，还犯不着靠卖身来换。既然大家都是逢场作戏，以后就谁也莫要管谁的好。过些年，随便找个借口，取消了这婚约便是。”

　　说着他已站起来向宫外走去。

　　沈晴丹怔怔看着他的背影，表情一时间亦有些复杂起来。

　　自那次见面之后，她对唐劫其实便很关注。这次用唐劫来逃避诸派联姻，虽有条件符合的缘故，未免也没有唐劫本身优秀的原因。否则反正都是假的，找卫天冲又有何不可？只要提前许以厚诺，随便找个理由都能推迟婚姻，干嘛非要找上唐劫？

　　私下里，沈晴丹对唐劫还是颇有些好感的。

　　只是她没想到唐劫的态度如此强硬，竟然对自己完全不假以颜色。

　　她身为逍遥宫主，从小到大都是当主子当惯了的，虽说家教不错，没到颐指气使骄横跋扈的地步，但这心气却自然而然的要高人一等。

　　如今被唐劫这么无视，心中自然是极不舒服，又是不忿又是羞恼。妙目流转中，不由生出个念头，低声自语道：“你既如此不待见我，我到偏要吸引你的注意，待勾了你的魂儿再将抛弃，令你终身悔恨，我就不信我还比不上那许妙然了！”

　　她拿捏唐劫本是为了怕唐劫有了女婿身份后烦扰或勒索逍遥宫，如今唐劫不去烦她，她到是主动要去烦唐劫了。

　　当真是世事如棋，谁又能料尽变化？

　　……

　　当日夜，唐劫回到住所，与许妙然又是用传讯符好一番交谈，在将事情前因后果讲清楚后，许妙然才算是放下一颗心。

　　两个人没有因此事闹翻，反倒是借此捅开了一层窗户纸。

　　许妙然是早知唐劫仆学身份的，因此也是劝他尽快努力。若是百年之内，唐劫得以进入天心，则两人之事有望，只是卫天冲一事终究是个麻烦。好在卫天冲只要脱凡，唐劫就能脱掉贱籍，就算卫天冲不天心，唐劫也不过是身属卫家，至少身份上不再低贱，只要唐劫自己争气，许妙然相信还是能说服父亲的。

　　这样一来，唐劫的心思到有些矛盾了。一方面期盼卫天冲早些脱凡，自己也好去除一层枷锁。一方面又怕他脱凡的早了，外界压力逼得自己和沈晴丹在一起，又不好交代。

　　思来想去，内心甚是矛盾，最终突然意识到，这些都不是自己的事，想再多也没屁用，但不如顺其自然的好。

　　想明白这点，唐劫仰天哈哈大笑三声，终于蒙头睡去了。

　　第二天一早，红梅岭上各路修者开始纷纷离去。持续了一个多月的仙缘盛会在这一日终于正式结束。

　　洗月派众人在谢枫棠的带领下，乘坐一艘巨舟直接回返，和他们一起返回的是逍遥宫的琼楼玉宇。这一次，逍遥宫在进入文心国的地面后，就再不会轻易离开了。洗月派已为他们找好了一处修炼所在——琼州王越山。王越山山清水秀，人杰地灵，到也算的上是个好去处，除了自由，应有尽有。

　　巨舟在进入文心后与宫宇分开，前后只用了一日夜功夫便抵达洗月学院。迎接大家的是热烈而盛大的欢迎，当日夜更是为大家举办了一场盛大的庆功宴。

　　不管怎么说，洗月学子们都完成了他们的任务，获得了逍遥宫，唐劫更是成了逍遥宫女婿，这是洗月派的胜利，自然也就是所有人的胜利。所以除了当事人本人还稍有郁闷外，其他人的心情还都是不错的。

　　庆功宴上，唐劫烂醉如泥。


第九十八章 尾声

　　从红梅岭回来后，生活便又恢复了往日的平静。

　　学子们依旧每天上学，修炼，重复着一日又一日的枯燥与安宁。

　　彭耀龙和叶天殇原本因真传之争破裂的关系，随着仙缘大会的并肩战斗，终于缓和下来。不过缓和归缓和，虽然不再在背后算计着要对方死，明面上却争的更凶了。现在两人只要一见面，有事没事就是“怎么着哥们？找个地方来一场？”

　　戚少名则被李鸿阳正式宣布收为真传，带回山中指导修炼。他的待遇可比卫天冲好多了。卫天冲每年只能上山一个月，戚少名却是一上山就是半年，剩下半年还有三个月是外出执行任务，最后三个月让他回学院算是和其他人联络一下感情，待遇完全就是天差地远。

　　龙焘也被父亲叫了回去好生培养。他父亲龙若海虽不是十九天魁那样的大人物，但好歹也是天心真人，就算是普通天心那也是天心，最重要的是，舍得下本钱培养孩子。所以龙焘的实力最近也是突飞猛近。

　　蔡君扬从红梅岭上回来后不久，就开始频繁接各种学院任务。别人以为是仙缘会上的挫折让他灰心丧气无心修炼了，唐劫却知道蔡君扬这是在磨砺自己。他本就是一心侠道的人，在人生路上边战斗边修炼，比起枯守学院于他更加有益。仙缘会上的经历并没有让他消沉，其实是让他更加积极的面对生活与修炼了。

　　至于卫天冲，他在仙缘会上的表现总算是通过了燕长风的考验，作为没给师傅丢脸的奖励，燕长风破格传了他日曜九变。不过这小子在获得秘法传承后干的第一件事竟然是冲入逍遥社，向平静月求爱，一下子吓蒙了不少人。面对卫天冲的热烈追求，平静月的反应是当场暴走，追杀了他整整三条街。

　　不过被暴力拒绝的卫天冲并没有就此放弃。

　　这个平时做任何事都没多大长性的家伙在这件事上出人意料的执着，无惧同学的嘲笑，女神的冷眼，坚持追求平静月，尽管每一次，他都毫不例外的被平静月打出去。

　　唐劫对此并不在意。

　　他并不认为这有什么错，年轻人没点风花雪月的事，叫什么年轻人？想当年历旧世，谁不是先识情场再识职场？

　　也正是因为他的不在意，卫天冲才敢如此积极努力的去追求，甚至于其中更有他的鼓励与教导，否则卫天冲怎么也没不可能捧着一束花去献给平静月。尽管那花的下场最终是丢至街边，任人踩踏，零落成泥。

　　不过既然是年轻人，也就总有越线的时候。

　　今天唐劫还在屋里修炼，就听门外砰砰的敲门声响起。

　　是侍梦。

　　他在门外拼命大喊：“唐劫，唐劫，不好了！”

　　唐劫出去开门：“什么事这么大呼小叫？”

　　他的话语并不高，却无形中已自带了一股威严。

　　侍梦却是急道：“少爷他……他……”

　　唐劫皱皱眉头：“好好说，少爷他怎么了？”

　　“他要和人生死斗！”侍梦终于喊出声来。

　　“什么？”唐劫一下跳了起来：“和谁？”

　　“杜斌。”

　　“那个八年期的杜斌？”

　　“不是他还能有谁？”

　　“……他还真想得出来啊。”唐劫也是无语了。

　　虽然说卫天冲也是参加过仙缘大会，拜师燕长风的人了，但他到底只是五年期学子，还远远达不到称霸学院的地步，在这学院中，他远未到称王称霸的地步，有一批学子可以碾压他。

　　这杜斌虽然没参加仙缘大会，却不代表他实力不行，身为八年期学子，他也是脱凡境的修者，实际战力也不俗，修炼的五气寒光法和炼影分身诀更是卫天冲傀儡的克星，卫天冲对上他，胜率不大。

　　“在哪儿？”唐劫问。

　　“山后梅子林。”

　　唐劫抓着侍梦就向山后飞去。一边飞一边问，这才知道感情卫天冲和人生死斗又是为了平静月。那杜斌竟然也是个喜欢平静月的，两人本为情敌，遇到一起自然难免口角。

　　为了女人，就算卫天冲是真传，那杜斌也是不会让步的。这两人之前已有过几次争执，这次闹的大了，就发展成了生死战。

　　听到他们为这种事决斗，唐劫气得要吐血。

　　一路狂飞，待到梅子林前的那片空地上，远远就见一大批人围着，中间两人赫然正是卫天冲和杜斌。

　　这两人还在对峙，互相看着对方眼睛似要冒火般。

　　远处平静月抱着手臂无语望天，两名女学子正在旁边说：“静月你倒是劝劝他们啊。”

　　平静月翻着白眼回答：“关我什么事？好话都跟他们说过了，可他们怎么做的？竟然要我在他们中间选一个。我选他妈啊！两个大白痴，让他们去死好了！”

　　竟是把这姑娘的粗话都逼出来了。

　　这边杜斌和卫天冲互相瞪着，终于还是杜斌先一步打破僵局，冷哼道：“卫天冲，就算你是参加过仙缘大会的人，就算你是燕真人的嫡传弟子，也不代表你在这洗月学院就可以横着走了。今天杜某就要让你知道，不是什么事都可以由你为所欲为的，总有一些人……”

　　卫天冲撇嘴：“哪来这么多废话，打就是了。”

　　一挥手，身边傀儡已挡在身前，同时阴兵召唤而出，手中更是搓出一个超级大火球。

　　这火球大到卫天冲的是用双托的而不是单手举的，看起来就像举起一个大鼎般，看得杜斌也怔住，像这小子要怎么个练法才能把普普通通一火球给练到这种地步。

　　卫天冲举着“火球”肆意狞笑道：“看清楚了小子，这是老子自创的法术，火暴球！没人能抗的住老子这一下，看招！”

　　已将那超级大火球“抛”了出去。

　　就在他抛出火球的同时，杜斌手中剑光也亮起一片光华，迎向火球。

　　眼看这两人上手就是生死之斗，就在这时，一道人影骤然闪现，竟是完全无视那火球的威力，一拳将其轰飞，同时抱住卫天冲就飞了出去。

　　卫天冲先是一惊，随后看清是唐劫，大叫道：“放开我，放开我，我还要和那个小子打呢！”

　　唐劫怒吼道：“闭嘴。又不是什么深仇大恨，至于动不动就生死相搏吗？这里是学院，不管是你杀他还是他杀你，你们以为活下来的那个又会有好结果？给我老实点！”

　　卫天冲手舞足蹈地大叫：“我不管，我不管！唐劫你自己说的，我辈修者，仙路争锋，当争便争，岂可轻易退让！”

　　唐劫气的连翻白眼，顺手封了他全身经脉省得他再闹：“这时候你倒说这话了？问题你这哪是争锋啊，是争风！”

　　从后山一直飞到静心园，唐劫将卫天冲往屋里一扔道：“禁闭三天，想清楚了才许出来。”

　　卫天冲冲至门口大喊：“唐劫，你不能这样对我，我是你少爷！”

　　唐劫没好气回答：“闭嘴，从现在起我是你少爷！”

　　三天后，燕长风书信传来，命卫天冲上山。

　　追女风波至此告一终结。

　　唐劫的生活则依然那样简单，每日就是闭门修炼，仿佛他依然只是一名普通学子而非弟子，而那个什么逍遥宫的女婿也对他从未有过任何影响。

　　偶尔他也会接到一些书信。

　　比如许妙然的，比如蔡君扬的，比如戚少名的，还有就是牧毅的。

　　与牧毅的交情是在福地中建立起来的，或许是不打不相识吧，唐劫与牧毅竟有种惺惺相惜的感觉。以至于仙缘会后，竟然还留下传讯符，方便彼此联系，当然，不可能像许妙然那么勤了。

　　时间过得很快，转眼就是半年过去。

　　今天唐劫如往常般来到青云山下的那片小树林里，独自行走着。

　　一阵风吹过树林，带起大片落叶纷飞。

　　在这翩飞落叶里，数道星芒如电，飞射唐劫。

　　唐劫微抬首，目光如电，手中刀已瞬间斩出一记凛冽刀风。

　　刀风形成的风柱刷地在地上切出一条长达百米的裂缝，仅以威势论，竟是丝毫不弱于当初蓝玉以青丝剑打出的强力一击。

　　伴随着这一刀劈出，唐劫长吐一口气，缓缓收刀，伊伊已从空中落了下来，拍着小手叫道：“好诶好诶，这一下已有大成气象！”

　　“可惜只中了一片叶子。”唐劫淡淡道，脸上殊无丝毫得意。

　　伊伊小嘴一撅：“已经很不错了，只用了三个月就完全掌握无双斩，再三个月完成暗渡飞星，说出去都要惊掉旁人大牙了。”

　　回来的第一天，唐劫就去天一阁领了法术，也解了他“有境无法”的尴尬。

　　因为有本体帮着参悟的缘故，唐劫一口气选了五门法术，分别是无双斩，龙若手，飞星指，天鹏逍遥法和生息诀。这最后两种是他在悟道时领会的飞行选择，可以大幅度提升他的飞行速度，对战斗到无太大帮助。

　　无双斩则是威力极大的攻击术法，如果说灵台境的术是子弹级别的攻击，脱凡境就相当于炮弹，无双斩就是其中最典型的一种。而且无双斩本是利远攻的法术，斩风依旧可以作为有效补充，不至于现在就浪费掉。

　　龙若手和飞星指则是用来掩饰神霄秘典的，这两门法术有一个共同特点就是可以和其他法术叠用。其中龙若手和飞星指又有所不同，龙若手本身可以掩饰其他法术，但不能被掩饰，飞星指则是只能被掩饰，也正因为飞星指的这一特点，故常被称为暗渡飞星。

　　唐劫看中的就是它们的掩饰作用，因此将其学来。

　　不过龙若手和飞星指虽有这种好处，能真正走到此步的人却不多，那需要大量的苦修。

　　像刚才唐劫以无双斩出击，暗发九记飞星指，正是这暗渡飞星的最强表现，是同时使用两门法术，以无双斩明攻，飞星指暗攻。可惜他放是放出来了，准头却差了十万八千里，九片标记过的落叶只中了一片。

　　但不管怎样，能在三个月时间就完成初步的融会贯通，以足够惊世骇俗，换成常人，仅此一步往往就需三年时光，许多人不耐久练，往往就半途而废了。唐劫能这么快做到，一来和他领悟智慧有关，使他学习的速度更快。二来也和本体帮助参悟有关。

　　因此在境界修炼上，唐劫或许还只是一般，但在法术修炼上，他已是无可比拟的天才了。

　　这刻唐劫叹息道：“终还是靠着本体帮忙的，可惜接下来的日子，本体暂时是帮不上忙了。”

　　“为什么？”伊伊不解。

　　“因为本体也快冲击脱凡了，在那里脱凡有些麻烦，他需要做些准备。”唐劫回答。

　　“太棒了，那岂不是又有一次悟道机会了？”伊伊兴奋大喊。

　　“的确如此。”唐劫眼中也现出神秘笑意。

　　……

　　九绝诛仙阵。

　　上古战场的一角，唐劫微闭双目，盘膝静坐。

　　他的呼吸均匀而有力，每一下呼气，在鼻间就会形成两道细小龙卷，而每一下吸气，就像是在身周形成一片漩涡。沙土在唐劫的身周飞扬，在空中载浮载沉，就像是悬浮于空气中的鱼儿，密密麻麻飘于空中。

　　如此持续了好久，终于，所有的沙尘同时在空中凝滞了一下，随后纷纷掉落，唐劫身上已落出一片灰霾。

　　唐劫只看了一眼，轻吐一口气，清风吹过，所有沙尘尽皆消散。

　　唐劫脸上露出一丝得意笑容：“终于灵海圆满了。”

　　这段时间唐劫本体可也没闲着，苦修之下，终于将本体也提升到灵海圆满的地步。

　　这不奇怪，他现在所在的九绝诛仙阵本身就是灵气浓郁之地，其灵气密度甚至更超过琅琊福地。在这里修炼一天，相当于在外界修炼五六天。

　　若是在外界，在无灵药辅助下，唐劫需要三年半左右的时间才能达成圆满，现在则是入阵七个月就正好完成。相比分身大量用药，本体的速度其实并没有慢多少。

　　这刻眼看着自己终于灵海圆满，唐劫也长舒一口气。

　　接下来就要准备冲击脱凡了。

　　对于唐劫而言，冲击脱凡有个问题。

　　就是何冲。

　　冲击脱凡声势太大，一时半刻又好不了。一旦让何冲发现，必然会冲过来抓自己。解决此事的最好办法就是与何冲谈谈，让他明白自己冲脱凡对他也有好处。毕竟他只有冲上脱凡才能打开第五关，此外就是用复制术再做些准备。

　　以唐劫对何冲的了解，只要让他知道，有复制体监视他的行动，何冲充其量让唐劫的冲击脱凡失败，却没可能抓到唐劫，他多半就会放弃。

　　此外冲击脱凡需要绘制天地沟连阵，也就需要相关材料。可怜这上古战场除了尸体和遍地的法宝外，就再无任何材料，连蚂蚁都无一只，更别说妖兽了。

　　好在兵主既然要求修者必须在这里达到脱凡才能进入第五阵，就已经留下了解决办法。

　　当初传功的五巨石，本身就是一个独特阵法，除了拥有传功效果外，竟然也兼具了勾连天地的效果，而且效果之强大，更远超一般脱凡用的勾连阵。毕竟这九绝诛仙阵自成一空间，要想能够沟连天地，本身就需要先能贯穿这空间才行。

　　在对五巨石长期的研究后，唐劫已基本掌握了法阵的运用方式。而越是了解，唐劫对兵主的实力也就越感到震撼。兵主的每一样重要法术看似简单，背后其实都奥秘无穷。其中兵字诀涉及杀戮中的兵道，复制术涉及智慧中的幻道，而眼前的这个阵法更是涉及到空间，也就是说，仅现在已知的兵主能力，就至少涉及到了三种大道，而且至少是掌道级别，否则不可能创造出那样神乎其神的法术。

　　明白了这一点，在某种程度上，唐劫就有些明白兵主遗留下来的到底是什么了。

　　其实不是什么法术。

　　这些法术统统都只是表象，他真正遗留的，是他对大道的理解。

　　那些法术就像钥匙，引领着后来者通向那无限广阔的神秘世界。

　　明白了这点，再看这巨石古阵，唐劫只觉得自己看到的东西又有所不同。

　　他仔细端详着，看那些地面图录，刻纹。

　　以前他看这些图纹，只若描红，一点一线皆在眼中，只知其画，不解其理。如今看这些东西，就只觉得每一笔每一画都隐含着天地至理，有着说不出道不尽的复杂深意。

　　个中意义如此繁杂，欲要深解，却又发现千头万绪无从下手，各种信息如碎片般纷呈而至，只冲得脑子要爆炸也难以理解。

　　唐劫知道，终是他对此道一无所知，尚无本事逆推大道。这还是他悟智慧，方有解析之能，若是未悟智慧者，就连那千头万绪的丝线都看不见。

　　“终究还是要溯其本源，方可解其堂奥。”唐劫喃喃道。

　　这便是从天道法轮上领悟大道的好处了。

　　至少在天道法轮上，大道至简，各种后绪变化皆在自身，直指核心总比逆推大道要好理解得多。

　　本来他这次脱凡还有些没想好到底要参悟哪一种大道，是继续加深对智慧的理解，还是先领悟一种其他大道。

　　如今空间法阵在眼前，到是给了唐劫一个机会。

　　再没有比这更好的选择了。

　　有空间法阵做范本，就好像在唐劫的眼前摆了一件模型。

　　从天道法轮这本教科书中学基础理论，从空间法阵这件实物中学实际应用，还有什么比这更好的？

　　最重要的是，唐劫突然意识到，对空间的掌握本身也是他现阶段最需要的。

　　如果能够在打通第九关之前，就建立一个传送阵，使自己和分身之间可以往来，那这大阵中的一切资源就再不是只能看看不能使用的了，甚至于本体本身，也不会再困于此地。

　　九绝诛仙阵的空间封锁威力极大，要想建立一个能够传送到文心的传送法阵可不是件容易的事，要么资源极丰厚，要么就是对空间之道的理解足够深。

　　前者唐劫是别想了，惟有后者还有一线机会。

　　想到这，站在法阵中的唐劫仰面向天，长笑道：“既如此，那便是空间之道吧！”

　　有赖于智慧指引，唐劫已很清楚十二大道指针，哪一根代表着空间。

　　这一天，一道长虹在九绝诛仙阵中扶摇直上，贯穿天地，直入虚空。

　　遥看那贯日长虹，何冲亦不由心中震撼。

　　这个小子……竟然还真让他在这不毛之地脱凡成功了。

　　扶摇直上三万里，意念直通九重天。

　　再度进入无垠星云，穿过璀璨之海，看着遥远之乡那天道巨轮的升起，唐劫轻笑出声：“嘿，你好啊，我又回来了。”


第五部 我自逍遥乘风去


第一章 思乡

　　时光荏苒，转眼又是三年多过去。

　　陶然居的花园里，如今已是桃李芬芳，瓜果满园。

　　伊伊坐在果园的秋千架上，自由自在的荡着秋千，几年过去，伊伊的形象还是半点没改，就算已入开智，依旧是原先小女娃的样子。精物由于草木成精的缘故，生命悠长，成熟期也极长。因此在生长到一定程度后，继续生长的速度就会大幅度变缓。几年时光于精物而言，不过是弹指光阴。

　　相比之下，反倒是小虎越发的肥壮起来。

　　它如今已正式成年，已是上品巅峰，还未觉醒血脉，更未入开智，因此依然每天浑浑噩噩，过着饭来张口的日子。

　　秋千上的伊伊，戴着自己编织的花冠，一边小脚儿晃啊晃的荡着秋千，一边用手指轻点远处的枝芽。一株株鲜嫩小草在她指点从泥土中冒出，生出片片绿叶，很快形成一片绿草地，到是颇有几分拔苗助长的意思。

　　这是伊伊自开智后掌握的一种能力，可以使植物快速生长。不过速成对灵植药性伤害极大，若是用在有价值的灵植上只会糟蹋好东西，仅适合于一些普通植物，用来作为草料喂养。

　　几只大角牛这刻正贪婪地啃食着田野上刚长成的长青草，小虎则在一旁虎视耽耽地看着。

　　这些大角牛是唐劫托了低年期学子从虎啸谷里弄来的，放在这里养着，作为小虎的食物，总比老是在外面买要好得多。毕竟带有灵性的食物可不便宜，而小虎的胃口又不小，唐劫又不能整天放它出去捕猎，只能在自家园子里养上几只作为肉源补充。这些大角牛起初被小虎吓得够戗，不过日子长了，习惯了到也就相安无事了。

　　让唐劫想不通的事也在这儿，这小家伙吃了这么多灵食，为什么还没进阶？

　　为此他特别去问过王破关，没想到王破关听后大喜，只说越晚越好，恨不得它一百年都不开智呢。

　　一只妖兽一百年都不开智，在修界基本就是没前途的代名词，王破关却说得如此兴奋，就连唐劫都不知所已。唐劫可不相信王破关会有那种“就让孩子做个普通人，平平安安度过一生吧”的想法，再加上虎啸山风虎一族明显不同于其他虎族的来历，唐劫倒是有几分明白了。

　　只怕这正是王破关这一族的天赋所在，需要较为漫长的成长期。

　　唐劫倒是记得在太古和上古时期，有一些大妖生长期极长，哪怕是幼生期都需要百年时光，一旦长成，至少也是紫府仙台级别的大能存在。他没指望小虎也是这种血脉，不过想想这小家伙在血脉未觉醒的情况下就有三种天赋法术，还真说不好其来头有多大。

　　田野中的长青草育成后，伊伊并没有停止施法，而是控制着一些植物继续生长，越长越高，相互纠缠，沟连，渐渐竟形成一片草屋。

　　这就是典型的浪费了，长青草长成这么高，没任何好处，反倒把仅有的一点灵性挥霍一空，成了彻底的杂草。伊伊却无所谓，只是兴致勃勃地指挥青草生长，构架草屋，不仅建了屋子，还要它四方延伸，形成平台，大有搭建起一个亭台楼阁的架势。

　　可惜这活只干到一半就失败了，生成中的草屋骤然崩塌，一下子化成大片草叶飘飞。

　　气得伊伊跳脚大叫：“讨厌！”

　　“怎么，又失败了？”唐劫从屋中走出。

　　四年过去，唐劫的样子比之当初又显得成熟了些。身穿一袭长袍，举手投足间自带有一股威严感。

　　这是修者到了一定境界后自然而然拥有的威仪，如蓝玉的境界威压即由此而来，如今在唐劫的身上，也终于有所体现。只是相比蓝玉的飞扬，唐劫的气势又显得内敛许多。

　　这刻来到伊伊身后，唐劫微笑着看伊伊，小家伙正自撅着嘴上闷气。

　　她自开智之后，就一直幻想着用植物制作出一个如当初冰雪精灵那样的宫殿出来，这样自己就可以住进宫中，做自然女王。

　　奈何她无论如何努力，却都无法像冰雪精灵那样创造出一个宫殿来。

　　看伊伊气鼓鼓的样子，唐劫笑道：“每一只精物，都有属于自己的特长，你何必非要学她？你造不了花宫，那冰精又何尝会你的绮罗天织？”

　　绮罗天织是伊伊晋阶开智后掌握的一门法术，超大范围的群攻术法，威力磅礴，即便是唐劫用无双斩都难以相抗。

　　“可人家就是喜欢花宫嘛。”伊伊以小姑娘特有的方式回答：“我就不信我完成不了这个法术……翡翠花宫。”

　　低语声中，又是一片青草拔地而起。

　　看着伊伊认真的样子，唐劫没有再劝她。

　　在唐劫看来，现在的伊伊距离自创法术还太遥远，做这些只是在浪费时间，但唐劫更清楚有些事不能纯以得失论。

　　人们在专注追求某一目标的过程中，往往能够爆发出极大的热情，高度的专注，深刻的智慧。

　　伊伊的年纪到底还小，她所追求的自创法术就像梦幻泡影，但在这追求的过程中，却能让她有心智方面的受益。正因此，只劝了伊伊一句，唐劫便随她去了。

　　没有再去管伊伊，唐劫自出了屋，在学院中随意行走，只是一路走来，许多熟悉的面容已然不在。

　　四年时光，转瞬如电。

　　彭耀龙，叶天殇他们早已毕业，身为领军学子，又有过仙缘会上的非凡表现，自是入了洗月派成为正式弟子。

　　彭耀龙进了战部血战堂，叶天殇则进了供堂，成了燕长风的手下，龙焘则随了他父亲龙若海，入了奉堂。

　　奉堂是洗月派专门负责去各地收受奉献的部门。

　　与奉堂不同，供堂是提供武力保护，收取额外的支出，性质更类似于保镖业务，只不过这保镖的架子比较大，资格比较高，收费比较贵，奉堂则专门负责管理各地区奉献，尤其是一些重要的矿区，种植区等等，都由奉堂负责。

　　如果说供堂是专门对外出售武器的军火商，那么奉堂就是税务部门，再加上商堂这个国企存在，三者一起，合为洗月派三大财政支柱，也是一个大大的肥缺。

　　戚少名则还在李鸿阳手下学习，两年前传来的消息是他也已入脱凡，正在凭借自己的天赋飞快追赶并拉近着与唐劫的差距。

　　卫天冲则在今年初刚刚脱凡，虽然资质一般了些，但凭借仙缘会的表现，长风真传的身份，卫天冲也成功以八年时间晋身，总算不负卫家所托。反倒是他那个大哥卫天志最终没能在十年期满时脱凡，如今已然回家，学习经商准备继承家业了。吴幸与卫天志一样，最终也没能脱凡，不过他的心情倒是很平静，回到家后跟随大少爷，主管起了卫府的买卖，负责的正是与守望川那边的商业往来——从红梅岭归来后，卫天冲就建议家族在灵州与守望川之间建立一条交通线，往来贩运货物。

　　唐劫也因此脱离仆学身份，只是仍属卫家人，地位等同于卫家表少爷。

　　侍梦则还差些，他天赋较低，资源没有，如今正和卫天志一样，徘徊于成与不成之间，好在唐劫安慰他，承诺必保他十年内脱凡，让侍梦长出一口气。

　　蔡君扬却一直没消息回来，这家伙长年不在学院，总是在江湖上漂泊，谁也不知道什么时候回来一次，也不知道他入了脱凡没有。不过以他的资质，当无问题。

　　至于唐劫本人，如今已脱离初入脱凡的尴尬，正在百炼期，全身上下每一处筋骨都处于历炼中，也是修者由凡体向灵体展开的第一次转变。

　　在修界中，许多人认为从这步起，修者才算真正意义上的修者，至于之前种种，不过是在修炼大门前的徘徊罢了。当修者到达此步时，许多事就再不是灵气积累可解决的，感悟，经历，修炼，灵气，秘法，灵药，诸般要求纷至沓来，要求之复杂，变化之繁复，再非寻常可解。

　　这刻行走在学院里的林间小道上，不知不觉间唐劫竟已到了悬榜台。

　　脱凡回来后，有段时间唐劫也曾频繁出入此地，接过不少任务，换取些资源。

　　借助于这些修炼资源，还有当初在仙缘会上所得，唐劫将自身体质再度提升到玉石之体初阶段。不过也就是在那时，唐劫发现自己的体质很难再提升上去了。

　　他现在这身体到底是用秘法制成，其实还是有一些隐藏缺陷，最大的问题就是肉身很难再继续强大下去，反倒是修炼方面并无阻碍。不过随着他进入百炼，灵气不再是提升的唯一标准，钱不再能解决所有问题，两相作用下，唐劫来的便渐渐少了。

　　一众学子见到唐劫，纷纷恭敬施礼，叫一声：“大师兄！”

　　如今唐劫在这洗月学院也成了大师兄一级的人物，别说是他，就连卫天冲也是人见人喊师兄了。

　　遥想当年初入学院，臭小子懵懂无知，好吃懒做，如今却也人模狗样地混成师兄了，就连唐劫也不得不摇头苦笑，说一句“沧海未桑田，人事仍已非。”

　　这话出口，唐劫又想起了吴家二老。

　　几年前做任务的时候唐劫去看过他们几次，吃了吴幸寄来的药后，两位老人家身体大好，精神也好了许多。不过唐劫的手段没能骗过两位老人家，两位老人家其实早猜到是唐劫买的。在灵州陪了二老一段时间，回来后唐劫继续修炼，没想到一转眼就又是两年过去。

　　这一刻想起，心底已然莫名的生起一股情绪，想要回去看看二老。

　　他心中这念头既起，便再无法遏止。正好此时又在悬榜台，便干脆走向台前一名值守学子。

　　那学子见唐劫过来，恭敬叫了一声：“大师兄好。”

　　唐劫略回头应了一下，直接问：“有没有在灵州的任务？”

　　那学子翻看了一下，摇头道：“倒是没有。”

　　学子外出，学院例来都有规矩，无事轻易不可外出，正因此学院任务就是外出的最好机会。但凡要外出探祖，基本都得先来接个任务。如蔡君扬在外历练，身上也是挂着任务的。只不过这厮够无耻，挂着任务从不去完成，只是借机会在外面闯。学院也不去管，反正明里的规矩守好就行。

　　正因此，即便唐劫要回乡探亲，也得先接任务，否则就他每个月一天的假期还真不够来回折腾的。

　　这刻听说没有，唐劫心中大感失望，正盘算着要不要直接去找谢枫棠正式请假，就听那学子说：“不过丙级门派任务里倒有一条是灵州的。”

　　“丙级门派任务？”唐劫听的立时来了兴致。

　　这丙级门派任务就是从洗月派中发来的，可以由预备弟子接取的任务，至于更高级的，即便是预备弟子也无法接取，由于是门派任务，奖励也是门派贡献。

　　唐劫因为获得明夜空举荐的缘故，早就是预备弟子，这几年到也接了不少门派任务，门派贡献已积攒了些，曾经的欠账更是全部还清了。

　　这刻听说有个丙级门派任务是前往灵州的，唐劫自是大喜，问：“拿来我看看。”

　　那学子将条文了给了唐劫。

　　唐劫接过一看，发现竟是个灵石矿探察任务。

　　灵州以北有座山叫永岁山。

　　三十年前有人在永岁山发现了灵石矿脉。灵石在修界属于能源性资源，价值未必很高，意义却极重大。

　　灵石矿脉被发现后，没有发生当初黎国境内紫金矿脉的事，当地的小门派石门派第一时间宣布上交洗月派。

　　洗月派在派人勘察过后，确认这是一个小型灵石矿，便命当地分堂口负责监督，石门派负责开采，所获二八分成，洗月派得八成，这还算是洗月派看在对方自觉的份上，比较大方的做法。

　　如今矿脉开采了已有三十年。作为一个小型灵石矿，永岁矿渐渐枯竭。

　　石门派于不久前派人传书，说永岁矿已基本无矿可采，请洗月派使人察看，确认矿源枯竭，他们还要继续上交灵石，日子就难过了。

　　由于矿脉开采了已有三十年，从时间上算也是该枯竭了，基本不会有什么问题，因此洗月派将此事直接以任务形式发放出来，给一些低级弟子立功的机会。贡献点不是很多，也就两点门派贡献，不过对唐劫来说，重要的不是贡献点，而是借此回乡的机会。

　　永岁山距离苍龙府不是很远，驭剑飞行只需个把时辰就能到。

　　这刻看过任务后，唐劫点头道：“那我接这个任务了。”

　　“既如此，师弟就为师兄封存此任务了。师兄切记着，此事一定要在下月末之前完成。”那学子笑嘻嘻回答。

　　唐劫应声：“多谢提醒，对了，再给我两份任务证明，我邀请卫天冲侍梦共同完成。”

　　被唐劫邀请协助的人，是不会有任务贡献的。不过唐劫要的也只是证明而已。卫天冲侍梦他们离家也有许久，想来也已思家了。

　　拿着证明离去，那学子看着唐劫的背影，半晌突然取出一张符，写上“唐劫接永岁矿任务”，然后将其燃掉，在空中化成一缕青烟消散。


第二章 亲人

　　每年的七月，是苍龙府最热闹的时节。

　　一年一度的上宵节在这里举办，一办就是三天。

　　这三天是平民们得到快乐的日子，也是商家们丰收财富的日子。

　　每年的这个时候是卫家最忙碌的时节，货行，酒楼，客栈，衣铺等各地的买卖纷纷红火，铺面上的掌柜们更是排成队的向卫府大院里钻，好向太太汇报。

　　最近几年，卫府的买卖做的是越发大了，苍龙府里多了两条街的铺子，货行的买卖又多开了三条商路，至少二十支商队借着卫家的旗号往来经商。

　　这一切都是从小少爷成了观日峰真传开始的。

　　十九天魁真传啊，这可是多少人打破头都抢不来的。

　　家族的发展，历来与修者的前途命运息息相关，那些直系家族修者们就像是家族的保护伞，保护伞能张多大，家族的手就能伸多远。

　　而像卫天冲唐劫这张保护伞，仅现在的地位就足以支撑卫家昂首阔步继续扩张好一段范围。

　　卫家昭华院，卫郑书凤此刻正坐在一张书案前。

　　书案被抬到了大院中，院下密密麻麻跪着一大排家人。

　　郑书凤正从案上拿着一本本册子翻看，时不时就会叫出一个名字，下方就会有人应声，接着郑书凤提问，下面的人回答。

　　有时郑书凤微有不满，会促起眉头，下面的人就会颤颤惊惊；偶尔郑书凤也会满意的点头，下面的人就会欣喜若狂。

　　随着卫天冲的一飞冲天，郑书凤的地位与权势也水涨船高，如今她已经不是只管家里，甚至连外面铺子上的生意也可以随时插手过问，一些人事上的任命更是需要经过她的手，老爷负责的反而主要是一些对外的和商路上的买卖。

　　这刻郑书凤终于看完剩下的帐薄，挥挥手道：“好了，看也看过了，问也问完了。今年的年成啊，看来也就那样了。我到是奇了怪了，卫家今年就算添的不多吧，好赖也添了有十八家铺子，怎的这做出来的买卖却跟没添似的？说起来今年的行情也不比往年差啊！”

　　下面的人一起低着头不敢回话。

　　郑书凤的手指无意识地敲着台面：“我看啊，还是这买卖开得多了，在用人方面有些急，指不得就混进些不三不四的。这进卫家的门槛要是低了，没的也就被人看的轻了，也就不珍惜这份活计，做起事来也就难免偷奸耍猾，却不知这帐面上的数字，最是不瞒人。”

　　旁边一直陪坐着的秦管事忙陪笑道：“太太说的是，以往卫家进人，没个三五年考验都不带重用的。现在扩张的太快，人手不足，难免就给了些人机会。像这样扩张，虽说铺子是加了，这利却没加多少，空有个架子总是不行的。”

　　“所以还当抓紧啊，有那不合用的，该辞的就辞，别留着吃闲饭。”说着郑书凤拿过几本账薄，指着道：“这几家铺子尤其要重点看看，这几个月交的奉例是越发的入不得眼了。回头得好好查查，是伙计的问题，就把伙计退了，是掌柜的问题，就让掌柜滚蛋。”

　　“是。”秦管事：“回头我亲自去办这事。”

　　郑书凤道：“这事就不用你办了，你年纪也大了，好好在府里歇着就是，这事你派信得过的小子去办就是。”

　　“总是怕办不好。”

　　郑书凤笑道：“你的眼光我信得过，说起来没有你啊，我卫家还不能如现在这般呢。”

　　秦管事忙道：“太太你又来了，卫府能有今天，终是太太慧眼识人，少爷唐劫他们自己努力，秦远有幸，能有一点荐举之功，已是祖上积来的福分。”

　　郑书凤笑着挥挥手：“好吧好吧，再说就矫情了。说起来，冲儿也有些日子没回来了，唉，也不知他最近怎样。这个臭小子，总是不知道写封信回来。”

　　秦管事忙道：“小劫前些日子到有书信来，言明一切都好，请太太尽管放心。”

　　“有他在，我也没什么不放心的，就总是有些挂念，许是做娘的通病吧。”说着郑书凤抬了下胳膊，伸个懒腰，长出口气道：“说了这半天，人也累了，精神也乏了，我看今儿个就先到这吧。对了秦管事，上宵节将至，你帮我从府里挑些礼物，送到吴家二老府上作为佳节贺礼。”

　　“是，太太。”秦管事这才起身，领着下面一群人向太太告辞。

　　一群人之前在院子里屁都不敢放一个，这刻走出大院，立刻一个个向秦管事哀求道：“秦管事，你可得帮我跟太太说一声啊，这买卖小的可是尽心职守的在做啊，实在是今年的行情不太好……”

　　说话间已是一个个包封偷偷往秦管事手中送去。

　　秦管事一边拒绝一边笑道：“诸位放心，放心，秦某知道大家都不容易，绝不会随意辞退谁。请放心，但凡那好好做事的，都只会受到重用……”

　　随着唐劫在洗月学院的表现越来越好，秦管事在卫府的地位也是越来越高。虽然他依旧做着他的大管家，位置没有变化，但是说话的分量在卫府越来越重，就连郑书凤跟他说话都是用商量的语气，平时更是坐着交流，再不用如一般下人站着甚至跪着了。

　　这刻看看天色已不早，秦管事交代过事后直接回自己屋子。

　　如今他在卫府外面有一间属于自己的宅子，还是卫府特别拨给他的，旁边就是吴家二老的新宅，也是卫府给的，至于老宅则空在那里，吴家二老现在不缺钱，所以也不愿赁出去。

　　一路哼着小曲出府，秦管事走在小巷上，手里还拎着给二老的礼物。正行进间，突然背后一紧，有什么东西顶在了自己背后，接着是一只手捂住了秦管事的脖子，一个压低了的声音道：“别回头，打劫，把身上的钱都交出来！”

　　秦管事大吃一惊，再不敢动弹，只能道：“银子就在我右侧袋中，朋友自去取了。”

　　一只手已将他袋中的银子取走，然后就听那声音道：“这么少？真是穷鬼一个。”

　　秦管事无奈：“我也只是一个下人，能带多少银子？朋友，你得了银子还是赶快离去吧，这旁边就是卫家。若是让卫家的护院见了，怕是想跑都跑不掉。”

　　后面的声音不屑道：“切，小小护院而已，有何可怕。”

　　秦管事听了心中有气，道：“护院你不怕，仙师可怕？卫府里可是有仙师的。要知道仙师可不是一般人物，可腾云驾雾，呼风唤雨。”

　　“什么腾云驾雾，呼风唤雨，天底下哪来这么多仙师，我看是招摇撞骗还差不多。”

　　秦管事怒道：“无知！我好心劝你，你却如此不知好歹。要知道卫家有一子，如今就在洗月派下洗月学院就读，天资横溢，已入飞天之阶，更是长风真人座下首徒，更有那护卫唐劫刀法精奇……”

　　他正待教训，就听身后一阵哈哈大笑声传出。

　　这声音突然间变得如此熟悉，秦管事先是愣了愣，随后脱口道：“少爷？”

　　回头看去，只见卫天冲侍梦正在那里笑得起劲，唐劫在远处站着，肩上坐着一粉嫩粉嫩的小姑娘，脚下还趴着一只大老虎，就连卫天冲的怀里都抱着一只小狐狸。

　　唐劫指指卫天冲，示意这都是他的意思，自己也是无奈。

　　“少爷，唐劫，侍梦……怎么是你们？你们怎么回来了？”秦管事惊喜问。

　　卫天冲捂着肚子笑道：“想娘亲了，自然就要回来看看，这不刚到门口尚未进去，就看到你出来，有心吓你一下，没想到……哈哈，秦管家你也当真能吹，什么叫飞天之阶？我们修者有飞天这个阶吗？”

　　侍梦也指着卫天冲笑：“首徒啊，少爷你成真人首徒了，还天资横溢。还有唐劫，护卫唐劫……哈哈哈哈。”

　　卫天冲不满：“等等，我天资横溢这个好像没错吧。”

　　侍梦撇嘴：“最错的就是这个。”

　　“哎呀你小子胆子还真大了，你当你是唐劫我不敢打你呢是吧？少爷我现在一个人揍你仨……”

　　秦管事老脸一红，一把揪住侍梦耳朵：“好你们这几个臭小子，修了几天仙，就一个个都没大没小起来了，连我都耍！竟然还打劫我，少爷打劫管事？这还有没有天理了，我非要到太太那里去告你们一状不可。”

　　侍梦被他掐的哎呦呦直叫唤，却不敢还手，还是卫天冲扑上来，抓住秦管事的手道：“别，别，我们认错还不成嘛。就是给您老人家开一玩笑，你看你认真的。抢你的我们赔你，加倍赔还不成嘛。”

　　说着卫天冲一手把银子还给秦管事，一手取出瓶丹药来，从里面倒出一粒，郑重放到秦管事手心中：“喏，延年益寿丹，唐劫给你准备的，我做好人拿给你。”

　　“延年益寿丹？”秦管事吃了一惊。

　　这东西他自是知道，前些年吴家二老就是靠这药，身体大幅度好转，精神也抖擞起来。那时他也曾羡慕，心中也曾期盼唐劫为自己也找来一粒。不过他知道这药肯定不便宜，而自己的年纪也未到用药的时候，因此只想想便算了，没想到今天唐劫真为他找来了，心中亦是激动不已。

　　这刻看看唐劫，只见他依旧站在墙边笑着看自己。

　　心中微动，一脚踹向卫天冲：“去，去，去，既然回来了，还不赶快找你娘去，在我一个下人这里闹什么。”

　　卫天冲哈哈笑着躲开：“知道啦。秦管事，唐劫，我先去见我娘了。”

　　唐劫回答：“我先去见义父义母，回头再去见老爷太太。”

　　“好。”卫天冲答应一声，也不走正门，和侍梦直接从围墙跃入府内，随后就听府里一声沉喝：“什么人擅闯卫府！”

　　一道劲气已从府内冲出，接着就是砰砰震响，随后是卫天冲狂放的笑声：“咦，府里又来了新的仙师吗？来来来，我乃明梁山上飞天大盗是也，新来的仙师可敢与我大战三百回合……”

　　随着卫天冲的叫声，府里已是一片鸡飞狗跳。

　　唐劫与秦管事互相看看，一起笑了笑，也不管这浑小子在自己家怎么折腾，唐劫先是挥挥手，让伊伊自带着小虎去玩，这才走上前，与秦管事一起向着家里走去。

　　回去的路上，秦管事问：“这次回来，能待几天？”

　　唐劫回道：“来之前领了任务，最晚到下月底，去掉回去的时间，差不多能有二十天吧。”

　　“那感情好。”秦管事大感满意：“正好在府里多待些日子，陪陪你义父母，也为卫府壮壮声势。”

　　“怎么卫府还需要壮声势吗？”唐劫笑问。

　　“上宵将至，正是各显身手的时机，有时候实力也是要拿出来显摆一下的，可壮声势，可震宵小。”

　　听到这话，唐劫的眼睛微微眯了眯：“听起来，府里最近好像有什么麻烦？”

　　秦管事摇摇头，叹息一声：“麻烦到也说不上，只不过许多事情，处理好了可能不是麻烦，处理的不好，就可能是大麻烦啊。”

　　“到底怎么回事？”

　　“不着急，不着急，一切等先见过你义父母他们再说吧。”秦管事并不急着回答，只是带着唐劫回家。

　　到了吴家门口，秦管事敲门，却是个十余岁的小子来开的门。那小子见是秦管事，忙将秦管事迎了进来，一双眼睛却是在唐劫身上转个不停。

　　秦管事笑着拍了一下：“这是你家二少爷，还不快去通知二老，他们日思夜想的小儿子回来了。”

　　那小厮听的一个激灵，立刻明白眼前人是谁，一溜烟的跑进屋去。

　　唐劫问：“家里也有佣人了？”

　　秦管事笑道：“两年前太太给安排的，叫板儿。到底是年纪大了，就算用了延年益寿丹，也不能让老人家七老八十的还自己做事吧。”

　　“多亏太太想的周到。”唐劫叹服一声，他身在学院，虽然关心二老，有些事却终究想的不够周全。

　　这边两人进了里屋，只见小厮板儿已迎了二老出来。

　　那吴家老太太一见唐劫，又惊又喜，直接喊了声：“真的是小劫回来了！”

　　唐劫的眼睛也湿润了，上前两步，一下跪倒：“爹，娘！”

　　二老忙迎上抱着唐劫，三个人互相看着，一时都激动的说不出话来。

　　还是秦管事上前先扶唐劫起来，这才和唐劫一人一边扶二老坐下。

　　这边一落座，二老自是停也不停地问唐劫在学院的日子如何。又是吃的如何，又是修炼如何，一会儿可得罪了什么人？咱一心修炼，少惹是非。一会儿又少爷那边伺候得可好？知恩要图报，不能因为实践了诺言脱了仆身就不把少爷当回事。

　　各种询问，各种关切，各种叮咛，各种嘱咐，说不完的话语，道不尽的关心，弄得唐劫也颇感无奈。

　　好在有秦管事帮忙，说道：“您二老就放心吧，小劫有多懂事你们又不是不知道。来的路上我都问过了，小劫现在好得很，脱凡百炼，地位同四品，见官不拜！”

　　二老听得欣慰，连呼“老天有眼”。

　　唐劫问：“这几年二老过得如何？”

　　二老回答：“好，都没法再好了。卫府给了块地，我们二老做不动，就佃出去了。这宅子也是卫府给的，仆人也是，板儿人还算机灵，认劳肯干，倒有你几分当年的机灵劲儿。幸儿前几年回来，跟着大少爷做买卖，人也越来越懂事，每年都寄银子回来。其实我们现在吃用都由卫府包了，要银子也没什么用，将来啊终究还是留给你们的。”

　　老人家以自己朴实的心态描述这一切，听在唐劫耳中，亦是别有一番滋味。

　　聊了没一会儿，就听外面有人敲门。

　　板儿去开门，却见是卫府的二管家严辰。

　　进了吴家的门，严辰来到厅里，先是对着二老鞠了一躬，再对唐劫鞠躬，这才笑道：“刚得了消息，知道少爷和唐公子回来，太太心情大好，正着着下人们摆宴招待呢，让我过来请二位老人家也去府上赴宴。正好唐公子也在，也请一并前往。”

　　说着已从袖里取出一份请贴送了过去。

　　唐劫知道这是府里得了消息，立刻让严辰亲自过来邀请二老，以示重视。

　　他看看秦管事，秦管事知道他意思，忙道：“这些年每逢府上盛宴，二老都会获得邀请。”

　　二老也道：“正是正是，卫府对我们绝无二话。”

　　“那就好。”唐劫正色道：“卫府的恩情，我唐劫记着，太太有什么差遣，也但说无妨。”

　　严辰也是个会说话的，笑道：“唐公子的心意，府里都理解。这些都不急，公子但请在外用心修仙便是，家里的事，府上都会安排好。”

　　见他这么说，唐劫心中也大感舒服。

　　几人在家里又聊了一会儿，看看时间差不多了，这方一起往卫府而去，未到卫府就听锣鼓喧天，鼓炮齐鸣。

　　天色未暗，就有大片的烟花冲入空中。

　　以此方式对外昭示，卫家的修仙少爷回来了！


第三章 纳妾

　　当唐劫陪着二老，秦严两位管事来到卫府时，卫府内已是张灯结彩，充满节日般的喜庆。

　　虽说事发突然，卫府的下人们却是久经考验，在极短时间内就已将府内布置的头头是道。

　　三管事朱庆亲自带人在门口迎接，过了两重门，入了花厅后，就看到郑书凤正带着卫天冲侍梦等卫府一干人在厅中等候，卫丹柏则要架子大些，陪着老太爷老太太坐在花厅后摆后的主桌位上。

　　这样的安排既不失了卫府掌权人的身份气度，又显示出了对唐劫的重视，也算是用心思的。

　　这刻见到郑书凤，唐劫上前作了一个长揖：“唐劫见过太太。”

　　接着又遥对后方卫丹柏等人：“见过老太爷，老太太，老爷。”

　　“哎呦，快快起来，这么客气做什么。”郑书凤已快步走上前，搀住唐劫道：“你现在已非仆身，也是修仙的上师了，如此大礼，我们这些凡人可承受不起，折煞人了。”

　　唐劫笑道：“太太言重了，唐劫能有今日，也是卫家给的机会，无论什么时候也不敢忘，岂敢对老爷太太无礼。”

　　“都是过去的事了，这以后啊都是一家人了。”郑书凤笑着已将唐劫拉向餐桌，反倒把卫天冲丢到一旁，看这样子对唐劫比对卫天冲还要亲切。

　　唐劫当然知道这是郑书凤故意如此，以博唐劫好感，心里却依然由不得不多几分感动。

　　拉着唐劫直接上了主桌，卫府的家宴这便开始。仆人们流水般端上菜肴，郑书凤嘘寒问暖，就连一向死板刻直的卫丹柏都为唐劫夹了几筷子菜。

　　唐劫注意到席中没有卫天志和吴幸，就问了声，郑书凤笑道：“他们去了守望川做买卖，估摸着过些日子也差不多要回来了。”

　　“到是没看见胭脂和侍月姐姐？”唐劫注意到郑书凤身后的丫鬟已经换了人。

　　郑书凤笑道：“这话就傻了不是？女孩子家终究是要嫁人的，一直留在身边，没得耽误人家。说起来，胭脂和侍月这两个孩子我也是极喜欢的，却终是不得为了自己而害了人家。来，吃菜，尝尝这新鲜的红焖茄鳖，前几日刚从下村来的顶级品，一共就那么些，都在这儿了……”

　　唐劫轻吃了一口，入口润滑甚是美味。

　　是啊，一晃离府已八年。

　　在修仙人眼中，八年时光一晃而过，在凡人眼里，八年却已是一段悠长岁月，长到归来时许多事已是物是人非。

　　那曾引他入府的牛老爷子，前些年去世了，文清则去了外面做了个小管事，也已娶妻。

　　卫天志回来后不久就找了位夫人，是苍龙府周家的女儿。周家身为苍龙府五大家之一，地位与卫家正好般配，两家这一结亲，势力又增长了几分。

　　相比之下，胭脂和侍月就更是正常不过了。除非唐劫放话让郑书凤把侍月留着等她，否则姑娘家到了时候就得嫁人。

　　唐劫问了一下这两人最近过的如何，也亏了郑书凤有心，竟都极了解。按她的说法，胭脂的运气不错，嫁了户人家虽然不算大富大贵，却也是个中产之家，最重要的是丈夫还算过得去，对胭脂极为好。

　　侍月则运气不佳，丈夫是个滥赌鬼，把好好的家业都败光了，卫郑书凤说到此节时，亦是唏嘘：“当初给她择人时，想那户人家也算殷实的，当不会负了她，谁曾想却……唉！”

　　听到这话，唐劫想了想道：“还请太太给我侍月的地址，我抽个时间去看看。”

　　不管怎么说，当初侍月也是对他好过的人，既然有条件，他就不能不去帮一下。

　　郑书凤看出他心思，这便给了他地址：“你想帮她，这是好的，不过切记掌握分寸，莫要管得过宽，有些事终究是别人家事，外人不宜牵扯太多。这些年我也曾给过她些银子，终是被她那赌鬼丈夫拿去花了。非是不想帮，而是帮不了啊。”

　　唐劫笑笑：“我省得的，太太做事，卫家上下谁人不服。”

　　郑书凤白了他一眼，这才捂着嘴笑道：“问题是总有人觉得我妇道人家，见识太短，胆子太小，做不得大事呢。”

　　恩？唐劫被这话一愣。

　　什么人敢这么说太太？

　　顺着郑书凤的目光望去，正看到卫丹柏脸色铁青，唐劫恍然大悟，感情是夫妻之间有了矛盾，想想这卫家也就只有卫丹柏能这么说自己妻子，换成是老太爷老太太，现在对郑书凤都不会有什么干涉。

　　这刻听郑书凤这么说，卫丹柏未说话，老太太先叹了口气：“又来了，你们两夫妻啊，整天就为这些事争，好不容易冲儿回来了，还要计较。罢了罢了，反正这个家啊，现在是你们两夫妻管着，我们不问了。老头子，走，我们回去。”

　　老太爷也不爱说话，老夫妻俩直接在丫鬟搀扶下先离去了。

　　卫丹柏哼了一声：“你看看你，好好的接风宴，说这些做甚。”

　　郑书凤眼眉一挑：“怎的你连我说什么话也要管了不成？”

　　卫丹柏被她憋的无语，气的也不再说话，随便吃了几口后也自离去了，好好的接风宴一下就沉闷起来。

　　郑书凤却是全不在意，继续为唐劫夹菜，殷切招待着，就连唐劫都不由得不佩服郑书凤好耐心，这种情况下还能什么都不说，只好自己问：“不知老爷太太到底是为什么事烦心。”

　　郑书凤随口道：“也没什么，还不就是为了冲儿的婚事。”

　　“我？”正没心没肺扒饭的卫天冲也是一愣，怎么这里边还有自己的事？

　　秦管事这才低声说了起来。

　　原来卫天冲这次就算没回来，卫家也已经打算找人叫他回来一趟了，原因就是卫丹柏打算给他找个女人。

　　当然，由于卫天冲修者的身份，将来必然找一位道侣做正室，因此现在找的只能是妾。主要目的是先留个后，毕竟仙路凶险，谁也不知道将来如何。趁着现在卫天冲正在上升期，赶快留个后，将来也好培养起来。

　　对于大家族而言，人丁那从来都是越兴旺越好，一众子嗣中，只要有那么一个成才的，整个家族都有希望，像卫家这样家主就两个孩子的，已经算人丁单薄了。

　　正因此，才要更快的让卫天冲娶亲，生出更多后代，培养出更多的修仙人，从而奠定家族根基。

　　说白了就是让卫天冲当种马。

　　本来这事很简单，随便给卫天冲安排一个就算完事，但就在这时，苍龙府古家不知怎的得了消息。

　　古家是苍龙府五大家之一，地位甚至还略高于卫家，直到卫天冲成为真传，卫家的声势这两年才算追了上来。得到消息后，古家就派了人上门提亲，提议把古家一个女儿给卫天冲做妾，并给出丰厚的嫁妆。

　　卫丹柏对这件事到颇为动心，在他看来，这样一来卫家就等于又多了一个天然盟友。对于大家族而言，这样的盟友从来是越多越好。

　　但是这件事却遭到了郑书凤的激烈反对。

　　在她看来，古家在苍龙府的名声实在太坏。

　　苍龙府五大家族，金家是海商，张家是官宦世家，卫家和周家都是做买卖的，惟有古家是靠吸血致富。虽然说古之豪绅没有不吸血的，但就算吸血也有轻重，像古家这种开赌场，典当，放印子钱，收保护费的帮派家族，那是连脸都不要的，也不知逼死过多少人家，郑书凤是绝对看不上的。

　　不光是她看不上，就连金，张，周等家也看不上。

　　就是这样一户人家，偏偏要把女儿嫁给卫天冲做妾，郑书凤又怎么能接受呢？

　　卫丹柏也不是不知道这点，问题是古家给出的条件实在太好，由不得他不动心。别的不说，单是那两间镖局，一间当铺就让卫丹柏心动。这都是古家捏在手心里的买卖，等闲不让人触碰，如今却等于把机会给了卫家。

　　别人娶妾都是花钱，自家儿子纳妾还赚钱，开辟财源，还有什么比这更好的？

　　夫妻俩为此已经吵了很多天，唐劫卫天冲正好这个时候回来，自是等于一头扎进漩涡里去。现在说出这个事，自是希望他们自己也表个态了。

　　卫天冲的态度是最关键的，而唐劫的态度则可以直接影响到卫天冲。

　　这刻明白了事情经过，卫天冲第一个跳了起来：“我不娶！”

　　郑书凤笑得极开心。

　　“我谁也不娶！”

　　郑书凤的脸拉了下来。

　　旁边秦管事忙上前劝阻：“小少爷，莫要意气用事啊，你是卫家的人，为卫家留后也是分属应当。”

　　“不是有大哥嘛，干吗非得找我？”

　　郑书凤道：“那不一样。你大哥资质有限，无缘仙路。你如今脱离凡躯，生下来的孩子只会资质更好。卫家将来要成修仙世家，还是得着落在你身上。”

　　栖霞界千万的变迁早已证实，修者的子女，其资质在一定几率上的确比凡人子女要高一些。

　　而一个凡人世家要想发展成修仙世家，就需要有大量的可造之才。

　　郑书凤无疑已经把卫天冲当成未来卫家鼎盛之希望，正因此才要他多多生养。

　　只是对卫天冲而言，他现在的年龄还处在只喜开花不喜结果的阶段，对于成为一匹优秀的种马绝无任何兴致。

　　郑书凤见他如此坚决，也不逼他，只是淡淡道：“家里这些年，为了你修仙一事，也费了不少银子。不求你别的，只求你能为卫家留下一点血脉，没想到连这都不能同意。唉，果然人们说的好，自古仙家最无情，这人一旦修成了仙啊，往往就绝情绝欲，再不管凡家。就像那树上的花，自以为高贵，再不理尘间云泥，更不会记得是谁让它如此高贵。”

　　卫天冲听得脸涨得通红：“娘你这是什么意思，我……我……”

　　他一连我了几声，没能我出来。

　　郑书凤已起身道：“此事也不急于一时，你自己先好好想想吧。”

　　郑书凤一走，其他的卫家人也随之零零落落散去，院子里一下剩了卫天冲唐劫他们几个。

　　卫天冲还处在目瞪口呆的晕眩中，显然还没搞清一场回家探亲怎么瞬间演变成这个样子，还是唐劫上前拍拍他道：“吃完了，还待着干什么。”

　　“去……去哪儿？”卫天冲呆问。

　　“随便走走，不管怎么说，离家很多年，你就不打算四处看看吗？这卫府，可是有好多东西都变了样呢。”唐劫用意深长的回答。

　　“是啊，好多东西都变了。”卫天冲叹口气道。

　　于是三人就这么一起在府内闲庭信步的走着。

　　卫府很大，处处都有厅台楼阁，花廊水榭，一路走来，时不时就有家人走过，看到卫天冲他们，纷纷施礼。偶尔也会有低低的议论声传来：

　　“那便是卫家的小少爷啊，听说已经是在学院期间就已脱了肉骨凡胎的上师呢，真看不出来。”

　　“是啊是啊，那旁边的两位听说以前是仆学，现在也都成上师了。”

　　“那岂不是一飞冲天成了贵人了？”

　　“那是自然，听说老爷太太也在为他们张罗着找人家呢，只是还需他们有看对眼的方可。”

　　“那你可要努力了，若是让那唐公子看中了，只要向太太那么一提，太太定将你收为义女。”

　　“死丫头，又油嘴滑舌，人家哪看得上我啊。”

　　这最后一句却是暴露了心思，接着就是一阵笑声传来。

　　卫天冲听得好不郁闷：“原来不光是我，其实也有你们。只是我爹娘不会逆你们的意，不会为你们强行安排……唉我说这事不对啊！我是少爷，怎的我身为少爷都没挑选的权力，你们到可以随自己喜欢？”

　　侍梦笑道：“谁叫老爷太太是你爹娘呢，爹娘为儿子安排婚事，哪还由得你做主。”

　　卫天冲憋的脸上一阵青红不定：“这么说，我还非得应了我爹娘不成？”

　　“那也未必。”唐劫悠悠道。

　　两人一起望向唐劫，卫天冲急道：“唐劫，你不会是想说让我公然违逆我爹娘的意思吧？这事可做不得！”

　　唐劫却不回答。

　　在一棵桑树下站定，唐劫看向远方，在那灯火阑珊处，是自己曾经工作过的花园。

　　他看着那里，悠悠道：“少爷，你有没有想过，你为什么修仙？”

　　“为什么修仙？”卫天冲怔了一下。

　　对啊，自己为什么修仙呢？

　　这个问题他其实还从未真正想过。

　　还在很早以前，他羡慕的也就是仙人们那飞天遁地，变化万千的能耐。

　　待到自己修了仙，这种羡慕也就渐渐淡了，退了，就连卫天冲都不知自己为何要修仙了。

　　唐劫已道：“修者一生，追求来追求去，其实也不过那么几样。或闻达天下，世人共仰，或与天地同寿，长生不朽，又或纵情天地，逍遥此生。然将其归纳一番，其实修仙者修的不过是四个字……随心所欲。”

　　“随心所欲。”卫天冲与侍梦同时喃喃出生。

　　是啊！

　　什么闻达天下，什么天地同寿，其实说来说去不都是那么回事吗？

　　那追求长生的，难道就不求逍遥？

　　唐劫追求逍遥，难道就不喜长生？

　　修仙的本质，终不过是修一个随心所欲！

　　若成了仙，还要受凡间的条条框框约束，那还有何意义？

　　终需超脱，方为成仙！

　　那一刻卫天冲明白了唐劫的意思。

　　修者从心所欲，岂可受凡规约束！

　　郑书凤没修过仙，所以她再精明，也不会懂这种心态变化。最重要的是，郑书凤是个女人，更是个母亲！

　　后者直接决定了她对卫天冲的态度，因此她对唐劫他们会有身份上的尊重，反倒没把自己儿子当成修者，因为郑书凤什么都可以清醒，惟有这母亲的心态清醒不了。

　　而卫天冲也未真正在心理上达到仙家超脱凡俗的境界，脱凡于他终不过是一个名词而已，因此也没意识到自己话语的力量。

　　简单一句话：儿子成长了，已经到了可以掌握他人命运的地步，然而无论做父母的，还是做子女的，却都还没习惯与适应这种转变。

　　直到这刻唐劫一言提醒，卫天冲才幡然醒悟。

　　那一刻他的目光突然凛冽起一片神光。

　　他点点头道：“我知道该怎么做了。”

　　……

　　卫府大堂。

　　卫丹柏和郑书凤各坐一头，谁也不说话。

　　刚吵过一架，两人这刻正在气头上，谁也不想理谁。

　　两下的仆婢战战兢兢，谁也不敢说话。

　　就在这时，就听堂外风声忽起，将道旁高悬的灯火吹得忽明忽灭。

　　这风来得蹊跷，卫丹柏与郑书凤正惊愕之际，就听外面轰的一声巨响。

　　随后两人看到一具硕大的石人从天而降。

　　这石人身形高大，单膝跪地，青石板铺就的路面被砸至生生裂开，仿如蛛网一般。

　　这刻慢悠悠站起，背对大堂，对着外面一跪，就听空中阴风呼啸，无数形象狰狞的怪物跳出，叽叽喳喳吵作一团，吓得卫丹柏与郑书凤同时后退。

　　却见那些小怪物沿着道路两旁铺开，形成两列纵队，到似夹道欢迎一般。

　　接着就见远处飘来一物，看似旋风，却有头有脸，形象怪异，两只风臂托举，托着的却是一片云彩。

　　云彩上站着一人，正是卫天冲，只是此时宽衣大袍，神情肃穆，哪里还有之前的不羁之态。

　　“冲儿！”卫丹柏与郑书凤同时叫出声来。

　　卫天冲左手一挥，那石人已走上前去，蹲下身子。

　　卫天冲抬脚从云彩上走下，以石人为阶梯，落于地面，却不触碰，就这么在距离地面三寸之地飘着，直接向着大堂内飘去。

　　夫妻二人看得目瞪口呆，这般手段，这般表现，就算是家中养着的上师也没见哪个用出来过。

　　直到这时，他们才意识到，自己的儿子已非常人，而是从洗月学院出来的，比家中养着的那些脱凡上师高明了不知多少倍的强大存在。

　　这刻卫天冲直接飘到大堂上首主位处，坐在他爹之前坐的位置上，对着夫妻二人拱了拱手，道：“刚才母亲所言，孩儿考虑过了，此事有所不妥。”

　　他并没有借此装逼到就不认父母，只是借着出场之威，重新整理了自己的形象，随后才道：“为卫家留后，传宗接代，本非错事。不过一来有大哥在侧，卫家不虞无后。二来，就算要留后，也需得找那情投意合之辈方可，岂能因一句父母之命便匆匆行事。我修道之人，超脱世俗，心在大道，行事最重不违本心。若因这点小事而误了一生修业，那双亲的罪过才叫大了。”

　　夫妻俩听着心中一惊。

　　郑书凤还想解释，卫天冲手一抬，已止住他们，随手一挥，两张椅子已自动飞入夫妻二人屁股下面，然后他道：“坐！”

　　夫妻二人已不由自主的坐下。

　　卫天冲这才道：“我知二老是为家族千年基业着想，如此想法亦不为过。所以我已经决定了，就利用回家探亲的这些日子，在苍龙府好好留意一下。若有合我意的姑娘，我自会秉明父母，上门提亲。届时我也自会好好对她，若能生育子女，自是最好不过。可若是没有遇到，二老也不必心急。我如今脱凡有成，将入仙门，寿元增长，活个二三百年亦不稀奇，自有的是机会留下后代。”

　　说着卫天冲一拍芥子袋，一个药瓶已从袋中飞出。

　　卫天冲一指药瓶，两粒丹药从瓶内飞出，正飞到郑书凤夫妻二人身边，两人接住，卫天冲道：“二老生我育我，天冲感恩日深。然身在大道，诸多事情怕是身不由己，有违逆处亦请二老谅解。此药乃延年益寿丹，是我特意请来为二老增添寿元的，亦尽人子孝道，还请二老笑纳。另有二粒是给老太爷老太太的，我自会亲自送去。”

　　说着卫天冲手再挥，药瓶已自动飞回他手中。

　　卫丹柏还想说话，卫天冲却已站了起来道：“至于那古家，我知你收过他们一些好处，我自会亲自上门去找他们说项，退了这门亲的。好了，事情到此为止。有什么事，就以后再说吧。”

　　说着人已向堂外飘去。

　　夫妻俩心中震骇，竟是忍不住脱口而出：“恭送上仙。”

　　待到话出口，才想起这是自己儿子。


第四章 神仙难救

　　纳妾的事就这么过去了。

　　经历过此事后，郑书凤也好，卫天冲也罢，其实都有了深深的体会。

　　郑书凤开始明白何为真正的仙家。

　　老实说当看到儿子乘云驾雾，驭使阴卒的时候，她固然有得意儿子能耐的欢喜，更多的却是对那超凡力量的惊恐，这种力量是她家中那些上师身上从未见到过的。

　　这让她开始明白，有些力量注定是凡人不能驾驭的。随着修者力量的提升，他们与凡人的关系也只会越来越远。血脉虽可成为仙凡之间的连线，却终承不住那无限伸展的距离……

　　这份认识使她在以后面对仙凡关系的处理时，更多了几分清醒。

　　至于卫天冲，同样明白了一个道理：装逼不是追求，而是需要。

　　官有官腔，仙有仙风！

　　人在其位，就得有对应那个位置的说话与处事方式。否则你自己都不把自己当回事，又怎么指望别人把你当回事？

　　郑书凤为什么会认为她可以替儿子做主？还不是因为他一回来就大大咧咧，没大没小，丝毫不改曾经习气，全无得道仙人之风范。

　　你既不修风仪，就莫怪他人不敬尊长。

　　明白了这点，卫天冲以后行事也会收敛许多，成熟许多。

　　第二天一早，卫天冲去找古家退亲，唐劫则自去了街上随意闲逛。

　　清晨的苍龙府正是起市的时候，一路走来，就看到街面上车水马龙的甚是热闹。

　　这边是卖泥人的举着手中的各色泥人吸引孩子；那边是几名江湖男女正在场中风风火火耍着把式，几个抗包的汉子正看的起劲，时不时亮一下自己的肌肉和对方比划一番；一名长袍大袖的中年人正站在一张书案前清着嗓子，开腔便是“诸位看官”，旁边的老太太正颤抖着将舀好的豆腐花递给客人……

　　好其乐融融热闹非凡的景象。

　　唐劫这些年习惯了刻苦修炼，偶有外出，多也是执行任务，心有所念，无心他处。如今难得有暇，终于可以放松心情边看边行。

　　走了没多久，唐劫来到一条巷口。

　　唐劫记得胭脂便是嫁来此地。打听了一下，唐劫来到一户人家前，叩响大门，片刻后就听一声“谁啊”，已有人了走了过来。

　　门咿呀开了，露出一张熟悉容颜，正是胭脂。

　　只是如今的她，头挽青云水秀髻，身穿红色碎花衣，脚踏鸳鸯履，还插着一根火凤簪，哪里还有当年清丽小丫头的范，分明就是一个持家妇人。

　　这刻看到站在门前的人，胭脂先是呆了呆，随后反应过来，脱口叫出声来：“唐劫！你回来了？”

　　脸上现出又惊又喜的表情。

　　唐劫笑笑：“胭脂姐姐，好久不见，近来可好？”

　　看着唐劫那样子，胭脂呆楞半晌，终于噗嗤一下笑出声来：“你果然还是没变，还是那么会说话。不过现在的你，可不需要对我如此客气，反倒是我，该尊称你一声唐仙师才对。”

　　唐劫笑道：“胭脂姐姐要是这么喊我，我扭头就走，绝不逗留。”

　　胭脂听得感动，一把拉住唐劫往屋里拽去：“快进来吧，在这屋外说话成什么样子。相公，相公，快出来，有贵客到……”

　　片刻后，唐劫已与这里的主人坐在一起。

　　胭脂的丈夫叫孔老二，是个老实巴交的汉子，人长得肥头大耳，看起来笨了些，不过对胭脂当真如郑书凤所说，当真是宠爱无比，胭脂说什么就是什么。

　　这刻在唐劫这位仙师身边，当真站也不是，坐也不是，看起来颇为拘谨，还是胭脂瞪着他道：“看你那没出息的样，还不去街上买几个菜回来，我要陪我兄弟喝一盅。”

　　说着已对唐劫笑道：“我这当家的就是太老实，做人笨得很，你莫见笑。”

　　唐劫回答：“若是不老实，又岂能任你这样欺凌？”

　　胭脂已是捂着嘴大笑起来，神情间到颇见得意。

　　唐劫已又道：“看来你这些年过得还算不错。”

　　胭脂歪着头想了想，回答：“不错？那就看你怎么想了。若说夫君容貌，身家，那我嫁的这相公，可算是极差了。可要说对我，那却是没得说。我和侍月不一样，侍月心气高，总想找个有钱有势的好男人，我却就想找个对我好的。说到钱，我男人虽然没钱，但家里有几亩地，他也有把子力气，还算是个能持家的。这些年在卫府，也还是攒了些钱的……”

　　说到这，胭脂的脸一红，对着唐劫嘿嘿一笑。

　　唐劫自是知道她笑什么。

　　那些年，胭脂这小丫头可没少收好处，谁不知道太太身边的小丫头胭脂是第一贪财的。

　　没想到她择夫时，竟是完全不以财为标准。

　　这还真是让人吃惊。

　　“不过我听说，侍月的情况不太好？”唐劫问。

　　一提到侍月，胭脂立刻摇头叹息：“只能说时运不济了。怎奈丈夫嗜赌，好好的家业也被赌空了。”

　　“过会儿带我去见见她吧。”

　　胭脂无言点头。

　　说了会子话，胭脂带唐劫出门。

　　穿过那一条条大街小巷，来到一户人家前。这人家本是一处院落，如今看起来却是明显破败许多。未至近前，就听院内一阵骂声。

　　门开，一名年轻男子气咻咻出来，手里还拿着一个包裹，闷头前行，门内则传来隐隐的哭泣声。

　　看到此景，不用想都知道发生了什么事。胭脂气的全身打摆子，就要冲上去打对方几巴掌，她现在有唐劫撑着，当真什么也不怕。

　　只是唐劫却拦住她，摇了摇头，自向院内走去。

　　进了屋，就见到一女子正蹲在地上号啕不已，正是侍月。只是她如今一袭粗布青衫，哪里还有昔日的清雅，肚子高高隆起，竟是已然有孕在身。

　　被泪水打湿的双眼朦胧间看到两双脚出现眼前。

　　侍月愕然抬头，看到那张久违的脸，整个人便如过了电般呆滞不动。

　　唐劫对着她笑：“嘿，好久不见。”

　　怔怔看着唐劫，好一会儿，侍月猛地扑过来，也不管别人看见会说什么，搂住唐劫的脖子大哭起来，哭到激动处，侍月只觉得眼前一黑，竟是晕了过去。

　　再醒来时，侍月发现自己已在自家的床上。

　　唐劫正站在屋里看着四周。

　　这家原本还是挺大的，只是屋里如今空空荡荡，除了一座宅子已基本没剩什么了。不过看这样子，老宅也是保不了多久的。

　　家徒四壁！

　　胭脂捧着一碗药进来，看到侍月，忙笑道：“醒了？那正好，刚熬的药。怀了孩子就莫要哭哭啼啼了，动了胎气多不好。”

　　听到这话，再看看唐劫，侍月忍不住又是泪如雨下。

　　她骨子里也是个心气高的，当初胭脂嫁孔老二时，她心中亦自暗笑过，总觉得她所嫁非人，一门心思要找个好的。自己丈夫当初也是一表人才，又是读书人，家业也算不错，在反复对比过后方嫁了过来，没想到却是个滥赌鬼。他父母在世时还有能约束他，前些年父母去后，便彻底无法无天。

　　这些年已是将大半个家业败光，累得侍月也不得不在外找些活计来维持生活。

　　如今再看胭脂，顿时对她羡慕无比。

　　这刻胭脂已上前哄道：“好了好了，莫再哭了。如今唐劫回来了，你的事他都知道了，他一定会帮你的。”

　　听到这话，侍月精神也是一振，看向唐劫。

　　唐劫回答：“抱歉，这件事，我恐怕也帮不了。”

　　胭脂叫道：“可你是仙人啊。你是仙人，你还帮不了她吗？”

　　侍月更是喊了起来，泪水汪汪地看着唐劫：“唐劫，我求求你，念在当年的一点情谊份上，帮帮我吧。我不要你给我钱，只要你能让我那当家的从此洗心革面，不再赌钱就好！”

　　唐劫摇摇头：“洗心革面，说说简单，却触及心灵，而心灵乃人最奥秘之处，即便是天心紫府都不敢言掌控，又何况是我。我辈修仙，修的是有形之法。让我平抚伤痛，我能做到。”

　　说着唐劫已缓缓举手，手心中生起一团白色光华，向着侍月腹部按去，随着唐劫手中光芒所到处，侍月原本微觉得腹痛，这刻立时舒服许多。

　　“让我旧物化新，万物复苏，也不是不可以。”

　　唐劫肩头已出现伊伊，如一个精灵般在空中闪现出点点光芒落下。屋内原本破败的器具立时变得光亮起来，原本破旧的家具一件件竟变得崭亮如新。而屋外院内，破败的花园中，枯死的花儿重新焕发生机，从地底冒出，绚烂了整个庄园，再不像之前般死气沉沉。

　　“就算是点石成金，也未必不可以努力一下。”

　　唐劫大袖一甩，大把的灵钱已如雨般落在侍月床前，看的二女都呆了。

　　“惟有这洗心革面，重新做人……我做不到。”唐劫认真道：“莫说是我，就算是紫府仙台，大罗金仙，至圣帝君也未必救得了嗜赌如命之人。”

　　一番话彻底震住了胭脂侍月。

　　唐劫长袍一挥，将那些钱送到侍月身边：“念在往日情分上，这些钱给你，或许能让他多输几天。”

　　说着转身出门而去。

　　“唐劫！”胭脂大喊出声。

　　唐劫停步。

　　胭脂颤抖着问：“就没有别的办法了吗？”

　　想了想，唐劫回答：“做人，终归是要靠自己的。我可以帮她一把，却帮不得她一世，抱歉。”

　　胭脂听得亦是小脸惨然。

　　“不过，我虽救不了人，却不代表害不了人。我虽不能将那赌鬼拉出泥沼，却还是可以将泥沼本身清理一下的。”说着唐劫已大步离去。

　　胭脂一开始没明白这话意思，反复咀嚼了几句，终于回过味来，叫道：“唐劫要去赌场！”

　　那一刻胭脂抱住侍月大喜叫道：“侍月你听出来了吗？唐劫要去帮你那把那害人的赌场扫了！”

　　侍月精神一振，抓住胭脂的手叫道：“快带我去，我要亲眼看着那些害人的家伙完蛋！”

　　……

　　天命赌场。

　　赌场里永远是那样闹哄哄的。

　　站在散乱的人群中，唐劫四处闲逛着，终于找到侍月的丈夫，却是正在赌大小，这种玩法到是最简单也最刺激。

　　他捧着银子盯着台面，庄家正不耐烦的催他：“快点儿，还磨蹭什么！”

　　那人这才犹豫地将银子放在小的位置上。

　　就在他压下的同时，唐劫手一挥，一锭银子已从袖内甩出，正落在另一头。

　　众人愕然回头，只见唐劫施施然走过来：“不想输的话，就跟我压。”

　　众人同时不屑地撇撇嘴。

　　那庄家冷笑一声，掀开蛊钟，喊道：“大！”

　　一众押小的纷纷哀叹，押大的则喜笑颜开。

　　有几人看到唐劫赢了，一两银子变成二两，纷纷冷哼一声，心想这小子到是运气。

　　那庄家已是再度摇蛊，唐劫则依然压大。

　　毫无悬念的再赢一把，二两变四两。

　　第三把唐劫押了小，依旧赢，四两变八两。

　　这时终于有人开始注意唐劫。

　　唐劫第四把再押大，有人已开始跟着押注。

　　再赢。

　　就这样一连七把，唐劫把把皆赢，赌注也从一两银子翻到了一百多两银子。

　　负责开蛊的庄家已明显额头冒汗。

　　像这样下去，最多再来十几把，天命赌场就得彻底破产。

　　或许连十几把都用不上，因为已经有一批赌棍开始盯着这里的台面，纷纷跟着唐劫押注了。

　　这让庄家的手格外沉重，迟迟不敢摇骰子。

　　“摇呀！”

　　“快摇呀！”

　　“磨蹭什么呢？”

　　那庄家盯着唐劫，唐劫亦是面无表情地看着对方。

　　好在这时一名青袍客出现在庄家身边，那庄家看到青袍客出现，长出一口气。

　　那青袍客已对着唐劫拱拱手道：“兄台好手段，不知可否移驾入内，对兄台这样的高手，古家历来是竭诚欢迎的。”

　　唐劫理都不理，只是指指台面上的蛊钟。

　　“摇呀！”

　　“人家没兴趣认识你。”

　　一群人再度鼓噪起来，他们也怕唐劫为古家声势所骇，不敢再押，至少要趁现在还能赢钱的时候快捞几把。

　　那青袍客见唐劫不理，脸色也变了变，一把接过蛊钟，轻摇数下，放于台前。

　　唐劫一挥手，大批的银子已压在“大”上。

　　那青袍客缓缓将手放在蛊钟上，一股灵气暗入，蛊内骰子变化。

　　正要揭蛊，唐劫道：“慢。”

　　却是又将银子转到小的位置上去了。

　　青袍客脸色一沉：“这位兄台，买好离手，怎可随意更换下注。”

　　唐劫慢吞吞道：“你要不碰那东西，我就不换注。”

　　他这话一出，一群人已明白发生了什么事，纷纷指着青袍客大声喝骂起来。

　　青袍客脸色涨的铁青，一指唐劫道：“你敢耍赖！你身为修者，竟敢入场赌博，已经违背了规矩，还敢张狂？！”

　　修者？

　　一听这话，大家同时明白过来。

　　怪不得这人能把把押中，感情是修者。

　　不过赌场在栖霞界存在了几千年，早有一套成熟的制度，绝不会给任何人暴利的机会。修者可以入赌妨去赌，但绝不可以使用任何法术，否则就是作弊。为此每家赌场基本都有一套探测灵气的手段，赌场凡有灵气异常变动，都会为人所发现，就算是天心真人，也未必逃得过这种监测。至于没有监测手段的赌场，那就祈祷自己运气好，不会碰上修者来砸场吧。

　　而只要修者违规，那么按六大派的规矩，不管是谁，赌场都可以将他拿下。若是打不过，还可以就近向附近的门派，包括六大派分堂求救，反正是绝不允许别人随意破坏的。

　　当然，一般情况下，如果有修者过来捞钱，只要不是太过分，赌场也不会做到这一步，通常就像是对待千术高手一般，好好招待一番，送客离去。

　　像唐劫这样的人，就属于青袍客眼中的那类打秋风的修者。

　　唯一有所不同的是，这个修者一没触动灵气探测警报，二不识相。

　　这刻唐劫听到青袍客的指责，神色不动道：“我是修者，但我没用法术，不违背规矩。”

　　“你胡说！”青袍客指着唐劫大喝。

　　唐劫冷道：“你知道我没胡说。赌场里不是有灵气监测法阵吗？有擅自运用灵气的，在法阵映照下，我记得应当是现出红色吧？”

　　青袍客心中一震，唐劫已抓住一只杯子猛地向空中抛，在空中划出一个圆弧。

　　就是这弧线划过，就见赌场内突然光华大起，四面八方也不知多少光线在空中穿梭，游弋。

　　这些光线落在众人身上未显出什么，落在那青袍客身上，却显出诡异的红光。

　　这一幕落在大家眼中，岂会不知发生了什么？

　　大家一起“嗷”的叫出声来：“原来是你在舞弊！”

　　一群人已纷纷冲上前去，扑向那青袍客。

　　“混蛋！”那青袍客也是修者，岂会怕区区几个赌徒，正待要动，却见唐劫目光冰冷地看着自己。心中一凛，突然意识到自己最好别动，否则再动一下，只怕就是自己死亡之时。

　　他不知道这感觉从何而来，但是那一刻与唐劫的对视，却让他感受到了一股莫名的威胁，震的他再不敢轻动分毫。


第五章 混战

　　那青袍客本身就是一名灵湖阶修者，虽然实力低了些，但正常情况用来镇场已是绰绰有余。这刻眼看大家都已扑了上来，知道不好，哪里还顾得上唐劫的威胁，再不顾一切的就要施术对付。

　　就听唐劫突然哼了一声。

　　这一声轻哼声音不大，却正在青袍客气行翳风，将发未发之际，哼声如惊电，刺入青袍客耳鼓，竟震得他眼前一晕，法术再放不出来。

　　就在这时，又不知是谁不小心碰了一下，将台上的蛊钟掀翻，骰子撒落一地。原本可能只是一时气愤要教训对方，却在这刻随着骰子的洒落而在一众赌徒的心中狠狠捅了一刀。

　　每个人都认为是那青袍客故意为之，为的就是破坏赌局不让他们赢钱。

　　沸腾的情绪随着蛊钟的摔落瞬间炸了起来，所有人再不顾一切地对着青袍客出手，哪怕对方是修者也不管不顾了。情势在一瞬间急转之下，青袍客无从抵挡，反让一群赌徒更加疯狂起来，更有人开始趁机抢钱。

　　赌徒本就是天底下最没道德，最没底线，最不可信任的存在，让赌徒守规矩，就好比让黄鼠狼不吃鸡，让喷子有智商，让克林顿不偷腥，完全没有任何可能。

　　尤其那些输到眼红的赌徒，这刻一看场子乱了，哪里还管是不是自己的钱，纷纷上前哄抢。

　　纷乱一起，赌场内的护院纷纷上前制止，场面也变得愈发混乱起来。

　　古家在苍龙府经营多年，做的又是赌场，镖局，当铺，放印子钱这类最容易出人命的买卖，手底下自然是要有些能人的。事实上若论修者数量，就连苍龙府第一位的金家都未必有他们多。

　　这刻事情一出，就听场后呼啸声起，已有人接了消息向这边赶来。

　　一名长袍中年男子率先赶到，看到此景，怒道：“大胆狂徒，竟敢在我古家逞凶！”

　　单手引剑诀，背后长剑已然飞出，在空中瞬间化出数十道剑光。这一手化剑攻击意在吓止，到不欲伤人，因此只飞到众人头顶边徘徊不下，却已是吓得一干赌徒鬼哭狼嚎，这才想起这古家的场子是有仙人镇守的，自己吃了熊心豹子胆竟敢生事。

　　就在要望风逃窜的时刻，却听一阵银铃般的笑声响起：“这些剑光好好看哦，再配上这个一定更好看。”

　　随着话起，就见空中已飘飞出无数花瓣，在空中招展着，在剑光映照下闪出一片绚丽色彩，在光影效果上，到是正与那无数剑光相得益彰。

　　然而就在花瓣纷舞的同时，一片片花瓣落在那无数剑光上，随后就见剑光消散，天空中竟是瞬间又变成孤零零一把长剑在空中乱转。

　　那中年男子也震惊道：“什么人破我仙法？”

　　他不喊还好，这一喊却是无形中告诉别人自己的法术被人破了，原本要逃跑的一众赌徒反而胆子大了起来，更有甚者意识到这边也有修者，大喊道：“古家无良，设赌欺诈，有修者看不惯他们来收拾他们，除暴安良了！”

　　这货说话也不嫌恶心，除暴安良都喊了出来，却是招来一片附和之声，之前那青袍客说唐劫是修者，可是大家都听得清清楚楚。

　　这刻再看空中，只见一个白衣小姑娘正坐在房顶上，两只小腿悬着空，晃悠悠地看着那中年男子，不是伊伊又能是谁，在她脚下是被藤蔓捆成粽子的青袍客。

　　这刻她双手捧着脸蛋，看着那中年人道：“喂，你还有什么法术，一起用出来让我看看啊。”

　　那中年男子脸上现出过一丝厉色：“原来是只精物，妖孽受死！”

　　一指剑光，空中飞剑已向着伊伊落去，这一抹剑华却是比之前凌厉许多，再非虚张声势。

　　伊伊小脑袋微歪，手指轻点，一条青藤已迎向剑光，径直与那飞剑斗起，接着就见地底嗖嗖地窜出无数青藤张牙舞爪地扑向中年人，正是伊伊最拿手的绿萼阵，只是随着伊伊实力的增长，这绿萼阵也越发凶猛起来。

　　那中年人也是个入了脱凡的，有几分实力。眼看情势不妙，一捏印法便向空中飞去，藤蔓在下方，他往空中飞自是让这些藤蔓发挥不出作用。

　　只是他想得好，刚飞入空中就见无数花瓣呼啸着飞起，瞬间就弥漫了整片天空，并不断向着四周延伸开去，仿佛一片巨大的花云，将数条街面都笼罩于这花云之下。

　　也不知多少人看到此幕光景，远远赶来的胭脂侍月看着头顶骤然出现的花云，同时呢喃了一声“真美啊！”

　　就连那中年人自己，亦为这璀璨美景震慑了一把。

　　不过下一刻他便清醒过来，知道不好，再不及攻击已是急急放出自己拥有的最强防御术法。

　　伊伊大笑：“莫急，莫急，我等你。”

　　就在那中年人手忙脚乱地为自己加持防御的时候，伊伊小手轻挥，漫天花潮回旋舞动起来。

　　花云开始收缩，每一片花瓣都在空中激烈旋转着，发出激荡呼啸之音，就在中年人的防御术法完成的同时，伊伊双手向前一推，高叫道：“去！”

　　绮罗天织！

　　数以千万计的花瓣，每一片都如一只花镖，结合在一起形成了一条巨大的花龙，海浪般涌向那中年人。撞击在法术护罩上，射出大片的彩光，舞出最暴烈的花雨。

　　只用了还不到五分之一的花潮，那中年人布下的所有防护法罩边彻底破碎，就在破碎的同时，中年人又捏碎一张金刚符，再度在身上形成一个金刚护罩，可以强悍防御著称的金刚护罩在这绮罗天织的攻击下，依然只是以最快的速度破裂。花潮仿佛无有穷尽般，继续撞向那中年人，中年人眼中已现出绝望之色。

　　在这之前他从未想过有什么法术会如此凶猛。

　　就在花潮要将他淹没，撕碎的刹那，花潮骤停，如一条花龙般游过他的身体，只是几片花瓣打在他的身上，将他从空中击落下去。

　　无数藤蔓又缠了过来，花龙在他头顶漂浮着，中年人一动不敢动，只能任由藤蔓将自己包成粽子，几支小藤刺入体内，吸收他的灵气，不给他反击的机会。

　　就在被彻底捆住前，中年人突然叫了起来：“我明白了！怪不得这法术如此凶猛，它在成形前是可以被攻击的，你是故意用大阵仗诱我自保。”

　　“咦？”唐劫转头看了看那中年人，没想到这个时候他竟然还会说出这话。

　　最难得的是，他的确说对了伊伊的绮罗天织不足之处。

　　伊伊的绮罗天织，最为恐怖的就是它强大的攻击。

　　当然这里的攻击强大的指的是相同的施法前提下，如大摩罗天王咒这类法术的威力还是比绮罗天织大，但天王咒一是施法前缀长，二是施法限制大，施法过程中自身不可随意移动，三是瞬间爆发性不如绮罗天织，四是消耗灵气多。

　　伊伊的绮罗天织就没这些毛病，因此是同类法中威力最大的一类。

　　它唯一的问题就是它是可以被摧毁的，而且由于花瓣娇嫩的缘故，每一片花瓣都没什么防御能力，所以对付绮罗天织的最好办法就是在它攻击之前抢先攻击，以范围性法术直接对付，就算不能全灭花云，至少也可以大幅度减少数量。

　　数量少了，威力也便小了。

　　伊伊之前故意给中年人使用防御法术的机会，一方面的确是看不起这个脱凡境，另一方面也是不给他发现自己缺点的机会，没想到只用了一次，就还是被对方发现了。

　　就连唐劫也微微有些吃惊，问道：“你叫什么名字？”

　　那中年人一语道破绮罗天织的应对方法，自己也知不好，脸色一片惨白。这刻听唐劫问，懦懦道：“在下……在下吕乘风，见过上仙。”

　　唐劫点点头：“危难之机，还能苦思破敌之策，到是有几分专注认真的尽头，我喜欢。”

　　说着便不去理他。

　　吕乘风不知唐劫这句“我喜欢”是什么意思，是看你那么努力，我就放了你，还是看你那么努力，我就杀了你，又或者是看你那么努力，我就奸了你……身在危墙之下，想的难免过多，这吕乘风心中揣揣，一颗心怎么都放不下来。

　　这边收拾过吕乘风，那边古家很快又来三人，却是还不如吕乘风的三名灵台学徒。

　　唐劫依旧不出手，只由伊伊用藤蔓一一拿下。

　　此时古家的赌场已是彻底完了，好好的房子被开了天窗，周围全是残垣断壁，要不是唐劫有心控制事态，整条街都能被一扫而空。

　　原本惊吓四跑的路人，看伤害始终局限在赌场范围，胆子渐渐大了起来，纷纷驻足围观。

　　就连一些得了银钱逃跑的赌徒，也纷纷将钱放回家中后又跑了回来，站在路边对着赌场指指点点。

　　唐劫虽然没出手，但是场中却只剩他一人，就算想不知道是他干的都难，而那坐在破墙上的伊伊更成了众人眼中的焦点。

　　一个没牙的老太太看着雪白粉嫩的伊伊羡慕道：“好漂亮的女娃儿，真想带回去做孙女。”

　　旁边路人被吓了一跳：“那可是仙师，你莫看她小，谁知活了多少年。我就听说过有，有些仙师那是花了千万年都容颜不老的，带回去做孙女？你做人家孙女还差不多。”

　　议论中古家又来两人，再度被拿下，此时伊伊的花架下已捆了七个，伊伊干脆将藤蔓支成架子，将他们全吊起来在空中晃荡，看起来就像七个葫芦娃在空中飘啊飘。

　　大概也是知道碰上了硬点子，这时候古家再未来人。

　　又过了好一会儿，就见天边十数道人影一起飞来，感情是知道先集合再出发了。

　　为首的是一名长髯道人，手持拂尘，在他身后还跟着九男五女，总计十五人，再加上被唐劫捉的这七个，算算古家有二十二名修者，数量当真不少。

　　不过脱凡的就不多了，十五中只有四人是脱凡境，再加被唐劫抓到的吕乘风，总计五人，其中境界最高的应当是那长髯道人，唐劫看他境界，应当已是九转期了。

　　不过同是九转，唐劫敢肯定这货连顾长青一半实力都不会有。

　　这刻十五人飞至，看看唐劫，再看看伊伊还有她花架上的七个葫芦娃，那为首的长髯道人脸上怒气一闪，却是强忍着火气对唐劫拱了拱手道：“这位道兄，不知古家有何得罪之处，惹得道兄登门寻隙。”

　　唐劫懒洋洋回答：“没有什么得罪，我就是来赌钱的，结果你们的人看不惯我赢钱，说我耍诈。这不，就为了这个，为了证明我没用过任何法术，到现在我都没出过手，道兄若是不信，可以随时以术法检测我有没有用过法术。”

　　没用过法术？

　　众人同时呆了呆。

　　这么说那七个人全都不是他抓的？

　　那长髯道人想了想，手中捏动印诀，一道监测术法打向唐劫，也是查其灵气变动的，果然就见唐劫身上灵光流转，无丝毫外溢之象，的确是短时间内没用过术法的最好明证。

　　这一下众人哗然，却是不知道该怎么办好了。

　　本以为对方是来寻仇的，结果弄半天是自家赌场耍赖，这传出去可丢人丢大了。

　　唐劫占了这个理字，莫说他现在拆了赌场，就算是把古家拆了，都不带有人说他什么的。

　　那长髯道人正在思考，就听身后一人低声道：“师傅，还跟他这么多废话作甚。他既敢毁我古家赌场，就必须付出代价，至于谁耍诈的事，还不是谁赢谁说了算？”

　　这说话的叫古浩，是古家的人，考虑问题自不像长髯道人那么多。

　　古家从事的本就是灭人心的勾当，信誉，道理，规矩这类东西，于他们而言不过是一种工具，好用便拿来用，不好用自然就甩一边。

　　正常情况下他们自然也会守规矩，可是该翻脸的时候，他们绝对比谁都快。现在做的也不过是把以前私下做的拿到台面上做，对古家来说，这也不是第一次，逼急了兔子都咬人，何况本身就是狼狗。

　　这刻听古浩这么说，长髯道人也知此事难善了，真要这么放唐劫走了，受损的还是古家。只能道：“既如此，就请这位兄弟跟我回去一趟，解释清楚！”

　　说着大手一扬，已对着唐劫抓下。

　　唐劫长声大笑：“果然是要开始不讲理了吗？”

　　随手一拳轰散那长髯道人的掌影。

　　他该证明的已经证明过，那无数人该看到的也都已看到，这刻便再不犹豫直接出手。

　　一拳轰散掌影的同时，唐劫已取出断肠刀，对着前方就是一刀力劈。

　　这一下力劈威猛无双，刀气直贯长空，总算是对着空中劈的，没将下方建筑带进去。

　　众人见状大惊，不敢硬拼，同时向着两侧闪去。

　　那长髯道人直入空中，高呼道：“莫要伤了黎民，你我飞空一战！”

　　这时候他到知道充一下好人，挽回一点颜面。

　　唐劫长声笑道：“好！”

　　人已向着空中飞去。

　　就在他飞起的同时，那长髯道人眼中一线光芒闪过，陡然一指射向唐劫。

　　与此同时，另外三个脱凡境，二男一女也同时对着唐劫发起攻击。

　　这四人联手，又是在唐劫飞空的关键时刻发起狙击，正是瞅准了好时机，眼看诡计得逞，四人心中已同时大笑。

　　就在这时，唐劫身形突然一闪而逝，竟然消失得无影无踪。

　　“这是？”四人同时震惊。

　　就听上方唐劫的声音已冷然传来：“乱风步！”

　　凛冽刀风已猛劈在一名脱凡男子身上，犀利刀劲只一刀便斩破护罩，正斩在他手臂上。总算那男子也是脱凡百转的修者，体质再不像从前，再加上唐劫这一刀为护罩削弱，那手臂倒未被砍断，却还是吊在身前再用不出力气。

　　那男子凄声长嚎，惊得另三人心中骇然，惟有那长髯男子心中动了动，想这乱风步之名自己好像在哪里听说过，却又一时间想不起来，另两人则已同时向唐劫发起攻击。

　　只是唐劫身形一闪，又再度消失，再出现时已在长髯男子身后。

　　“在你后面！”女脱凡修者尖声大叫。

　　那长髯男子也算反应迅速的，猛低头向前冲去，背后刀光掠过，已在他背上震出一片华光霓彩。

　　另外十一名灵台学子此时才反应过来，同时向唐劫出手，唐劫再闪已出现一人身后，顺手一拳打在那灵台学徒背后，只一拳，却震荡护罩，震的那学徒狂吐鲜血。

　　一击得手，唐劫已再消失出现在另一处。

　　这一干人数量虽多，唐劫却如鬼魅般飘忽来去，完全无法捉摸其行踪，将一干人轻松戏耍。

　　那长髯男子大声叫道：“你们不是他对手，快快下去，把那女娃拿下，把乘风他们救出来！周华，唐鸿，黄诗，与我一起缠住他！”

　　此时此刻，最好的做法就是把吕乘风等人救出，这长髯男人再度做出了一个还算正确的决定。

　　十一名灵台学徒同时向着下方飞去，伊伊一笑，双手同挥，大量的藤蔓与花瓣再度迎向空中。

　　“你们缠住那女孩，许青谢强跟我去救人！”古浩大叫。

　　他也算心计玲珑的，知道此时不宜硬干，利用己方人多先救人是最佳选择。

　　果然八人同时迎向伊伊，各出术法。即便伊伊是开智精物，以一对八，一时也难以对方。

　　古浩已趁机冲了过去，拉住藤蔓道：“吕上师……”

　　却见吕乘风看自己的目光非但没有高兴，反倒充满惊骇。

　　古浩一愣，心中寒意陡然大起，猛回头看去，只见一只硕大猛虎不知何时出现在自己身后，猛地一巴掌拍出，正在他的脸上，将他一巴掌扇飞出去，整张脸更是变得血肉模糊。


第六章 黑衣人

　　这一下变出肘腋，大出所有人预料。

　　一击打飞古浩，宝儿已将矛头转向了许青谢强二人。

　　除非是像唐劫这类的精英学子，否则通灵的妖兽在实力上本就比一般的学子强，再加这刻许谢二人被宝儿的突然出现所震撼，心无战意，只是一扑之下，宝儿已将二人先后拍飞出去。

　　它是最后一个加入战团的，却是最快结束战斗的。

　　三名学徒几乎是连反抗之力都没有就被宝儿轻松收拾。

　　第二快的则伊伊。

　　绮罗天织再现，花潮可单打亦可群攻，这刻化成八条花蛇，同时撞向八学徒。不过由于分得过多的缘故，八名学徒一起抵抗下，竟将这八股花潮挡了下来，只是看他们气喘吁吁的样子，显然接下这一击也不轻松。

　　其中一人大笑道：“看你还有什么花招！”

　　伊伊却是歪了歪头：“挡下了也，果然还是不够强么。那就再来一次吧。”

　　小手一挥，又是一片如云花海出现。

　　“这怎么可能？”看着那头顶花海，八人同时露出震惊，如此凶猛的法术竟然这么快就可再度释放。

　　他们不知道这是伊伊的本命术法，就像那冰雪精灵的花宫一般，最是强大。法术类型的精物在掌握的法术数量上比不上修者，但它们的天赋术法之强，远超常人。许多时候仅靠自身天赋法术，就足以解决大部分战斗。那冰霜精灵是如此，伊伊这个绿萼精灵也是一样。

　　下一刻八蛇狂舞再度袭来，八人不顾一切，符纸丹药乱用，全力抵抗，花蛇打在他们身上，打得八人苦不堪言，不过在符纸丹药的帮助下，竟然奇迹般的抗住了。

　　“竟然又挡住了？”伊伊已经愤怒了。

　　眼看八人再挡，小家伙又是一次花海八花蛇齐出。

　　或许是自己也知道挡不住的缘故，八人已同时绝望，这时候反倒不顾一切的出手，一起将火符等物纷纷砸了出来，就见火云四起，竟然消弭了不少花瓣。

　　剩余的花瓣打在他们身上，虽依然带来不小的负累，却再不是先前泰山压顶般的感受。

　　八人这才醒悟过来，原来攻击才是更合适的应对方面，同时欢呼出声。

　　伊伊出奇愤怒了。

　　小丫头的倔性上来，又是一股花潮出现，依旧是八蛇乱舞。

　　八人则一起出手抵挡。

　　就见空中漫舞的花瓣一层又一层，出现复又消失，如焰火般璀璨着天空，看得人们都迷住了。

　　伊伊已是站了起来，双手高扬，又是一大片花潮袭来。

　　此时宝儿已收拾了三人，正要上来帮忙，伊伊已经喊道：“你别过来，姑奶奶还不信收拾不了他们！”

　　唐劫在头顶天空问：“伊伊你怎么不分流，先解决四个不就行了？”

　　这话听得所有人心中震惊，这才想到对啊，这小丫头只要稍微减少一两个攻击目标，又或者分配上稍微有所侧重，那么被重点照顾的学徒就绝对抗不住绮罗天织的攻击。天空四脱凡修者更是不由想到，这小子面对四人攻击，竟然还有闲暇看下方战场。

　　没想到伊伊回答：“不要，就要这么打他们！”

　　她还来脾气了。

　　花潮再起，就这么一波接一波的疯狂砸下，八学徒起初还能抵挡，渐渐地却再次无法承受。最要命的是他们发现，虽然他们可以用攻击手法减弱花瓣攻击，但对自身的保护也因为攻击的缘故而下降，结果就是哪怕只有少量花瓣打到自己，也会对自己造成影响。

　　只是几轮花潮攻击下，八人已全部遍体鳞伤。

　　小丫头疯狂的发出花潮攻击，看她那样子到像是受了莫大委屈一般。

　　也是，本妖精最强的天赋法术竟然让你们几个小小学徒抗住了这么多轮，太不可容忍了。

　　一名学徒终于抗不住伊伊疯狂的攻击，大喊起来：“我认输！”

　　就见那花蛇在飞至学徒身边时骤然停止，突然间散开化成又是七股小潮分击另七人。

　　这精妙的控制看得那几名脱凡修者也呆了，七学徒刚挡住花蛇，没想到后面还有更小的七条冲过来，就听扑扑扑无数血泉飞瀑之声，七人已同时从空中跌落。

　　原来他们离失败，本就已只差了一张纸的厚度。

　　伊伊这才满意收手，看向那仅剩的最后喊认输的学徒。

　　那学徒看看伊伊，再看看地上躺倒的一群人，意识到什么，手中剑柄回敲，正砸在自己脑袋上，眼白一翻晕了过去。

　　第二战场的战斗终结，就只剩下天空唐劫和四脱凡的战斗。

　　唐劫看看脚下，嘀咕了一句：“就剩我还没完事了啊，那好吧，我也加快些。闪！”

　　说着身形一闪，已再度出现在天空一角。

　　这一次他的站位却是相当诡异，并不靠近任何一名修者，却是将自己与三名脱凡境直接出现在一条直径十米左右的直线上，惟有一人离的略远了些，不在那直线内。

　　出现的同时，断肠刀已劈出一道匹练般光华，猛地向四人同时冲去。

　　无双斩！

　　这一下刀光乍先，立时将前方三人全部笼罩进入，由于光势太猛，看起来连第四名修者也在攻击范围内，吓得四人同时擎起法罩抵挡。

　　长髯道人取出一物猛地掷向唐劫，却是个金色法环在空中壮大，向着唐劫头顶落去，同时另一女修也擎出一条彩绸缚向唐劫，另两人则一祭法剑，一施金印，同时迎出。

　　值此关键时刻，众人也拿出各自最强本领。

　　唐劫却是长笑一声：“出！”

　　一点金光已随之迎向金环，却是一枚金色弹丸。

　　同时唐劫断肠刀也斩向金印，正将金印架住，至于那金环与金色弹丸撞击了一下，就见金环竟是连一下都抗不住裂成无数碎片，长髯道人心痛喊了起来：“我的宝贝！”

　　此时那女修的彩绸也飞袭而来，卷在唐劫身上，同时另一人的法剑迎空劈下。

　　唐劫却依旧是一闪身就消失无踪，轻松便摆脱了女修的彩手束缚与法剑攻击。

　　“怎么可能？”女修惊声尖叫起来。

　　她的彩绸本身就有封印效果，等闲瞬移法术根本无法生效，没想到唐劫竟然完全无视。

　　她不知道唐劫自三年半前本体冲击脱凡后，就领悟部分空间大道，乱风步更是大有长进。

　　智慧道使得唐劫掌握乱风步的速度大大加快，只用了三年半时间就将乱风步提升到十二星地步，可谓神速。

　　空间道则使乱风步的范围，效果与变化大幅度提升，别说那彩绸只是低阶法宝顺带的封印能事，就算是专门用于封印的中阶法宝也休想困住唐劫。

　　轻松避过彩绸与法剑，唐劫长笑着轰出一拳。

　　这一拳打出竟闪耀着辉煌金色。

　　先是打在那金印修者身上，修者吐血坠落，接着打在追来法剑上，法剑碎裂化出一点金星，最后打在女修身上，砸得那女修也坠落云间。

　　一拳之下，伤二人，毁一宝，威力如斯。

　　断肠刀光华回卷，刀背砸在法剑修者身上，将他也砸落云层，这才对着长髯道人一连轰出十二拳。

　　那长髯道人不愧是九转修者，竟是硬生生抗住这十二拳的攻击，只是在唐劫狂野力量下竟被打得感觉全身都要被震裂了般。

　　“这是什么术法？”长髯真人震惊喝问。

　　他看得清楚，刚才那一连串的重拳其实是六重六轻，六重者在唐劫那只金光闪闪的右手，六轻者则是唐劫那只没有金色的左手，这说明那金光才是这拳头如此恐怖的关键。

　　唐劫拳势一停，就见那击破金色法环的弹丸已飞回到他手中，正落在他左手上，弹丸瞬间化成金液，在他手掌上流淌，竟是化成一片薄薄的金色手套。

　　长髯道人这才醒悟，原来那金光是手套。

　　三年半时光，唐劫修炼之余依旧不忘去锻金台蹭废器，虽然不像之前那般日夜泡着，但天长日久下，金丸分量依旧大增，如今已可变成整幅的手套使用，若是换成飞针，也可洒出几十枚。

　　唐劫双手金光再起，笑道：“再来一次？”

　　刚才六记重拳就把这老道的骨头都要拆了，这要再来一次，可就是十二记真正的重拳了，长髯道人哪里还敢逞强。再看周围所有人都倒了，就剩他一个，只能叹息道：“不用了，老道认输！”

　　他既认输，战斗自然也就算结束了。

　　唐劫笑道：“既然这样，那我们可以走了吧？”

　　长髯道人忙道：“还请道兄名号！”

　　唐劫眼中猛地闪过一线杀机：“怎么？还不死心？”

　　长髯道人心中一惊：“不是，只是在下受古家侍奉，总需有个交代，道兄若不愿意就算了。”

　　他也知道自己这时候问人名号颇有事后报复的嫌疑，连忙放弃。

　　唐劫这才落地，对伊伊道：“把人还给他，我们走。”

　　伊伊将青藤对着长髯道人一扔：“还你葡萄！”

　　那些修者也不知被她怎么捆的，一根青藤上绑了二十一个修者不说，还三四个一堆，层层叠叠，上多下少，远远看去还真像是一串特大号葡萄。

　　那长髯道人将“葡萄”拎在手里，只觉得放也不是不放也不是，尴尬无比，那些修者平日里高高在上，又哪经历过这般屈辱，一个个更是羞愤欲死。

　　唐劫这边已准备离开，就要欲行之际，却突然听到一个阴测测的声音：“打完了人，就这么离开，事情有这么便宜吗？”

　　恩？

　　唐劫循声看去，就见远处站着一名黑衣男子，正冷眼看着他，一张姜黄面容，死气沉沉，毫无表情，看起来像面具更多过像人。

　　长髯道人显然也看到了那黑衣男子，脸上现出喜色：“岳先生。”

　　唐劫笑笑：“原来也是古家的人。”

　　他虽然在笑，心底却已提升了防范。这黑衣人虽站在那里不动，却给唐劫带来一种危险感觉。

　　那黑衣人冷道：“我不是古家的人，只不过和他们有些生意往来。不过既然坐客古家，顺便就帮古家解决些小麻烦，让他们欠我一个人情吧。”

　　说着他手一挥，一团黑云无端生成，向着唐劫飞来，再细看却一大群乌蜂。

　　这乌蜂个个体大如球，全身呈紫黑色，在阳光下显出金属般的色泽。唐劫急步后退，同时一记元气针法出，打在一只乌蜂身上，那乌蜂中针立时飚出一团青血，只是临死前却对着唐劫射出一根锋利小刺，直扑唐劫脸面。

　　唐劫挥刀斩去，就听铿锵脆响，那小刺断成两截落在地面。

　　唐劫的心情却没有因此变好。

　　“箭尾蜂。”那一刻他终于认出这是何物，声音已然冷了下来。

　　箭尾蜂是一种极为凶厉的毒蜂，所谓箭尾就是指它的尾刺可以飞射而出攻击敌人。

　　箭尾蜂一生只能发射一次毒刺，发射之后即告死亡，完全是一次性的存在，其价值并不高。但就是这集中它们一生精华的绽放，却有着超越自身等阶的威力。

　　犀利的毒刺质地坚硬，在大量发射下甚至连法级护罩都可击穿，毒性虽不猛烈，可积少成多，就算玉石之体都未必能承受。

　　总之，这是一种可以通过数量而提升质量的特殊消耗品。

　　唐劫没想到对方会有这种东西，他知道对付这种毒蜂首要就是在它们发起攻击前消灭它们，因此这刻再不犹豫，断肠刀已舞出一片刀风，就要劈出。

　　只是这时那些蜂群突然向着四周一散，竟然飞到了旁观众人的身前继续前进。

　　唐劫这一下刀风若劈出，蜂群固然能杀死，那些百姓也定倒霉。

　　“妈的！”他没想对方有这一手，这刀再砍不下去，只能收刀急退。那黑衣人见他未出刀，竟也叹息一声，看起来竟是希望他出刀似的。

　　蜂群蜂拥而来，密密麻麻扑向唐劫，就在靠近的同时，无数毒刺已一起飞射唐劫，自己也于同一时间纷纷死去。

　　唐劫正要发动乱风步，却听那黑衣人轻哼一声。

　　这一生闷哼下，唐劫的乱风步竟滞了一滞。

　　随着这一滞，数十只先头飞至的毒刺已打在唐劫身上，唐劫只闷哼了一声，人影便已消失，出现在距离原地数米外的一处地点。

　　那黑衣人与唐劫眼中同时现出不可置信的光芒，一起看向对方，几乎同时说了句：“怎么可能？”

　　那黑衣人没想到自己在自己施法破坏下，唐劫竟然还能完成乱风步，心中固然是震惊不已。唐劫也诧异对方竟然有破坏乱风步的手段，自己虽完成了乱风步，却是极为牵强。本来这一下打算移到对方身边直接给他一下，却在一股莫名力量的牵引下，只避开了箭尾蜂的攻击。

　　最重要的是，他既然有此准备，那显然就已知道自己是洗月派的人。

　　明知自己是洗月派的人还敢出手……

　　唐劫看对方那姜黄的毫无表情的脸，心中又明白了几分。

　　冷笑一声，身形再度闪现，这次成功出现在那黑衣人身后。就在他出现的同时，那黑衣人全无预兆地陡然出手，一肘向身后砸去，竟似早知道唐劫要在这里出现般。

　　唐劫也是出现的同时，左手反托，正架住对方手臂，竟然也知道对方有此一手。

　　两人在瞬间纠缠在一块儿，那黑衣人反手从掌心中劈出一道雷电。唐劫侧身闪过，断肠刀划过对方咽喉，黑衣人仰头避开，就在规避的同时，手中突然多了一把透骨锥电射唐劫。

　　唐劫左手金光一闪，正捞住透骨锥，顺势反压对手前胸，黑衣人扭身躲避，与唐劫擦身而过，交错同时，左手带出一抹犀利弧光，直劈唐劫颈侧，却是一道疾风刃。

　　唐劫身上金光一闪，却是依仗无相金身硬架了这一击，同时一掌打出，那人身上也是法罩光芒突现，挡下攻击。

　　两个人就这样你来我往，瞬间交手多个回合。

　　与长髯道人他们不同，这两人由于彼此贴的极近，招招抢攻，步步争先，因此比试的不仅有术法，还包括拳脚功夫，每一个法术都是夹杂在拳脚中进行，且每一个都以施法快捷为主，只求快而不求威力，因此在这种近身短打下，每一秒都是一个甚至数个回合，已根本没时间让你施法。

　　这是唐劫刻意营造的局势，那黑衣人狡猾至极，之前挑衅时就是身在人群中。

　　他并不像长髯道人那样出手还想着去空中，避免伤及无辜，而是从一开始就没离开过人群，且随时准备着以无辜百姓为盾牌。

　　唐劫无奈，才只能以贴身硬缠之法与其战斗。

　　这刻打着打着，唐劫感觉到这黑衣人实力不俗，但他好像有什么顾忌，始终只是以普通手法与自己对决，使用的大多是些平平无奇的法术，如疾风刃，透骨锥更是翻来覆去的用，也不嫌烦。

　　不过也正因此，那黑衣人渐趋下风，渐渐已是不支起来。

　　眼看黑衣人被打的步步后退，唐劫喝道：“既要强出头，又何必藏着掖着。”

　　说着断肠刀脱手飞空，刀上在空中转了一拳，现出一团鹰影，对着黑衣人头顶飞下，同时唐劫双拳同出，成三面夹攻之势。

　　这黑衣人既不肯出全力，那就自己逼他出全力好了。

　　眼看刀上鹰影乍现，黑衣人也知不好，暗自后悔自己出头。

　　他其实来的还是晚了些，只知道唐劫打败了这些古家修者，却没怎么看清唐劫的手段，仅知他有瞬移之法，其实连乱风步都不清楚。当然也猜到可能是洗月派的人，却没当回事，只想收拾一下对方，让古家欠自己个人情就好。

　　当然为了策应安全，他把自己混入人堆，若这小子莽撞，滥杀无辜，那就等着倒霉吧。

　　没想到这小子实力超出自己想象，竟然在这种情况下选择贴身硬打，而且拳脚实力不俗，反倒把他逼至下风。

　　这刻眼看刀光及体，黑衣人再不及躲，只能一拍身上，一团光亮乍现，正挡在鹰刀前进路上，竟呈出僵持之势。

　　同时唐劫的铁拳也已砸来，那黑衣人大喝一声，也是双拳同出相抗。

　　四只铁拳在这刻撞在一起，唐劫没有使用金砂手套，仅靠自身力量和无相金身已压的那黑衣人难以抵抗，他知道不好，暴喝一声，就见两条手臂处青筋暴起，像是有什么东西在臂内飞速游走，随后便从黑衣人的拳头刺入唐劫的拳中。

　　扑扑两声轻响，唐劫的双拳已飚射出两股血泉。

　　“恩！”唐劫闷哼一声，跌退数步。

　　那黑衣人眼中已现出凶厉杀机：“去死！”

　　既逼得自己动用此手段，那这年轻人就必须得死！

　　手心中黑光闪现，直指唐劫。

　　就在这时，唐劫微一抬头，看向对方，眉心中光华一转。

　　黑衣人被光芒照耀，微愕了一下，就见唐劫口一张，一道金光已从他口中射出，正打在黑衣人身上，金光贯体而出，黑衣人惨叫着跌出。

　　两道人影乍合即分，原本让人眼花缭乱看都看不清的战斗终于停止，唐劫与黑衣人却是各受重创。

　　唐劫低头看看自己双手。

　　他的双拳这刻正血流如注，两只手臂中还各有异物在其中左突右冲，逼得他不得不以灵气压制，也导致了他双臂暂时无法使用。

　　唐劫却只是笑笑：“就算不用手，我也能宰了你。”

　　那黑衣人亦着胸口嘿声道：“好久没见过这么硬的小子了，你让我杀你的兴趣更浓了些。”

　　两人互相看着对方，眼中已现出如火杀机。

　　就在新一场对决将要展开之际，远处突然传来卫天冲的叫声：“是谁敢欺负古家的人，先过了我卫天冲这关再说！”

　　远远望去，卫天冲那肥胖的身影正高速飞来。


第七章 离别

　　随着卫天冲过来的，还有一群人，看样子应当都是古家的人。

　　这刻卫天冲飞得近了，看到下方对峙的人也是一愣，叫道：“唐劫你怎么会在这儿？”

　　唐劫冷冷看着那黑衣人道：“我就是你说的那个砸古家赌场的家伙了。”

　　卫天冲吓了一跳，先把古家人都放下，这才跑到唐劫身边道：“到底怎么回事？”

　　唐劫这才把侍月的事跟他大致说了一下，又把赌场的事讲给卫天冲听，随后问：“你怎么会帮他们出头的？”

　　卫天冲嘴一咧：“这不是一时却不过情面嘛。”

　　不管古家的名声怎么坏，人家上门提亲那是好意，如果一开始拒绝也就罢了，在父亲收过好处后再拒，就是一件颇为失礼的事。

　　正因此卫天冲就算可以逼古家低头，情理上总是有些说不过去，如果不想被人戳脊梁骨弄个坏名声，也就要有所交代，正好这时候古家出事，卫天冲自然就主动上去帮一把。

　　“为了这次悔婚，本来已答应了古家借出一条商道。然后听说有人在古家的赌场闹事，我还以为可以借机会大展神威，顺便就把商道的事免了，就请缨来战，没想到却是你。”卫天冲大感遗憾道。

　　唐劫也大感惋惜：“早知道是这样，你刚才别喊我就好了。咱俩装不认识，先打一场，我被你打个落花流水而逃，那不就成了？”

　　“当时哪可能想到这个啊。”卫天冲回答：“我看以后我们也有必要学习一个心灵沟通的术法。”

　　唐劫回答：“确有必要。”

　　神霄剑典中就有心有灵犀秘法，不过这名字太过容易让人心生绮念，唐劫是绝对不打算传给卫天冲，与他心有灵犀的。

　　这两人就这么在大庭广众下研究以后怎么唱双簧骗钱，听的旁边的人一起汗颜，想这修了仙的人怎的还如此不要脸。

　　那边古家的人也与那黑衣人，长髯道人等聚在一起，葡萄架上的一众修者也被放开。

　　他们看卫天冲和唐劫交谈的亲热，就算猜也猜到了是什么人，一名古家老者已上前说道：“敢问这位可是洗月学院的猛虎唐劫？”

　　唐劫用余光看了老头一眼：“古良德？”

　　那老者笑道：“不才正是，这还真是大水冲了龙王庙，一家人打起一家人来了。”

　　像古家这样的家族，其实眼光是最亮的，永远知道什么人能惹，什么人不能惹。这古良德身为古家族长，最明处事，因此不问唐劫为什么找赌场麻烦，上来就先拉近关系。

　　唐劫却是看都不看老头，只是盯着黑衣人：“和白骨神君座下的人做一家人？古老爷抬举我了。”

　　说着他双拳伤口处，两截白色骨头已然被缓缓逼出，正是那黑衣人之前射入他手臂中的异物。

　　这两截骨骼细如柳枝，却带着复杂细密的纹路，一看即知非是凡物。唐劫将其逼出后也不客气，直接就收了起来。

　　那黑衣人见状道：“即知是神君门下，还不原物奉还？”

　　唐劫把嘴一撇：“你是想和我比后台吗？”

　　那黑衣人立时滞住。

　　在文心国和洗月派门下比后台？开什么玩笑。

　　这白骨神君在栖霞界也算有名之辈，是涯海境内白骨教的掌尊，虽也算一派大能，却注定不可能六大派比，黑衣人用白骨神君的名头吓唬人，对洗月门下那是屁用没有。

　　那黑衣人只能哼声道：“既如此，这两根玉骨留给兄台便是。古族长，在下还有事，先走一步。”

　　不等古良德回答，这黑衣人已是消失不见。

　　看黑衣人离开，唐劫这才转向古良德道：“刚才去贵赌场玩了几把，不小心产生了些误会，导致大打出手，还请古老爷见谅。”

　　“哪里哪里。”古良德见唐劫终于肯对自己说话，高兴都来不及：“既是误会，过去就好。”

　　没想到唐劫听他这么说，点点头道：“有古老爷这话，我就放心了。”

　　说着扭头就走。

　　古良德见他要离开，大急道：“唐上师何不在舍下用过膳再走？”

　　“没那个必要。”唐劫回头问卫天冲：“你呢？在古家还有事吗？”

　　卫天冲摊手：“该谈的都谈好了，还能有什么事？”

　　“既如此那走吧。”

　　唐劫卫天冲已是一起离去。

　　那古老爷眼看两人就这么走，想留又不敢留，可怜他好端端一个赌场就这么被唐劫打成稀巴烂，却又无法报复，看唐劫的眼神终于露出一丝阴狠。

　　几名古家后辈靠过来，纷纷道：“爷爷，就这么算了？这唐劫可是上门打脸啊！”

　　“我古家在这苍龙府的地面上混，靠的就是脸面。他砸赌场，这损失我古家承担的起，可他连赏面吃顿饭都不愿，这是摆明了视我古家如仇寇啊！”

　　“就是这话！再加上那卫天冲拒亲，谁还不知道卫家对我们的态度？此事一出，怕是有不少人要等着落井下石了。”

　　古良德叹气道：“问题是唐劫卫天冲出身六大派，我们惹不起啊。”

　　“问题是六大派却非只有唐劫和卫天冲啊。”一名古家年轻人突然阴测测道。

　　古老爷子眼中一亮：“重玄，你是说……”

　　“民间不是早有说法了么？能够对付六大派的，只有六大派！”

　　……

　　离了哄闹的街面，唐劫快步前行。

　　卫天冲跟在后面喊：“唐劫，唐劫，等等我，你走那么快做什么？”

　　唐劫却是理都不理继续走着，直到进入一条小巷中才闷哼一声，猛地一头撞在墙上，整个人竟是抽搐起来。

　　卫天冲吓了一跳：“唐劫你怎么了？”

　　唐劫嘶哑着嗓子道：“这玉骨上附有脱凡巅峰强者的霸道真元，好生凶猛，妈的，我快撑不住了……你帮我一把。”

　　说着把衣服一扯，将背部露给卫天冲。

　　“我该怎么做。”卫天冲也吓了一跳。

　　“心俞！”唐劫已低喝起来：“用七分归元劲！伊伊罗月为我护住周围。”

　　“是！”卫天冲一指点下，正在心俞位上。

　　伊伊则快速在周围洒下大片花种，和小狐狸小虎一起做好防范。

　　“肾俞，肝俞，胆俞，脾俞……”接下来唐劫已是一个个报出穴位，卫天冲运指如飞，点在唐劫背后各处，同时唐劫自己也不断对着自己下指，输导真元。

　　这侵入唐劫体内的真元也不知是来自何人，当真是霸道无比，横冲直撞。起初唐劫以为是那黑衣人所有，因此也未在意。但随着时间推移，渐渐察觉不对，随即意识到上当，那玉玑骨分明是其他强者经过祭炼后交给黑衣人的，正因此威力远超唐劫想象。

　　唐劫一时不察竟然中招，要不是这些年来他玉石之体再加百炼之躯，只怕当场就死掉。即便如此还是靠卫天冲，二人合力之下，才渐渐化解。

　　这刻那股霸道真元在唐劫引导下渐渐消弭，在唐劫引导下归入气穴，终于不动，唐劫本想将其彻底消解，不过心念一动下还是将其保留了下来。

　　这股真元威力极强，绝对是脱凡巅峰的强者才能拥有的，可惜如今在了唐劫体内，就是无源之水，无根之木。若好好磨练很有可能反为己用。

　　卫天冲眼看唐劫渐渐没事了，这才松了口气，道：“想不到白骨门下竟然还有这样的高手。”

　　“我呸！”唐劫却是对着地上吐了一口：“他要是白骨教门下，那我就是天涯海阁的真传！”

　　“啊？不是？”卫天冲愣住：“那他怎么会有白骨教的玉骨？”

　　唐劫冷道：“你我还有五神教的秘法呢，难不成就是五神教的人了？”

　　白骨教的情况他虽然了解有限，但也知这一派走的是阴森诡异路线。他之前和那黑衣人交手，那黑衣人虽然处处隐蔽手段，更使用了乌蜂等术法，但距离阴森诡异这四字还是有着极大差距。再者白骨教也有些成名法术，那黑衣人在后来都已暴露玉骨了，却未使用白骨教成名法术，可见多半是有心误导。

　　“那他是哪儿的？”卫天冲问。

　　这个问题却是让唐劫沉默了。

　　想了想他摇头道：“暂时还不能确认，不过可以肯定，他不是我文心国人。”

　　卫天冲哼声：“不是我文心人还敢这么嚣张，他日再见，到要好探探这小子的底不可。”

　　唐劫淡淡道：“没那个必要，这次他能活着离开文心，都算他祖上积德了。”

　　卫天冲眼前一亮：“你是说……”

　　唐劫冷酷回答：“既然伤了我，那就怎么也得付出更大的代价才是。”

　　说着唐劫已重新穿上衣服，眼神中流露出强大自信。

　　距此数里外的一间小屋里，那黑衣人正躺在一张床上大声哀号着。

　　胸前一个血洞汩汩地向外冒血，白色的药粉洒在伤口上，却很快就被血水冲散。任他怎么洒药，那伤口就是不肯愈合，点点金光附着于伤口处，从洞口处甚至可见到跳动的心脏，且上面也有点点金光。

　　“啊！这是什么手段？什么手段！唐劫，我要杀了你，杀了你！”黑衣人疯狂嘶吼着。

　　他完全无法理解唐劫到底在他身体里打进了什么东西，竟然无法被逼出。

　　他不知道自己遭遇的正是唐劫近年来研究出来的金丸使用方法之一。

　　在金丸穿过黑衣人身体的一刻，金丸上自动分裂出一些极细小的金砂，附着于伤口上。由于金砂天生不受灵气影响，而修者自愈几乎全靠灵气，因此这些进入伤口的金砂很难被驱除，唯一的办法就是用刀将沾染上金砂的部分全部割掉。

　　问题是唐劫攻击的部位很阴险，正在黑衣人的心脏位。修者入了脱凡后，生命力强悍，就算心脏破损亦不会死，但这不包括把心脏整个挖出来，切开来，再放回去。

　　那些附着于心脏上的金砂就像蚀骨的幽魂，啃食的黑衣人痛彻心扉，偏偏这种伤又要不了他的命，只是不断的折磨着他，几乎要让他疯掉。

　　当然，作为代价，除非唐劫能再遇黑衣人，且金砂还在他身上，否则这部分金砂他可能就永远收不回来了。虽然这些金砂的数量不是很多，却也是毁掉数十把术器才会有的量。

　　小巷内，唐劫调息过后，确认伤势已好转许多，这才和卫天冲伊伊准备离去。

　　将行之际，却看到胭脂与侍月正站在巷口。

　　看着唐劫，侍月眼中涌出感激的泪水，上前几步就要跪下。

　　唐劫一把搀住她：“你大可不必如此。我虽出手，却不能解你之困，终只是一时意气罢了。”

　　侍月眼含泪水看着唐劫笑道：“我知道……我只是想告诉你，多谢公子为我出手。我已经想通了，这次回去之后便告夫请离！”

　　告夫请离这四个字出口，就连唐劫都怔住。

　　这个时代，女子也是可以提出离婚的，却需先至官府告夫之罪，通过打官司来判定离婚。由于栖霞重男轻女之风依旧存在，女告夫，不论成败，自己都要遭受羁押，最长可达三月之久。

　　侍月决意告夫，那已是怀了莫大勇气了。

　　唐劫脱口道：“你确定你要走到那步？”

　　“是，我决意已下。”侍月却斩钉截铁道：“如你所说，你给的钱虽多，却终经不起他赌。而今天你拆了一个赌场，明天他自会去另一家赌场。既如此，不若弃之离去。”

　　这弃之离去四字却是说的斩钉截铁，毫不留恋。

　　卫天冲已是拍手道：“说得好，我支持你。官司的事不用担心，我会吩咐府里为你打点。”

　　他知道侍月丈夫嗜赌后也早看不惯，既然侍月下了决心，他自然愿意帮忙。以卫家权势，这点小事却是轻而易举。

　　反倒是唐劫沉默不说话了。

　　于他而言，侍月是离也好，不离也罢，其实都是她自己的事，他也不过是一时相帮，却终不可能永远照顾。恰恰相反，为避免侍月心生不该有的幻想，他反倒要保持一定的冷淡，以免麻烦上身。尤其是在这个侍月言离的时候，就更当谨言慎行，以免给侍月什么不切实际的幻想。

　　好在侍月也是个聪明女孩，知道对唐劫不可有过多依赖，因此只是低声谢过卫天冲，对她来说，能以无代价的方式离了自己那丈夫，已是天大幸运。

　　双方又说了会子话，唐劫卫天冲这方离去。

　　侍月怔怔地看他们就这样走了，她明白，今日一别，自己此生只怕都在无缘见对方。

　　她突然用尽力气大喊起来：“唐劫！”

　　唐劫回头看去。

　　侍月叫道：“我虽然嫁错了人，可我侍月也不是一直没眼光的，我也看对过人！”

　　唐劫怔了怔神，终于脸上现出一丝笑意。

　　他对着侍月点了下头，身影就此悄然淡去。

　　看着唐劫就这么消失在自己视野中，侍月再承受不住，坐倒在地上痛哭起来……


第八章 云丛天刀

　　从外面回来后，唐劫便回了吴宅。

　　接下来的日子，他便再没怎么出去，每日里只是陪着吴家二老，奉孝膝下，尽人子之道。

　　偶尔太太会差人请他们过来吃饭，唐劫也不拒绝，闲暇时更会和卫府的灵师切磋一番。这些灵师虽实力一般，但早些年走南闯北，眼界却还是开阔的。唐劫与他们来往，到也增长了许多在学院学不到的见闻。

　　一晃十多天过去，唐劫算算日子也是该去永岁山了。

　　虽然不舍离去，唐劫终还是向卫府与二老辞别。至于卫天冲和侍梦则继续留在卫府，毕竟任务简单，无需他们跟着走一趟。不过唐劫把伊伊留在了卫天冲身边，这样有什么事通过伊伊也方便联系。

　　离了卫府，唐劫便带着小虎向永岁山飞去。

　　约莫用了半日时光，唐劫来到一处山前，就见那大山山势险峻，风光秀丽，知道这便是永岁山了。

　　永岁山在灵州属于排名第二的大山，全山占地约一千平方公里，南北长而东西窄，山内有峰一百余，其中有名可指的有四十六峰，主峰为荣成峰，高近四千米，距离主峰不远处的一座山峰叫石门峰，便是那发现矿脉所在的修仙门派石门派的根基之地了。

　　到了永岁山，唐劫并没有直接去找石门派，而是先去了当地的分堂口。

　　洗月派当地分堂口位于永岁山下一座小镇。由于地处偏僻的缘故，与其他大城的分堂相比，永岁分堂要小许多，整个堂口只有一名主事，两名门下和四名执役，主要负责接待与监管事宜。

　　主事的灵师叫张太虚，也是名百炼期的修者，却已入了花甲之年，修的满头白发。得知唐劫到来，张太虚亲自迎接，知道唐劫是为了矿脉一事而来后，便领了唐劫去石门峰。

　　到了石门峰，张太虚率先落于山下，道：“此峰已被石门派布下守山大阵，故此不得飞行。需通报后步行方可上山，到无对我派不敬的意思。”

　　唐劫点头：“我知道的。”

　　守山阵是各派皆有的手段，它就如古之城墙，国之藩篱，有着御敌于外的功效。守山大阵布置不易，因其功能强大往往耗资巨大，耗时良久。由于事关根本，更有年年加固，岁岁提升之习。因此要看一个门派的底蕴，除了洞天福地外，最简单的方法就是看他的守山大阵。

　　因此对于石门派有守山阵无法飞行一事，唐劫自不会在意。

　　山下有石门派的接引弟子，这刻见到洗月派来人，忙开启大阵，引二人进入。

　　沿着山道一路上行，唐劫就看山路四周处处有奇花异草绽放，山内处处有玄机，峰峦处隐隐可见仙鹤飞翔。整个石门峰高大巍峨，层峦叠翠，气象万千，到是颇有仙家格局。就连唐劫亦不由赞叹一句：“到是个好所在。”

　　那接引弟子听了，陪笑道：“边陲小地，难入法眼，却是让上使见笑了。”

　　唐劫道：“虽是小地方，却有大气象。我看此山门户半掩，似开实闭，内有玉庭天斩之象，看来应当是玉门天锁阵了，到也合了这石门之名。”

　　接引弟子忙道：“上使慧眼，正是玉门天锁阵。”

　　这玉门天锁阵是七品大阵，最擅御敌于阵门之外，本身就是一个威力极大的阵法，再加上石门派几百年来不断投入材料强化阵法，使得其威力更加恐怖。

　　此刻唐劫他们所走的石阶便是这玉门天锁阵的前端，称为玉庭，也是此阵威力最强点。石阶上方隐隐可见流光闪烁，唐劫天目微启，才能看到云端中隐似有一把把锋利刀芒，这便是天旋刀。这些天旋刀看起来就像是一把把吊在空中的铡刀，锋利的刀刃一面朝向下方，没有刀柄，惟有两根细长锁链一直通向云端。一旦有敌强行闯入此阵，天旋刀就会直落而下。这些天旋刀可不比普通攻击，而是有着连天心都可击杀的威力，若是蜂拥而至，就是紫府也要被斩成肉末。

　　这便是玉庭天斩，号称连真仙都可斩杀的强大攻击。

　　对唐劫来说，这到正好是一个可以学习的机会。难得进入一座不设防的大阵，这刻一边走着，他的思维已一边延伸开来，向着四面八方漫去。

　　尤其是云际中的刀丛，更是给了唐劫极大的启发。思维在云端中漂浮，看云端中那一柄柄的天旋刀，出现在唐劫眼前的不是刀的样子，而是无数灵气密布形成的各种复杂图纹，每一个都蕴含着天地间最深刻的至理。

　　唐劫近乎痴迷地看着这些图纹，大脑再由不住飞快运转起来，解构着形成这一切的奥秘。

　　这正是智慧的妙用，可解构天下法则，秘法之构成，只是这些年来，智慧的解构之用他从未真正发掘出来过，可见这并不是一件容易的事。

　　没想到今天无心插柳，本只是想观摩一下大阵之秘，却在这刻引动了自身智慧轮转，开始了对天际刀丛的解构，令他自己也大感意外。

　　不过此时他已无时间去感慨，意外与震惊。

　　在他的面前，一个宏大的世界正在展开，徐徐掀开那神秘的面纱。

　　唐劫如饥似渴地吸收着内中的奥秘，整个玉门天锁阵就这样一点点为他所吸收，掌握，各种奥秘向他一一揭开，几无遗漏。

　　石门派千百年积累形成的护阵之秘，就这样轻轻易易的就被唐劫破解，吸收，消化。

　　甚至这还不够！

　　对于唐劫而言，只是掌握一个玉门天锁阵没什么了不起，毕竟他之前就已通过阵道真解对此阵有所涉猎研究，所以才能学习的这么快。

　　真正让他感兴趣的还是玉庭天斩的构成机制。

　　那些悬于空中的强大铡刀，那些伸于天际的细长锁链，如果自己能够释放出这样的法术，又将会如何？

　　这并非一个不切实际的幻想，众所周知，所谓阵法其实就是以天地为载体释放法术，由于没有人体限制，阵法的运用较死板，成本较量高，而威力更大。

　　但也正因此，法阵可以运用的，往往修者也可以运用，只要你能找到正确的方法，反之亦然。

　　如大摩罗天王咒，其实就是从摩罗天王阵中脱胎而成。摩罗天王阵也是有名的七品大阵，闯入者身在阵中，就会遭遇主阵者的攻击，其攻击形式与大摩罗天王咒一般无二，威力则更加强大凶猛。后人有感而动，把握阵法运转机理后创造出大摩罗天王咒。

　　反过来，先有术法再有阵法也是可以的。

　　这刻唐劫突发奇想，想做就做，意识已是全力向着那云丛天刀而去，将大部分的注意力都集中于此，只留下一点意念控制行路，却是连话都无法多说半句了。那接引弟子还想趁机讨好唐劫，却是得不到丝毫回应。

　　云丛中的天旋刀一共有八十一把，正合九九之数。

　　不过对唐劫来说，他只需解构一把就够了，剩下的不过是重复。

　　意念全力的解构成天旋刀的构造，那数量庞大的细丝灵线，那繁复纷杂的图纹构造，就像是无数生灵在耳边低语般，搅的唐劫头昏脑涨。但他还是硬挺着，去分析，去记忆，去消化，去理解这些存在的意义。

　　不仅要理解，重要的是如何将其演化为术法，以自己的方式重现。

　　这绝不是一个简单的过程，就算是天心强者要想将一个攻击阵演化成术法，往往也动辄需要数年甚至数十年的时间，而且还需要足够的悟性前提。

　　但是在智慧演绎的作用下，唐劫却是把这一过程大幅度缩短。如果这时候能看到他所看到的画面，那就会看到有流水般的画面从他眼前飞速掠过，旁人看都看不清的东西在这刻却被唐劫超出常人的全部记忆了下来，并作着超乎寻常的运算。

　　“哼。”唐劫闷哼一声，强大的运算带来的负荷让他鼻中流血，干脆站在那里一动不动。

　　“上使！”接引弟子也看出了不对，惊呼出声。

　　张太虚止住那接引弟子，他到底经验丰富，知道唐劫这刻多半已是入了某种顿悟状态，亦不由低声赞叹：“果然不愧是被明师发放举荐令的人，顿悟于他如便饭，说悟便悟了。”

　　接引弟子听得呆滞，看唐劫的样子便如见鬼般，他若知唐劫此刻悟的正是他石门派最强大的玉庭天斩，云丛天刀，又不知要作何感想了。

　　意念遥升中唐劫却已到了最紧张的阶段。

　　单一的天旋刀共由一千三百一十二个图形组成，去掉雷同相似之处，尚剩四百五十六处。唐劫不单要记图形，更要记组合，要解功用，还要通变化，最后在自身运转中寻找到可替之法。

　　虽然唐劫也可以将它们全部记下来，回去以后再慢慢研究。但是有些东西可记，有些东西却永远无法记忆。意念在这云端中沉浮，唐劫能感到一种奇怪的意志。

　　正是这意志，让他进入了眼下的状态，得以解构整个玉庭天斩，也是这意念，使他可以快速突破，找到属于自己想要的东西。脱离了这个环境，也许唐劫要用好多年的弥补才能达到现在的结果。

　　所以唐劫绝不松懈，意识在云海中苦苦支撑着。

　　终于，脑际像有什么东西豁然开朗般，原本许多想不通的东西在这刻终于豁然领悟，一股气机从心底升起，弥漫全身，唐劫几乎克制不住的要有种出手尝试的冲动。

　　不过他知道还没到时候，他还有最后的事没做完。

　　意念继续延伸着，再度将整个玉庭收于眼中，唐劫已将九九八十一把天旋刀的组合方式尽收眼底。

　　相比单把天旋刀的构成，九九之组到是更加简单许多，几乎只是一瞥之间，唐劫便彻底掌握了这玉庭天斩的机理。

　　就在他明悟的同时，一股古老厚重的气息骤然从这云层中蓬勃而出。

　　唐劫知道这是石门派千百年积淀的历史厚积薄发而成。他的思绪沉浮于这气息间，仿佛感受到了此派先贤的意志。

　　在那意志影响下，一柄柄空中悬浮的天旋刀竟然摇晃起来，相互撞击着，仿佛风铃般发出清脆悦耳的声音。

　　“这是……”接引弟子和张太虚惊愕抬头。

　　“天音迎客……不愧大派上使，闲步玉庭，亦可参法悟道，可喜可贺啊！”

　　随着一个声音传来，就见石门峰上方，一行人正在迎下，为首之人紫面长髯，颇有几分仙风道骨之象。

　　张太虚凑近唐劫耳边低语：“这位便是邱舒予掌教。”

　　唐劫忙拱手道：“洗月门下唐劫，见过邱真人。”

　　他虽然是洗月派特使，对方却是天心真人，一派掌尊，地位怎么都比他高，唐劫也不敢无礼。

　　本来以邱舒予的地位，对唐劫是没必要迎接的，不过唐劫在山下的时候就知道他来了，这刻半天没上山就有些奇怪。用了法术探察，才发现唐劫竟有石门参法悟道之象，这才惊起迎出，结果还没见到唐劫呢，就听到了迎客天音，这意味着沉睡于大阵之中的古老意志已经认可了唐劫，邱舒予又哪里还敢怠慢。

　　这刻听唐劫自报名号，邱舒予更是道：“原来是连明天魁都看中的猛虎唐劫，那就难怪如此了得了。”

　　因为同属天心，对邱舒予这类人来说，称天魁而非真人更显尊重却又不掉身份，故多有以此相称者。

　　唐劫已道：“小子无礼，一时见礼心喜，玉庭参法，失了礼仪，还请见谅。”

　　“无妨无妨。”邱舒予大笑道：“果然修界代有人才出，天才从来都是不缺的。前些年洗月派出了个北沧寒，我还以为近十年的学子就要以他为首了，没想到跟着就出个唐劫。这样的天才后辈，老夫我巴结还来不及呢。”

　　说着已过来拉住唐劫的手，显得颇是欣喜，反倒是他身边几人面露不豫，显得并不那么高兴。

　　其中一名身形瘦长，长着鹰钩鼻子的中年人更是直接道：“不知唐公子刚才所参是何法？”

　　这话的口气却已是带了些质问的意思了。

　　唐劫一愣，邱舒予已道：“这位是我三师弟，石净斋。”

　　然后再指另一名有些白胖，不时的用手帕擦着脸上汗水的男子和一名粉衣罗黛美妇道：“这两位是我二师弟梁兴邦和四师妹玉婉娘。”

　　唐劫回礼道：“原来是回风真人，厚土上人，玲珑娘娘，唐劫有礼了。”

　　来之前他已经向张太虚请教过石门派的情况，知道此派掌权者一共四人，邱舒予是大师兄，号称山水真人，剩下人就是眼前这三位。

　　至于这刻问他的石净斋与旁人又有所不同，因为他是石门派上一代掌教之子。石门派在此之前本是石家一代传一代，只是到了这一代，老掌教却把石门派交给了邱舒予。尽管如此，石净斋在石门派中地位依然极高。

　　这刻面对石净斋的质问，唐劫想了想回答：“在下一向对阵道情有独钟，得入玉门天锁，偶而所感下，到是对阵道领悟的提升更多了。”

　　“你撒谎！”石净斋已喝了起来：“只是悟道绝不会招来迎客天音，肯定是你从我派玉门天锁阵中学到了什么机奥！”

　　“净斋住口！”邱舒予喝道：“对上使不可无礼！”

　　旁边梁兴榜也哼了一声：“就算是上使也不能从我派随意窃取秘法吧？再说了，唐公子也不过是奉命查询矿脉一时，也远远算不上正式的上使。”

　　唐劫眉头一皱：“我承认我的确从这玉门天锁阵中学到了一些东西。但这不过是我触类旁通之行，却未有破关窃密之举。石门派既然门户洞开，自然事无不可对人言，怎么你们连公开的东西还要收费和保密吗？”

　　这话说得石净斋和梁兴邦都是一怔，一时说不出话来。

　　唐劫说的没错，他并没有偷闯石门派藏经阁，只是在这门户之中自行领悟。修仙界存在千万年，多少年来早形成了规矩。像唐劫这样的情况，根本形不成盗窃之实。如这云丛天刀，虽是他靠玉门天锁阵领悟，却是石门派自己都没有的，到哪儿说成盗窃去？

　　当然，唐劫受益于此是不假，因此客气些的话，给些好处作为感谢到是有必要的，他本也有意于此，只是石净斋这么一搞，他到有些不乐意了。

　　这刻正想说什么，忽然心有所有感，目光向着旁边那一直没说话的玲珑娘娘玉婉娘望去，只见她手心中似有什么东西光华一闪而逝。

　　那玉婉娘看到他向自己望来，对着他盈盈一笑，到颇有几分勾魂夺魄的诱惑。

　　唐劫也不理会，只是道：“当然，不管怎么说，我也是从石门派得了好处的，唐劫愿意就此做出感谢，就以五千钱为谢资，如何？”

　　石净斋冷笑：“五千钱？唐公子视我石门派为何物，你当在打发叫化子吗？”

　　唐劫冷静回答：“对于一个门派而言，五千钱是不多，不过对于我个人而言，五千钱已是我能出的极限。实际上就是这笔钱，我都要先欠一欠，过些日子才能给你们。”

　　“哈哈！”石净斋已是大笑起来：“五千钱都要欠账，唐劫，我看还是我给你五千钱，你拿着走人吧。”

　　“净斋闭嘴！”邱舒予已喝了起来，忙上前对唐劫道：“唐公子莫要见怪，我这师弟就是这脾气，嘴巴臭，不会说话。就是因为这个原因，师傅当年才不把掌教的位置传给他。”

　　这话说的石净斋眼中又是怒意一闪。

　　唐劫笑笑：“没关系，我拿了石门派的好处，又给不出应有谢礼，石真人有所不满也是正常的。”

　　那石净斋哼了一声，大概是看唐劫始终说话谦逊，终于不再言语了。


第九章 夕残痕

　　交谈过后，邱舒予便引了唐劫张太虚上山。

　　石门派早在派内为唐张二人摆下了丰富午宴，殷勤招待。

　　酒过三巡，唐劫也渐渐了解了一些当地情况。

　　永岁山一带原本有三个修仙门派，不过自从发现矿脉后，石门派声势大壮，渐渐便将另外两个门派压了下去，其中一派更是干脆被逼离此地。只是随着矿脉的枯竭，石门派的好日子也行将终结。

　　酒宴上，邱舒予说到这更是唏嘘不已，对唐劫道：“这些年靠着这矿脉，石门派的确是得了不少好处。但是为了守护矿脉，也得罪了不少小人。当年玉华派想要盗矿，我石门派与他们大战三场，死伤弟子无数，就连我本人也身负重创，才堪堪守住此矿，我石门派对洗月派之心，天地可鉴啊！”

　　玉华派就是被石门派逼走的那个门派，唐劫知道石门派的确曾和玉华派大打数场，至于说是不是为了守矿，这个事可就不好说了。从实际情况看，到更像是争夺永岁山一带的控制权。

　　而就洗月派角度而言，这矿谁守都一样，反正只要交给他们八成收益即可。玉华派就算真夺了矿脉，夺的也只是石门派那份，给他们天大的胆子也不敢抹了洗月派的份。因此就算石门派是为守矿而战，也不是为洗月派而战，是为他们自己。邱舒予这么说也不过是表表忠心，借机要价。

　　果然话后，邱舒予便道：“不过最近听说玉华派贼心不死，一直在伺机报复。如今矿脉将竭，石门派接下来恐怕很难维持现有家业，势必要有所收缩，到时怕是就要给这些贼子可乘之机了。”

　　说着一脸唉声叹气的样。

　　唐劫心中好笑，道：“败军之将不足言勇，想来绝不是石门派对手，邱掌教过谦了。”

　　却是丝毫不露可被邱舒予抓住的话风。

　　邱舒予见对方不为所动，亦只能尴尬笑笑，不再言语。

　　片刻酒足饭饱，唐劫擦了擦嘴道：“吃也吃过了，接下来就办正事吧。还请掌教带我去矿洞处。”

　　邱舒予忙道：“公子何必着急，先在我石门派玩上几天再去看过不迟。”

　　唐劫摇摇头：“不了，我还有事要做，最好能在今天就把事办完。”

　　说着已是站了起来。

　　邱舒予见他态度坚决，也只能同意，临行前，邱舒予将一个芥子袋塞给唐劫，唐劫打开看看，只见里面放满了灵石，估算一下价值，不下十万。

　　唐劫笑笑，却是把芥子袋又还了回去。

　　邱舒予忙道：“这只是石门派一点心意，绝无收买之意。”

　　唐劫却只是坚决摇头，邱舒予只能收回，便带着他前往矿脉所在。

　　灵石矿脉位于永岁山百乐峰，距离石门峰仅五里之遥。邱舒予唐劫等人一路飞行，很快来到矿洞处，远远就见矿脉处人头攒动。

　　邱舒予正欲在那里落下，唐劫却笑道：“不急惊动他们，我想想先看看情况。”

　　邱舒予听他如此说，也只能点头同意，众人远远落下，步行靠近。

　　……

　　矿洞的门口永远是最热闹的地方。

　　一个留着三撇老鼠须的中年文士正坐在一张书案的后面，案前排成一长排的队伍，全是衣衫褴褛，手持矿镐的矿工，其中竟然还不乏一些只有十余岁的少年。

　　每个人的身上都还背着一个篓子，矿工们从篓中取出一块块大小不一的玉色石块，正是灵石。这些还只是原石，需要经过打磨与加工之后才能使用，尽管如此，透过那薄薄石衣，依然能感觉到其中蕴藏的能量波动。

　　矿工们将原石交给那中年文士，旁边便有人上前称重。

　　“品质下等矿二十四斤，中品矿一斤，可得银二钱九分。”中年文士说了声，数出一些铜钱交给对方。

　　那矿工不满叫道：“这块中等品质的明明有两斤，怎的就成一斤了？”

　　那中年文士冷哼：“闭嘴，没用的东西，再聒噪就让你滚蛋！”

　　灵石矿也有品质之分，按六大派划定的标准，分别为极上中下四品。收矿也是以此为标准，其中下等矿最便宜，每十斤原石只给一钱银子，中品矿石为五钱，上品三两，极品二十两。

　　而在修界，十斤下品原石大约可出一块下品灵石，一块下品灵石的价钱在二百灵钱左右，即使不考虑黑市价格，这换算比例也是一比两千。

　　这就是修者与凡人的差别，仙凡之间，永远是前者剥削后者的劳动力。

　　寻找灵矿是极为劳累而又危险的事，矿洞从不安全，内中总是隐藏着各种风险，即便是修者进入往往也会遭遇不可测之灾祸，正因此才把采矿的事都交给凡人。对于大多数穷苦人家而言，采矿虽危险，但是收益不低。运气好的话获得一两块好矿，很可能就此摆脱穷苦命运，因此甘冒危险下矿，可就算这样，他们也还要遭受来自方方面面的剥削。

　　那中年文士克扣是一方面，矿内工头克扣也同样少不了。

　　矿工们正常工作情况下，平均一天得五钱银子还是不成问题的，可是三扣两扣往往就只剩二三钱了。

　　这刻那矿工知道奈何不得对方，只能忿忿离去。那矿工之后是一个少年，同样背着矿篓，来到那文士案前将矿篓一倒，却是滚出不少原石。

　　看不出这小子身板瘦弱，挖出来的矿倒是不少。

　　那文士看到，竟是破天荒的笑笑：“残痕啊，今儿个收获还可以啊。”

　　少年只是冷冷地看着文士也不说话。

　　那文士的脸却突然沉了下来，旁边称重的人尚未说话，中年文士已道：“下品十斤，给银一钱。”

　　这话一出，群起哗然。

　　这少年倒出来的原石就算用眼看也可发现至少在三十斤以上，且其中两块光泽特殊，明显是中等品种，竟然被那中年文士一口全部抹掉，只算了个十斤下品，这已是黑到无以复加的地步了。

　　后面已有矿工忿忿道：“这简直是不给人活路了。”

　　“谁说不给人活路的？”那中年文士却是冷哼起来：“一钱银子，至少已够他兄妹三天时间都吃喝不愁了，得罪了金公子，本来能活到现在的人就不多。夕残痕，你还是回去好好想想想吧，趁早把你那妹妹给金公子送去，事情还有转机。否则今天我能用一钱银子收你的矿，明天可就连一分银子都未必给你了！”

　　少年却只是冷冷看了中年文士一眼，道：“吴黑心，你在做梦。”

　　“你说什么？”那中年文士闻言大怒。

　　他在这矿脉主持收矿，历来行贪墨之事，也不知黑了矿工们多少血汗钱，早得黑心秀才之名，只是从无人敢当面说他。没想到却被这少年叫出声来，心中震怒，就想教训这小子，却又想起这少年的名气，知道此子胆大，素来不怕死，早在矿洞时就和工头们干过几架，打出些声望来，如今那些专行剥削的工头都不怎么愿意招惹他，搜刮他也是最少的，正因此才能每次都交出比较多的矿石。

　　自己现在离这小子距离太近，真要拼于己不利，且忍忍再说。

　　这中年文士想着，怒视他一眼，那少年已自拿着银子离去。

　　眼看少年离的远了，中年文士才叫道：“你们这帮废物瞎了啊？没看到那小子辱骂我？还不把他拿下！”

　　他身后几名腰圆膀粗的大汉已同时对着少年扑去。

　　那叫夕残痕的少年见状扭头就跑，几名打手见他要跑追得更紧，就在快要追上之际，少年突然一闪身抓住身旁一根铁柱，身体在空中一个回旋，正迎面踢中一个冲来壮汉的脸上。

　　这一下回旋踢力道不轻，将壮汉直接打倒在地。

　　少年已轻盈落地，转身再跑，突然抓起身旁一个小石台，猛地向后甩去，又砸在另一名壮汉的脚上。追击的四名壮汉一下就剩了两个，不过这一下拦阻也让少年陷入了危局。

　　一名壮汉首先抓住少年，狞笑道：“好小子，看你这次往哪儿跑！”

　　没想到他话未说完，就见少年回身一个二龙抢珠，正戳在他眼睛上。这一下又急又狠，完全是一副要把他眼睛挖出来的架势，痛的那大汉捂眼狂呼，收手退后。

　　同时另一名壮汉已一拳打在少年背后。

　　少年被壮汉打的一个趔趄跌出，口边已是吣出鲜血，那黑皮壮汉大张双臂抱住少年，双臂如铁箍般箍着少年再不能动，且不断紧缩着，看样子竟是要把少年生生勒臂。

　　这边先前两名受上的壮汉也迎了上来，看那愤怒的样子简直要把少年撕碎。就在这时，那少年身上突然闪过一线光华。就是这光华冒起的同时，那箍住他的壮汉双臂竟已被撑开，同时少年飞起双腿再踢在迎来的两人身上，又是一记双飞脚把两人撂倒，脑袋后撞，在撞在那抱住他的壮汉鼻梁上，痛的那人哀号着捂脸。

　　四个人全部是脸上中招，这刻一起捂脸痛号，看得人目瞪口呆。

　　那少年这时才又走回到中年文士身边，冷冷道：“吴黑心，在金公子弄死我之前，其实我是可以先弄死你的。所以……”

　　他对着文士招了招手，那中年文士哆嗦了一下，已是把侵吞的银子重新奉上。

　　少年看了看银子，满意点了下头，道：“看在你还要收矿的份上，就不打昏你了。”

　　“什么？”中年文士一呆，少年已一拳砸在中年文士的肚子上，痛的他脸都变形了。

　　吴文士扭曲着脸道：“你……你好……”

　　他嘶声长叫：“护卫，护卫！”

　　几名矿工已纷纷去推少年：“残痕快走，你打了吴黑心已是犯上，护矿铁卫将至。”

　　少年点了下头，扭头就跑。

　　矿山口出，两名黑甲傀儡已然出现，正是洗月派的玄甲战卒。

　　随着玄甲战卒一起出现的还有一名石门派弟子，看到少年，冷哼一声：“夕残痕，又是你，你还真是会惹是生非。”

　　说着手一挥，两名玄甲战卒已向着少年追去。

　　那少年见状，扭头就跑，速度竟是飞快无比，两名玄甲战卒一时竟他不上。

　　那石门派弟子眼中渐显不耐，取出一柄无锋大剑，捏动印法对着少年一指：“去！”

　　那大剑在空中发出厉啸已急追而去。

　　此剑虽无锋，却带着雄浑之势，一旦撞上，就算石头也能撞成齑粉，那少年绝活不下去。

　　少年见状心中也是大惊，只是任他如何躲闪却终躲不过去，眼看要丧身剑下，突地眼前一花，一道人影出现眼前。

　　一只横亘出现的手抓在无锋大剑上，有力，沉稳，剑身鼓荡出不甘的低鸣，却摆不脱那只手的纠缠。

　　那少年死里逃生，已是躺倒地上喘息不已。

　　这时才发现一个年轻人正站在他身前，笑着看自己。

　　“什么人，好大的胆子！”那石门派弟子看到有人出手破坏他施法，大为恼怒。

　　正要上前教训，却见又有几人出现，为首一人更是看的那石门弟子呆楞当场。

　　他先是揉了揉眼睛确认自己没看错，随即推金山倒玉柱般地跪倒在地，大叫道：“弟子褚君雨见过掌教，见过二伯祖，三师祖，四叔祖！”

　　这一声呼唤起来，四周围所有人都吓呆了。

　　竟是石门派掌教亲自驾到？

　　对于那些凡人而言，邱舒予这样的一派之尊，就已无异于神一般的存在。

　　下一刻就听呼啦啦一片声响，一众人等已是纷纷跪倒。

　　接着就听砰砰两声震响。

　　却是那两台傀儡还在追击少年，被唐劫两拳打飞，顺便把玄甲战卒的控制法阵关闭，使其无法行动，这才道：“下次跪之前，记得先把该停的停下。”

　　那褚君雨一阵脸红，怒道：“你是何人，竟敢……”

　　“闭嘴！”邱舒予已斥道：“这位是洗月上使，唐劫唐公子，还不见礼。”

　　“洗月上使？”那褚君雨吓了一跳，忙对唐劫道：“见过唐公子。”

　　唐劫施施然走过来：“不必多礼，看起来你还挺忙的。”

　　褚君雨忙道：“不敢，实在是这些刁民太过爱惹是生非，整天就知道闹事，若无雷霆，动辄反复。”

　　唐劫点点头：“若无雷霆，动辄反复这话我是认可的，越是人多的地方也越是容易闹事，这也不假。”

　　褚君雨听他赞同自己说话，心中大喜。

　　“不过……”

　　这个不过让褚君雨的心立刻坠入谷底。

　　唐劫悠悠道：“不分青红，不问是非，不顾根源，真的是解决问题之道吗？”

　　褚君雨与那中年文士已是吓得瑟瑟发抖，唐劫这话的意思，分明是在说，那中年文士才是制造问题之根源。

　　果然一些心思活络的矿工一听这话已纷纷喊了起来：“没错，就是这吴黑心，天天剥削我等，刮地三尺，无良至极。”

　　那吴黑心大惊，心想这下坏了，正要告饶，唐劫却抬了抬手：“我不是青天老爷，到此来也不是奉命探察矿工生活，你们有什么冤屈，不用对我喊。”

　　这话一出，众人又是一阵心凉，反是那吴黑心一阵宽慰，就连邱舒予都不由赞叹唐劫会处事，不擅权。

　　其实克扣矿工一事，各地皆有，这里也未必就稀奇了。

　　米粮之库，必有蛀虫；满盈之仓，必生硕鼠。

　　于仙家上派而言，下人们就没有老实的，贪墨之事在所难免。既如此，与其找那不贪的，倒不如找那好用的，何况关键时刻还另有妙用。

　　这吴秀才为人灵活还算是个好用的，年年不忘上供，因此也就一直用到现在。

　　唐劫虽不负责这里的事，但看在他上使的面子，邱舒予肯定不会保吴秀才，为一个凡人而得罪唐劫，但心里却必然鄙视他那过盛的正义。

　　现在唐劫没这么做，邱舒予对他到是好感大增。

　　“不过呢……”没想到唐劫又拖长语调加了这三个字。

　　这话一出，吴黑心固然是心中一惊，就连邱舒予都不由苦笑起来，想你小子就不能好好说话吗？能不能别这么大喘气？

　　唐劫已道：“不管怎么说，矿工也是文心治下子民，受我洗月派庇佑。若是民众生活过于贫苦，岂不也显得我洗月派无能？”

　　这大帽子一出，众人一起色变。

　　唐劫已又说：“再者这小子贪了想必也有不少，若是派人查一下，必能发现家财甚巨……”

　　他没再说下去，邱舒予已明白了他的意思，哈哈大笑道：“唐公子说的是，其实有时也是要给百姓一个交代，我回头就重新委派一人担任收矿一职，至于这个人嘛，回头查一下他得了多少好处，给他罚没了就是。”

　　然后压低了声音道：“公子为我派发现贪腐巨蛀，居功甚伟，定然是要有所感谢的。”

　　说着已伸出三根手指，那意思抄了吴秀才的家后，三成好处归唐劫。

　　唐劫笑笑，也不说话。

　　这一次这笔钱，他却是不客气的收了。

　　那吴秀才则脸色大变：“邱掌教，不可以啊！”

　　他这些年为石门派收矿，虽然捞了许多好处，但有相当部分却是给了石门派和张太虚等人的，如今邱舒予却是要一下全给他收了，等于让他认全罪啊。

　　他却不知，在石门派眼里，他这种人就像是一头猪，养肥了就可以宰。从矿里得来的好处，八成要交洗月派，收割他吴秀才得来的好处，却是可以尽归自己的。

　　从这方面说，他吴秀才就是一件好用的工具，通过他向上贪墨，向下吸髓，石门派就能得到许多额外利益，却又充其量得个监管不严的罪名，而不会被洗月派认为是贪墨应有之奉献。

　　唐劫的到来，不过是让吴秀才早些倒霉，没有他，这头猪其实早晚还是要杀的。

　　这刻处理了吴秀才，唐劫来到一众矿工前，大声道：“本人唐劫，奉洗月派之命前来探察矿洞，需要一个向导。这里了解矿洞情形站出来，若是表现的好，可得纹银百两的赏赐。”

　　这话一出，立时有不少人心动，纷纷表示自己可为向导，先前那少年竟然也站了出来。他就在唐劫身边，因此说话也方便，直接道：“这矿洞没有人比我更熟悉，不过你要用我做向导，我有个条件。”

　　唐劫看看少年：“我刚救过你，你就和我谈条件？”

　　少年的脸涨得通红：“我不要你的银子，就要你答应我一件事。这矿洞之中岔道处处，危机重重，没有人能比我更熟悉。不信你问他们，这几年谁在这里采的矿最多！”

　　他若说你问他们我是不是最熟悉的，那些矿工多半就会嚷我也不比你差，但他喊的是谁采的矿最多，所有矿工立时哑然，显然在这件事上，没人能比得上少年。

　　唐劫点点头：“听起来你还真有两下子，你有什么要求？”

　　少年壮着胆子道：“那金家公子看中了我妹妹，想纳她为妾，你一定是很了不起的人，我想你帮我对付金家。”

　　唐劫回头大声问道：“金家是什么人？”

　　张太虚回答：“这一带的一个凡人家族，这附近的镇子有不少商铺就是他家经营的，手底下养了些打手，包括一名灵师，还算有些势力，也算是当地有名的一霸。”

　　这最后一句虽有些画蛇添足，却是针对着唐劫需要而来。

　　唐劫点点头，转身对少年道：“我只能保证他得不到你妹妹，另外你也要答应我一个条件。”

　　这两人互相提条件到是提上瘾了。

　　少年问：“什么条件？”

　　唐劫已将少年带至一旁，凑到他耳边轻声道：“让你开启玉门的宝贝或秘籍。”

　　此话一出，少年脸色大变，立刻意识到自己之前被四壮汉围攻时的出手露出端倪，竟然被眼前这人看了出来。若是让人知道他竟能修炼，只怕立刻就是无情的抢夺和杀人没口，一想到这，看唐劫的面容已充满恐惧。

　　唐劫却还是微笑着看他，似在告诉他，自己不会抢走他的宝贝，只会交换。

　　那少年定下心神，终于道：“那我还要加个条件。”

　　这真的是加条件都加出花来了。

　　唐劫问：“什么？”

　　“教我修仙。”

　　“这个不难，不过也得看东西的价值，价值越高，我能为你做的才越多。”

　　少年将一物偷偷塞入唐劫手中。

　　这东西一到手，唐劫心神便是一凛，低问：“你是在哪儿得到的？”

　　“矿洞里。”少年回答：“但只有我知道那地方在哪儿。”

　　唐劫点点头，不动声色的将东西收起：“修道之事包在我身上了。”

　　“那金家呢？”

　　“不会再有什么金家了。”


第十章 晶化沙蚕

　　谈妥后，唐劫跟着那夕残痕进入矿洞，至于邱舒予等人碍于规矩，并不跟入。

　　矿洞里一些矿工还在背负着矿篓走来走去，惟有狭长的矿道一直通向遥不可测的黑暗深处。

　　据说为了这条灵石矿脉，石门派几乎将矿道挖到了山腹深处，如今矿洞外围已被挖空，敞亮的就像是山中大殿。矿工们要想挖到足够的灵石往往要先沿着矿道走上好一段路。

　　矿坑四周的矿壁都是修者用土系法术加固过的。在确认这一地区的矿已挖干净后，修者就会用土系法术将其封死，以防坍塌，不过按规矩，每一处封禁加固点都会留有一定的缝隙，方便灵师查探。

　　这刻随着夕残痕在大殿走几步，唐劫来到一处岩壁前，将手探入放在缝隙上，发动灵气。丝丝灵气从缝隙中探入，感受壁垒后可有能量波动。

　　探察片刻后，唐劫只感受到点点极其微弱的能量波动，知道那只是一些不值得挖掘的残渣，这一片的岩壁的确已被挖空了。

　　这也不奇怪，这里是矿洞口，是最不可能被遗漏的地方，唐劫在此查探，主要还是感受一下这里的土质与灵气反馈。

　　试过后，唐劫取出矿坑图，在上面记了几笔，对夕残痕道：“走吧。”

　　矿坑图是早期的地图，随着后来矿道被挖的四通八达，地图也渐渐跟不上了，因此就算有地图，唐劫也还是需要找个向导对应着前进。

　　他到不怕迷路，就是若走的晕了，连哪里去过哪里没去过都不清楚，万一遗漏了某个点，而这个点后偏偏就有一批矿石，那对洗月派就是一笔损失。

　　唐劫给夕残痕的指令就是：用最短的路线把每一条矿道都走上一遍。

　　这刻两人继续前进，每走过一段路，唐劫就会停下来仔细检索每处矿壁，并不遗漏任何一处。

　　昏黄灯火下，两个人就这样一步一步前行着。

　　越往里去，道路便越是崎岖难行，随着岔道渐增，遇到的人也越来越少。起初还能看到一些矿工蹲在敲碎的石块前翻找着原石，他们用谨慎的目光警惕着每一个靠近他们的人。渐渐地，矿工越来越少，只是偶尔能听到远方矿镐撞击岩石的响声。

　　“不是说越到深处矿越多吗？为什么矿工大都集中在中后段，再深入反而没人了？”唐劫问。

　　少年头也不回地回答：“因为最深处有妖怪啊。”

　　“妖怪？”唐劫一惊：“你说矿洞里有妖怪？那为什么会不找石门派的灵师出手除妖？”

　　“来过了。”夕残痕回答：“可惜没用，他们一来，妖怪就不见了，根本不出现，就像是能发现他们似的。”

　　随着夕残痕的述说，唐劫这才明白。

　　矿洞闹妖大约是两年前的事。

　　那一天矿工们正在深处各条矿道上挖矿，突然就听到一声惨叫。当矿工们循着叫声赶到时，发现地上只有一摊血迹，一名矿工却彻底消失了。

　　在那之后不久，又有三名矿工连续失踪。

　　石门派就是在那时派人来查，这也是他们的第一次来到。

　　不过查探过后，石门派的人却什么也没发现。

　　然而随着石门弟子的离去，闹妖事件却再度出现，且出现的更加凶猛。

　　这次是直接现形了——有人亲眼看见了妖怪。

　　唐劫问：“你说有人亲眼看到妖怪而未死？”

　　“恩。”少年点头：“而且不止一个人，前后大约有十多人看到了。说是长着浓密的长毛，高约三米左右，力大无比，生具利爪，一下就能把岩壁都打出一个大洞。能钻地，对了，还能吞食原矿。”

　　“长毛，三米，利爪，力大，钻地，吞食原矿……这是什么妖怪？”唐劫反复思考，却也没想到有哪类妖物是这样的。不过天下之大无奇不有，草木原石皆可成精，就算有某种自己没见过的也不稀奇，莫说自己，就算洗月大能也不敢说见惯天下奇物了。

　　“那后来？”唐劫问。

　　少年耸耸肩：“还能怎样？再一次通知石门派呗。可是那妖怪也当真狡猾，只要石门派的人一来，就立刻蛰伏不出。这里是大山，它又能钻地，它若不出，除非把整座永岁山掀了，否则石门派也拿它没办法。后来石门派就干脆派弟子假装矿工，收敛气息，暗中等候妖怪。结果还真被等到一次，一名石门弟子与妖怪大战，可惜没能把妖怪杀死，在石门援兵赶到之前就被那妖怪溜了。不过那弟子也因此知道了一些情况，说是那妖怪应当拥有某种本领，可自划领地，凡进入它领地范围内的生命皆可被它发现。正因此，想要围剿此妖甚难。再加上冒充之法已经用过，那妖物吃了亏，想必再不会轻易上当，几无可能抓到。不过只要是在那妖怪的领地范围之外，妖物当不会轻易出动。”

　　“所以矿工们就不再深入里面挖矿了？”

　　“是。好在那妖怪出的晚，深处好挖的矿都已被挖到，再加上它领地面积不大，因此虽会错过些矿石，损失到也不算太大就是。再者有时也会有胆大的矿工偷偷摸过去敲两下，偷带些原矿出来。只要动静不是太大，妖怪也不理会。”

　　说着夕残痕回头看看唐劫：“我之所以能得到最多的原矿，就是因为我偷闯的次数最多。可能是我块头太小的缘故，每次进去，妖怪都不吃我。”

　　“原来是这样……”唐劫发出了一个长长的尾音，眼睛微微眯了起来。

　　再走了一段，唐劫与夕残痕已行至最深处。

　　矿道的尽头是一片无底深渊，从上往下看，深渊内一片漆黑，什么也看不到。

　　“这里就是终点了。”夕残痕道：“矿脉就到此为止，这里的岩壁上还有些原矿，不过地下就是那妖怪，矿工们轻易不敢来。要不是有你在，我也不敢站在这里，往常我都是在它领地边上，采些就跑。”

　　这一带的矿壁未被封禁，唐劫伸出手随意探测了一下，就发现岩壁后果然有大片的能量波动，证实这里的确还有不少原矿。

　　这也是这条矿脉最后的富余之地。

　　按石门派的说法，在其他地方的矿石采完后，石门派会亲派弟子镇守此地，挖掘余矿，唐劫要做的就是把探明的余矿数量上报，到时候洗月派征收掉自己的那份后，就不用再理会这条矿脉了。

　　要确认余矿简单，要查明余矿具体数量就需要修者费心神，全神探测了。不过唐劫悟智慧掌洞察，对他来说探矿只是小事，因此只是稍用心神，岩壁后的原矿便大致清楚。

　　将数量计下后，唐劫取出一块黑色石头：“那这个呢？”

　　这黑色石头就是夕残痕之前给他的东西，也是这少年能够开启玉门的核心关键，更是让唐劫动容的关键。

　　夕残痕一指不远处一块岩壁道：“就在这边。那天我过来偷采矿石，正好看到前边有块裸露的原矿。对矿工来说，裸露的原矿就好比地上的金子，所以我不顾危险地过去，把那原矿采了下来，结果带出了这石头。我看这石头有些古怪，就把它带了回去，没想到当天晚上就全身炽热，身体里好像有什么东西冲来撞去，后来就觉得力气大了许多……”

　　“果然是这样。”唐劫喃喃道。

　　“你知道这是什么？”夕残痕问。自从得了这黑色石头后，他就感觉到自己的身体有了明显的变化，心中也好奇这到底是何物，只是他知道自己没有能力保守秘密，一直不敢泄露，直到唐劫看出他秘密，才被迫说出来。如今既已被唐劫知道，自然想问个清楚。

　　唐劫到也没瞒他：“这是晶化沙蚕。”

　　“沙蚕？你是说这不是石头，是动物？”夕残痕惊讶问。

　　“恩。”唐劫点点头：“确切地说，是变成了石头的沙蚕，是修界难得的材料。”

　　沙蚕的确切名称其实叫食灵沙蚕，是一种极为罕见的妖虫。这种妖虫最大的特点就是嗜食灵石，一只沙蚕的寿命一般在五百天左右，在这五百天里，它以每天两斤的速度拼命地吞噬灵石，一生大约可吞噬一千斤左右的灵石原矿，换算成灵石就是一百块灵石。

　　如此恐怖的胃口，沙蚕却不浪费一丝一毫的灵气，除了那些无意义的残渣，每一点灵气都在它的身体里。之所以如此，是因为沙蚕拥有一种特别的能力，即灵气晶化。不过随着沙蚕吞噬的越来越多，晶化的灵气也越来越猛，最终沙蚕的整个身体都会彻底晶化，也就形成了唐劫手中的这件黑色石头。

　　对修者而言，它是无上的宝贝。

　　因为它是能够提升修者灵气储量的重要材料。

　　对修者而言，由于先天限制，修者只能使灵气液化。

　　比如灵海巅峰，灵液万滴，就是灵气液化的表现。即使是脱凡后的修者，也不过是能够以体内之灵引动天地之灵，但自身灵空储量其实和灵海巅峰学子一样，是没什么变化的，因为这本就是人体极限。

　　如果灵气能晶化，那么修者的法力无疑大大提升，可惜人体先天的限制使得修者几乎不可能晶化灵液。

　　晶化沙蚕就是一种可以弥补这方面遗憾的宝物，它可以帮助修者在体内生成可以晶化灵液的结构，使部分灵液晶化，从而提升灵气储量。

　　当然，修者并不能因此就把所有灵液都晶化，那只会让修者如凡人吞金，坠爆灵空而死，因此灵海依旧为本，晶化只为辅助，就如海中冰山，属于有限度提升。

　　尽管是有限度提升，但毕竟是提升的灵气总量，其价值已可想而知！

　　正因此晶化沙蚕是比灵矿珍罕百倍的存在，几乎每一块在市场上都能卖出天价。

　　像唐劫手中这块晶化沙蚕，若是使用得当，能够帮唐劫形成三百点左右的灵气晶化结构。一个修者能够容纳的晶化灵气大约为上限的百分之三十，也就是说十块晶化沙蚕就能让唐劫的法力总量提升三成，这可是相当惊人的。

　　如此恐怖的灵气含量与质量，能帮夕残痕冲破玉门自是再正常不过，不过也是这小子运气好。晶化沙蚕虽能帮助冲破玉门，危险性可一点不低，他不死是他命大，难得是在无人指导下，这小家伙竟然还达到了玉门六重。唐劫问过，才知这小子天性倔强，虽然当时全身疼痛，但在无人指点下，仅凭本性他竟然也做到一声不吭，丝毫没有浪费自身天赋，令唐劫也不得不叹服。

　　这刻知道了这沙蚕的意义，夕残痕也目瞪口呆：“那这东西岂不是很值钱？”

　　他脑子里冒出的第一想法就是这个。

　　“是，在修界，一块晶化沙蚕至少能卖十万以上的价，还是有价无市。”唐劫回答：“不过你这块因为你保养不当，被你日夜吸收，价值已然降低许多……用晶化沙蚕冲玉门，你也算奢侈了一把，不过也不是全无益处，至少这身子骨健壮了。”

　　夕残痕没学过修仙功法，多余的灵气无处可去，便自发滋润他的身体，使这小子的身子骨颇为健壮，要不然也不可能打败四名壮汉。

　　“十万灵钱。”少年看黑石头的双眼已几乎要喷出火来了。

　　“怎么？后悔了？”唐劫笑问。

　　少年想了想回答：“只是有点可惜，不过也没什么，你不告诉我也不知道，只会白白糟蹋掉好东西。”

　　“还算是个懂事的。”唐劫满意点头，突然一甩手，将那晶化沙蚕给了夕残痕。

　　夕残痕不解地看唐劫，唐劫已道：“但凡是生命，都不会孤单存在，往往有一就有二。所以能有一块晶化沙蚕，也就会有第二块，第三块……我要的也只是它们存在的地点，至于这块，就还给你吧，省得你觉得我堂堂修者还从你一个小破孩手里骗东西。”

　　夕残痕大喊：“我不是小破孩！”

　　手脚却是极快的把那晶化沙蚕收好，眼中更使流露出一丝感激。

　　唐劫这才继续对着矿壁探察，寻找晶化沙蚕。

　　不过任唐劫如何努力，却也找不到一块。

　　这让唐劫大感疑惑，虽然说晶化沙蚕由于晶化缘故能量极少外逸，再加上岩壁后到处都有灵石，其能量波动更易被干扰，但唐劫到底是领悟洞察之人，自信如果这一带真有沙蚕的话，自己没道理发现不了。

　　难道沙蚕真的只有这一只？

　　这也不是没可能的事，沙蚕擅土遁，一日百里逐灵矿而居，本是常事，如果只是一只外来沙蚕发现这里的矿脉过来进食，虽说几率小了些，却也有是先例可循的。

　　还是已经被之前的人开采走了？

　　这不无可能。

　　其实监工者必自盗，这在修界已是常事，就连洗月派也不认为石门派会干净，只不过凡事皆需有度，只要做得不是太过火，洗月派通常也会睁只眼闭只眼，就如石门派对那是吴秀才睁只眼闭只眼一般。

　　但沙蚕是大事，若是这也要自盗，一旦传出去就是灭门之祸。

　　而且这种事很难保密，毕竟晶化沙蚕出来后，要么自用，要么外售，不管哪种选择，传出去都是大消息，只要没有确切来路，各大派必会追其来源，石门派要想瞒是很难的。

　　不过这里的岩壁自闹妖事件后，就无矿工来开采，岩壁完好无损，如果是有人偷偷盗采，岩壁是不可能保持如此完整的，矿工们更不可能不知道。

　　那又或者……其实这里也不是沙蚕的窝？

　　唐劫侧过头，向着矿道尽头的深渊看去。

　　他缓步来到深渊前，射出右手，手心中一只眼球无端生成，正是通明慧眼。

　　眼球向着深渊上方升去，仔细观察，只是通明慧眼虽可全视角观察，却无洞穿之能，视野所到处，周围黑漆漆一片，到处都是坚实岩壁，却是什么线索也没发现。

　　唐劫眉头深皱，站在原地沉思良久。

　　终于，他眉心中一点光芒亮起，一只竖目渐渐露峥嵘。

　　这竖目刚一出现，一道光柱就从竖目中射出，正照在对面岩壁上，接着便如探照灯般四处乱晃。

　　可惜的即便是天目探察，也依然未有任何发现，唐劫不由再次想到，或许真是自己弄错了，这沙蚕只是独行而已。

　　就在这时，身后突然传来一声惊叫。

　　夕残痕！

　　竖目消失，唐劫猛回头，就见夕残痕已向着自己这边飞来。

　　唐劫手一伸抓住夕残痕，就听一声吼叫，一个巨大黑影向着唐劫扑下。

　　长毛！

　　高大！

　　利爪！

　　微暗光线里，唐劫看到向自己扑来的黑影那隐约的样子，正是夕残痕所说的妖物。

　　它竟然出现了。

　　此时唐劫抓着夕残痕，双手受制，他本可以将夕残痕举起，以他为盾牌抵挡这一爪，但是那一刻，唐劫还是将夕残痕放开，不使夕残痕被打到。

　　与此同时，那妖物利爪已对着唐劫凶狠拍下，正中唐劫胸口。一击将唐劫砸飞，向着悬崖深处落去。


第十一章 绝地毒蛾

　　站在悬崖边上，长毛妖物看着下方。

　　唐劫的身影一路向着下方坠去，直到渐渐消失。

　　妖物这才满意的点了点头，晃动着巨大的身躯向回走去。

　　走了没几步，妖物突然停下脚步，猛回头击出一爪。

　　凶猛的爪影撞上犀利刀光，在阴暗矿洞中鼓荡出一片能量狂潮，那妖物嗷的嘶嚎一声被震退，矿道前方，唐劫左手抓着夕残痕，右手刀遥指妖物，凌空虚踏，冷冷道：“蠢物无识，连修者能飞都不懂。”

　　“吼！”那妖物对着唐劫吼了一声，露出满口锋利白牙。然后猛地挥动双爪对着旁边的岩壁一抓，从岩壁上抠下大量石块，对着唐劫丢去。

　　石块如暴雨狂砸。

　　这些原本普通的石块在迸飞的刹那，竟是同时闪烁出能量的光华，看的唐劫也目光一凛，不敢小觎，断肠刀舞出一片急风。

　　下一刻就听撞击之声大作，每一块石头都被唐劫的刀劲绞成碎粉，稀罕的是唐劫的脸色也是一白，显然在这一下爆击中并不好过，同时吐声道：“地魔猿！”

　　“吼！”长毛妖物再度发出一声嘶吼作为回应，看唐劫的目光却带着几分戏谑表情。

　　地魔猿在猿类妖兽中是一种较为少见的存在。

　　这种魔猿天赋亲土，皮粗肉厚，力量奇大。它们的战斗方式极为简单，就是投掷石块攻击。不过就是这种最为简单的攻击方式，却表现出极为强大的攻击性。

　　地魔猿在每一次投掷石块的同时，都能够为石块附加上土系灵气，这种附加能力完全是它们的天赋，不需要法术，不需要理解，也不需要考虑石块的多少，大小，信手拈来，仿佛呼吸般自然，瞬息而成。

　　裹着灵力的石块再被地魔猿以强大的肉体力量掷出，威力之大简直可以碾压一切同阶法术，在同阶妖物中属于比较强大的一类。

　　不过这种妖物也有个致命缺陷，就是智商不受品阶影响。猿猴本是极聪明的生物，当它们在通灵阶时表现的就比一般的妖物聪明许多，地魔猿在这方面更甚。但是当别的妖物进入开智阶开智能言后，地魔猿却恰恰相反，开智阶只提升它们的实力，对它们的智商却无任何影响，它们依然和以前一样，只是一群聪明的猴子。

　　这只地魔猿就是一只开智阶的妖物，却依旧口不能言，只是怒视唐劫。在看到唐劫挡下自己的一波攻击后，它嗷的狂吼一声，再度拍击岩壁，无数的岩石从岩壁上剥落，这大猴子只一巴掌就将那些石块纷砸向唐劫。

　　刀光再起，将石雨绞成粉碎。

　　地魔猿愤怒的吼了一声，已开始连抓连抛。

　　它身在矿道的这一端，唐劫则漂浮于矿道尽头的悬崖上空，就是这短短一段距离，却成了地魔猿发威的天地。就看到无数的石雨疯狂的从矿道暗处喷吐而出，就像是有一挺重机枪正在里面疯狂扫射着，空中到处都是石子的光流和被击碎的石块粉末形成的白雾，唐劫更是被打的连连后退。

　　“妈的！”唐劫也怒了。

　　其实他之所以被地魔猿这么压着打，固然有地魔猿够强的原因，更主要还是因为夕残痕。

　　因为带着夕残痕的缘故，唐劫无法使用乱风步，而同样是这个原因，唐劫也不可能拼着受伤以攻对攻，否则只需一颗石子就能要了夕残痕的命。这就逼的他必须全力防守，而且还不能把夕残痕扔回矿道，毕竟这刻这大家伙正在砸石雨，这扔出就等于让他去死。

　　眼看这地魔猿越砸越起劲，看样子在杀死对手前是不打算停下来了，唐劫知道再这样下去不是办法，想了想，身体开始向着下方落去。

　　他这一落，那地魔猿受矿道限制，视野中便失去了唐劫，本能地便向前走去。

　　来到悬崖边上，他看到唐劫还抓着夕残痕浮在空中，只是断肠刀已然收起，一只右手正捏出古怪印法，落于空处，带出奇异波纹。

　　那地魔猿愣了愣，似是意识到什么，猛回身抓向身边岩壁，抓起一大把石块却不攻击，而是在身前排列组合，赫然形成一面石盾。

　　与此同时唐劫抬头看向地魔猿，低语道：“你防错方向了。”

　　刷！

　　雪亮刀光如闪电般在这悬崖上方亮起，照亮整片黑暗。

　　地魔猿愕然抬首，就见头顶上方一把无柄半月弯刀从虚空中飞出，带着长长的锁链，以击破幽冥之势从天而降。

　　“吼！”地魔猿发出惊惧的吼声。

　　下一刻天刀已划过地魔猿那庞大的身躯，带起一抹冲天血泉。

　　在空中转了一圈后，天刀方在锁链的拉坠下向回收缩，复又消失在虚空中，仿佛从未出现过，惟有几滴鲜血从空中洒落。

　　这时，地魔猿的身躯才晃了晃，分成两半掉落。

　　它的下半身摔落于矿道里，上半身则随着倾斜的姿势向悬崖下方落去。

　　唐劫手一抬，将这地魔猿抓住——好歹是具开智的妖兽，还有许多可盘剥的价值。

　　随手抓了抓，只觉得这魔猿皮坚硬无比，正适合做皮甲。

　　由此亦可见云丛天刀的威力，一击毙命，难怪号称连天心都可击杀。

　　唐劫领悟的云丛天刀虽然还没到玉门天锁阵上的天旋刀地步，但是哪怕初具神效，斩杀脱凡已不成问题。随着以后唐劫对云丛天刀的理解渐渐深刻，威力也会随之提升，早晚有一天会达到玉门天斩的地步。

　　正因此这云丛天刀的威力完全可以比拟神霄剑典上的诸般法术，甚至比大部分都尤有过之。

　　唐劫之前所掌握的三种，无相金身在防，紫电纵身在速，神庭千变在全面，却一直没学强攻之法，正因此在威力上并不显眼，直到这刻拥有了云丛天刀，才算在真正意义上拥有了一个具有超强攻击能力的法术，也算补全了遗憾，唐劫心中亦是大感满意。

　　这刻带着尸体和夕残痕重新回到矿道，将夕残痕放回地上，唐劫才发现这少年自始至终竟一声未吭。

　　他没有昏过去后，只是一直瞪大着眼睛看唐劫的战斗，甚至连叫都未叫一句。

　　唐劫也微微有些吃惊：“到是个有胆色的。”

　　随后夕残痕已跪倒在地：“多谢公子搭救，若公子不嫌，残痕愿一生以公子为主事之！”

　　这少年也知道刚才的情况，换成大部分修者多半就是将自己弃之不顾了。唐劫能够如此待己，已是大仁义，心中感激，这刻说过便对着唐劫砰砰砰连磕三个响头。

　　唐劫没想到一次救命就引得少年要事己为主，皱了皱眉头道：“我也不过顺手为之，你大可不必如此。”

　　夕残痕却回答：“公子两度救我性命，帮我帮仇，引我入道门，还肯将宝物赐我，这么多恩情我怎能不报？再说公子是修仙中人，我跟着公子，没准将来还能跟着沾些光呢。”

　　说到这最后一句，却是嬉皮笑脸起来。

　　唐劫笑道：“到是个精乖的小子。”

　　这少年口口声声报恩，其实却是趁机攀富贵，脱离苦海。

　　但是唐劫对此却不以为意，反认为这小子聪明，是可造之才，毕竟他自己就是这类人，自然特别理解像夕残痕这样的少年。

　　这刻他想想道：“你先起来吧，看你表现再说。”

　　虽未答应，这言下的意思却是有些松动了，喜的夕残痕已难自胜，忙用手清理了一下矿道地面，指着地上道：“少爷请坐。”

　　然后就开始给唐劫敲背。

　　他以前没当过仆人，不知道该怎么伺候，这刻是怎么殷勤怎么来，至于说唐劫需不需要这样往地上坐，要不要他来敲背，他就完全没考虑了。

　　这声少爷对于唐劫而言却是有着说不出的滋味，以前都是他伺候卫天冲，喊卫天冲少爷，如今竟然也被人喊起少爷来了。

　　可惜自己这个少爷如今仍是卫家人，在卫天冲进入天心之前，他不得脱离家族，因此也就不能创建自己的家族，就这点而言，这声少爷其实是有些名不正言不顺的。当然，若是以卫家仆人之名，到也可以。

　　唔，想得远了，唐劫回过神来，正听到夕残痕一边敲背一边问：“少爷，往常这妖物只要有修者来，那是绝对不会出现的，这次也不知怎的，竟会如此，不过却是正便宜了少爷，也算为矿洞除了一害。不过接下来我们该怎么做？”

　　“不着急，先等我处理了这妖物再说。”唐劫让夕残痕停了动作，不紧不慢地将手中妖物剥皮拆骨。

　　待到将这魔猿整个处理完毕，打包收好，唐劫这才站起来，不紧不慢道：“走吧，我们去其他坑道转转。”

　　“少爷不找晶化沙蚕了？”夕残痕问。

　　唐劫回答：“找过了没有，应该是我估计错误。”

　　夕残痕摸摸后脑勺，想了想说：“既然如此，那我还是把我这块给少爷吧。”

　　说着又把那黑色石头递了过去，虽然眼中流露出大大的不舍之意。

　　唐劫笑道：“既给了你，哪有再收回来的道理。走吧，时间不多，早些做完早些回去。”

　　“恩。”

　　接下来唐劫便继续在矿洞转悠着。

　　矿洞里岔道纵横，阡陌交错。唐劫跟着少年一路转悠，很快将矿洞各处全部转了过来。每到一处，唐劫都会细致地做下记号，以资区别。

　　他最后来到的矿道，是位于矿洞深处的一条小道。站在狭窄洞内，唐劫四处看了看，道：“这是最后一条了？”

　　“恩，也是矿工第一次失踪的地方，洞里出了妖怪后，这一带就都被封闭了，此后再没人进来。”夕残痕回答。

　　唐劫对着岩壁灌输灵气测试片刻，摇头：“没多少灵石，也没有沙蚕，看来我的运气不太好。”

　　他说是自己运气不好，脸上却无半点苦恼，只是静静地站在那里想些什么。

　　然后他突然取出兽牌，放出小虎。

　　小家伙甫一出来还有些摸不清状况，唐劫已在它脑后抓了一把。

　　这是个暗示，意味着要它大声吼叫。

　　一直以来小虎都被唐劫严格控制，不许发出虎吼，这次却是破格允许，小虎大喜，哪还顾得上一切，嗥的就发出一声中气十足的虎啸。

　　这充斥着王者威严的虎啸在矿洞中响起，历时弥漫了整个矿洞，到处都是虎吼阵阵，惊得那些还在里面挖矿的矿工一个个丢下矿锄就跑。

　　唐劫则静静站立着，似是在等待什么。

　　只是过了小片刻功夫，唐劫突然转头看向后方，脸色已是异常罕见的凝重起来。

　　他望向坑道深处，那里是悬崖所在，一阵奇特的嗡嗡声正从那里传来。

　　“妈的。”唐劫嘀咕着向后退了几步，顺手把小虎塞回牌中，然后扭头叫道：“走！”

　　夕残痕还在惊愕，唐劫已抓着少年飞奔起来。

　　少年终于看到，从悬崖的下方，一大群蛾子正在飞来。

　　这群蛾子一个个大如皮球，腹部鼓鼓囊囊，飞行的时候翅膀还会带出大片的灰色烟雾，将整个矿道都笼罩在烟雾中，口部还有尖利的吸管，看起来不像蛾子到更像巨蚊。

　　少年被这一大群突然出现的妖蛾吓坏了，惊呼：“那是什么？”

　　“这是绝地毒蛾，剧毒无比，无法靠近。走，快走，别看后面了，引路！”唐劫喝道。

　　这绝地毒蛾可以说是毒性最为恐怖的一种妖物，别说他现在体质不过玉石初阶，就算玉石之体大成的本体也抗不住这毒性，这可是连天心都能灭杀的猛毒，所到之处，皆成绝地，正因此才称为绝地毒蛾。

　　少年闻声转头，一指前方：“转向！”

　　唐劫右转冲出，后方一大群毒蛾跟着追出。

　　这些毒蛾的速度不慢，高速逼近的同时，最前方的一只毒蛾已然锁定唐劫，腹部陡然瘪下去一截，同时一片绿液已从它那长长的吸管中喷射而出。

　　就在这时唐劫突地一蹬岩壁，及时变向冲入另一天岩道，就见那绿液刷的落在身后岩壁上，瞬间腐蚀出一大片坑洞，冒出浓密烟雾，看得少年也心惊胆颤。

　　这要是一口喷在人身上，岂不是一下就把人都化掉了？

　　他不知道这绝地毒蛾最恐怖的就是它们腹内毒液，别说岩壁，就算是修者的灵气护罩也照化不误。一两只毒蛾还好说，若是集的多了，铺天盖地的喷洒过来，当真是神仙难抗。

　　这刻唐劫一路狂奔，后方就见一道又一道的绿液喷出，追打在唐劫身后的岩壁上，腐蚀出一块又一块班驳痕迹。

　　这一刻的唐劫看起来就像是在枪林弹雨追逐下疯狂逃亡的勇士。

　　“左边！”“右边！”“直冲！”

　　夕残痕近似疯狂的大喊着，唐劫跑得太快，他此时已顾不得找出去的路了，只能竭尽全力先避免走上死胡同。总算这小子对这一带的熟悉不是白说的，这刻连连指路到没出现过一丝岔子。

　　也不知跑了多远，身后闪烁的绿光终于停止。

　　毒蛾不追了。

　　“呼！”

　　夕残痕这才松了口气，一屁股坐倒在地上，脸上还带着惊恐之色。

　　刚才的逃跑虽然短暂，带给他的刺激却是丝毫不比之前地魔猿带来的小，毕竟这可是自家“少爷”要望风逃窜的存在。

　　他看看唐劫，道：“少爷，那些毒蛾……都是你用你变出来的老虎引来的吧？你早知道还有别的妖怪？”

　　唐劫摇摇头，笑道：“我不知道，我只是闲着没事，放我的老虎出来透透气而已，没想到它突然就大叫起来。”

　　夕残痕听得呆滞，唐劫已抓住他道：“好了走吧，此间事已了，该查的都已查过，可以回去复命了。”

　　“可是那蛾子……”

　　“别管那些蛾子，残痕，它们没事不会出来，不用担心。”

　　“可它们刚才还出来了。”

　　“前提是你先找只老虎激怒它们。”

　　“……”

　　带着夕残痕步出矿洞，邱舒予等人还在外面等着。

　　看到唐劫出来，邱舒予快步迎上来：“唐公子没事吧？刚才有一大批矿工跑出来，说什么里面突然有虎啸声传来，可能是出了什么妖物。老夫心急如焚，可惜我等受制洗月规矩，不能入洞相助。”

　　唐劫回道：“不碍事，就是遇到了一只地魔猿。那地魔猿已是开智阶，又有地利优势，我独自一人战不过它，只好放出了自家豢养的一只妖虎帮我作战。没想到它战的欢畅，到是把矿工们给吓出来了。”

　　说着已将小虎重新放了出来。

　　大家看到果然是唐劫豢养的妖虎，也就一起松了口气。

　　邱舒予则是眼前一亮：“地魔猿？这么说公子已经把矿洞里的妖物揪出来杀掉了？”

　　“正是。”

　　“那真是太好了。”几名石门派长老一起喜道。

　　那玉婉娘道：“此妖诡诈，每逢修者进入就躲避不出，守在那洞里也不知害了多少性命。如今上使出手，轻易就诛了此妖，矿工们再无性命之忧，当真是可喜可贺。”

　　“正是正是。”其他几人一起恭喜，惟有那石净斋沉着脸，似是还对唐劫有意见不肯说话。

　　唐劫到是好心，将杀死地魔猿得来的皮，骨，妖丹等物一起取出，道：“此妖不管怎么说也是石门派地面上的，虽然为我所诛，理应也有石门派一份，再加上几位真人对在下照顾有加，唐劫有感五内，就以此妖遗物作为感谢，区区薄礼不成敬意，还请笑纳！”

　　他竟是要把这地魔猿当礼物献给众人。

　　邱舒予等人一起愣了愣，唐劫已将那猿骨给邱舒予，将猿爪给了梁兴邦，将猿皮给了玉婉娘，剩下最珍贵的妖丹，唐劫来到石净斋身前，恭敬道：“之前在贵派阵中参法，有所领悟却无礼可谢，少不知事，言辞无礼，如今就以此妖丹赠送，还请真人笑纳，有失礼处尚请真人担待一二。”

　　石净斋怔怔地望着唐劫，再看看手中的妖丹，半晌才挤出一个字：“哦。”


第十二章 盗果（上）

　　当天夜里，石门派为唐劫举办了一场丰盛的欢迎晚筵。

　　席间自是少不得各种劝酒。

　　邱舒予高坐上首，这刻捧着酒坛一边给唐劫倒酒一边道：“这七彩虹霞酒，乃是婉娘以黑水原上特产的灵黍为主粮，以接天山的引天泉为水，再加以大量灵物酿成，深埋地下六十载，一共也只得十坛，等闲不拿出来待客。今日见了唐公子英雄少年，气宇轩昂，婉娘这才以之待客，我们几个也跟着享了一次福，公子可千万莫要错过啊。”

　　这个什么七彩虹霞酒，色彩鲜艳，五色迷离，看起来还有些彩虹映日之兆，喝起来却是酒味醇厚，后劲十足。

　　尤其这是灵酒，就算是修者喝了也能被醉倒。这刻唐劫连饮几大杯，眼前已是一片天旋地转，说起话来舌头都大了几分：“不……不能……喝了……再喝就……真醉了。”

　　那矮矮胖胖的梁兴邦便道：“唐公子莫要见外，就真醉了又如何？大不了睡上一场，这里都是自家人，自会招待好你。且有些事，也就要醉了才方便做啊。”

　　随着他话落，几名妖冶女子已围上唐劫，一个个公子长公子短，纷纷殷勤献酒。

　　唐劫到底年轻气盛，在一群美丽女子劝饮下，渐渐收不住自己，自是越喝越多，转眼间那一大坛灵酒都被他饮进肚中，却是醉的站都站不起来了，最终趴在桌上，呼呼大睡起来。

　　玉婉娘看他倒下，先是挥退众侍女，这才笑道：“我这七彩虹霞酒，便是天心真人喝上一坛，也是可以放倒几个的。这唐劫不过百炼之身就能撑到现在，的确好体格。”

　　石净斋冷笑：“那又如何，不还是被灌倒了。”

　　看唐劫的目光颇带了些不屑。

　　邱舒予却是道：“莫要大意，我看此子心思灵巧，不像是这么容易上当的人，或是装醉亦未可知。”

　　玉婉娘已捂嘴笑道：“师兄也太小看我们了，小小一个脱凡，真醉假醉我们还看不出来吗？在他看来，这里的随便哪一个人实力都比他强，要对付他是轻而易举的事，自无必要对他用此手法，也便不会提防。”

　　说着抓起唐劫的手腕，略试探了一下，道：“脉息紊乱，灵气横行，血气鼓荡，难以自控，更有我特别加入的醉行散弥漫全身，他若是假醉，那天下就没人真醉了。”

　　“如此就好。”邱舒予对玉婉娘的判断自是极为信的过的。

　　正如玉婉娘所说，四个天心真人要是还看不出一个百炼期的小子真醉假醉，那可以集体上吊自杀了，正因此，刚才邱舒予那话虽说的谨慎，却还是当着唐劫的面说的。

　　邱舒予又道：“既已真醉，你就用密法问他可看出了什么吧。”

　　“瞧我的吧。”玉婉娘笑着回答，已用手拨开唐劫眼皮，看着他的眼珠道：“唐劫，醒来！”

　　双目中泛起一片奇异光辉。

　　在这光辉下，唐劫的眼珠子突地动了几动。

　　玉婉娘的手松开，唐劫已自己睁开杀眼，只是目光呆滞。

　　玉婉娘已道：“唐劫，告诉我你在洞里看到了什么？”

　　“地魔猿。”唐劫呆呆回答。

　　“矿呢？你查到了多少灵石矿？”

　　“灵矿将枯，尚剩千吨左右。”

　　邱舒予面色一喜：“可有何不解之疑？”

　　唐劫停顿了一下，才回答：“地魔猿为什么会突然跳出来攻击我？不是说它逃避修者吗？”

　　邱舒予向玉婉娘点点头，玉婉娘立刻对唐劫道：“不是地魔猿跳出来攻击你，而是地魔猿为祸矿洞，你身为洗月弟子，自当护佑乡里，为民除害。你深入矿洞，揪出地魔猿，做到了我石门派都未做到的事，石门派上先对你感激涕零，叹服不已。”

　　唐劫木木点头：“是，是我主动找到地魔猿，杀死了它，我是英雄……”

　　玉婉娘又道：“如今灵矿将竭，地魔猿又被你杀死，这里的一切都将结束。”

　　“是，这里的一切都将结束。”唐劫机械重复着。

　　邱舒予长舒一口气，对玉婉娘道：“大事已成，送他回去休息吧。”

　　“是。”玉婉娘回答，想了想又道：“对了师兄，此物如何处理？”

　　玉婉娘手中出现的却是一块水晶般的石头，石头中闪烁的影象赫然是当日唐劫参法，引动天音后，石净斋向唐劫发出诘难的影象。

　　这叫留影石，也是修界极为珍贵的宝物，可将一段时间内对话与影象都记录在内。当日石净斋留难唐劫时，玉婉娘就在旁边将这一幕记录了下来。

　　这刻邱舒予看看此物，摇头道：“此物本是用来留做后手，万一唐劫发现了我们的秘密，又收买不成，杀又杀不得，就以此为证，指责唐劫与我等之前有所嫌隙，故意栽赃陷害。如今他既然未发现我们的秘密，留着也没什么用了，把它交给我，我来将影象去掉吧。此物难得，浪费可惜。”

　　“是。”玉婉娘将手中留影石交给邱舒予。

　　邱舒予拿了留影石便自离去，大厅里只剩下石净斋，梁兴邦，玉婉娘和唐劫四人。

　　看邱舒予离开，三人互相看看，突然同时露出得意笑声。

　　接着玉婉娘手一挥，对着四周连续打出数道指风，落于大厅各处，这才道：“现在可以放心说话了。”

　　石净斋哼道：“想不到此番竟如此顺利，如今诸事齐备，又有邱舒予那个老蠢物为我们在前面顶着，宗有什么后果也不用担心了。”

　　梁兴邦也笑道：“这都亏了师妹厉害，算计无双，只用些原矿就把这老东西拉下水，还自以为得了便宜，却不知洞里还有更珍惜的晶化沙蚕。等处理过这批货后，我石门派得了大量资源，注定大兴！”

　　“尤其是那晋升紫府之法！”玉婉娘悠悠道。

　　一听到晋升紫府之法，石净斋，梁兴邦两人眼中已同时现出狂热之色。

　　是啊！

　　晋升紫府之法！

　　若是能得了此法，石门派就再不是小派，而是一跃成为文心中等门派。而成为紫府的他们几个，也注定将成为石门派中兴之主。

　　至于邱舒予，他算老几？

　　这刻激动过后，玉婉娘已重新看向唐劫，抓住他脉搏的手终于松开：“无任何异动。”

　　感情刚才的说话同样有测试之意，若是正常人听了如此秘闻，就算再天塌不惊，内心深处却必然还是会有惊涛骇浪，到时玉婉娘就可察觉唐劫作假。

　　不过显然，唐劫没有作假。

　　他是真醉了！

　　醉的一踏糊涂，醉的不省人时，醉的死去活来，醉的天昏地暗。

　　不管玉婉娘问他什么，他都不知道，同样也不会记住。

　　这种秘法本就会让人忘却当时的记忆，若在正常情况下，必然会引起怀疑，但有了醉酒做掩护，那么断片这种事就显得再正常不过了。

　　再反复测试确认无碍后，玉婉娘叫来侍女将唐劫送回屋子。

　　小屋里，唐劫四仰八叉毫不雅观地睡着。暗中的眼睛依旧没有放松，但无论如何紧盯，都不可能发现一个真醉之人身上的任何疑点。

　　当然，他们也不可能发现远在万里之外，另一处空间中所发生的事。

　　……

　　这是一片浩瀚的群山，巍峨连绵，一眼望不到尽头。

　　天空的顶端白云翩跹，有鸟儿飞舞，再往上便是一个无形的能量罩，将这整片群山如罩碗中。

　　群山的北面有座超大山谷，谷中鲜花满地，树木长青，果实满枝，青草处处，怪石丛生。

　　若是有识货的人就会发现，这哪里是什么普通的鲜花，这谷中的每一种存在，几乎都是奇花，异草，珍果，灵木，宝石。

　　什么九天凤鸾草，万年紫檀木，千年妖化白莲，天机石，黄还回生果，翠羽香红珍……单是种类就不下数十种，且都是千年万年级别的。

　　大量的奇珍异果在这山谷中成片的生长，若是放在外界，足以让天下疯狂，让六大派撕下颜面，让整个栖霞界都掀起动荡。

　　在山谷的后方是一座终年燃烧着熊熊火焰的红色大山，大片的岩浆从山顶流淌而下，流到山下形成一片岩浆池，却不知为何永远也不会满溢。

　　它所散发出的恐怖热量让整个岩浆池的上空都呈现出扭曲的光线，却又似被什么东西阻挡着，无法进入山谷中肆虐，使得这山谷的两端形成了截然不同的两种景观——一方是四季如春，生机勃勃，一方是万物皆焚，荒凉死寂。

　　在山谷的另一头，一片空旷草地上。

　　唐劫站在谷口，目光死死盯着远处的一株小草。

　　那小草长在一块大石上，长约半米，通体洁白，顶部是一个小球，迎着风在空中晃啊晃的。

　　这叫玉还珠，一种珍稀灵草，生长于岩石上，最大的功能就是炼制可增益灵气的丹药。琅琊福地就有这种灵草，不过最多也只是八百年的，而唐劫眼前的这株却是一株真正的万年灵草。

　　别看它外表小，其实根部密布岩石内部，一直延伸至地下数十米都有可能。

　　目光盯紧玉还珠，唐劫小心地看着脚下。

　　在他的脚下有一条人工划出来的白线，唐劫这刻就站在边线边缘。

　　先是长吸了几口气，然后唐劫猛地冲出去，以绝高的速度扑向那石上灵草。

　　就在他穿过白线的刹那，山谷对面的岩浆池中，骤然冲出一只火焰巨鸟。

　　这巨鸟是如此的巨大，出现的同时双翼舒展，熊熊火焰便如火烧云般席卷了整片天空。

　　“嘶！”一声清亮嘶啼鸣动整片群山。

　　接着那火焰巨鸟已对着下方吐出一口烈焰。

　　这烈焰如箭般射向唐劫，在天际燃烧出一条苍茫火线，几乎是瞬间击穿了唐劫的身体，唐劫甚至连惨号一声都没有，就化成硝烟消失，余下的火焰落于地面，竟不损谷内土地分毫便自行消散。


第十三章 盗果（下）

　　这便是九绝诛仙阵的第五关了。

　　本以为进来就可以得到大量的天材地宝，谁能想到事情完全超出预料。

　　第五关的确就是万物滋生的洞天福地，绝世仙境，只是谁也没想到那些天材地宝不是随意乱长，而是集中在了山谷中，至于山谷外也有少量灵物，却大多普通，虽有万年之基，却无罕世之材，而整个山谷却是被那岩浆池中的火焰巨鸟守着的。

　　这火焰巨鸟实力恐怖，唐劫曾试探着让何冲出手看看能不能打败火焰巨鸟，没想到何冲只是看了一眼就知道自己不是对手，扭头就走。

　　坐山观虎斗不成，唐劫和天神宫三人换了个地方继续耗着。

　　总算这里不像上古战场那么荒凉，大家不用再为食物发愁，但是唐劫从未放弃过入谷得到好处的努力，今天就是他的又一次尝试。

　　就在唐劫惨死的同时，又是两道身影冲出，赫然又是两个唐劫。

　　复制术！

　　这一次的两个唐劫却不再是冲击玉还珠，而是直扑两侧。

　　左侧是一副巨型骸骨。

　　骷骨高近百丈，坐于山谷一角，就像是座小山，骸骨上密密麻麻缠满了红色藤蔓，相互纠缠，一路上升，最终在顶部结出一颗血色果实。像这样的巨型骸骨还有两副，因此像这样的血色果实也就一共只有三颗。骸骨为上古巨神族，气血旺盛，蛮力无穷。

　　巨神血果，以上古巨神为养料而成，最是益气壮体，为炼体之宝。

　　右侧则是一小片池塘，池塘中有十六朵超大白莲花。在每朵盛开的莲花中，赫然都还有一小人，光头，裸身，约一指大小，在莲花中或坐或立，或行或跳，时而沉思时而欢笑，时仰天而卧，时盘膝打坐，听其音似童，观其颜苍老，有男有女，不一而足。

　　千年妖化白莲！

　　花中所诞小人为妖莲命魂，食之可益寿，强身，活脉，提升资质，拾遗补缺，是为修行无上宝。以三千年为上限，逾时不采一分为二。

　　这池中有白莲十六朵，意味着此阵距今差不多就在一万两千年到一万五千年之间，正合兵主历史。

　　两个唐劫同时扑向两处，火焰巨鸟怒啸着又是两道火箭窜出。

　　就在两个唐劫同时粉碎的同时，又是四个唐劫出现，这次却是同时扑向玉还珠，妖化莲，巨神果和一株雷霆果实。

　　天空中四道火箭同现，依旧是不差分毫地打在四个唐劫身上，却不伤及谷内一草一木。

　　就在这时，一道金光乍现，正卷向远处骸骨的巨神血果，同时在前面一个唐劫的脚下竟然又现出一个唐劫，原来第二波冲出的是三个唐劫，只不过有一个被隐去了身形。

　　这刻这唐劫刚挥出金线就现出身形，那火焰巨鸟已厉啸着又是一记火箭发出，将其击成齑粉。

　　不过这时已经晚了，金线如刀，只一下便割开血果，卷着血果向谷外飞去。

　　虚空中又现出第九个唐劫，近乎是不要命地跃起，接住血果的同时向后跃去。

　　又一道火箭后发先至射在那唐劫身上，将唐劫炸成粉碎，却是又一个幻象。在幻象破碎的同时，血果已再度飞起，这次是直掠谷外。

　　真正的唐劫终于出现，身形一闪，乱风步发动，他已出现在空中，正接住那掷来的血果，随后再一闪现已又回到谷外。

　　只是那么半秒钟的入谷，天际火箭已追着先前唐劫所在的位置，打出一蓬凶猛火光。

　　唐劫落在谷外，只晃了一晃便向外冲去。

　　“嘶！”火焰巨鸟愤怒长嘶一声。

　　不过不知为何，对于谷外的唐劫，它却并不攻击，只是悠悠转了一圈，终于又飞回到岩浆池中。

　　唐劫却是依旧狂跑不停，同时密林中又跑出一大群复制体，向着四面八方窜去。

　　只是片刻功夫，三道人影已飞速掠来。

　　就听扑扑声响，一个又一个复制体唐劫炸裂，却无一人是真身。

　　“妈的，还是让他跑了！”看着所有的复制体皆已死去，唐劫却已不知身在何方，何冲愤怒狂啸起来，回头看了眼谷内，脸色大变：“巨神血果让他得手了。”

　　“得了此物，唐劫实力又将暴涨。”邓玉庆忧心忡忡道。

　　何冲哼道：“这到不怕，关键是这么一来，他又可以蛰伏好久了。要等他下次出手，又不知要等到何时。”

　　“要不我们就守在这里？”段老四道。

　　邓玉庆苦笑：“那有什么用？还不是僵着。他过不来，我们也出不去。”

　　“……”段老四无语。

　　不是他们想给唐劫机会，而是不给唐劫机会，他们就自己没有机会。

　　问题是唐劫出手谨慎，到目前为止已从这谷中捞到好几样物品，他们却还什么都没得到。

　　没办法，谁叫他们没有复制术呢。

　　那火焰巨鸟强悍无匹，就算何冲也无法匹敌，若要强冲进去简单，要想出来却几乎不可能。他们也曾尝试过疲敌之法，反复进出刺激火焰巨鸟，结果只得了个巨鸟发狂，直接追出谷追杀他们。

　　各种方法都试尽，却始终无法得到谷中灵物，唯一的办法就是唐劫的复制术，可以骗过火焰巨鸟，盗得奇草。

　　即便如此，也需要唐劫反复绸缪。

　　他比别人还倒霉些，按兵主的计算，骗过巨鸟就行，而在唐劫的计算里，还得把何冲他们考虑进去。

　　正因此，唐劫也是轻易不敢出手，一次出手就必须确保成功。这四年来，他一共出手三次，成功三次。前两次将谷口周边扫空，也让他玉石之体大成，这一次费尽心思也只得了一样，却也是最有价值的一件。

　　像唐劫刚才的行动看似简单，其实步步惊心，稍有差池就前功尽弃。

　　兵主传下的复制之术，将其复制出来的目标都视做物体而非生命，本身不存在数量上的限制，真正麻烦的是同时控制多个需要的分心多用能力。

　　智慧道驳杂多样，其实到是包括了分心多用的能力，可惜唐劫之前从未有专注过此点，分心二用三用他或许还能做到，再多就不行了。因此唐劫也无法同时驾驭众多复制体，而只能分批控制，并设计了一整套方案苦苦练习，逐步适应，其中最关键的就是两个隐藏着的复制体，他们不求能骗过火鸟，只求能借助其他复制体在谷口与血果之间形成两个特殊的点，再加上唐劫自己，从而形成三个特殊点位。

　　这三个特殊的点就像是池塘中的三块供人踏脚的石子，将巨神血果与谷外连接一起，通过层次传递之法完成盗取。

　　至于金线是唐劫闲着没事时在上古战场碎兵所得，虽然那些强大的法宝他暂时碎不了，但总能找到一些低级的。

　　为了这次行动，唐劫准备了两年之久，仅是一次看似简单的突破，其实就让他锻炼成百上千次，早计算过无数变化与可能，对他来说，这次行动是只许成功不许失败的，毕竟每一次手都是一次巨大冒险。

　　这冒险不仅来自巨鸟，更来自何冲。

　　而随着巨神血果的获得，靠近谷头的宝物也越来越少，获得的难度也就越来越大。

　　好在巨神血果本就是唐劫计划中最关键的一环。

　　他早已看出兵主的意思，面对那连何冲看见了都扭头就走的火焰巨鸟，想赢它是别指望了，真正能依赖的还是离经和复制术。

　　兵主既然在这里留下了这一切，就绝不会不给后来者机会，只是你需要知道解题的方法在哪儿。

　　幸运的是，其实早在很多年前，唐劫就已经知道了这个方法——在远处那片燃烧着熊熊火焰的山下，开满了如火焰般盛放的鲜花。

　　它们正是提升火焰抗性的关键，一如当初唐劫对付那些雷鸟。

　　有所不同的是，火焰山上的火焰花同样不好采，强烈的高温就算玉石之体大成的唐劫也无法承受。

　　不过在用过这颗巨神血果后，修成金钢之躯后，应该就能深入后山去收集火焰花了。困难的初期终将熬过，等待唐劫的注定将是黎明。

　　距离山谷二十里外的一处密林中，唐劫正一口一口地将这巨神血果吃下腹中。此物不比其他，不必使用离经之法，本身就是直接食用后增强体质的。

　　一股股暖流在唐劫体内充斥，激的他血气沸腾，只觉得全身上下有着使不完的力气，唐劫知道这是药力作用，屏心静气，依离经之法引气导元，将药性散发至全身，由内而外不断洗炼提升着自己。

　　充盈的血气散出微微的红光，原本玉石般光泽的身体，渐渐地竟有了一丝金属般色泽，呈现出强健男人特有的古铜色，全身肌肉更是块块贲起。

　　令人惊讶的是，就连唐劫的体形都出现了变化，他原本就是高大健壮的青年，只是相貌还不算太过脱离大众。如今却是身躯渐长，渐渐竟长至两米约的身高，同时全身肌肉坚实，硬厚的用锤砸都未必砸的动，整张脸都因此微微变形。

　　如果这个时候再把分身唐劫和本体唐劫搁在一起看，就会发现他们已不是如原来般一般无二，而只是略有相似，看起来更像是一对兄弟，而不是同一个人的两个身体。

　　这强壮堪比小巨人的身躯蕴藏的力量如有实质般随着呼吸向外鼓荡，就连唐劫自己都有些不敢相信自己的变化。

　　他摸了摸自己的手臂，还有胸肌，半天才道：“才初阶的金钢之躯就这样了，这要是再升高阶怎么办？”

　　修炼到现在，唐劫已然明白，之前的两个阶段，其实都不过是凡人向体修转化的根基，金钢之躯才是真正发挥体修强悍本质的所在。

　　没想到的是才只一个初阶，就如此的与众不同，唐劫不由想到兵鉴中自己看到的那万丈之躯，又该是何等的威猛。

　　就在这时，唐劫的心神微微一震，脱口而出：“晋升紫府之法？”


第十四章 灭门

　　醒来的时候，唐劫看到自己已经身在一间清雅小屋中。

　　身下躺的是雕花香木床，身上盖的是大红盘花缎的被子，一侧墙壁上挂着天师画，另一侧则是个精致书架。通往外间的过廊上挂着一幅碧绿葱花小软帘，帘子后隐隐站着两个纤细身影。

　　唐劫坐起身，那软帘后的两名侍女看里头有了动静，便掀开帘子进来，对着唐劫鞠了一躬道：“公子醒了。”

　　用手心搓了搓脸，唐劫道：“我昨天好像喝多了？”

　　一名侍女捂着嘴笑道：“是啊，公子昨天大醉，我们两个好不容易才把公子送回来。”

　　“是么，多谢二位。”

　　那侍女用妩媚的眼神看了唐劫一眼，已是幽怨道：“只是一句谢谢么。昨天晚上公子可不是这么说的。”

　　唐劫一愣：“昨天晚上？我说什么了？”

　　那侍女低头回答：“昨天晚上，公子的手可不老实啊……”

　　另一名侍女已经吃吃低笑起来。

　　唐劫愣了愣，想自己昨天有干什么禽兽的事吗？只是不管怎么回想，思维都是一片空白，怎么想也想不起来。

　　就在这时，来自本体的记忆觉醒，昨日的一幕幕场景在眼前重现，四人的对话，笑语还有诸般算计，一一在脑海中回放而出。

　　“原来是这样啊……”唐劫喃喃低语，眼中已闪出一丝精光。

　　真相来的如此简单，又如此容易，让唐劫心中也是一轻。

　　至于那侍女说的话纯属放屁，他昨晚沉睡若死，压根就没碰过二女一下，只不过有人想攀高枝，自要抓紧机会勾引。

　　人到高处，面对最多的不是挑战，而是诱惑。

　　唐劫身为洗月派准弟子，前途无量，就连天心真人见了他都要客气几分，这些小小侍女哪怕不为正室，能得个侍婢的身份也是一飞冲天，故此只要唐劫点头，自有大把的美女愿意投怀。

　　这刻没再理会二女，唐劫自站起，一边穿衣一边道：“我这里不需要你们照顾了，你们退下吧。”

　　二女见他翻脸无情，一起幽怨地看他，却只能无奈退下。

　　唐劫突然想到了什么，叫了声：“等等。”

　　二女一起欣喜看他，唐劫问：“我带来的那个仆人怎么样了？”

　　二女同露失望，一女回答：“夕公子昨天晚上下了山，说是去接他妹妹，今早当可回来。”

　　“这样啊。”唐劫点点头，挥手道：“那你们下去吧。”

　　让二女离开，唐劫穿好衣服走出小屋，发现自己正在石门峰殿后的一处园林中，这里环境别致，布局清雅，应当是石门派专门用来接待贵客的。

　　走出小园，正看到远处朝阳升起，在天际彩云下，映照出一片火样霞光。放眼处，青山环绕，云海苍茫，看的人心旷神怡。

　　在石门峰的一侧，可以看到一群弟子正在石门大殿前的广场上修炼。

　　这些都是最初级的弟子，其实力比洗月学院的大部分学子都有所不如，因此修炼方式也不是如学子般因材施教，而是集中修炼，一名中级弟子站在上首，正看着下面的人，时不时还发出口令似的呼喊，看起来都不像修仙，而是在修武。

　　而在另一侧后山带，则是大片的药园与灵粮产地。作为一个小门派，又处于偏僻群山之中，这里人丁稀少，因此石门派是没有下辖学院的，也没有凡人劳役，如灵田，药田都是自家弟子负责看种。

　　唐劫不欲去打扰那些弟子，就在后山一带信步闲逛，随意行走。一边欣赏这永岁山的自然风光，石门派的田园生活，一边脑子里也在想着接下来的计划。

　　石门派贪墨一事已明，照理应当立刻呈报上去。

　　不过这样做有个麻烦，就是他手里实际上没任何证据。

　　昨天在矿洞，唐劫本是可以查下去的，而且他也有办法进一步提升自己的侦察能力。

　　但在遭遇地魔猿后，唐劫却放弃了这一打算。

　　之所以如此不是因为他认为石门派没问题，而是他恰恰认为石门派有问题。正因为有问题，他反而不能再查，否则真查出什么，那接下来怕就是自己的死期。唐劫可不想当自己找到沙蚕的真正地点时，发现等在那里的还有一位天心真人。何况若真有事，那么晶化沙蚕的真正集中点，现在应当已经被挖空了。正因为挖空，他们才敢通知洗月派来查矿，只不过没想到竟然会有个夕残痕在无意中得到一块晶化沙蚕。

　　也就是说，即使找到地方，也未必能成为证据，而夕残痕手中的那块，也同样说明不了问题。

　　如此想来，这帮老狐狸还真是狡猾，做事滴水不漏，就算是自己发现了也拿他们没任何办法。

　　不过既然这样，为什么他们还要这么紧张呢？

　　唐劫突然有些想不通。

　　按理来说，石门派已经把一切都准备好了，晶化沙蚕早已挖空，完全没必要担心别人会发现什么，为什么还要画蛇添足的来那么一出？

　　想到这，唐劫心中突然生起一线曙光。

　　之前发生的一切在他脑海中高速掠过，邱舒予的笑脸，石净斋的冷漠，矿洞中的危机，石门派师兄妹四人的言辞笑貌还有他们的说话……

　　“晋升紫府之法？”唐劫口中喃喃低语，他再度想起了这话。

　　一个念头在他脑中一闪而过。

　　那一刻他突然明白了。

　　他低声笑了起来：“如果真是这样的话，那事情就有意思了。唔，或许我还有些机会。不过这之前得先找个机会留在这儿……”

　　他正想借口呢，远处突然传来夕残痕的喊声：“少爷，少爷……”

　　回头望去，只见他正匆匆跑来，脸上充满惊惶。

　　“出什么事了？你不是回去接你妹妹了吗？”唐劫问。

　　夕残痕冲过来一下跪在唐劫身前：“少爷快救救我妹妹吧，她被金家的人抓走了。”

　　“恩？”唐劫扬了扬眉头：“就是那个什么金家大少？”

　　“是！就在昨天晚上，那混蛋亲自带人过来抓了我妹妹。”

　　“他还真是急不可耐的去投胎呢。”唐劫哼了一声，没想到自己还未出手，那金家少爷到已先动起来了。

　　就在这时心念一转，他突然想到这岂非是一个滞留此地的好借口？笑道：“既然这样，那还等什么？”

　　说着抓起夕残痕就往矿区那边去。

　　约莫了飞行了半天时间，唐劫带着夕残痕来到一片小镇上，这里便是矿区辖属的聚宝镇了。这里原名百乐镇，不过自从灵石矿脉发现后，大量矿民的涌入，使得原本荒凉的小镇也陡然繁荣起来，许多商家也因此受益，金家就是最典型的一户。

　　依仗着强横的势力，他们在这里欺行霸市，早惹得民怨沸腾。

　　这刻唐劫来到镇上，问：“知道金家在哪儿吗？”

　　夕残痕回答：“就在镇东头第一户人家便是。”

　　唐劫便带着夕残痕直往金家，待到金家门口也不等通报，一掌轰碎大门，大踏步进入，喝道：“金家的人通通滚出来受死！”

　　一群佣仆同时冲出来喝骂：“什么人敢来金家捣乱？”

　　唐劫沉声道：“你们家少爷绑来的姑娘在哪儿？”

　　那些仆人看到是夕残痕，一起大笑起来，为首一名管家：“原来是你这小子，你妹妹能跟着我家少爷也算是攀了高枝，你还有什么不满的？再罗嗦就打断你的腿！”

　　一群仆人已同时大笑起来。

　　笑声未止，一道犀利掌风已然劈来，一击打那管家身上，已将他整个震碎，漫天血雨飘飞，看得众人全都吓傻了。

　　“败类！”唐劫冷冷吐出几个字。

　　他虽口口声声以后不会有金家，其实却从未打过屠尽满门的意思，不过现在看来，这金家上上下下连主子带仆人就没一个好货，真就全杀光了也不用有什么心理负担。

　　如果是在八年前，唐劫还不会有这种想法，那个时候的他还坚持认为一个人就算有罪，也不当动辄处死，而应该根据其罪名加以处罚。

　　但是随着侍墨的死，他渐渐明白在这看似繁华文明的世界，背后隐藏的是人命如草的真谛。

　　修仙者就是这世界的法官，随心情而非道理法律来判人生死，定人阴阳。只要有一个说得过去的理由，就算满门皆屠，也未必就是什么了不起的事。至于说因罪定刑，不好意思，那不是修仙者要考虑的问题。于他们而言，能够一定程度的主持公道就已经很了不起了。

　　谁辛苦修仙也不是为了遵纪守法！

　　那一刻他心中无数念头闪过，曾经的怜悯，犹豫，疑虑皆通通抛去，管他对也好，错也罢，生在此世，就当无愧于心，这正是修者之道。

　　无所谓对与错，不同的世界，自有不同之法则。

　　心中明悟的同时，出手已是再不容情。

　　一击灭了那管家的同时，唐劫招出小虎：“去吧宝儿，今天你可以大开杀戒了。”

　　小虎兴奋扑出，下一刻金家大院已变成一片血腥杀戮之地。

　　“什么人敢在金府闹事？”

　　一名蓝衣男子从院后现身，直掠唐劫，正是金府豢养的那名脱凡灵师。

　　那男子刚出来就看到满院血腥，一只妖虎正在四处杀戮，一名年轻男子则立于鲜血之央，背负双手，看的那蓝衣人心头一震。

　　那年轻男子微微回了下头，望向自己，眼神若有实质般刺入他心底，使得蓝衣人心底一颤。

　　他脱口而出：“阁下是？”

　　“索命之人。”唐劫随口应道。

　　冷酷的回答让蓝衣人心头大骇，正要有所行动，就见到这年轻男子已对着自己一掌拍来。蓝衣人怪叫着跃起，双手连施印法，到是在中招之前就让他硬生生用出一个护罩。

　　下一刻掌影如山打在他胸口，仿佛巨石撞击般将那蓝衣人砸至飞起，刚生成的护罩却是被唐劫一掌就打烂了。

　　蓝衣人心中大骇，知道能够一掌击烂他护罩的人，绝不是他能硬抗的，正想退避，却见唐劫也不追杀，反而停手问他：“夕家的女孩在哪儿？”

　　蓝衣人呆了呆，终于恍然大悟，心中生起一线希望，忙道：“原来阁下是为那小姑娘来的，那女孩就在后院厢房，公子若要，尽可带走。”

　　心中亦是大骂这金家少爷奇蠢无比，抢人之前竟然不先打探清楚来路再做。他不知这金家少爷还真打探了，只不过夕残痕认识唐劫还是昨天的事，那金家少爷哪可能知道。

　　没想到唐劫听了这话，却只说了句：“也就是说，你知道那金家少爷强抢民女的事了？你也是从犯。”

　　蓝衣人呆了呆，察觉到这话里的意思不妙。

　　唐劫已淡淡道：“既然这样，你可以去死了。”

　　话落，刀光起。

　　伴随着那一道刀光乍起，一道血泉直冲天际。

　　一位脱凡灵师就这样轻轻松松被唐劫斩了。

　　这灵师在金家也算是实力煊赫之辈，他这一死，整个金家都慌了。那些刚冲出来的金家中人眼看此场景，吓得纷纷退避，唐劫也不去追杀，只是将断肠刀往夕残痕手里一塞，道：“交给你了。”

　　“我？”夕残痕看唐劫，又看了看手中的刀。断肠刀是魂器法宝，性自通灵，因此不会像青光剑那样一经使用就疯狂吸收使用者的灵气，而是会根据使用者的不同有所变化。

　　“没错。仙路凶险，生死难料。你既要入仙途，那就先从杀人开始吧。反正这金家得罪的也是你，由你来杀自是最好不过。”唐劫说着已唤回小虎，只让其警戒四周不许放走一个。

　　夕残痕长吸了一口气，看向那正逃散中的金府众人，脑海中已浮出这些人横行乡里，欺压良善的景象。

　　是啊，既然是自己的仇，那就该自己亲自来报。

　　想到这，夕残痕大吼一声，挥着断肠刀向其中一人斩去。断肠刀在夕残痕的手中并没有唐劫那般动辄砍出火浪重重的威力，只是在刀身上闪耀出一点微弱光华。然而就是这点光华，已足堪比拟凡人的神兵利器。这刻一刀砍在一名仆人的头上，那仆人的半个脑袋就这样被一刀削开，血水连带着脑浆一起喷出来，冲了夕残痕满头满脸。

　　这一下把夕残痕也惊得呆了，他昨天面临生死存亡之机都没有吓傻，这刻面对着一个被他一刀砍掉脑袋的仆人却吓坏了。

　　生命在这刻显得是如此的微不足道，只是挥手之间，一个人的性命就这样被自己夺去。

　　虽然说此人该死，但在夺去对方性命的那刻，夕残痕还是犹豫了，彷徨了，甚至于恐惧了。

　　“害怕了？胆寒了？”唐劫在后面悠悠问。

　　夕残痕回头看看唐劫，只见他依旧云淡风轻的样子，一咬牙道：“少爷为我复仇，小的怎会胆寒退缩，金家之人，皆是该死之辈！”

　　说着已大吼挥刀，那断肠刀在他手中竟是光芒再涨，带出一片红色火光燎卷八方。

　　这一干金府之人除那先前的蓝衣人是修者外其他都是普通人，哪里经得起这法宝威力，哪怕只是沾染一点火星，也会顷刻间在全身形成一片暴烈毒火，瞬间吞噬整条生命，看得夕残痕亦心惊胆颤。

　　然而他却咬着牙不退缩，手握断肠刀就像是个死神，依旧坚持着杀下去。

　　没有了蓝衣人的阻挡，金家人等已完全阻止不了夕残痕，就算偶有实力强些的护院，也被唐劫直接震慑，压根无法还手，被夕残痕轻轻松松就一刀两断，眨眼间，这金家大院已经被夕残痕杀了个血流成河。

　　“金岳……金长富……金浩云……金十三！”夕残痕一边点名一边大步穿过金家庭院，打开一个接一个的房间，每见一人便出一刀，金家中人几乎尽皆倒在夕残痕刀下。

　　砰！

　　夕残痕一脚踢开一扇房门，门后惊呼声大起，却原来是一群女子躲在房中。

　　看到是女人，夕残痕呆了呆，想要挥刀却始终下不去手，终于道：“滚！”

　　一群女子如蒙大赦，同时向外逃去。

　　他回头看看唐劫，唐劫耸耸肩回答：“这是你的事。”

　　他口口声声与己无关，目中却带着一线欣赏。

　　盛怒之中仍能保持一丝冷静，仍能有所为而有所不为，这才是唐劫所欣赏与信任的。

　　得了唐劫嘉许，夕残痕心中亦自兴奋。

　　正好这时一名老妪颤抖着要从夕残痕身边经过，夕残痕突然一把抓住她道：“你是金长富之母吧？你儿子金长富看中小鱼村耿老汉的三亩良田，却只打算以三两银子买下。耿老汉死活不肯，你儿子就派人打断了他的腿，再弃之荒野硬生生把人饿死。他女儿来喊冤，你见了却说又不是你儿子杀了耿老汉，是那老汉自己饿死，乃天意所为，还命人强行奸污了那姑娘。当日夜，那姑娘便投井自杀，只落得你一句：没的又污了一口井。”

　　那老太婆听得全身颤抖，尖叫道：“不是我！”

　　“我不杀你。”夕残痕回答。

　　老太婆松了口气，下一刻刀光再起，却不见丝毫火星，就见刷刷刷四道白光闪过，那老太婆四肢已被他砍断，倒在血泊中哀号不止。

　　夕残痕道：“还请少爷……”

　　他话未说完，唐劫已知他意思，出指如飞，四道灵气下去止了那老太婆的血。

　　夕残痕冷酷道：“你就在这里等着被饿死吧，此乃天意。”

　　就在这时，对面厢房中突然砰地一声，大门被踢开。

　　从里面走出两人，一男一女，女孩约莫十三四岁的年纪，连眉眼都未长开，却已可看出是个美人胚子，男子则手持短刃放在女孩脖子上。

　　“妹妹！”夕残痕大叫，双目如火瞪着后面那男子：“金少秋！你敢伤我妹妹，我就把你碎尸万段！”

　　这金少秋正是掳他妹妹之人。

　　这刻金少秋持着短匕疯狂大叫：“放我走，不然……”

　　他话未说完，就听天空中突然哗啦啦的铁链声响。

　　愕然抬首，就见一把无柄弯刃带着两根长长的锁链从天而降，正落在他的头顶。

　　就那样从天灵盖直接穿过他的身体，将他整个人切成前后两半，带起冲天血雨。

　　唐劫收回手，悠悠道：“不然就死给我看！”


第十五章 少年的任务

　　称霸一地的金家消失了。

　　当年最早的金家人来到百乐镇，用了五十多年的光阴，建立起一个家族，却只用了不到半个时辰就被灭得干干净净。

　　让唐劫感慨的是，他们其实不是因为作恶而消亡的，而是因为得罪了修者，甚至不能算得罪了修者，而只是得罪了修者的一个仆人。

　　因此罪恶不是他们灭亡的根源，得罪了不该得罪的人才是。

　　“所以在这世界里，没有实力就是原罪。”站在金府门前，唐劫不由的自语了一句。尽管这种领悟他早已有之，却从未有一刻如现在般深入骨髓。

　　夕残痕没听明白唐劫的意思，他现在的心情也都在自己的妹妹身上，在问清楚那位金家大少还未来得及对自己妹妹得手，做哥哥的明显松了口气。

　　金家的灭亡少不得也引来了官府的人，不过在看到是修者所为后，尤其还是洗月派的修者所为后，便大笔一挥，来了个“经查实，聚宝镇金家与马贼勾结，劫掠商路，屠戮无辜，确认无误，由洗月上仙唐劫公子出手，除此祸端”算是了事，末尾还要了个唐劫的手印。

　　这也是官府常用的办事手法，在忽略那明面上的真相后看其本质，至少点明了金家于何时灭于何人之手，将来谁要查这案子，也方便寻线索。

　　修者们也知道这点，不过他们可以不被抓，总不能连记都不许记。

　　唐劫对此到不太满意——和记录无关，他是嫌官府的办事效率太快了些。从灭门到作为笔录，总共没用掉半天时间。

　　总算那管理镇子的亭长识趣，做完记录后问了唐劫一句：“这金家在镇上还有着不少的产业，这些产业上师您看……”

　　唐劫冷道：“全部登记在册交给我。”

　　这意思是他要全部接收了。

　　“小的明白。”那亭长忙阿谀回答。

　　唐劫又道：“记着要一笔一笔把所有账目全部核对清楚。”

　　那亭长一听这话就苦了脸：“金家的人都已死光了，没有他们，要厘清所有账目怕是不太容易，耗时良多。”

　　“那就多费些时日慢慢来，我等你们便是。”唐劫悠然道。

　　那亭长无奈只得答应，心想这小子定是个铁算盘，惟恐别人坑他的钱，所以连接收别人家产都要把帐算细喽，估计连金家放的印子钱他都会上门亲自收回去。这样的人也能修仙，将来就算修成了多半也是修成一只铁公鸡仙。一想到一只大铁公鸡在天际飞翔，那亭长心中暗自得意笑了起来，突又想起传说中仙人有测心之能，自己这般腹诽，若是被那上仙查知，定然不妙，暗念几声卤莽，再不敢有多余念头，自去好好做事了。

　　处理过金家的事，唐劫这才叫过夕残痕兄妹，小姑娘在兄长引领下对着唐劫施了一礼：“夕殇月见过唐公子，多谢唐公子救命之恩。”

　　声音娇滴滴的，到甚是好听。

　　“残痕，殇月，你们兄妹的名字取的到是有些意思，你们的父母应当也是读书人吧。”听到这名字，唐劫笑道。

　　那小女孩脸一红，自是低着头不再说话，却是个性子恬静的。

　　唐劫已问夕残痕：“你妹妹已经救出来了，以后你打算怎么办？”

　　夕残痕回答：“少爷救了我妹妹，残痕以后誓死追随少爷，永志不渝！”

　　说着已拉着他妹妹一起跪了下去。

　　唐劫也不劝他起来，只是看着天空悠悠道：“誓死追随，永志不渝？有些话总是说起来容易，做起来难啊。”

　　夕残痕一愣，道：“残痕之心，指天可鉴，绝不敢有丝毫欺瞒！”

　　“这样么……”唐劫低头思考片刻，终于道：“那么我现在有件事想托你去做，你可能做好？我先提醒你，此事风险不小，可能有性命之危！”

　　夕残痕毫不犹豫道：“少爷有什么事尽管吩咐，夕残痕百死无悔，只求……只求……”

　　他看看身边的夕殇月，咬牙道：“只求如果我身死，少爷能帮我照顾好我妹妹。”

　　“哥哥！”夕殇月已紧张地抓住哥哥的手。

　　夕残痕对着妹妹笑道：“殇月，你我兄妹这两条命，都是少爷救的。莫说少爷有任务要我去做，就是直接要了我这条命去，我也无二话。父亲生前就说过，为人一世，当重信重诺，方是真豪杰，好汉子。我夕残痕虽不是什么大丈夫，却也是个男人，还不至于做个忘恩负义之徒。”

　　说着已推开妹妹抓着自己的手，目光坚定地看向唐劫。

　　唐劫点头同意道：“这个你尽管放心，如果你真的不幸死了，我一定会替你照顾好你妹妹，传她仙法，顾她终身平安。”

　　夕残痕长出一口气：“请少爷吩咐！”

　　唐劫这才对夕残痕淡淡说了几句话。

　　听到唐劫的吩咐，夕残痕脸上的表情明显呆滞：“就这么简单？”

　　“是，做完这件事后，你便直接去苍龙府，只要你能活着到那里，你就能正式成为卫家的一分子，对了还有你妹妹，我会请太太给你们兄妹一人一个洗月学院的名额。”

　　夕残痕神情肃穆，大声道：“残痕定不负重望，完成少爷所托！”

　　唐劫招招手，正在不远处打盹的小虎被他叫了过来，然后唐劫将一块兽牌塞到夕残痕手中：“我让小虎保护你，这小家伙虽未开智，却是智慧不低，能听懂许多说话。它不喜欢被关在兽牌里，所以只要不是在人前或战斗的时候，你就尽量把它放出来透透气，每一次放出来前，一定要为它准备一大盆鲜肉。哦，说到这个……”

　　唐劫又抓出一把灵钱交给夕残痕：“这些算是路上所需的费用吧。”

　　夕残痕一一接过，看着那体形大的可以一口吞掉两个自己的大老虎，心中已是惊喜不已。

　　这老虎就这样跟自己了？

　　会不会走在半路上看自己一个不顺眼就把自己吃了？

　　小虎也在好奇地看着夕残痕，还有他手中的牌子——它很明白那牌子的意思，牌子落于谁手，自己就听谁的。

　　以前唐劫和伊伊就是这样轮流使唤它，它也习惯了，只是今天怎的换了这么个毛头小子？看起来可不怎么样。它心中想着，懒洋洋地打了个哈欠。

　　唐劫吩咐道：“尽量别让别人发现小虎的存在，这会让你安全许多。另外，小虎能飞，但是此去苍龙府，你必须自己走过去。记住，我虽然能让它保护你，但由于它和你不熟，以这家伙惫懒的性子，多半是不会为你出死力的。至于它到底能为你奋斗到什么程度，就看你这几天和它相处的程度了，有机会就多和它处好关系吧。不过时间短暂，不管怎么相处，相信它都不会为你拼死命的，就我个人而言，也不希望因你而失去小虎。所以若是遇到它也对付不了的存在，你要有被抛弃的心理准备。”

　　夕残痕神情肃穆道：“少爷放心，小的明白了。”

　　想了想，唐劫又取出几瓶药和两张符纸交给夕残痕，再对着夕残痕眉心一点，一点灵光已注入夕残痕脑海，夕残痕立刻感觉到自己脑子里似是多了一份记忆。

　　唐劫已道：“药是疗伤用的，其实不是用来给你用，而是给小虎用的。符纸是我闲着没事练着玩画的几张，我画符的本事很烂，一百张符纸最终也就成了五张，亏惨了。给你的这两张一是元气针，一是紫电纵身法，是你现在体质少有能用的，其他的威力太强，你若用出去只会把自己抽干。另外我已传了纵剑十二式给你，这也是你现在唯一能学的，自己去镇上买把剑，作为防身之用吧。最后就是我这边也会尽量为你减轻负担的。我虽让你赴险，却终究不是让你赴死，此事半是任务，也半是考验，以你的聪明伶俐，我相信你能成功，我等你的好消息。”

　　夕残痕接了东西，对唐劫躬身道：“少爷请放心，残痕一定会活着赶到苍龙府！”

　　“恩。”唐劫这才满意起身：“既如此，你们兄妹去吧。”

　　“是。”兄妹俩一起对着唐劫辞行。

　　……

　　屠灭金家一事，在当地引起一片风波。人人皆知金家得罪了不该得罪的人，被灭了满门。然而风浪虽大，却影响不到唐劫分毫。

　　大派上使，屠个小家族而已，有什么好稀罕的了？莫说那金家为恶乡里，就算是善行千里，真要屠了也就是屠了。

　　这就是阶级，是特权！

　　只要唐劫没丧心病狂到灭了一家又一家，就不会有人找他麻烦。

　　唯一让人感到意外的是已经完成了勘矿任务的唐劫竟然因此留下来，大模大样地开始接收金家产业了。

　　这在以往是比较少见的，往常有修者若是灭某了某庄某户，通常只取金银财货，对于土地田产商铺之类的是没半点兴趣的。没想到这唐劫如此贪婪，竟然连土地铺子都要。

　　他既然想拿，别人也不好和他抢，只能任着他折腾。

　　借着盘算账目的由头，唐劫留在永岁山一带不去，每日里不是闭门修炼，便是游山玩水。他出身上派，平素里又为人谦和，很容易引人好感，因此只是几日功夫，这石门峰上上下下人各色人等，到有大部分成了他朋友，相处的甚是愉快。

　　唐劫本人更是借着机会对石门派的玉门天锁阵大肆观摩。

　　这玉门天锁阵也算是有名的大阵，就算是在虚慕阳的阵道真解中也只有记载，却无具体布阵之法，唐劫自是要趁机偷师。

　　其实不管是哪门学问，终究都是要走遍天下才能见多识广，就算是名门大派出来的弟子，也少不得要游历天下增长见闻一番。

　　时间就这么悄悄溜走，金家事件带来的风波渐渐淡去，永岁山一带又恢复了往日的祥和与平静。

　　这天的聚宝镇，人们依然如往常般做着各自的事。

　　正午的日头晒的人懒洋洋的，轻易不愿多动一下，镇东头的鉴宝斋里，一名店伙计无精打彩地守着铺面，双眼直勾勾地看着外面，心神早不知飞往何处。

　　一名身穿黑衣戴着斗笠，不见面目的男子出现在鉴宝斋的门口，道：“伙计，此地可收宝贝？”

　　听声音分明还是个少年。

　　那伙计抬起头看了少年一眼，冷笑道：“没看清牌匾上的字吗？鉴宝斋不收宝贝，什么地方收？琴棋书画古董珍玩仙家法器天材地宝，只要是你有的，这里都能鉴，都能收。不过那些破铜烂铁就不要拿出来糊弄人了，省得浪费时间。”

　　这话虽然口气大了些，其实到也不算吹牛，因为鉴宝斋正是石门派的产业。

　　大凡修仙门派，在所属地区基本都有自己的鉴宝铺子。这些鉴宝铺的存在，主要就是为了从民间寻找那些可能被遗漏的宝贝。仙家之间常有争斗，任他们活着的时候如何飞天遁地，无所不能，一旦死了终归是要回到地上的。他们可以化归天地，那些曾经拥有的宝物却不会。

　　尽管这些宝贝大部分可能会被收走，但总有一些宝物会因种种原因或意外而无法收回，尤其是那些被打碎的宝物，在各大门派中已失去价值，至少不值得费心思去寻找，但是对一些小门派而言，哪怕是法宝碎片，也是用珍稀材料制成，值得收集重炼。

　　各地的鉴宝铺子就是干这个的，它们或许十年都收不到一件好东西，但只要收到一件，就值得所有付出。

　　当然，除此之外鉴宝铺子本身也经营一些古董名画之类的生意，一来可以添些银钱，二来也不使铺子里的人过于闲着。真要只守仙家法器的话，伙计们十年也未必接到一单买卖。

　　正因此，像鉴宝斋这类的商铺，同样也是门派实力的直接代表。绝大多数地方门派，只能在自己的一亩三分地上开鉴宝铺，惟有洗月派的洗月斋可以在文心各地遍地开花，想开到哪儿就开到哪儿，甚至连其他五国都能开上几家。

　　这聚宝镇到是没有洗月斋，不过不是因为洗月斋不能开，而是人家压根看不上这地方。

　　尽管如此，作为替仙家看铺子的人，这店伙计在镇上也已然是牛气无比的存在了。

　　因此这刻看那黑衣少年，直接就是鼻孔朝天的说话。

　　若是换了别人，听店伙计这么说自不会计较，但那黑衣少年却是被店伙计的说话激的有些怒了，叫道：“你这人说话好生无礼，看都没看过我的宝贝，怎么就喊破铜烂铁？我这可是真宝贝，我还怕你们收不起呢。”

　　店伙计冷笑：“笑话，我鉴宝斋还会有收不起的宝贝？”

　　少年头一撇道：“那可不好说，谁不知道你们这铺子是何等样人，宝贝的价钱都是你们说了算，真碰上那值钱的好东西，也动辄说成不值钱的，压价强收也说不得。”

　　店伙计听得大怒：“你这小子好生无礼，竟然凭空诬陷，还不滚出去。”

　　少年见状已是喊了起来：“我是来做生意的，你凭什么让我滚？这里由不得你做主，叫你们朝奉来！”

　　生意没做起来，两人到是大吵了起来。

　　这一吵架，自引得围观者无数，围着铺子指指点点，少年似是得了劲头，叫声越发大了起来，就连店里的丁朝奉也被引了出来，不满道：“什么事这么吵吵闹闹？”

　　这丁朝奉是石门派特别请来为铺子掌眼的，虽然是个凡人，却在一些大门派的铺子里呆过，见过不少的术器法宝之物，炼就了一副好眼力，再如何稀奇古怪的宝物都很难瞒过他的双眼，这些年更是为石门派收到了好几件宝物，颇得门派重视。

　　那店伙计见是丁朝奉来了，忙道：“丁老您怎的出来了，都是这小子无礼，打扰了您清修。”

　　黑衣少年不满道：“明明是你口舌无状，我好好的过来卖宝贝，你却说我拿的是破铜烂铁。”

　　店伙计大感委屈，我哪里说你拿破铜烂铁了，我就是说那些破铜烂铁的东西不要拿出来耽误大家时间。

　　好在那丁朝奉并不计较，只是笑道：“是不是宝贝，总是要拿出来看看才知道的。”

　　黑衣少年却挺着脖子回答：“我不卖了，记住，这可是一笔大买卖，就这么被你们的伙计给搞砸了。”

　　众人一听少年吵半天，竟弄了个不卖出来，不由一起起哄。

　　就连丁朝奉都皱了下眉头，道：“卖与不卖都随你，不过既然来了一趟，哪有不亮宝即走的道理。”

　　“就是就是，要走也要亮一下宝贝再走。”一群旁观的纷纷起哄道。

　　那少年看这么多人逼着他拿出宝贝，也不由缩了一下。

　　丁朝奉已是冷道：“年轻人，老夫再说一遍，宝贝是你的，你可以不卖。但既然闹了这一出，就总得亮出宝贝才成，否则就是故意戏耍我鉴宝斋。”

　　这个罪名可严重了，就凭丁朝奉这句话，官府差役能立刻过来抓他。

　　少年无奈，只能道：“既如此，给你看便是，不过我再说一遍，我不会卖给你们了，我要去苍龙府卖这晶化沙蚕！”

　　“什么？”听到这话，丁朝奉心中猛地一惊。

　　就见那少年已从身上取出一块黑色石头，赫然正是晶化沙蚕。


第十六章 作贼者心虚

　　“你说什么？”

　　石门派大殿内，石净斋一双大眼几乎突出了眼眶，虎视耽耽的瞪着梁兴榜。

　　“刚得到的消息，有人在镇子里卖晶化沙蚕。”梁兴邦只能把话再重复一遍。

　　“怎么会发生这种事？”石净斋的嗓门几乎要冲破天际。

　　“我也不知道是怎么回事，不知是从哪来的小子，突然间就冒出来说要卖晶化沙蚕。”

　　“可确认过了？”旁边的玉婉娘也急忙问，晶化沙蚕一事非同小可，由不得大家不紧张。

　　梁兴邦回答：“老丁确认过了，的确是晶化沙蚕，不过比一般的稍微小了些，应当是使用过的。”

　　“能确认来历吗？”玉婉娘接着问。

　　这两个人你一言我一语仿佛拷问一般，所幸梁兴邦自己也心乱如麻，无心计较这些，只是摇头道：“不能。那少年在亮过沙蚕之后即行离去，说是什么铺子里的伙计太过傲慢，他心里有气，就不愿意卖给我们，由于发生争吵，不少人知道了此事。”

　　“竖子误我！”石净斋身上陡然爆发出一股惊人力量，若是那店伙计在这，估计只这一股气势就能把他生生震死，吓死！

　　玉婉娘更是花容失色：“这下麻烦了。好端端的怎么会发生这种事？那沙蚕产地早就被我们控制住，现在更是已经挖光所有了，怎么还会有一只流落在外？又或根本不是矿里出来的，纯属巧合？”

　　石净斋瞪了玉婉娘一眼：“这根本不是关键，关键是不管沙蚕从哪儿出来的，只要永岁山有沙蚕的消息一传出去，麻烦就必然接踵而来。想想洗月派吧，如果让他们知道这事，会是什么样子？”

　　一想到被洗月派得知消息的结果，三位长老就同时恐慌起来。

　　这就是角度不同带来的认识不同了。

　　对于唐劫来说，他不仅要有发现，还要有证据，而对于三位长老而言，哪怕只是沙蚕的流言都会让他们觉得距离悬崖只有一步之遥。

　　也正是这种差异，使得三人接下来的反应完全被唐劫料中。

　　梁兴邦已说道：“现在的首要问题是堵住消息，不能使知道的人再多下去了。”

　　“怎么堵？”玉婉娘问。

　　梁兴邦与石净斋对视一眼，突然同时做了个手起刀落的手势。

　　玉婉娘心中一震：“全杀了？”

　　肥肥胖胖看起来一贯向个居家和事佬的梁兴邦脸色一沉回答：“不然还能怎么办？事急从权，已经由不得这么多了。”

　　“屠戮镇民，你打算怎么对外交代？知者众多，难以分辨，你们又怎么堵住悠悠之口？”

　　石净斋冷冷借口：“何需交代？此乃马贼所为。至于怎么堵法？白日里沙蚕之事刚刚流传，晚上就有马贼入镇劫掠。由此可见祸事起因，为免再遭祸事，哪怕有幸存者，沙蚕之事亦要三缄其口，否则就是对镇民生命之不负责，甚至我石门派都可借此公然制止流言继续祸害镇上。”

　　玉婉娘的心颤了颤：“二位师兄三思啊！这可是数百条人命，你们这样做对得起我们修仙者的身份吗？”

　　“修仙修仙，就是说在修成仙之前，我们首先还是人啊！”石净斋语重心长地回答。

　　人性本恶！

　　梁兴邦则接口：“师妹也不必觉得会脏了自己的手，此事不需要你我出面，让下面的人来做就可以了。”

　　玉婉娘冷冷道：“不是自己亲手杀的，你就觉得无愧于心了吗？”

　　石净斋哼声：“妇人之仁！大丈夫行事，本就当刚猛果决，区区凡人性命，算得了什么？玉婉娘，我告诉你，危局当前，莫说数百镇民，就是数千数万，我也下得手，且照样无愧于心，不违本意！”

　　“你！”玉婉娘狠狠瞪了他一眼：“你不是人！”

　　“那你最好记住，你和我们这两个不是人的家伙也是一伙的！”石净斋不客气回答：“隐瞒晶化沙蚕一事，有你一份，出了漏子，你我皆需担当！”

　　玉婉娘气的再不想理他。

　　还是梁兴邦劝解道：“自己人莫要吵了，别忘记除了镇民之外，还有一人才是祸根！”

　　“是了，那个少年。”玉婉娘眼中一亮：“必须除掉此人，否则若让他到了苍龙府，则后患无穷，我们总不能把苍龙府的人也杀光吧？”

　　这一次，玉婉娘却是率先提出杀人灭口了。

　　如果没有那少年肇事，也不会有现在石门派的麻烦，玉婉娘对此人却是恨之入骨的。

　　“既如此，那就是没异议了？那好，依我看就让吕东来负责吧。”梁兴邦道。

　　“吕东？”玉婉娘愕然。

　　这吕东是永岁山一带的一个帮派头领，同时也是石门派的外门弟子，专门负责处理一些石门派见不得光的事，因此和石门派的关系也很少有人知道。不过这人长年在外，无论实力，心性，忠诚其实都算不得上上之选。冒充马贼屠镇也好，追杀黑衣少年也罢，并不是小事，为什么要让这个人来负责？

　　再转念一想，玉婉娘就明白了梁兴邦的意思。很显然梁兴邦是打算把吕东也一起干掉了，如此才能做到死无对证。

　　石净斋嘿嘿笑道：“如此甚好。”

　　玉婉娘叹了口气：“这事你们决定吧，我就不管了，我去找唐劫。”

　　说着就向外走。

　　“你找唐劫干什么？”梁兴邦和石净斋同时紧张起来。

　　玉婉娘没好气道：“怎么？疑神疑鬼的，还怕我去告密不成？我找他自然是为了把他拖在石门峰上。因为那该死的金家，唐劫滞留不去，这个时候总不能让他跑到镇上去吧。”

　　两人这才松口气。

　　“另外……”玉婉娘犹豫了一下，道：“我总觉得这事有些不对，想看看和唐劫有没有关系，又或他已经知道些什么。”

　　虽然那天晚上以酒相试，已经证实了唐劫不可能有发现，但这刻出了这样的事，也就由不得玉婉娘不忐忑。

　　两人觉得有道理，便干脆和玉婉娘一起来到唐劫的住所，却被告知唐劫去了洗月派分堂找张太虚下棋去了——等收账的日子很无聊，唐劫悠闲的到处找乐子。

　　三人便去了镇上找张太虚，见了张太虚却被告知唐劫输了两把心情不好，出去散心了。石净斋问去了哪里，张太虚白眼一翻回答我怎么知道，我们修仙中人闲云野鹤四处游荡，那修为高的一日万里不在话下，他唐劫若不怕累着自己，现在都能到黎国了。说这话时看石净斋的眼神就像看个白痴，石净斋也知道自己情急之下智商有些下降，只能跺跺脚离去。

　　与此同时，通往苍龙府的一片山林中，夕残痕背着包裹，深一脚浅一脚地走着。他依然穿着那身黑衣，遮脸的斗笠已然取下，身旁则还跟着小虎宝儿。

　　聚宝镇上亮过晶化沙蚕后，夕残痕就一路向苍龙府进发。

　　从聚宝镇到苍龙府，一路步行大约为三天路程，夕殇月已于此前到达卫府，但是夕残痕的路，却注定比妹妹艰难与凶险得多。

　　石门派是不会让他轻松到达苍龙府的，追杀几乎是无悬念的事。唯一的问题只在于夕残痕能在这追杀下支撑多久，是几天？还是头天晚上都没过，就死在路上？

　　没人知道答案，就连唐劫也无法断言。

　　同样的缘故，也没人知道夕残痕在这压力下需要坚持多久，因为这一切都取决于唐劫，夕残痕唯一能做的就是在唐劫做完自己想做的事前活下去！

　　巨大的生死压力前，少年的神情却依然淡定。

　　对于他来说，这些又算得了什么？

　　矿洞中一次次冒险取矿，哪一次不是行走在死亡的悬崖边上？能够活到现在，本来就是个奇迹。

　　没有唐劫，在矿洞门前他就已经死在那石门弟子的飞剑下。相比那段黑暗的岁月，唐劫至少给了他人生，给了他希望，对于刚刚摆脱极度困苦境地的少年而言，这已经是一种幸福了。

　　阴暗的密林崎岖难行，夕残痕头也不回的走着，直至天近黄昏，才找了棵树藤处坐下，从包裹处取出干粮，一口一口地吃着，顺手又拿出一大块鲜肉，对小虎道：“宝儿，过来！”

　　小虎看看他，往地上一坐，理都不理。

　　夕残痕又喊了一声：“给你好吃的啊。”

　　小虎伸出舌头舔了舔嘴唇，却是依旧不理会，对那块鲜肉竟是完全看不上的样子。

　　看它这样，夕残痕叹了口气。

　　唐劫虽然把小虎交给他，让小虎保护夕残痕，不过身为妖虎，宝儿的架子却是极大。别看它没开智，却也知道看人下菜，如卫天冲，侍梦都是修者，要说这些人指挥它，那还说得过去一些。夕残痕不过一个凡人，有什么资格对自己呼来唤去？就算它听唐劫的保护这小子，也不过是自发行为，不代表就受它摆布。

　　想用鲜肉勾引自己？也太小看虎了。

　　这几天夕残痕想尽办法讨好小虎，宝儿却都是不理不睬，弄得夕残痕也极无奈。

　　这刻不过是又一次失败，眼看小虎不理，夕残痕只能将肉块放下。

　　就在这时，宝儿突然间向前跑了几步，背后双翼展开，已是刷地飞起，径直飞向林中深处。

　　夕残痕愕然：“宝儿，别跑！等等我！”

　　夕残痕大急，拼命追出去想要把小虎叫回来，只是他怎么可能和小虎比速度，只是一眨眼间，小虎已飞的不见影踪。

　　看小虎竟然这就这么跑了，夕残痕也傻掉了。

　　他早知道自己控制不住小虎，却还是努力地想和它处理好关系，这几天对小虎的照顾也可谓尽心之极，为了避免被人发现小虎，同时又不让小虎被长期关在兽牌里，更是特意选择了崎岖难行的林间小路行走，就算你不领清，总也没得罪你吧？

　　没想到就这样，小虎还是才上路就抛弃了自己。

　　一想到这，夕残痕的心立刻痛了起来。

　　担任诱饵吸引敌人追杀没有让少年恐惧，小虎的不领情却是真正让夕残痕伤心了。三天多的日夜相伴，为它洗澡，吃饭，陪它说话，带它散步，终不过是流水一场梦一场，而没有了小虎，他又怎么走这接下去的路？石门派随便派出个杀手，都能宰了自己吧？

　　他神情落寞地站在林中，正绝望之际，远处突然传来一声虎啸。

　　夕残痕精神一振，只见随着啸声，刚刚跑掉的小虎竟然又飞回来了。

　　它在林中自由地穿行着，爪子下赫然还抓着一只成年花鹿。

　　“宝……宝儿？”

　　夕残痕怔怔地看着小虎飞来，原来它不是抛弃自己，而是去抓捕猎物了。

　　然后他看到，飞行中的小虎在天空中划出一道曼妙的圆弧，一个俯冲飞过自己的头顶，伴随着这俯冲是那只花鹿正落于身前。

　　小虎在空中又转了一圈，这才在他身前不远处停下，一口咬在那花鹿上，撕下血淋淋的一大块嫩肉来，然后抬起头看看夕残痕，似是在说，这才叫鲜肉！

　　这是在对自己刚才用鲜肉勾引它的回应吗？

　　看到这一幕，夕残痕再忍不住笑出声来。

　　泪水从眼眶中喷涌而出，那是为小虎没有抛弃自己而流出的喜悦之泪。

　　不过这泪水却是把小虎搞糊涂了。

　　它不明白为什么自己就抓了一只鹿，这小子就哭了。

　　难道是被我欺负的？坏了，这要让“爸爸”知道，一定会骂我的。

　　小虎紧张地看着对自己喜极而泣的夕残痕，开始觉得有必要做点什么来挽救这一切。

　　于是它来到夕残痕身前，将自己刚撕下的肉丢在他脚边，再看看夕残痕，那意思你吃。

　　夕残痕被小虎这行为弄得彻底傻掉，怔怔地看着小虎。

　　于是一人一虎就这样对看着。

　　小虎看他傻傻瞪自己，脸上还挂着泪水，心里也有些烦了，想你丫怎么还不把眼泪擦干净？是不是还不满意？

　　便转过头再撕下一块肉给夕残痕。

　　夕残痕依旧呆滞不动，小虎也急了，一转头跑过去，却是把夕残痕之前拿来吸引它的那块肉给吃了下去，再回头看夕残痕。

　　夕残痕见它这样，哪还不明白发生了什么事，兴奋的大喊起来：“哦，太好了，宝儿你终于接受我了！”

　　飞一样扑过去，一把抱住宝儿狂亲起来。

　　宝儿被他亲得烦躁，看在好不容易把这小子哄好的分上，只能忍了，口中发出无奈的低吼，想着你丫亲完快滚。夕残痕见它低啸，只当它喜欢得呻吟，搂着虎头又多亲了几口。

　　是日夜，走累了的夕残痕就在林地中过夜。

　　他睡得很香，睡梦中自己保护着小虎，照顾着小虎，并最终获得了它的认可，和小虎成为了非常要好的朋友。

　　相比之下，小虎却有些睡不安稳。

　　夜晚的繁星点点，透过林荫洒下和煦星辉。

　　借着星光，趴在地上的宝儿看着睡的香甜的夕残痕，感觉就像看一个孩子在入睡。

　　与唐劫不同，和唐劫在一起，都是唐劫照顾它，但是和这少年一起，宝儿突然间就有了一种自己照顾对方的感受。这感受来的奇怪，就像是强大生命对弱小生命的本能。

　　这种本能可以是无视，可以是戏谑，可以是杀戮，同样可以是同情，可以是照顾，甚至可以是相濡以沫。

　　因为唐劫的缘故，小虎显然不可能如前所述，便只能向后者发展。

　　一阵风吹来，将夕残痕身上的毯子吹开。

　　小虎想了想，用嘴叼着毯子又重新为他盖上，然后静静地躺下，闭眼睡去，一如母亲守护在孩子的身边。

　　……

　　夜深沉，漆黑如墨。

　　在经历了白昼的喧嚣后，聚宝镇上寂静一片。

　　此时已经是深夜，除了更夫，镇上几乎见不到半个人影。

　　小镇口上，一行五十多名黑衣人悄然出现。

　　为首一人头罩黑巾，手持钢刀站在前方，对着身后众人指了几下，比划了几个手势，然后向着镇内一指，右手用力下挥，做了个刀斩之势，发出嘶哑之声：“斩尽杀绝，一个不留！”

　　“是！”一众黑衣人低喝着向镇内冲去。

　　这些人都是久经训练之辈，进退有序，组织严密，这刻同时出动，各自扑向一户人家，夜色下的长刀映出冰冷寒光，一场杀戮即将展开。

　　就在这时，一声叹息突然响起在每个人的耳边。

　　这叹息来的莫名其妙，听在黑衣人心中却是同时剧震，一起停步向四周看去，偏偏不见一人。

　　为首的黑衣人猛回身看向不远处的小巷：“什么人鬼鬼祟祟？”

　　“鬼鬼祟祟的是你们才对吧？”一个声音悠然回至。

　　下一刻小巷中走出一人，站在阴影中，影影绰绰却是看不清面目。

　　为首的黑衣人目光一缩：“常山会的兄弟在此做买卖，不相干的人还请速去。”

　　对方来得蹊跷，那黑衣人不欲多生是非，因此竟先软了。

　　阴影中的男子却只是悠悠叹息了一声：“常山会的杂碎离此数百里之遥，到哪里不好打家劫舍，非得跑到这穷山僻壤来？还是说有人别有用心，冒充常山会呢？再说了，常山会的小马贼，什么时候有了脱凡灵师？”

　　为首的黑衣人心中一震，已知不好，后退几步道：“杀了他！”

　　他也算是个谨慎的，先让手下出手。

　　一群黑衣人已同时围上，对着那阴影中的男子劈去。

　　唐劫则只是轻叹一声。

　　他拔刀，横挥。

　　一条火线从刀锋上涌出。

　　与以往不同，火光不再是散漫暴烈的，如火海狂舞的，而是更加凝缩，如有实质一般。

　　火线便如刀气般，掠过一众黑衣人，下一刻就见那一群冲上的黑衣人先是身体晃了晃，随后身体已同时非成两半落下，落余地面时，化为灰烬。

　　数十条人命，就这样一击斩杀！

　　惟有那黑衣人怔立当场。

　　虽然他那些手下都是普通人，但是要一击斩杀数十条人命，那除非是使用那种大威力的法术，否则他是不可能如此轻描淡写的做到的。

　　这一刀挥出，就已显示出彼此间的差距，那为首黑衣人立时知道不妙。

　　他先是呆呆地看着满地灰烬，向后退去，同时大声道：“前辈，在下知错了，愿意奉上所有立刻退去，还请高抬贵手！”

　　说着已将身边芥子袋取了出来。

　　唐劫叹气道：“我对你高抬贵手，谁又对这聚宝镇上的无辜镇民高抬贵手呢？镇民何辜？竟要行此灭绝之事。”

　　黑衣人绝望呻吟：“大家都是修仙中人，仙途迢迢，仙路不易，彼此更当守望相助，前辈又何必为了一些凡人而如此苦苦相逼？”

　　唐劫笑笑：“修仙修仙，就是说在修成仙之前，我们首先还是人啊！”

　　人性向善！


第十七章 猜疑

　　旭日的第一缕阳光透过林荫洒在身上，带出点点光斑。落在夕残痕的脸上，少年微微晃了下头，侧过脸还想继续睡，却觉得有什么东西扎痛了自己。

　　睁开眼才看到一只硕大的虎头正躺在自己身边，虎须如钢针般刺的他脸生疼。

　　夕残痕脸上露出微笑，不由自主地伸出手，摸了摸小虎的额头。

　　可能是不喜欢有人这样对它，宝儿翻了个身。它翻身的方向是朝着夕残痕去的，这一下便把夕残痕整个压在身下。

　　数百斤的身躯压的夕残痕狂翻白眼：“宝儿……宝儿……你压死我了！”

　　呼喊声让小虎有些清醒，它朦胧着醒来，看到夕残痕在自己身下，于是歪了歪头，似是在奇怪他是怎么跑到自己肚子下的。

　　夕残痕已开始出气多进气少了。

　　他挥着手，无力地拍打小虎。

　　小虎终于发现夕残痕的不对，这才慢悠悠的起身，抖了抖身子走到另一边继续睡了，似是对夕残痕的无力很不感冒。

　　夕残痕捂着胸口坐起，指指小虎：“你……你好……石门派的刺客还没把我杀死，你这个保护我的到先要把我杀了。”

　　小虎懒洋洋地看了他一眼，歪过头继续打盹。

　　夕残痕无奈，嘀咕了一句：“算你狠。”

　　反正也已醒来，夕残痕干脆站起，取出那把随身带着的长剑，就这样在林中舞了起来。

　　唐劫传给他的剑法在脑海中自动映现，夕残痕依着记忆挥舞。

　　他到底是开了玉门之人，就算灵空未辟，也有灵气在体内自行运转，这刻舞起来虎虎生风，到是颇有几分剑气纵横的味道。

　　就算还不是正式的修仙之人，至少也有了一丝武林高手的架势。

　　待到一通剑技舞过，夕残痕单剑一收，对着小虎道：“宝儿，你看如何？”

　　小虎懒洋洋地打了个哈欠，虎爪在一棵树上一拍，已拍下一块树皮。那树皮呼啸着飞向夕残痕，夕残痕挥剑格挡。

　　这纵剑十二式他练了三天，剑路已基本熟悉，这刻自然而然的就用出纵剑式想将树皮劈开，没想到剑尖撞在树皮上，就像是砍在铁块上一般，反倒将夕残痕的剑撞开，正打在夕残痕身上，一股大力已将他整个人震飞出去。

　　所幸这力量用得极巧，是托着夕残痕飞出，没将他撞伤，只让他摔了个跟头。

　　夕残痕已是一屁股坐起，惊道：“好厉害，这就是仙法吗？”

　　小虎轻蔑地看看他。

　　夕残痕却已扑过去，抓着小虎道：“你教我好不好？”

　　“唔……”小虎被这小子殷勤的样子弄的陡然颈毛倒竖，破天荒地向后退了几步。

　　人拜虎为师？你要点脸成不？

　　小虎头一转，已是彻底不愿看他了，任夕残痕怎么求它就是不理会。

　　“好吧，不教就不教。”看它对自己爱理不理的样子，夕残痕无奈向后退去。

　　他正退着，小虎突地转头看向他，虎目中陡然放出精光。

　　夕残痕看它这样，先是愣了一下，随即心底升出一股寒意，立知不好，头都不回就向着前方窜去。

　　与此同时，夕残痕身后不远处，一道黑影骤然出现，高速冲向夕残痕，对着夕残痕劈出一道犀利剑光。

　　夕残痕的反应虽快，却到底只是个普通人，那来自身后的一剑却带着修者特有的灵气光华，直追而至，眼看夕残痕再闪不过。

　　“吼！”小虎暴吼出声。

　　虎王咆哮威动八方，震得空中剑光竟然微微一凝，仿佛时间在这刻停止一般。

　　夕残痕已一个翻身冲出，就地打了个滚，剑光擦着他的背后掠过，打在对面树上。

　　偷袭者一击失手，闷哼一声，剑光横扫，再刺夕残痕。

　　然而初袭无功，偷袭者实际上就已错过了最佳时机，就在夕残痕躲过这一剑的同时，小虎已冲了上来，虎爪前扬，正与袭来长剑撞在一起。

　　力量碰撞下，偷袭者已是惨哼着跌退。

　　在被小虎一爪震退的同时，那偷袭者还发出不敢置信的叫声：“上品妖虎？这怎么可能？”

　　这时才能看清，偷袭者赫然是一名精壮汉子。

　　他叫洪安涛，石门派三代弟子，灵湖期。他在进入石门派前曾是一名猎户，精擅追踪，正因此才派了他来追杀夕残痕。他本以为刺杀一个普通少年只是小事一桩，没想到这少年的身边竟然还有只上品妖虎，洪安涛立时惶恐不已。

　　以他的实力，别说是像宝儿这样的精英上品妖虎了，就是一般的中品妖兽他都未必是对手。

　　这刻眼看妖虎出现，洪安涛大叫一声扭头就跑，小虎哪容他这么轻易就跑，嘶吼一声便追了出去。它双翼舒展，风云雷动，速度比洪安涛不知快了多少倍，只一个冲刺便到了洪安涛身后，虎爪轻扬就要拍下。

　　这一下若拍得实了，洪安涛纵多条命也无济于事。

　　然而就在那时，洪安涛突然大叫一声，回身打出一道青色风刃。

　　小虎只轻蔑地看了一眼，正要不理会，却发现这一击不是打向自己，而是打向它身后的夕残痕。

　　这一下惊的它也吓了一跳，再不顾洪安涛的死活，急回身吐出一道电光，正是烈风电光刃，后发而先至撞在风刃上，两股气刃立时爆裂出一片光焰。

　　借着这机会，洪安涛却已逃过小虎一击。

　　小虎大怒，追过去正要补上一下，洪安涛却是如法炮制，回身对着夕残痕又是一击，逼的小虎不得不再度回援。

　　两击无功，对于小虎来说也是极少见的。

　　不过这也是洪安涛能做到的极限了。

　　他最大的问题就在于夕残痕并不在他手上，两击无功的同时，已经给了夕残痕足够的时间，这小子连翻带滚的躲到一棵大树的后面，再不给洪安涛攻击的机会。

　　失去了夕残痕这个挡箭牌，洪安涛的生命几乎是在第一时间走至末路。

　　咆哮的虎影乘风而来，只是一眨眼便已逼近。

　　巨大的虎爪扬起，一巴掌拍在洪安涛的脸上，只一击便将这猎户的脸打成稀烂。

　　这时候小虎才落回地面，对着洪安涛发出愤怒的低吼。

　　它虽成功杀死刺客，心情却是半点都不愉快。

　　一个灵湖阶而已，竟然让自己几度出手落空，简直是人可忍虎不可忍。

　　回头再看夕残痕，少年的头正从后方露出。

　　小虎突然觉得，这少年的实力真的是太弱了，弱到只要他存在就是拖自己后腿的地步。

　　唔，也许是该教他些东西。

　　小虎傲然意识到。

　　至少得让这小子在下一波袭击来到时，能有起码的自保之力。

　　……

　　石门峰。

　　梁兴邦和石净斋在屋子里焦急的走来走去，直到玉婉娘进来时才一起迎上去问：“怎么样？”

　　玉婉娘脸色苍白的摇了摇头。

　　两人心头同时一沉，石净斋急道：“摇头是什么意思，你到是说话啊？”

　　玉婉娘回答：“吕东没回来，他和他的手下突然就消失了。”

　　“消失了？”两人愕然：“那镇民呢？”

　　玉婉娘回答：“镇上什么事都没发生。太阳升起的时候，一切都照旧进行，不见的惟有吕东他们。”

　　听到这话，两人倒吸一口冷气。

　　事情到了这一步，石净斋梁兴邦就是再如何也意识到不对了。

　　如果只是有人无意中得到一块晶化沙蚕，那无论如何也不应该发生吕东等人集体失踪事件，这意味着事情绝对不是什么巧合，而是有人在蓄意推动。

　　这样一来，事情的性质就完全不同了。一想到这，三人心中同时不平静起来。

　　到底是谁在暗中和他们作对？

　　散播消息，制造流言，甚至暗地里出手杀死石门派的人？

　　想了一会儿，石净斋道：“我看这件事唐劫大有可疑。毕竟这一切都是唐劫来之后发生的，而且他的任务也正是探矿。会不会是他在矿里发现了什么？”

　　玉婉娘问：“如果是这样的话，为什么那天晚上什么也没问出来？再者若他有所发现，为何不直接告诉洗月派，却要如此作为？”

　　这个问题石净斋也回答不出来，没好气道：“我怎么知道？以我看，拿下来一审便知。”

　　梁兴邦冷哼：“事情到底是不是和唐劫有关尚不可知，但我知道如果我们抓唐劫，那不出三天，洗月派的真人就会杀到，把石门派杀个鸡犬不留。”

　　“怕就怕不抓他也是这结局啊！”石净斋吼道：“昨天便寻此人不获，当晚就发生这种事，要说和他没关系，我是绝对不信的。”

　　没想到玉婉娘的表情却突然精彩起来：“这事只怕真和唐劫无关。”

　　“恩？”两人一起看向玉婉娘。

　　玉婉娘回答：“我安排在唐劫身边的两个婢女告诉我，唐劫在昨天晚上就回来了，而且回来之后就一直在修炼，没再出去过。”

　　“你怎么不早说？”石净斋急问。

　　玉婉娘没好气回答：“我也是今天早上才知道的，那小子白天游山玩水，晚上练气行功，我闲着没事天天去盯着他？”

　　“可确认了是唐劫本人？”石净斋总觉得有些不放心。

　　玉婉娘回答：“必是无疑。那两个姑娘本来就是我特意安排给唐劫的，哪天不得用尽心思勾引一番，只是奈何那小子一心向道，不闻不问罢了。虽如此也是日日接触，等闲人骗不过去。”

　　“就怕那小子并非等闲。”梁兴邦阴测测道。

　　“师兄这意思是认准唐劫了？”

　　梁兴邦犹豫了一下，却终是摇头：“那到也不是，其实……”

　　其实什么，他却没说，但是那一刻，三人心中同时升起一个念头：

　　如果事情和唐劫无关，那么还会和谁有关呢？

　　三个人互相看看，突然同时心中一凛，却是都不说话了。

　　气氛突然尴尬的沉默起来，好一会儿功夫，石净斋才嘿嘿笑道：“梁师兄，晶化沙蚕我记得一直都是你保管着的吧？”

　　梁兴邦脸色一沉：“三师弟，你这话什么意思？”

　　“随口问问，二师兄不要多心。”石净斋笑道。

　　梁兴邦哼声：“只怕不是我多心，而是有人多心吧？晶化沙蚕是我保管的不错，但是我那里的存量有多少是多少，师弟师妹不信尽可去查，看看可有少一块。反倒是这挖掘的负责人可是石师弟你，挖出来多少还不是你说了算的。真要有那么一两块被挖出来却没记在帐上，也不是没可能。”

　　石净斋怒道：“你放屁，老子哪次进出不得先赤条条脱个干净，拿出来再多东西都落在你们眼里，还能往哪儿藏？老子的屁眼里吗？老子冒着生命危险为大家弄来这些好处，却换来如此污蔑，真正是岂有此理！”

　　梁兴邦也怒道：“还不是你先说我？”

　　玉婉娘忙在旁边打圆场：“好了好了，都是自己人，争什么争？”

　　石净斋没好气道：“玉婉娘你别在旁边充没事，这事跑不了也有你一份。和那边的联系是你做的，样石也是你拿过去的。当初给了你五块，你一块也没拿回来，谁知道这是不是就是其中一块？”

　　玉婉娘听得有气：“呦，这事怎么还赖上我了？那几块晶化沙蚕不是用来取信那边，打通关节的吗？你当老娘做这些就容易啊？要和那些吃人不吐骨头的家伙打交道，还轻易不能让他们抓着把柄，这其中的道道多的去了，时不时还得让人占些便宜，碰上那心黑的，连皮带骨都能给你吃下去。费尽心思才把事情办妥，到头来，怎么又有我的罪名了？这真真是吃力不讨好。”

　　三人互相看看，一起气鼓鼓地坐下，互相不理。

　　好一会儿又觉得这样下去也不是个事，终究还是梁兴邦道：“你们说，这事会不会和那些家伙有关？”

　　“他们？”石净斋低头沉思起来：“照理不应该啊，给他们的价钱已经很便宜了。”

　　玉婉娘却是眼中闪烁精芒：“到也不好说，人总是贪心的，能多得一分，就不会少取一厘。真要是他们从中捣鬼亦未可知。比如借着此事，放出风来，为我们制造压力，事后再借机压价……”

　　石净斋和梁兴邦同时倒抽了一口气：“不会这么黑吧？”

　　“不好说啊。”玉婉娘忧心忡忡：“唐劫刚到就发生这个事。这或许不是巧合，而就是有人想借机会逼我们呢。说到底，唐劫只是一个学子，连正式的弟子都算不上，他有什么本事发现我们的布置？就算发现了又有什么理由这么做？何况我还以问心秘法探过他的底。反而是那些家伙，无论心机，能力还是动机皆具备，也只有他们，才能无声无息就轻易收拾掉吕东等一行人。”

　　“如果真是这样的话，事情可就麻烦了。”梁兴邦忧虑道。

　　玉婉娘摇头：“到也未必有多麻烦，如果真是他们干的，事情反而简单了。他们要的无非是更加便宜的价钱而已，只要肯压低价钱，应该就能解决问题。”

　　石净斋怒道：“你说的轻松，你知道这是多少货吗？这可是派里三十多年的积聚！不光有晶化沙蚕，还有这些年来大家囤积的灵石和其他宝贝，是用芥子袋都装不下的货。这么多货已经按市面六成的价钱给他们了，你还想压低？你到底想压到多低？”

　　玉婉娘也怒了：“不这样能行吗？你没看人家都已经欺负到头上来了？”

　　石净斋吼道：“那也是你的问题，归根结底还是你找的人不对！”

　　玉婉娘气疯了：“好啊，那你去找。这价值数千万钱的货，你到是找个能接手，敢接手的门派来啊！”

　　石净斋还想骂，却已被梁兴邦按住：“好了好了，怎么又吵起来了呢？都莫争了，事已至此，总是要找个解决办法的。现在不是还没确定到底是怎么回事吗？婉娘啊，怕还是要麻烦你走一趟了。那些人是你联系的，终归还得你问问他们，是不是他们干的。如果是，又到底有什么打算。”

　　矮矮胖胖的梁兴邦，平素里看起来气势不如石净斋，但在这三人组合中却一直都算是个智囊型存在，许多主意其实也是由他出的，他这刻既给出了意见，玉婉娘和石净斋到也乐意倾听。

　　这刻玉婉娘已沉着脸点头：“稍侯我便去联系他们。”

　　梁兴邦继续道：“另外，出了这样的事，货不能再放了，这笔买卖必须尽快完成。这几天我会睡在库房那边，日夜不停地看守，以防意外。老石你去盯一下唐劫。”

　　“盯他做什么？”石净斋不解。

　　梁兴邦回答：“虽然那几个婢子说昨天晚上唐劫一直都在，但仅凭那几个贱人的话依然不够，对于唐劫此人，总要小心为上。”

　　“好吧。”石净斋不甘心的回答。

　　玉婉娘问：“那镇子怎么办？”

　　“消息已经堵不住了，只能任其散开，反正无证据，就只当谣言处理就行。”事已至此，梁兴邦反倒想通了，再急也没用。就算洗月派真的来问，只要没证据，一口咬定是谣言就行。关键是在这之前要把所有的手尾都收拾干净，否则留下罪证才叫找死。

　　“最后就是那个卖沙蚕的小子了，虽然当初丁朝奉信誓旦旦那小子只是普通人，但安涛至今未归，现在看来只怕也不简单，还是要派个得力的去杀了那小子方是。”梁兴邦道。

　　玉婉娘皱眉：“如果真是那边的人，就这么杀了会不会有些不合适？”

　　梁兴邦已阴笑道：“这个大可不必担心，他们既然敢搞鬼，就也该有承担后果之觉悟。敢坑害我石门派的……杀无赦！”


第十八章 试探

　　来到唐劫住所时，石净斋发现唐劫不在屋里，问过侍女才知道他去了金池峰钓鱼。

　　金池峰是永岁山西侧的一座峰头，这里本不叫金池峰，而叫金顶峰。一千多年前，有天心真人于金顶峰大战。这一战打的天昏地暗，甚至连山头都被削平，地势凹陷，最终形成一座湖泊。因日照山顶湖泊成灿金之辉，故名金池，其后金顶峰也就成了金池峰。

　　不过金池峰上虽有湖却无鱼，也不知唐劫存的哪门子心思竟然跑金池钓鱼去。好在修仙者行事，匪夷所思事众多，只要有心，让金池变得有鱼也没什么。

　　这刻得知了唐劫在金池峰上，石净斋便飞去找他。

　　金池峰顶白雪皑皑，湖面上霞光千道，两种本不相容的风景这刻同时出现于一地，怪异偏又和谐，现出别样风光。

　　湖心中，一排木筏悠悠飘荡。

　　唐劫手持吊竿悠悠闲闲地坐在木筏上，好一副闲云野鹤惬意仙途的样子。水面下，大群的锦鲤游来游去，一只细长缝衣针就垂在鱼群中，那是唐劫的鱼钩。

　　如此的钩子，自然是钓不上任何鱼儿，唐劫却是全不在意，只是静静等待着。

　　当石净斋从远处天空飞来时，那一声“唐劫小友”让唐劫的脸上终于现出一丝笑意。

　　鱼上钩了。

　　他抬头，看向天空：“原来是石真人驾到，何不一起下来叼上几竿，喝上一杯？”

　　说着已举起身边酒壶，对空邀请道。

　　石净斋哈哈笑了一声：“小友果然好兴致，既如此就陪陪小友又何妨。”

　　一副我纯属路过的口气。

　　说着已从芥子袋中取出一张纸，就这么三折两折变成了一艘纸船，随后对着那纸船吹了口气，那纸船便凌空涨大，最终变得如真船般浮于水面。

　　石净斋这才从天而降，落于船头，对唐劫招招手说：“小友何不到我船上来，你那地方小了些。”

　　对此唐劫也不由心中叹服。

　　别看石净斋以纸为船看起来简单，却是真正的化物之能，也是惟有入了天心才能掌握的本事，当年虚慕阳以纸马送他离去也是同样的手段。

　　这刻听石净斋这么说了，唐劫便跃到石净斋船上，夸了句“真人好手段”，已从袋中取出个杯子，用酒壶为石净斋满上，给他送到跟前。

　　石净斋接了酒细嗅一下，大笑道：“二十年的杏花酿，唐劫你是把山下老陈家打劫了吧，弄来这永岁山仅有的佳酿。还有这湖里的鱼，这明明是瑶城景王府的绣金鲤嘛，竟然让你给弄过来了。感情你昨天一日不见，跑到琼州去了。”

　　“真人慧眼如炬，厉害，厉害！”唐劫拱手笑道：“唐劫一点小手段，终是瞒不过真人法眼。”

　　石净斋看看湖中那一大群的绣金鲤，亦不由摇头叹道：“传说这绣金鲤滋味绝美，每一条都是人间至味。景王府迄今也不过养了近千条，却被你一下子就弄来这许多，你怕是把他家的池子捞光了吧？”

　　唐劫笑道：“那景王爷忒是小气得紧，我就向他索取百条，他都不肯，说什么最多卖我十条，一气之下，就偷偷摸了进去，将他那塘子里的鱼都给摸了个干净，怕是要把那位景王爷气炸肺了。”

　　石净斋皱皱眉头道：“我知小友在洗月派也颇受重视，更是明魁首亲自发下举荐令之人。照理那景王区区凡人，拿他几条鱼儿也不是什么大事。不过洗月派早有规矩，惟真人方可与凡俗之王平起平坐。小友终只是灵师，如此行为只怕还是有些过了。”

　　唐劫淡淡道：“无妨，不过就是一个不敬之罪，当不得大事。犯些小错，无伤大雅，只要在大问题把持住就好，那却是毁家灭门的大事。”

　　石净斋听的心中一震。

　　什么样的事是毁家灭门的大事？

　　说起来，现下就有一件。

　　唐劫这话是无心之言还是意有所指？

　　石净斋不知道，心中却是越发忌惮起来。

　　这刻干笑几声道：“小友说的是，只要把住大事，一些小节无关大雅。”

　　唐劫已在船头坐下，将钓竿重新抛于湖中道：“真人可要一起来垂钓？”

　　石净斋看看他那直钩，笑道：“小友用直钩钓鱼，到是新鲜。”

　　唐劫回答：“闲来无事，逗弄着玩儿罢了。真人莫要小看这绣金鲤状似无知，一条条其实都机警得紧。我若真要钓上一条来，它们怕是立刻便散了，这群鲤拱卫之景也便再见不着了。”

　　石净斋遗憾道：“那我岂不是吃不到这绣金鲤了。”

　　唐劫大笑：“真人既这么说，那唐劫就算是焚琴煮鹤一番也是要捞上几条的了。”

　　说着他钓竿一甩，那直钩已刷地一连穿过十余条绣金鲤的身体，串成一串落在甲板上，扑腾扑腾跳动着，剩下的绣金鲤一看此情况，果然哗的一下同时散了，即使以石净斋的眼力也看不清这些鱼儿一下游到哪里去了。

　　唐劫已道：“当够了。”

　　说着取出把小刀，竟是就这么在船上开始刮鳞起来。

　　石净斋见他动手，已弄出个小炉子烧水，唐劫将杀好的鱼用湖水洗洗扔进锅中，修者一般随身都还带着作料瓶，于是你放点葱花，我放点姜片，一老一少就这么在这湖上做起鱼汤来。时不时还来上诸如“别全做汤，十多条呢，留些红烧和清蒸”“没有炒锅就变嘛，我们是修仙者”“没有酱油？能变出来吗”“不能就算了，白炒吧，也好吃的”“你不知道什么是蒸笼？我做底子你来变”“别，这边火大了，老石你这锅怎么差劲啊，一捅就烂，我知道它是纸做的……”

　　大部分时候都是唐劫说，石净斋听。出身底子和曾经的来历，使得唐劫至少在做菜方面够资格当石净斋的老师。一通忙乎下来，一顿全鱼大宴到也渐渐成了。

　　看着这丰盛的鱼宴，就连石净斋都食指大动，唐劫也是心满意足道：“不错，今天算是有口福了。对了，真人何不把邱掌门，梁真人，玉真人也一起叫来，这绣金鲤难得之物，若你我二人独享，怕是不太合适。”

　　听他这么说，石净斋只好道：“老梁有些事，暂时离不开，至于婉娘现在不在派中，没法叫她了。我还是传书给掌门，请他来吧。”

　　“哦，玉娘娘出远门了吗？”接着石净斋的说话，唐劫随口道：“那真是太可惜了，金家的帐过几天可能就好了，不知道在娘娘回来前，还能否再见到她。”

　　石净斋笑道：“她只是去看几位朋友，明晚就回来，应当是来得及吃到你这里的绣金鲤的。”

　　“那就好。”唐劫笑眯眯地点头。

　　梁玉二人不能来，那邱掌门也回书说自己有事在处理，暂时没空，最终三人都没来，惟二人在此大快朵颐。

　　待酒足饭饱后，石净斋便托词离去。他虽然被要求监视唐劫，却也不可能就十二时辰不离身的随着他，反正只要唐劫不离开石门派，就搞不出什么来，也大可不必太过在意。

　　唐劫笑嘻嘻地目送石净斋离去，直至他身影消失，眼神才变得锐利起来。

　　手轻轻挥了一下，先前逃离的鱼儿竟然又纷纷游了回来，依旧围在唐劫的小筏子上乱转。

　　唐劫随手一指，一条鲤鱼突然发出扑的一声轻响，变成气泡炸裂，赫然是一条用复制术制造出来的游鱼。接着就听一声声脆响声起，水中那无数的绣金鲤竟是纷纷炸裂消失，最终变得空无一物。感情这里近千条鱼儿全部都是复制出来的，怪不得它们的行动如此统一。

　　也幸得是鱼儿，如果是人，石净斋只怕已经看了出来。

　　他无论如何想不到，除了他们吃的那十几条，其他全是假的。唐劫的确去了景王府买了十余条绣金鲤，但无论如何他也没嚣张到把人家一窝端的地步。

　　而之所以要如此，其实就是想试探一下石净斋能不能看破自己的复制术。

　　昨天晚上他袭杀吕东手下，虽然以复制术骗过了两名侍女，但是因为没有底气的缘故，却不敢以此术骗几位，正因此才在白天消失。直到今天试探过后，石净斋没有发现那些鱼儿的任何问题，唐劫终于有了底气，这对他以后的行动有了极大保证。

　　比如唐劫再要去某处，就可以用复制体陪着石净斋喝酒聊天，也再没人能怀疑他。

　　不过除此之外，唐劫还有一个更大的收获。

　　这刻低下头，他喃喃道：“明晚回来，一来一回，若全速飞行……”

　　唐劫算了算，估算出玉婉娘大致能飞的距离，取出张栖霞地图仔细看了起来。

　　文心东南两面皆是海，向这里飞基本是不可能的，北面是往洗月派方向去，靠近这里是找死，那么玉婉娘唯一能选择的就是西向。既然只是一日路程，那么其落脚点恰恰是在……黎国。

　　他终于知道这些人把货卖给谁了。

　　“七绝门！”唐劫冷冰冰吐出这三个字。

　　……

　　夜色下的矿洞，依然是忙碌的。

　　这里本来就是没有白天，没有黑夜的世界，又或者说这里的世界从一开始就没有过存在过光明。

　　形容枯槁的矿工门背着沉重的矿篓，游走于洞内各处，他们手提镐头，寻找着每一块可能出矿的地点，然后奋力开挖着。偶尔得到一点灵光闪动的石头，他们不是高兴的大声呼喊，而是立刻扑上去小心盖住，惟恐其他人发现。

　　随着矿脉渐渐干涸，矿源也渐渐少了起来，要想得到高品质的矿石，也就显得越发困难。有时挖上一天也未必能得到什么好处。于是随着矿洞的萧条，争抢与杀戮也变得多了起来。

　　时不时就能看到一条黑影匆匆跑过，伴随着这匆忙的背后是一具躺倒在地上的尸体和空空如也的矿篓。

　　唐劫行走在这黑暗与混乱的世界里，却没有一个人发现他的存在。

　　他就像个幽灵，漫步矿洞，一步一步向着深处走去。

　　相比上次，至少这次他不再需要向导了。

　　入至深处，矿工再度稀少起来。

　　一直来到上次遇到地魔猿的地方，唐劫这方站定。

　　显示从芥子袋中取出一些银砂，揉搓了洒在地面。接着他又掏出一些材料，皆各按其位摆置，一口气竟是放了十余种。

　　相比上次，唐劫这次的准备却有充分了许多。

　　随着材料布下，指尖更是道道灵气划出，布成一条条灵纹，最后唐劫一拳轰进岩壁，扒开一大片矿石仔细翻找，找出几块原矿后一阵揉搓，得到一小块灵石，唐劫将其置于地面。

　　就见地上一片光华泛起，点点银光在空中舞动，向着四周蔓延，转眼已将整个矿洞，悬崖都置于一片闪耀星辉下。

　　唐劫眉心竖目再现，与那些星光结合在一起，呈现出奇异光亮，就像是探照灯般直向悬崖底部探去。

　　在法阵帮助下，唐劫这次的目力特别强大，目光穿透重重黑暗，一直落至最底处，终于看到在这悬崖深处的存在。

　　最下方赫然是一大片的腐殖林，紫黑色的土地上到处是已经死去的大树，干枯的枝条上落满了绝地毒蛾。它们在那些死树上栖息，安静地，一动不动的，仿佛睡着一般。

　　整片土地就在这些毒蛾的粉尘笼罩下，映照出一片紫色死气。

　　这些连真人都可杀死的剧毒之物就这样静静地躺在矿洞的最下方，只要不惊扰到它们的休息，它们就轻易不会出动。这或许是这种毒物唯一比较好的地方了。

　　目光在腐地上方窜行，唐劫极有耐心地寻觅着。如果沙蚕产地真的在毒蛾领地的附近，那么就一定有可以进入的方法。

　　唐劫相信自己一定能够找到。

　　可惜这片剧毒之地除了毒蛾，枯树外，就只有那条还在流淌的地下河，因为毒素的关系，地下河已变成绿幽幽的一片。

　　然后唐劫心中猛地一震。

　　他突然跃起向下方飞去，直到星光边缘处才停下来。这里依旧能借助到法阵效果，却能离那地下河更近一些。这一点距离的拉近让唐劫看的越发清楚，在一条靠近地下河的大石块上，有几块和它处不同的痕迹。

　　这些痕迹并不清楚，但看起来就像是被踩过的痕迹。

　　整个腐殖林能够落脚的地方不多，如果一定要说有，那么最边缘的这块大石头的确是个好选择。

　　一看到这块石头，唐劫脑中立时浮现出一个念头：难道说他们是从这河下游过去的？

　　唐劫立刻意识到这未必不可能！

　　地下河是流动的，这意味着它不像其他地方会长期受到毒性的侵染。而毒蛾的毒一共有两种，一种是粉尘，一种是毒液。它的毒液是猛毒，粉尘则是长期慢毒。

　　腐殖林就是在毒蛾的粉尘影响下造成的，至于地下河，别看它是绿色，却完全不同于毒蛾体内的毒液，根本就是弱化后的粉尘毒素。

　　这种毒素，以天心真人的实力绝对能抗过去。

　　不过话又说回来，若是长期在这地下河中游泳，又无好的驱毒手段，那些慢性毒速积累日深，只怕也会严重影响身体状况。

　　对此唐劫也只能说一句人为财死，鸟为食亡了。

　　相比即将到手的庞大财富，区区两年辛劳又算得了什么。

　　想到这，唐劫也叹息一声，向着下方。

　　这一次他小心了许多，一路飞行，直至落在那块大石上，不敢发出一点声音，惟恐惊动了那些毒物。

　　随后他轻轻脱去衣物，缓步入水。

　　虽然未入天心，百炼阶加玉石之体，在抗毒方面到也未必比一般的天心阶差了，再说他也不用长期进入，到也不担心什么。

　　入了水，唐劫只觉得全身一阵冰凉，皮肤麻麻痒痒的，仿佛有千万只虫蚁在咬，他知道这是毒素反应，只能强忍着。好在过了一会儿后，皮肤便渐渐适应了这种带有强烈腐蚀性的河水，瘙痒大大减轻。

　　唐劫便顺着河水一路下游。

　　他本来还留了条内裤在身上，这刻游着游着，只是双腿动了一下，就见那内裤已被撕开。用出摸了摸，才发现原来在这毒水下，布料就变得松脆不堪，一触就烂。

　　错非唐劫早非凡人，一般人在这水中滚上几滚，多半就直接死了，说是弱化的毒素，威力却依旧非同小可。

　　唐劫也不由摇头惊叹，随后便干脆光着身子继续在水底潜行。

　　在前行一段后，前方出现了一条细长管道，尽头黑洞洞一片，什么也看不清楚。没有了法阵帮助，唐劫也看不到内中情况，这使唐劫大感犹豫，不知该不该继续前进。

　　因为这管道实在太过狭窄，等闲胖一些的人都进不去。唐劫进是能进，不过一旦进入，连转个身都难，想要退回去，就只能一点一点慢慢蹭。若是有什么危险，身在如此狭长甬道中，基本就是必死结局。

　　唐劫没有立刻做决定，而是先是看了看周边环境，确认这里也有人来过的痕迹，再想到石净斋那瘦长身体，渐渐有些明白，便不再犹豫，向着管道内钻去。

　　在管道里一点一点前移，也不知用了多久，好在修者闭气功夫了得，等闲个把时辰不呼吸都没事，终于唐劫钻出甬道，就听碰的一声，竟然落进一个大水塘中。

　　这时他才看到，原来这管道是一处悬在上方的山壁，下方竟是别有洞天。

　　与绝地毒蛾占据的腐殖林相比，这里流水潺潺，怪石林立，简直就是难得一见的仙人洞，更难得的是外面有毒蛾守着，简直就是一道易守难攻的天险之地。

　　不过下一眼再看洞内，唐劫却彻底震惊了。


第十九章 暗流

　　这是一片宽广无比的地下熔洞，水流从悬壁上落下，原本带着毒性的水在流经此地后，不知怎的，所有毒性就都已消失，只留下清澈甘泉。

　　而在水塘的后方，是无数林立之怪石。

　　那些从熔洞顶部吊下来的散发着淡淡寒气的白色玉石，赫然是成形的寒石笋。

　　寒石笋是一种极为罕见的灵材，虽然质地坚硬，但只要在以真炎炼化，就会变的柔软香糯，可直接食用，味如竹笋，故有石笋之名。不过它的真正作用还是炼丹，此物的加入可使得一些特殊丹药的成品率和品质都有所提升。

　　灵材的价值取决于可制作的丹药价值，需要寒石笋的高级丹药有三种，因此寒石笋也算比较珍贵的灵材。

　　只是寒石笋本身并不算太过罕见，甚至还可以人为培育，因此价格还不算太离谱，不过这洞里的寒石笋数量可不少，加起来就是一笔巨款了。

　　眼前这些石笋全部都被截了尖头，只留下后半截底座，不用问，这些就是石净斋的杰作了，石笋以笋尖为主，后半部分是不值钱的。

　　洞顶上方是寒石笋，地面上则是一个巨大的坑洞，跳进坑洞中可以看到四通八达到处都是地下通道。这些通道自然不是挖着玩的，尽管通道中的东西都已挖空，唐劫还是看到一些隐约闪烁的金光。

　　这些金光与自己的金砂颇有些相象，散落于坑道各处，唐劫拈起一点细看，很快认出这是金精石。金精石其实就是一种金属矿石，主要用于打造武器，打造出的武器多以坚硬不易毁为主，用来制作法宝都嫌不够档次。尽管如此架不住量大，唐劫看了一下这坑道，也算一条微型矿脉了，全挖出来的话价值只怕不会低于寒石笋。

　　石净斋这两年估计啥都没干，就在这儿挖矿了。

　　除了洞顶的石笋，地下的矿脉，旁边的岩壁也不甘寂寞。

　　唐劫终于找到了他一直在找的晶化沙蚕。

　　确切地说，是它们曾经存在的证明。

　　四周的岩壁上，到处都有一些黑色小洞。

　　这就是沙蚕留下的痕迹，它们就像是岩石中的蚯蚓，到处乱窜，也留在岩壁中留下一个又一个的孔洞，不过如今的岩壁上，已见不到任何沙蚕的存在了。

　　这里的岩壁曾经有大量灵石，估计是和上面的灵矿属于同一矿脉，却被悬崖分开，这里保留的只是一小部分。正是这一小部分，被沙蚕吃了个精光。由于毒蛾的缘故，沙蚕无法从这里出去，所以它们在无法达到上面，终老此地。

　　唯有一只沙蚕，硬生生凭借自己的“坚强意志”和对灵石的渴望，硬是从石壁中打通了前往灵矿的那条漫长道路，在那里得以饱享灵石，最终晶化死去。

　　不过这些都不是让唐劫震撼的根结。

　　真正让他震撼的是溶洞最深处，那一道黑色轨迹。

　　那道黑色轨迹就这样悬于岩壁上，乍看起来就像一道岩壁裂缝，再仔细看却发现它在轻轻扭曲着，仿佛一条黑蛇，泛着深邃的黑色。而当唐劫看着黑色的岩壁裂缝时，他能明显感觉到自己的目光似乎到陷入这裂缝中，仿佛那里面有着无尽的深邃，值得他去探索，去研究。

　　空间裂缝！

　　这竟然是一道空间裂缝！

　　唐劫几乎要叫出声来。

　　为了证实自己的判断，他拿起一块石头向那道裂缝掷去，石块撞在裂缝上，悄无声息地被切开，形成三个部分，左右两块撞在岩壁上弹回，中间还有细成部分则被那裂缝直接吞噬，消失无踪。

　　没错，这果然是空间裂缝。

　　这一下唐劫明白为什么这溶洞中会有寒石笋和金精石这类存在了。

　　空间裂缝本就是界外空间，广袤深邃，难以尽述，有着各种无法想象的奇异特性，迄今为止，就连那些能够破界飞升的仙人都无法对界外空间做出准确描述。但可以肯定的是，每一道空间裂缝都会带来不同于本界的气息，从而一定程度上改变地形地貌。

　　这种改变有可能是好的，也有可能是坏的，可能会带来一片资源产地，也可能会形成天灾。

　　现在看来，这就是一个相对不错的空间裂缝，正是因为它的存在，才使得地下溶洞变成一片宝藏之地。

　　除此之外，空间裂缝往往本身也会带来一些东西，至于是什么就不好说了，可能只是一些垃圾，也可能是异宝，取决于当时有什么东西从这裂缝里掉出。现在裂缝下没有东西，不说明它没掉出，更有可能是得了后被石净斋收起来了。

　　唐劫大致数了一下这里的资源规模，其中晶化沙蚕价值最高，数量最少，金精石价值最低而数量最大，三种资源合在一起，再加石门派暗中私藏的灵石，总价值基本可以确定破亿了。

　　当然，作为黑货，石门派肯定卖不了这许多，估计能卖出几千万钱就不错了。

　　不过栖霞修界可不存在通货膨胀的事，几千万灵钱已足够让一个小门派脱胎换骨，变成一个中等甚至更强些的门派。

　　同样得利的还有七绝门。要知道有些东西，本就不是用钱能衡量的。寒石笋和金精石还好，若是晶化沙蚕拿出去拍卖，就是让这笔货的价值再涨出千万都有可能，若说得到好处之多，只怕还超过石门派。

　　因此这种做法，无疑就是资敌。

　　这可是大罪，但在巨大的诱惑面前，就算是满门皆斩，他们也干了。

　　唐劫脑海中不由浮现出这样的景象：

　　随着年复一年的挖掘，矿脉渐渐到了尽头，来到悬崖边上。

　　矿工们继续日以继夜的挖掘着，他们为有这样一座悬崖而高兴，因为这样他们就可以把采下来的废石直接扔进悬崖中去，而不用再将其拉出来。

　　这无疑省了极大的人力。

　　但是他们并不知道，在看不见底的悬崖深处，沉睡着一群凶恶的毒蛾。

　　大量的废石从天而降。

　　一些毒蛾因此而被惊醒。

　　它们并没有大举出动，或许是没有感觉到危险的缘故，只有很少的毒蛾沿着悬崖飞上矿道。

　　在那里，它们找到了打扰自己睡眠的罪魁祸首，于是将一些人类拖下悬崖，对付这些凡人，它们连毒液都用不着。

　　于是矿洞最早的失踪案发生了。

　　伴随着失踪案的发生，石门派前来探察。

　　接下来的事，就显得自然多了。他们首先发现了毒蛾，毒蛾的难对付引得三位真人亲自前来。接着应当是三位真人发现了一些关于溶洞的蛛丝马迹。

　　于是他们沿着河流深入，冒险进入洞中，并在那里发现了这笔财富。

　　再接下来，一切就更加顺理成章了。

　　在巨大诱惑下，三位真人决定私吞这笔财富。他们先是处理掉了发现秘密的弟子，接着再往矿脉处放了一只地魔猿。

　　地魔猿是石净斋饲养的，它受石净斋指使，亲自恐吓和杀死一些矿工，如此一来，矿工们自然就不敢再接近矿脉深处。

　　毒蛾们不再被打扰，轻易也不会再飞上来，秘密因此被保留。

　　三位真人则以毒蛾为天然的守护者，进一步保留此地秘密，并在长达两年的时光中，频繁进出溶洞，将所有可以挖掘的好处全部挖掘出来，最后再积极联系，准备将东西售出。

　　当然，除了要钱外，他们更想要那些能为他们带来光明未来的东西。

　　比如晋升紫府之法。

　　这也是为什么得知玉婉娘去了黎国后，唐劫确定是七绝门而非其他门派的原因，因为只有六大派才能如此轻松的拿出晋升紫府的法门。

　　唯一让唐劫感到奇怪的是，看现在的情形，他们还没有卖出任何一部分资源，毕竟那种暴发户的气质是很难隐藏的。

　　尤其是修仙者，别的东西，如法宝之流还可以忍着不买，那能够提升修炼速度的资源却不可能不用。但玉婉娘三人却并未如此，他们虽是天心，却依然只是天心中阶，正是心魔期，玉婉娘甚至连心魔期都未到，只在灵环期。

　　昨天唐劫出去转了一天，早将这三人的底打探清楚。在十年内提升境界的惟有石净斋一人，从灵环期进入心魔期，且正是去年发生的事。

　　这就充分证实了这些财富尚未被及时转化成大家需要的资源，增强自身。唯一有可能受益的只是石净斋。

　　这就不合道理了，资源是三人用两年时间慢慢挖掘出来的，没必要非等到最后一起出售。

　　除非……

　　唐劫再次想到了他之前的那个猜测。

　　“内部不稳。”唐劫喃喃吐出这几个字。

　　宴上醉酒的那天，唐劫就知道这三人和邱舒予不是一条心，现在看来，这三人之间也未必全然信任。正因此，许多本该做的事都没能做好。

　　“如果是这样的话，到是有个现成的突破口。”唐劫自语了一句。

　　其实发现这里后，唐劫就找到了证据，已算完成任务，但是那一刻，他突然意识到，自己也许可以做得更多，更好一些。

　　天性的冒险精神让他尝试着继续向前迈进，这第一件事，就是从石净斋下手。

　　他要找出石净斋私吞货物的证据。

　　不过这一次，不是用来给洗月派交代的，而是给另外两人。

　　唐劫发动心有灵犀。

　　伊伊的声音在耳边响起：“哥哥，你还知道找我啊？”

　　唐劫笑道：“当然想，哥哥从来都没忘记过你。最近过得怎么样？”

　　“很好很开心！”伊伊用萌萌的嗓音叫着。

　　跟随唐劫来到卫府，日子过的最自在的大概就属伊伊了。她外表就招人喜爱，再经过唐劫多年训导后又学得懂事会说话，引得府中大人都喜爱她，虽知她是精物却也不怕。府里的老太爷老太太更是把伊伊宝贝的当亲孙女一般，每天各种好吃好玩的伺候。

　　而卫郑书凤知道伊伊和唐劫的感情后，更是专门为伊伊腾了处园子，正式当自家孩子供了起来。

　　所以要说这段时间谁最快活，就得是伊伊莫属了。

　　这刻听伊伊这么说，唐劫道：“开心就好，不过接下来，哥哥需要你帮我做件事。”

　　“哥哥你说！”

　　“你去告诉卫少爷，请他帮我查一下过去两年的修者市场材料交易记录。”

　　“修者市场材料交易记录？”伊伊重复了一下这个拗口的说法。

　　“对，主要查晶化沙蚕，寒石笋和金精石这三种材料，看看最近两年的出售情况。这件事比较烦琐，仅靠少爷一个人做不来，怕是要发动卫家了，请太太出手了，一定要快！”

　　“哦，我知道了。”伊伊已快速跑出去找卫天冲了。

　　这个时候，背后有个家族可依靠的好处就显现出来了。以卫家拥有的大量人手，人脉和信息网，要查最近两年的材料交易绝对比唐劫一个人单打独斗要来得方便得多。

　　要查清全国材料市场的交易记录，这可不是一件容易的事，尤其听唐劫的口气，恨不得几天就能帮他搞定。不过在得知此事后，卫郑书凤只稍做犹豫了一下，便决定全力帮唐劫这个忙。

　　这不仅是因为她信任唐劫，同样是因为郑书凤意识到这是一个显示凡人存在意义的时候，惟有如此，才能让两者变得更加密不可分，同时也使自身更具地位。

　　随着郑书凤亲自处理，卫家这台庞大的商业机器便开始轰轰运转起来。郑书凤首先做的就是找上苍龙府中的另外三家大户金家，周家和张家，这样一来，此事就变成四大家族携手同心，卫家的工作量大减。接着就是由卫天冲以唐劫之名，以飞剑传书回学院，请动戚少名，柳红烟，平静月等一众学子离院帮忙。

　　这些学子一听说是唐劫需要，二话不说直接以接任务为名纷纷离院，尤其是那些曾经在仙缘会上受唐劫指点，获益非浅的学子，有些人卫天冲都没通知，他们就主动请缨下山帮忙。

　　有趣的是已经毕业的彭耀龙和叶天殇竟然也跑来了，通知他们的是戚少名。这小子的理由是，有正式的洗月派弟子出马，许多事会更方便去做。

　　彭耀龙叶天殇等人自然是立刻答应，不仅如此，还拉了一批派中交好的弟子随同前往。

　　以卫天冲为信息中转核心，在郑书凤出谋划策下，一起声势浩大的行动就这样有条不紊的展开了。

　　以彭耀龙为首的洗月派正式弟子负责洗月派这边的交易记录，作为掌权门派，其实本身就掌握着大量的材料交易信息。此外就是查那些比较高档的修仙坊市，这里最容易出高档品，但普通人根本没资格进，也只有像彭耀龙他们这样的洗月派正式弟子才可以到哪儿都横行无忌。

　　以戚少名柳红烟为首的学子则负责查一些低级坊市和拍卖所，这些地方龙蛇混杂，仙凡同流，偶尔也有出现如晶化沙蚕这类好东西。

　　至于古卫周等几家的人，则负责查一些凡间商铺，不过如晶化沙蚕这类奇珍基本不可能出现在这里，他们实际负责的另一件重要工作就是资料分析。洗月弟子和学子们只负责搜集账目，但这些账目的真伪，是否重复，有效性等等，还是需要那些专业的掌柜们来甄别的。

　　就这么着，因为唐劫的一个念头，郑书凤的临时谋划，整个文心国内莫名其妙的就掀起了一股查账风潮。唐劫完全不知道郑书凤会搞出这么大的排场，而郑书凤也完全没想到唐劫的人缘有多好。超乎寻常的助力带来的结果就是超出计划的行动，一次核查账目的行动在不知不觉间已开始有了反腐风暴的迹象……

　　文心国内，风云鸣动，永岁山底，暗潮汹涌。

　　此时对这一切依旧一无所知的唐劫，在交代过伊伊要做的事后，便又从那水道返了回去，来到石门峰下，复制体唐劫也以散步的名义来到山下等候，在唐劫出现的同时消失，唐劫便一路悠悠载载的回到屋中睡下。

　　这一次探险风平浪静，波折不起，除了一条内裤外，唐劫再无任何损失。

　　一夜好睡。

　　接下来的时间，唐劫要做的事就简单多了。

　　在搞清了石净斋他们搞的鬼后，唐劫剩下要做的就是留在这里，尽可能的以自己为饵吸引住石门派的主力力量，不给他们派出去追杀夕残痕的机会。

　　所以接下来唐劫就每天四处闲逛，尽可能结识每名石门弟子，尤其是那些脱凡以上的，他一个都不放过。没有人知道的是，在这接触过程中，他们已被唐劫无声无息的放上了一些小东西。

　　这些小东西或者只是一片树叶，或者是一块石子，又或者只是一片粉尘。

　　它们唯一的共同点就是，它们都是用复制术制作的。

　　通过这些复制品，唐劫可以清晰了解到每个弟子所做的一切，从而判断出那真正的被派去猎杀夕残痕的目标。

　　这时，唐劫就会适时的出现，仿佛偶遇一般，以一脸惊讶的姿态说“咦？你怎么也在这儿？”“好巧啊”“对啊，一起逛逛嘛”“你忙我可以帮你嘛，都是朋友不要客气”偶尔也有不识相的。

　　那个时候，这位不识相的朋友很可能连夕残痕都没找到，就失去生命。

　　当然，这一切发生的时候，唐劫可以找到一百个证人证实不在现场。

　　第二天晚间的时候，玉婉娘回来了。

　　石门峰三长老再度齐聚一堂。

　　看着石净斋与梁兴邦二人的面容，玉婉娘神情凝重：

　　“他们承认了，此事是他们所为。”


第二十章 击杀

　　“喝！”

　　纤细的树枝打在飞来的石子上，闪出一点白光，将其打飞出去，在接下这一击的同时，夕残痕的脸色也陡地白了一下。

　　果然还是灵气不足吗？

　　没有正式的修炼法门，虽然已开启玉门，能够吸收灵气，化为己用，却由于灵穴未开，无法存储，导致每次都只有一击之力，一击过后就再无力施展。

　　尽管如此，在反复磨合中，夕残痕对纵剑十二式却是越来越熟练。

　　小虎对他的训练其实并不在于攻击，而在于闪躲和格挡，至少当小虎战斗时，不用每次为了保护这个家伙而分心。

　　这刻一击打飞石子，小虎已扑过来对着夕残痕就是一爪。

　　夕残痕只看到光影一闪，连小虎的身形都看不清。但是这两天的苦练让夕残痕已经逐渐适应了这种情况，就在小虎发动的同时，已就地扑倒。

　　虎爪擦着夕残痕头顶掠过，一击扑空的同时，虎尾已对着夕残痕抽下，夕残痕却未等倒地就已向一侧翻滚过去，虎尾抽在地面，夕残痕已回身扬手打出一把泥土，同时连滚带爬地跑到一棵树后。

　　就在小虎还要再扑击时，树后一柄长剑骤然伸出，这一下出剑极隐蔽，且是算准了小虎扑击方位而成，相当于小虎自己撞上去，正中腹部。

　　小虎身形立时一滞，看看夕残痕，夕残痕已是嘿嘿得意地笑了起来。

　　小虎歪了歪头，发出一声莫测难解的低吼，虽不明其意，但夕残痕能感觉到，它看自己的眼神已然温柔了许多。

　　虎尾如手，摸了摸夕残痕的脑袋，小虎这才转身离去，走到一棵树下重又趴下睡觉了。

　　这是代表自己已经出师了吗？

　　夕残痕开心的笑了。

　　他走过去，摸摸小虎，道：“谢谢你，宝儿。”

　　小虎看看他，夕残痕躺下来，枕在小虎的肚皮上。

　　看着头顶天空，他说：“感觉真好……我是说不用挖矿的日子。在矿洞的时候，我每天都要小心翼翼，要小心可怕的怪物，怕它吃了我，要小心其他块头比我大的人，怕他们抢了我。我记得我第一次被抢的时候，是我入矿的第三天。那时候我挖一块上等品质的原石。它可真大，怎么也得有十多斤吧。当时我高兴的叫了起来，我说我发财了！然后一个很黑很黑的家伙就过来，给了我一巴掌，把矿石抢走了。”

　　小虎静静听着。

　　夕残痕继续道：“那是我第一次被人抢，后来我才知道这不是什么稀罕事，在矿洞，像这样的事情每天都在发生，从那时起我就小心地不再让任何人靠近我。我经常会想，明天我会不会还活着？也许今天我还在这挖矿，明天我就是坑底的死尸。没有人会关心我，除了妹妹，没有人关心……”

　　夕残痕的声音渐渐低垂了下来，小虎用虎头拱了拱夕残痕。它并不能全部听懂夕残痕的话，但是它感受到了那强烈的情感，感受到了夕残痕心中深深的悲哀。

　　它有些奇怪，不明白为什么这少年会突然伤感起来，是因为自己不理他吗？

　　于是它好奇地看着少年，不过接下来，少年的心情明显好转，因为他抱着小虎的头，喃喃道：“一直到碰上你们。公子救了我，救了我妹妹，还教导我，还有你……你也是一只好老虎。别人都说妖物不好，可我觉得，你比好多人要好一百倍。可惜的是你还没有开智，还不会说话，不过没关系，你能懂我说的，对吗？”

　　他摸着虎脸欣然道。

　　小虎就那样怔怔地看着他。

　　一阵风吹来，吹动落叶满地。

　　夕残痕突然笑了笑。

　　他说：“知道那个抢我的家伙后来怎么样了吗？有一天晚上，我偷偷摸到他家去，趁着他睡觉的时候，用刀子捅了他。”

　　小虎的目光陡然凌厉起来。

　　夕残痕看着小虎，嘿嘿的笑：“所以……”

　　话未说完，夕残痕骤然转身，一剑砍在身旁一根树藤上，那数藤断裂，伴随着轰的一声响，一大片钉刺木排从天而降，落向不远处一片草地。

　　砰！

　　剑光暴起，将木排绞成粉碎，平地上已现出一名石门弟子的身形。只是就在他出现的同时，小虎已暴射冲出，一巴掌打在那弟子身上。

　　那弟子痛呼着跌飞，夕残痕已又是一剑砍在另一根树藤上，刷刷声响中，数根木制长矛已从林中飞出，刺向那弟子。

　　那弟子也算反应了得的，就这样还能一挺身躲过长矛，翻身落地，尚未来得及行动，就听扑的一声响，一柄剑尖已从后背穿透他胸前。

　　那弟子全身一颤，口中已渗出血水，整个人凝立不动。

　　夕残痕冰冷的声音响起：“所以我其实不是第一次杀人！”

　　抽剑后撤。

　　“嚎！”那弟子狂叫着回身劈砍，想要杀死夕残痕，夕残痕却是一个翻滚便轻松躲开了。

　　那弟子还想追击，小虎已冲过来，一巴掌打在他的脑袋上，彻底终结了对方的性命。

　　夕残痕这才走过去，先是用脚踢了踢对方，确认此人已死后，便开始摸索那弟子的芥子袋，上一个被杀的洪安涛没给夕残痕带来什么好处，穷的连个芥子袋都没有，这一个就明显不同了。

　　衣着华丽，身上配着芥子袋，当能有所收获。

　　打开芥子袋看了看，夕残痕笑道：“运气不错，宝儿你看我发现了什么？”

　　从袋中取出一物，却是本修炼心法。

　　上面写着五个字“龙虎啸天诀”。

　　“哈哈，这是修炼法门唉。”夕残痕开心道：“没想到公子还没给我修炼法门，这个笨蛋到是给我了。”

　　脱离了杀人时的冷酷，夕残痕又变回少年的样子。

　　“不过不是说好的功夫都是无纸传授的吗？这法门记在册子上，定然是不值钱的，我到底是学还是不学呢？”夕残痕凝神细思，想了半天突道：“考虑这么多做什么。那些刺客定然还会再来，先过了眼前这关再说吧。大不了以后转头重练便是。”

　　说着已将册子收起，再翻袋子又找到几瓶修炼丹药。

　　这些丹药算不上什么好货，不过对于夕残痕而言已是极为难得。

　　接着夕残痕又从袋中取出几件青衫。这青衫样式与那件石门派弟子衣却有所不同，布料上乘，做工精细，衣服上还绣着七叶草标记。夕残痕看这标记有些眼熟，想半天才想起来这是七绝门的图案。

　　他恍然大悟道：“宝儿，我们好像杀错人了，这个人不是石门派的人。”

　　宝儿不解地看看他，夕残痕随即把嘴一裂：“杀错就杀错吧，乔装易服，隐秘接近，多半是图谋不轨，非奸即盗，再说也不是文心人，更不用对他客气。”

　　夕残痕手一挥，就把这事这么抹过去了。

　　最后从芥子袋中又取出一物，却是一大块黄澄澄的东西，看起来也不知道是什么东西。

　　夕残痕正拿在手中反复看，宝儿的目光骤然热烈起来。

　　它猛地扑过去，一口抢下夕残痕手中的物品，大嚼着三口两口就那物吃了下去。

　　“宝儿！”夕残痕吃惊地看着小虎。

　　吃下这黄澄澄的东西后，小虎身上竟然散发出一种柔和的光。

　　这光芒笼罩小虎，竟然衬的它有了种高贵圣洁，出尘脱俗的感觉，看得夕残痕眼都直了。

　　片刻后小虎身上光华消失，小虎竟然打了个哈欠，走到一旁自去睡了。

　　只是这一睡，就见它身上肤色晶莹，似有什么东西在流转。

　　夕残痕凑近了去看，却见是它皮下血脉贲张，血液在流动，竟有种长江大河奔腾肆虐滔滔不绝的气势。倾神听去，那血脉深处隐然间传来一声狂野虎哮……

　　……

　　石门派对唐劫的监视明显降低了。

　　这让唐劫大惑不解。

　　是欲擒故纵？还是有了什么别的缘故？

　　不过在东道主日益冷淡的态度中，唐劫感受到了一丝隐藏的逐客味道。

　　这让唐劫大感惊讶，因为如果这是真的话，就说明石门派已不再怀疑他和之前的事情有关。

　　问题是在这件事上，唐劫压根就没打算洗脱嫌疑，现在嫌疑却莫名其妙的自己跑了，这算怎么回事？

　　唐劫百思不得其解。

　　但不管石门派怎么想他离开，唐劫就是不走。这小子脸皮无敌，浑然不顾别人的冷嘲热讽，就这么在这石门派上住下来了。

　　今天唐劫正在山上转悠，就看到几名石门派弟子正从远处走来。

　　这几人见到唐劫，哼了一声，也不理他就自离去。

　　只是擦肩而过的时候，风却送来了几句不那么好听的声音：

　　“那个就是洗月派的唐劫？”

　　“注意点，什么唐劫唐劫，要称上使。”

　　“什么狗屁上使，不就是一个脱凡初境嘛，境界和我们差不多，有何可张狂的。”

　　“就是。我看那小子也不过如此，也不过就是仗了个出身好才能如此嚣张，真论实力未必比得上林师兄，真打起来，师兄一巴掌就能拍翻那小子。”

　　“正是正是。”一片附和声响起。

　　这声音如此清晰，完全没有避忌到唐劫的存在，甚至于随着双方距离的拉开，声音反而更大更清楚了，就像是有人故意把声音送到唐劫耳中。

　　对此唐劫也只能无奈笑了。

　　恩，虽然法子是低级了些，但别说还真有效。

　　一旦自己和这些石门弟子打起来，不管谁赢谁输，唐劫都没理由继续在石门派呆下去了。

　　所以面对这嘲讽，唐劫也只是一笑而过。

　　不过下一刻，有一人已说道：“果然是个脓包，什么狗屁大派上使，分明就是个废物。废物的爹妈生出废物儿子，废物的老师教出废物徒弟，我看啊，此人身边多半就是一群废物。”

　　说着已放出一阵狂妄笑声。

　　唐劫的脸色沉了下来。

　　这嘲讽的级别明显提升，连父母家人师长尊亲一起带了进去，唐劫已经有种想忍都不能忍的感觉。

　　他回头深深看了一眼，说话的一共四人，为首的是一名面色阴婺的青年。

　　唐劫认识他，他叫林凡，是石净斋的亲传弟子，已入脱凡九转，论境界比唐劫还高一个档次，至于其他三人都不过说脱凡初阶，和唐劫差不多。

　　这刻唐劫看看这四人，林凡也毫不示弱地回瞪唐劫。

　　若在往常，给他几个胆子也不敢对洗月派的使者出言不逊，但如今他奉师命赶唐劫下山，允许他使尽手段，最好的办法自是挑起一场争斗。

　　不过年轻人做事，极容易失了分寸。

　　嘲讽挑衅并无不可，辱及父母家人则明显过了，尤其是这种主动挑衅，直接往要害刺的说话，简直是怎么找死怎么来，就算唐劫涵养再好也不能忍。

　　他看看林凡，道：“在主人家吃喝了几天，没想到还碰上了护食的狗。看在主人的面子上，我暂时不打狗，不过出了这个院子，狗要是敢追上来，就莫怪我翻脸了。”

　　说着已向山下而去。

　　他说是“要敢追上来莫怪我翻脸”，其实就是在说“你丫有种咱们下山打”。

　　那四人互相看看，还是林凡脸色一狠道：“走，难不成还怕了他了？”

　　就算是上使又如何？反正自己是奉师命行事，正乐得借机会收拾唐劫。

　　四人同时跟随下山，出了石门峰，就见唐劫正向着远处飞去，速度极快，竟完全没有停留的意思。

　　“唐劫！”林凡喊了一句。

　　唐劫回头看看，冷笑道：“几个蠢货，让你们下山就下山啊。有本事追上小爷再说。”

　　说着竟是加速飞离开去。

　　“想跑？”林凡低哼一声，眼中已掠过杀意。

　　喊了声追，四人已同时奋起直追，五道人影在天空中划出五道光芒，冲向天际。

　　林凡的速度最快，遥遥在前，不断拉近着与唐劫的距离，不过也因此与自家师弟渐离渐远。

　　这反倒让林凡看出唐劫用意，对方分明是在利用速度将他们分开，以免陷入围攻，不由大笑起来：“唐劫，你就会使用这种鬼蜮伎俩吗？这分化离合之策也不过如此，有胆放马过来和我一战！”

　　“谁说我是要离合你们了？”唐劫嘴角露出不屑一撇：“就凭你们也配？”

　　林凡一怔：“那你跑什么？”

　　唐劫的眼睛已经眯了起来，一边飞一边回答：“跑什么？自然是离石门峰远些了。石净斋那只老狗想必还在暗处看着呢吧？有他在，这一战便如小孩子过家家，忒过无趣。我已对那些分不出生死的战斗无甚兴趣，既然你主动挑衅，言辞又辱及我父母家人师门，甚至还主动追杀……我自然要把你宰了才是！”

　　说着唐劫身形一转，已落在附近一座山头，傲然挺立，断肠刀对空一指：“如果是以前，我或许还不会如此，不过最近两年，我渐渐适应了这世界。既然这栖霞界本就是弱肉强食之世，那么身为弱者就当老实乖乖的听话，主动挑衅即为找死，此正是栖霞惯例，杀你，至少在这栖霞界于法于理皆无错！既如此，当杀便杀！”

　　说着他断肠刀一挥，已劈斩出一道雄浑刀风，气劲如长虹贯日，直指林凡。

　　无双斩！

　　林凡哪想到唐劫竟如此果断，说斩便斩，惊的长呼一声，双手已连续打出印法，一道道洪峰巨浪般的气劲涌出，这一记犀利无匹的无双斩竟是被林凡就这么挥手之间生生挡住了。

　　九转比之百炼，最大的特点就是灵气实质化。

　　百炼以强身健骨为主，是对肉身层面的巨大改造，而九转是对脏腑为主，对内腑方面的巨大提升。这种提升与玉石之体有所相似，却又差别。

　　玉石之体是纯粹的强大五脏六腑，使生机不绝，如唐劫大成的玉石之体，可裂心不死，百毒难侵，九转体在这方面没有玉石之体强大，但是由于心，肝，脾，胃，肾，肺，肠，胆，脑，人体九大要害灵化淬炼，达至身灵合一，灵气运用能力大增，因此举手投足间都带有强大效果。

　　当日那古家的九转因为不过是勉强踏入九转门槛，别说九大要害灵化淬炼，就是一处淬炼都未达到，因此空有九转之名，而无九转之实。

　　这林凡却是真正的九转期，九大要害灵化已成其四，因此出手动作快捷，哪怕只是随意挥出的一剑，都有一定的术法效果。

　　境界的差异，越到后面越明显，越阶挑战的难度也越来越大。

　　正因此，林凡虽然遭遇突袭，但在正式法术都不及运用的情况下，仅是依靠灵气实质化就生生挡住无双斩，换成是百炼期的任何一名灵师，都很难做到这点。

　　只是就在他挡住这一刀的同时，刀光下几点寒星骤然飞起，直扑林凡面门。

　　暗渡飞星！

　　相比数年的生疏，经历了四年苦练的唐劫早已熟练掌握这一手法。

　　林凡没想到会有此变，九点飞星同时扑向他眼耳口鼻都各处，他情急偏头，只来得及躲过部分，还有数点飞星依旧砸在他一侧脸上。

　　这一下飞星指打在脸上的感觉可不好受，立时在他脸上打出数个血洞，也就是他九转之后，灵气实质化，灵气能够自发护主，削弱伤害，飞星指本身又是以隐秘而非攻击著称，因此才没把他的脑袋打穿，饶是如此也伤得他不轻，一只眼睛都险些被打瞎。

　　“啊！”林凡已愤怒呼叫起来。

　　他做梦也没想到刚一交手，自己就被唐劫重创。

　　回转身正要对唐劫出手，就见唐劫站在下方对着林凡又是一掌击出。

　　这一掌撼动风雷，隐然间竟有龙吟之声。

　　这当然不是真正的龙吟，而是此术法使用后，掌风激荡所发出的声音便如龙吟，故得名：

　　龙若手！

　　林凡怒吼着斩出一剑，这一剑他含怒而发，虽然仓促出手威力却是不小，剑光若雷霆劲劈直接与唐劫掌影对撞，两股强烈气势在空中对冲，一股巨大灵潮直冲天空。

　　龙若手颤了颤，竟是被林凡一击劈至消散。

　　论修为境界，唐劫比林凡到底差了些，法术威力也有所不如。

　　但就在龙若手消失的同时，一片刀光乍现，再度朝着林凡席卷而来。

　　神庭千变，千裂斩！

　　林凡做梦也没想到唐劫这一掌竟也有暗手，震惊之下，只能勉力挥剑相抗。

　　只是这一次他再不及发力，只勉强击发一道灵气，刀剑对撞，便如摧枯拉朽般破开剑光防御，狠狠撞进林凡怀中，林凡惨叫着跌飞出去。

　　看着林凡从空中跌落，唐劫这才哼了一声追去。

　　这一战他赢得有些侥幸，连续两次出手都是暗藏杀机，石门派到底底蕴潜，像这种飞星指龙若手这种可以混合使用的法术几乎没有，因此林凡也完全没有这方面的经验，所以才被唐劫占了先机。

　　若他有准备，以他九转境界，唐劫要赢他或许还是能赢，却可能要经历一番苦战，甚至动用金芒与夺魂煞这两大底牌。

　　如今能够不用底牌自然最好，这刻正要补上一去给对方一刀，却见远处那三名石门弟子飞来。

　　他们看到林凡重伤坠落，心中亦自大惊，同声叫了起来：“刀下留人！”

　　这个时候，这几名石门弟子还存着一些侥幸念头，认为唐劫不敢杀人。

　　没想到唐劫随手一挥，断肠刀已破空飞袭，在空中追上坠落的林凡，一刀刺入他胸膛。灵力爆发，几乎将林凡的五脏六腑都震碎，在唐劫控制下，断肠刀回拉而出，切开林凡身体，于是就看到大片的血肉脏腑碎片在空中飘洒着跌落。

　　如此伤势，神仙难救！

　　“你……”三名弟子目瞪口呆地看向唐劫。

　　唐劫虚空凝立，傲然回答：“出言不逊，以下犯上，按洗月令，罪当处死！”


第二十一章 借道

　　那三名看林凡就这么轻易的被唐劫杀了，一时间都震骇欲绝。

　　再看唐劫杀气腾腾的样子，分明是连他们也不打算放过，一人叫道：“不关我事！”

　　转头就要飞走。

　　另一人叫道：“蠢货，合则力强，你想让他个个击破吗？”

　　说着已和另一人同时出手，两道剑光席向唐劫，那被吓寒了胆的弟子却是不管不顾，只顾逃命。他虽是灵师，但长期在派中修炼，历事却是不多，远不如另二人般沉稳果决。

　　如果是三人齐动手，唐劫可能还要麻烦些，毕竟这些石门弟子不比散修，还是颇有实力的，以三对一，唐劫也轻易讨不了好。

　　但现在落跑一个，以二对一，唐劫却是省事多了。

　　“想跑？给我定！”

　　这一声定字出口，那落跑弟子身形明显一滞。

　　唐劫已是擎起无相金身朝着那两名出手弟子冲去，他如今的无相金身可比当初强多了，真正体现出剑典秘法的威力，那两道剑光打在他身上，只震荡出两片华丽彩光，没能伤到唐劫分毫，反倒是唐劫横斩一刀，砍出一片如云火浪，逼的二人齐退。

　　断肠刀自晋升为法宝后，攻击越发凶猛，这刻在唐劫挥动下，在天空中带出滔滔火海，远观如火云翻涌。

　　那两名石门弟子同时相抗，但是法术实力方面的差异在这刻尽现无疑。

　　尽管是两人联合，石门弟子的攻击对无相金身的破坏却有限，就算好不容易打掉了，唐劫也不过是再补一个的事，而唐劫的进攻却犀利无比，无双斩，龙若手，神庭千变，就算是威力最弱的飞星指都能对石门弟子的防御造成威胁，往往举手投足间，擎起的法罩即告破裂，迎来的就是狂风暴雨般的痛击。

　　两人虽联合一处，但是红云火浪下，来自唐劫的进攻却一波更比一波凶猛，两人很快就支撑不住。

　　搞笑的是唐劫一边打一边还不时的用四九真言发出定字诀。

　　他的定字诀定不住那落跑弟子，却可以让他的飞行受到影响。若此子意志坚强，本可抗衡，但这刻一心落跑，在唐劫的定字诀下，就听那一声声的定定定，远处一名弟子刚加速飞行一段距离，就被定得气息紊乱，停滞不前，复又继续飞行，复又停止，往复如此，仿佛一个踉踉跄跄的飞行瘸子，蔚为奇观。

　　一名石门弟子见状，气极大叫：“孙玉，你这孬种，你没看出来这混蛋压根就没想让我们走掉吗？他是想杀光我们啊！管他什么上使不上使，赶快干掉他，否则你我都得死于此地！以三对一，我们能赢！”

　　那逃跑的孙玉心中一震，终于回过头来。

　　他显然也被唐劫的定字诀醒悟了，终于知道回身拼命。

　　唐劫轻轻一笑：“可惜，晚了。”

　　就在孙玉折返的一刹那，唐劫断肠刀怒劈。

　　无双斩！

　　又是一记无双斩发出，就在那说话弟子挡住这一击的同时，暗渡飞星再现，打在那弟子身上，接着龙若手击出，千裂斩紧随其后，一连四击，如巨浪狂涌打在那弟子身上，打得那弟子吐血不止。尽管另一弟子也于此时用出两记法术打中唐劫，却只让唐劫闷哼着吐了口血，小受轻伤。

　　再一刀劈出，唐劫身随刀走，已追上那弟子，手起刀落，一刀两断！

　　正好这时孙玉这时飞过来，看到此景骇得停步。

　　唐劫一笑：“还是一对二。”

　　说着回身一掌，正挡住另一人的进攻，接着又是一连数刀劈去，却是把后背直接让给了孙玉。

　　“孙玉，快杀他，杀他！”那弟子拼命阻挡着唐劫的攻击，大吼着。

　　这叫孙玉的弟子停于空中，左顾右盼，手持长剑却在颤抖。

　　那弟子看他这样，知道已没了指望，怒吼：“修法不修心，就算晋升紫府亦是弱者。唐劫，你莫要欺人太甚，你敢杀我们，可知后果！”

　　“后果就是你们死而我不会有事。”唐劫冷酷回答，又是一刀劈出。

　　这一刀劲气凛然，砍在对方剑上，将是一击将剑击断，余势不减劈过那弟子身躯，已将对方整个人劈成两断。

　　此时孙玉如梦方醒，颤抖着对唐劫打出一缕寒芒，唐劫却只是随手一刀就格飞出去，刀势继续前伸，正架在孙玉脖子上，孙玉已吓得脸色惨白，双腿直打哆嗦。

　　唐劫冷冷：“这里没地面，你不用跪，回答我的问题，我可以考虑放过你。”

　　“是，是。”孙玉连声道。

　　“以言语刺激羞辱，是不是石净斋的意思？”

　　“是，石长老若你在这里滞留不去，未免碍事，要我们想个法子和你打一场，届时无论胜负，长老都会出面赶你离开。”孙玉颤抖着回答。

　　本来挺好的计划，没想到唐劫直接跑到石门峰以外去打。

　　石净斋若要跟随，就会现了身形，不阻止说不过去。若不跟随，就无法即使掌握情况，毕竟天心真人也不是无所不能。

　　当然，在石净斋想来，只要大家肯打起来，谁赢谁输不重要，重要的是他可以借机赶人，正因此，他才选择了放认不追随，也因此导致了林凡等人的死。

　　但从另一角度考虑，石净斋的计划也成功了。

　　唐劫动手杀人，就算石门派不能处理他，至少可以赶他走。

　　但是唐劫不在乎。

　　他冷眼看着孙玉道：“碍事？碍什么事？”

　　孙玉摇头：“我不知道，只知道林凡师兄负责想办法赶你离开，小的只是个摇旗呐喊的啊。”

　　“你知道什么人知道？”

　　孙玉想了想，回答：“这事怕是只有和长老亲近的几位师兄知道一些，如林师兄，张师兄，江师兄他们。不过我听说，最知道情况的还是钱师兄。”

　　孙玉说的这几人唐劫也都认识，想了想，他突地一皱眉头：“钱师兄？你是说钱江潮吗？我记得他是梁长老的弟子，但是实力很一般。”

　　“是。”孙玉回答：“钱师兄以前都不怎么被注意，就是前几天突然获得提拔，成了派里的管事，手掌大权，可以随意调动派内人手。”

　　“哦？这是什么时候的事？”

　　“四天前。”

　　“四天前……那不正玲珑娘娘回来的时候？”

　　“正是，玲珑娘娘回来后的第二天，钱师兄就获得提拔，总领派内人事，每天派我们去做些莫名其妙的事。”

　　“怎样的莫名其妙事？”

　　孙玉大致说了一下，也无非就是四处猎捕一些可能存在的妖物，加强监督治理辖下各地的事，唯一的问题是这次这位钱师兄特别热心，不光是自己地头上的事要管，就连别人地头上的事也管。

　　“别人地头？”唐劫问。

　　“是，钱师兄说什么以天下黎民为己任，但凡有害便当出击，把我们派出去到处行善积德。”

　　“原来是这样么。”唐劫嘿嘿低笑起来。

　　听到孙玉这么说，唐劫已可确定，石门派这是要出货了。

　　唐劫的嫌疑因为未知的原因突然被洗清，留在这里反而成了祸害，对于石门派来说，自然要赶其离去，好方便他们行事。那个钱师兄所为不过是故意扰乱视线，其目的应当就是为后面的交易做准备。

　　可惜的是具体的出货时间和行货路线，到目前为止完全不得而知，就连那钱师兄也是在石门派的保护下，想靠近他千难万难。

　　想到这，唐劫道：“那个钱师兄的情况你可了解？”

　　孙玉摇了摇头：“不太清楚，就知道是苍龙府的一户大家的远房，有些关系，本来在石门派也无甚地位，却不知为何去年突然受了重视，成了梁长老弟子。”

　　“苍龙府的大家？”唐劫笑笑：“说到苍龙府我到是比较熟悉，不知是哪户大家，还是自封的伪大户。”

　　孙玉想了想说：“不太记得了，好像是姓顾，还是古什么的。”

　　唐劫一怔：“你说什么？古家？可是那个开赌场的古家？”

　　一听这话，孙玉立刻叫了起来：“对，对，对，就是开赌场的古家！”

　　唐劫的脸色立刻沉了下来。

　　那一刻他脑海中闪过无数念头，对古家的认识如流水般涌入心间。

　　突然间一件事无意中闯入唐劫脑海。

　　唐劫大惊，忙发动心有灵犀：“伊伊！”

　　“什么事？我在。”伊伊回答。

　　“卫少爷上次跟我说古家有向他要求借商道一事，你立刻去问他，是不是从苍龙府通往黎国的商道？”

　　片刻后伊伊回话：“是的，就是那条通往望川镇秘市的商道。”

　　唐劫倒吸一口冷气。

　　那一瞬间他全明白了。

　　石门派的大量货物因为芥子袋都装不下的缘故，只能采用最原始的商队形式运货。在这种情况下，他们通过古家向卫家借道。

　　而这条商道，恰恰是卫天冲以自己真传弟子的身份开通的，一路所至，无人敢查！

　　好大的胆子！

　　竟然敢利用洗月派弟子的商路运输赃物，这件事一旦暴露，就是卫天冲也难辞其咎。

　　想到这唐劫心中也是一寒，叫道：“商道有没有借出去？”

　　这话虽是喊出来的，伊伊那边也接收到了，萌萌的声音漫声回答：

　　“已经借出去了，由大少爷和吴幸亲自负责押运，第一批货已上路。”

　　什么？竟然还是卫家的人亲自押送？

　　唐劫脸上氤氲出厚重杀意：“古家……你们该死！”

　　孙玉被他的神情吓坏了，大喊：“你答应放过我的！”

　　唐劫做出沉思的样子。

　　片刻。

　　手起刀落，人头飞起。

　　看着那一股血柱，唐劫冷酷道：“我考虑过了，觉得还是不放过你为好。”


第二十二章 打劫

　　山下密林里，一条人工开辟出来小道一路延伸着通向远方。

　　一支车队正在林间行进，总计七辆大车，每辆车上都装了四个大箱，大约二十人守在这七辆大车旁。

　　头尾两辆车上各插着一杆大旗，一面上书卫字，一面上书古字，代表这是古卫两家的车队。

　　最前方四人在骑着马慢悠悠领路，其中两人正是卫天志与吴幸。

　　学院归来后，卫吴二人就开始主管家中生意，这条商道由于是新开辟的，除了要打通各地官府和派内关节外，最重要的就是防范各路盗匪妖魔作祟，需要足够的护卫力量，卫天志与吴幸就被委以重任。

　　正因为是卫家的人千辛万苦开辟出来的，这条商路本身就颇具价值，要不是因为卫天冲婚约一事，卫家也不会就这么让出来给古家走货。

　　这刻坐在马上，吴幸一指远方道：“穿过这片林子，前面就是百战岭了。等过了百战岭，就是黎国，到时候门派地位再无意义，大家就得靠拳头走下去了。”

　　旁边一名青年道：“我还以为过了菡门关后，咱们就得靠拳头走下去呢。”

　　众人同时笑了起来。

　　这青年叫古长安，是古家嫡系之一，为人素有心机，在后辈中也算是个精明的，颇得家主重视。这次古家与卫家的合作意义重大，因此派了此人来负责与卫家的联系接洽。

　　旁边另一名中年人则道：“这密林崎岖难行，亏得你们能在这里另开一条近路出来，想必也耗费了不少心力吧？”

　　这叫朱开山，是古家开设的镖局局主，走镖经验丰富，处事圆滑，主要一路行进事务。

　　“是啊。”吴幸回答：“上水原的关卡实在太多，我们以洗月学子身份行走，那到是一点事没有，可像现在这样带着大宗货物过去，就势必要受到重重盘剥。为了省些支出，不得不另辟蹊径，在这里开林为路。为了这条路，我和大少爷可是忙了整整一百多天。”

　　“却是辛苦了。”古长安点头道“堂堂修者，就算未成灵师，身份也高贵无比，却跑到这穷乡僻壤来开林铺路，当真是委屈了。不过我听说，在这条商路上，卫家更加称赞的是那位二少爷？”

　　这话一出，卫天志与吴幸同时脸上变了下颜色。

　　吴幸讪讪道：“这也难怪，谁叫当初主意就是他拿的呢。当初他们去参加仙缘会，途经望川镇秘市，发现大有可为，回来后二少爷就向太太请命，要开一条通往那里的商道，还和那里的阿依族人结下友谊……二少爷，他也是做了许多事的。”

　　“却大部分都是动动嘴皮子，对吗？”古长安笑道：“世间总是如此不公平，那什么都没做，或者做得极少的可以高高在上，享尽一切，那真正为之付出的，却总是默默无名于人间。”

　　卫天志哼了一声：“都是为家族做事，哪来这许多你我之分。再者真要算，将来卫某才是承继卫家之人，弟弟仙途可期，将来还是要一路发展的，他注定将成为卫家的守护者，而不会与我争夺家产，说起来也只会是我欠二弟才是。既如此，现在让弟弟获得一些名声与利益又有何不可？”

　　古长安听到这话，忙笑道：“是在下无知，少想了这一层。”

　　卫天志冷冷道：“只怕不是想的太少，而是想的太多吧。”

　　古长安立时滞住，还是旁边朱开山陪笑道：“长安性子直，有什么就说什么，若有得罪纯属无心之失。到是大少爷明礼厚德，兄弟友爱，有子如此，卫家大兴可期啊！”

　　伸手不打笑脸人，见朱开山这么说，卫天志也只能看了古长安一眼后不再说话。

　　此番前来，郑书凤就反复叮嘱过他，对古家的人一定要小心在意。现在看来，母亲说的没错，这些家伙心思叵测，想尽办法挑拨自己和卫天冲的关系。不过这古长安挑拨是挑拨了，却用的不是地方。卫天志与卫天冲只有兄弟之谊，却无利益之争，古长安的挑拨更像是一种小人行事的本能，而非对症下药的毒计。

　　车队依旧在缓慢行进着，幽暗林间静悄悄一片。

　　没有人知道，在距离车队数百外的一片草丛里，有三个人正在看着这边。

　　唐劫，卫天冲和侍梦，唐劫的肩上是伊伊，卫天冲则抱着小狐狸。

　　获悉古家借用卫家商道后，唐劫便离了石门峰，直飞苍龙府，不管怎么说，石净斋请他离去的目的到是达到了，至于他看到尸体后如何个暴跳如雷法，唐劫就不考虑了。

　　到了苍龙府后，唐劫就找上卫天冲，带着他和侍梦赶往此地，一路上彼此交谈，才知道各自发生的事。卫天冲听说石门派竟然昧下了价值上亿的资源，固然是吓得不轻，唐劫也被卫府调查材料市场的大手笔给吓了一跳。

　　不过事已至此，想停也停不下来了，只能静观其变，到是眼前这事，还需赶快解决。

　　一路紧赶，直到过了菡门关，三人才算追上车队，再往前要不了多远就得到黎国了。

　　看着行进中的车队，侍梦问唐劫：“现在怎么办？”

　　卫天冲哼了声：“还用问？这批货无论如何不能经由我卫家人的手送到黎国境内，否则就是资敌，哪怕事先不知也有不察之罪。该死的古家，我这就去扒了他们的皮！”

　　说着就要冲出去，唐劫却一伸手阻住他：“等等。”

　　卫天冲愣了下：“怎么？”

　　唐劫回答：“石门派还在为出货做准备，这一批应该只是先期试探。我们现在杀出去，消息一旦传出，无异于打草惊蛇。”

　　“那怎么办？”卫天冲问。

　　唐劫嘿嘿一笑：“明的来不行，暗的还是可以的嘛。”

　　说着随手从芥子袋中取出一块黑色头套，往脸上比划了一下，卫天冲和侍梦同时醒悟。

　　“打劫？”卫天冲和侍梦同时哆嗦了一下，就连一向慵懒的小狐狸都抬起头来。

　　惟有伊伊兴奋拍手，连喊“好也”“好也”，一脸惟恐天下不乱的样子。

　　卫天冲不敢置信地看唐劫：“你让我打劫我们自己家的车队？”

　　唐劫认真的点头：“除此之外你还有更好的办法吗？”

　　卫天冲和侍梦想了半天发现还真没有比这更合适的方法。

　　唐劫已将早准备好的蒙面头套递了过去，同时道：“记住，一你们不许说话，别让大少爷他们听出声音。二别用拿手的武器和法术，省得被看出来。三，尽量别杀人，要是碰到棘手的就向后退，引远些再动手。总之，一切以隐藏为上。伊伊罗月，你们两个就别动手了。”

　　小狐狸点了点头，伊伊则泄气的坐倒。

　　这边卫天冲侍梦二人接过头套，将自己套了个严严实实，只露出两只眼睛一张嘴，连衣服也一起换过。

　　唐劫看看没什么可暴露的，却还是觉得不放心，又看看卫天冲，嘀咕了一句：“这体形不太好掩饰啊。”

　　扯出一根布条，对着卫天冲肚子一勒，硬是将他腹部收了起来，这才满意道：“这下成了。”

　　卫天冲的脸抽了抽，侍梦和罗月强忍着没笑出声来，伊伊却是没心没肺的拍地狂笑起来。

　　这刻准备停当，三人打了个眼色，一起向着车队飞去。他们并没有立刻公开身形，而是以灵气遮蔽之法隐匿行迹靠近，此法并不高深，不过用来对付卫天志吴幸他们这些灵徒已然足够。然而就在飞近的刹那，来自镖局的二十多名趟子手，其中一人突然抬头看向空处，沉声喝道：“有人靠近！”

　　随着这一声断喝，卫天志朱开山等人也一起望了过来。

　　唐劫立知要糟，只见朱开山目中凶芒一闪：“何人鬼鬼祟祟？给老子出来！”

　　对着前方遥遥劈出一掌。

　　这一下劈空掌，掌风磅礴，震荡空气，虽不能伤害唐劫他们，却是一击就逼得唐劫他们现形。

　　眼看突然间出现三个黑衣蒙面人，一群人哪里还不明白发生了事。卫天志吴幸古长安几个已是一起出手，烈风刀寒雪刺等诸般法术同出，后面二十余名趟子手和镖师更是一起对着三人砸出铁蒺藜飞刀毒镖等物。虽然这些东西对唐劫他们已形不成太大威胁，但是和卫天志他们的法术混合在一起，却很有鱼目混珠的效果，往往使人来不及分辨，不能任由攻击临身，就只能一起扫落，从而造成法力上的浪费。

　　面对此景，唐劫哼了一声，回掌一震，灵力激荡下，已将所有攻击尽皆挡下，同时压低嗓子变音道：“留下钱财离去，可饶尔等不死，否则杀无赦！”

　　按照正常剧本，这时候卫天冲和侍梦应该一起跟着重复喊一声“杀无赦”以增强气势。不过他们两人被唐劫勒令不许开腔，因此这刻便一起把头一点，算是认可唐劫的说话。

　　气势没增加，场面到显得滑稽起来。


第二十三章 真容

　　看看这颇显滑稽的强盗三人组，卫天志吴幸互相看看，脸上反而露出不屑笑意。

　　卫天志已道：“自商道开辟以来，强盗也见过几拨，像这样藏头缩尾不露真容的，却是头回见到。到要看看，这面巾下面是何方神圣，竟敢动我卫家的车队。”

　　说着扬手已是几道绿线飞起，如丝般缠向三人。

　　这是卫天志的缠丝手，最擅长变化控制，这一下缠向唐劫，却被卫天冲冲过来接下，大手挥舞中，已将所有的绿线全部震散。

　　同一时间吴幸也和侍梦战成一团。

　　那边古长安见状想要帮忙，唐劫已迎上去，先后两拳分别砸向古长安和朱开山，大笑道：“你们两个是我的！”

　　七个人顷刻间战成一团，至于那些个趟子手，镖师因为都是普通人，上去也帮不了什么忙，便只是留在车旁看守，防止其他人偷袭。

　　论实力，别说以三对四，就是卫天冲一个，差不多都能收拾卫天志他们四人联手。

　　但是不能使用拿手武器和法术却大大限制了三人，当卫天冲和自己大哥战斗时才发现，自己一时间竟无可用之法术。

　　长风十三式？不行，大哥见过，前些日子他和吴幸回来曾与自己切磋过。

　　火球术？不行，也见过。

　　傀儡？更不行，这都名声在外了。

　　一时间绞尽心思，就找不出一个卫天志没见过的法术，结果就是只能使用一些最原始的如疾风剑法之类的大众剑法来抵挡。

　　侍梦的情况也是一样，同为仆学，他和吴幸私下里也有过切磋。

　　结果就是两人一时间竟被打得节节败退。

　　惟有唐劫这边好一点。

　　无双斩飞星指等好几种法术，卫天志吴幸都未见过，虽然无双斩因为断肠刀的缘故不能使用，云丛天刀又威力太大不合使用，但仅凭飞星指和龙若手，唐劫也够应付场面。

　　再加上他还有玉石之体，以一对二反倒占了上风，偶尔能抽出手来帮卫天冲一下。

　　这么一来，这场以大欺小的战斗，竟是打了个平局，一时间你来我往，谁也奈何不了谁。

　　朱开山作为古家的镖局主事，虽然境界不过灵徒，眼光却颇为毒辣，一眼看出唐劫才是三人之首，这里一半以上的攻击到是被他化解的，随即喝道：“分开他们！你们全力帮卫大少攻击那两个！”

　　一群趟子手已同时对着卫天冲侍梦甩镖扔刀，更有甚者还取出一把十石强弓，对准卫天冲。看得卫天冲也吓了一跳，不得不向后退避。他若不是起法罩，被这强弓射一下，纵不死也会受些伤。

　　战场由此分开，唐劫再帮不到卫天冲，卫天冲和侍梦在卫天志吴幸和一众趟子手的联手打击下左支右闪，形势竟在一瞬间急转直下。

　　天空中长箭飞袭而至，卫天冲刚刚避过，就被卫天志一记刚拳打在胸口，震的他心口一阵发闷，一口血吐在蒙面巾，已将头套染红。

　　唐劫心知不妙，终于长声道：“明心见性，通灵达意……”

　　卫天冲微微一怔，一段经诀已在脑海中自动闪现，正是唐劫当初所传的九黎心经中的明心见性法。

　　这刻唐劫高声念来，明明只是一段经诀，听在卫天冲耳中却已有了完全不同的含义。心思随着那经诀闪过，只觉得眼前的一切看起来都那么简单。

　　这种经历他在最近几年中也曾遇到过，每当他进入这种状态时，就是他学东西特别快的时候，只是他一直都以为是自己灵感一发，当天状态特好，直到这刻才终于恍悟。

　　不过情势已不容他欢呼，就在吴幸又是一记烈风刀劈出的同时，卫天冲突然哼了一声，反手切出一刀，遥空正劈在卫天志与吴幸两人之间，将两人联手之势硬生生斩出一道空隙来，同时左手引剑指对前一点，一道指剑打出，竟是划出一条惊艳剑虹来。

　　长风十三式，化剑式！

　　以指化剑，剑气凛然。

　　卫天冲自修行长风十三式一来，从未掌握到这一步，这刻却灵光突现，将自己一直未能掌握的法术真正领悟，出手之间，指剑长虹，破空飞袭之音不绝于耳，竟是逼的卫天志和吴幸也手脚大乱。

　　同时唐劫那边也嘿嘿笑了一声。

　　他双拳一收，同时向外击去，正与朱开山古长安撞在一起。之前三人对撞，虽然唐劫拥有玉石之体，但到底只是小成之境，两人以法术对抗，只是战个平手，这刻对撞，就见唐劫双拳陡地光华一闪，暴出大片灵光，随后就听轰的一声，已将两人震飞开去，只一击就震的二人吐血飞退。

　　气血并行法！

　　修炼四年，唐劫固然将洗月派所传练至炉火纯青，这九黎心经同样也是进步斐然。

　　这刻一拳轰退对手，唐劫长笑一声：“都说了你们不是对手，偏不信，既如此就别怪我不客气了！”

　　说话同时，信手一抓，已抓住一名趟子手，将他的铁剑抢下来，对着古长安二人刺去，剑光击于空处，点出两片气漩，飞袭二人。

　　十二秘漩法。

　　这一下一剑双漩分刺二人，如若得手，两人必然当场毙命。

　　就在这时，一个声音突然响起：“大言不惭！”

　　随着这话语声，一道人影骤然冲出，双掌同时拍向唐劫打出的气漩，就听扑扑两声轻向，气漩已同时消失。

　　站在古长安他们身前的，赫然是一名趟子手，也正是先前发现唐劫他们潜伏靠近的那名趟子手。

　　这趟子手看起来三十余岁，长得像个庄稼汉子，手似鹰爪，干瘪而有力，双眼却是炯炯有神。

　　“曹继元？”朱开山惊讶的叫了起来。

　　这个叫曹继元的趟子手是古家于前些日子介绍来的，起初朱开山还以为他是古家的亲戚，对他颇为照顾，但看他沉默寡言，不爱说话，再兼后来听说他和古家没什么关系，因为他连古家有哪些人得势都搞不清楚，也就渐渐不再理会。

　　没想到今天这曹继元却一鸣惊人，先是发现潜伏盗匪，再一举救下他们两个。

　　这刻挡在朱开山身前，曹继元冷冷道：“朋友是哪条道上的，竟然连洗月派的货也敢动？”

　　“洗月派？”唐劫仰天哈哈笑了三声，头一低，阴沉着嗓音道：“别人怕你洗月派，我七绝门可不怕。”

　　“大胆！”曹继元的脸色一沉，手上已现出苍白冻气，陡地向唐劫脸上抓去，同时喝道：“明明用的是飞星指和龙若手，竟然敢冒充七绝门，还不给我现形！”

　　唐劫双臂一架格住这一击，只觉得一股冰寒冻意沿着手臂透入，几乎要将他的血液都冻僵。不过只是一刹那的感觉，下一刻唐劫体内血气运转，已轻松化解了这冻意。

　　“那你呢？这不是七绝门的寒冥爪吗？”唐劫笑了：“原来阁下才是七绝门的人，怎么跑到文心当一个趟子手了？”

　　那曹继元哼了一声：“会使寒冥爪不代表就一定得是七绝门的人！”

　　说着又是一爪抓向唐劫。

　　“说的好，那我用飞星指也不说明我是洗月派的吧。”唐劫大笑道。

　　这两人，七绝门的冒充洗月派，洗月派的冒充七绝门，就这么打了起来。

　　不过曹继元被叫破身份，显然已无所顾忌，寒冥爪连续发动，一击更比一击凶残。

　　“天罡护体仙风，七星踏月步，寒光七十九连剑……你他娘的还说你不是七绝门的？你要不要脸啊！”唐劫翻着白眼道。

　　曹继元被揭破身份后直接肆无忌惮的使用本门法术，唐劫却是依旧遮遮掩掩，不敢轻易使用别的。

　　这两人都是百炼期，但是唐劫一身实力发挥不到三成，曹继元却是全力作战，更别说旁边还有古长安朱开山时不时抽冷子给唐劫来一下，一时间唐劫再占下风。

　　这刻曹继元身形如电，骤然欺近唐劫近前，一爪按在唐劫胸口，没有无相金身防护的唐劫被一爪击飞，胸前已印出五个血洞。

　　“还敢不出全力？”曹继元狞笑着又是一片剑光追斩唐劫。

　　飞于空中，唐劫忽然笑了笑：“那也得你有本事逼出来才行。”

　　他头一抬，双眼微微泛白，天空中炸现一道光芒，一道弧形弯刀已从天而降，带着两条长长锁链急斩曹继元。

　　云丛天刀！

　　那一刻曹继元的脸色也变了变，他其实已做好了唐劫用出强大法术的准备，怎奈唐劫用是用了，却是他从未听说过的。

　　难道他其实不是洗月派弟子，而是别派弟子故意冒充的？

　　曹继元脑中已不由闪过这个念头。

　　心念电转的同时，曹继元已一旁闪去，七星踏月步下，人如轻烟，已躲过那天刀斩杀。

　　这也是第一次有人躲过云丛天刀的攻击。

　　唐劫却不在意。

　　他只是轻轻一指，那弯刀在一击落空后竟未消失，而是换了下方向继续追斩曹继元。

　　这到不是云丛天刀的作用，而是九黎心经的效果，紫宫升华其实使得所有需要凝华灵气的法术都能够多坚持一小会儿。

　　这之前唐劫没有这样做，一来是没碰到适合的对手，二来是初掌握云丛天刀，他自己也不熟练。

　　如今却正是将两者结合的时宜。

　　这刻云丛天刀追斩而来，曹继元也吃了一惊，七星踏月步虽灵巧，却终及不上云丛天刀追斩的速度。无奈之下曹继元只能大喝着劈出一剑。

　　剑光如长虹，斩在天刀上，竟震得天刀一滞。

　　下一刻，这云丛天刀终于无法维持，渐渐崩裂于空中。

　　曹继元这才松了口气，回头狞声道：“我看你还有什么路数？”

　　唐劫眼中冷光一闪：“那就看看这个。”

　　他双手捏印猛地向前一指，就见空中再度亮起刀芒。

　　只是这一次的刀芒比先前更盛，云丛天刀再度出现，只是这一次却是先后两道天刀从天而降。

　　“怎么可能？”曹继元骇然大叫。

　　他不知道云丛天刀本就是九九之数，最多共有八十一把。唐劫以玉门天锁阵创云丛天刀法术，要的就是这种可以通过数量叠加而迅速增强实力的效果，因此从创造出第一把开始，就未停止过创造更多天旋刀的努力。

　　只不过云丛天刀本是阵法，要以个人之力施展而出者实不易，但唐劫拥有九黎心经，十二秘漩和紫宫生华最利法术多重叠加，因此这刻面对施展不开的局面，情急之下竟然完成突破，从一柄天旋刀直接突破为二柄。

　　这刻两把天旋刀同时落下，四条长长锁链在空中响起大片的金属撞击之声。

　　曹继元骇的高声怪叫，长嚣着跃起，手中法剑舞出一轮又有一轮的光华，同时七星踏月步连踩，不惜消耗的躲避着这强大攻击。

　　他到底是七绝门弟子，虽非精英阶层，却也不是什么渣到家的人物，这刻全力拼搏下还真被他躲避开去。

　　只是那两道天旋刀既出了手也不愿空回，眼见追不上曹继元，竟是方向一转，直接朝着古长安和朱开山飞去。

　　唐劫对这二人绝无好感，出手之下就不容情。

　　两弯天旋刀横空飞出，掠过他二人的身躯，就见两个人影分成四半散开，两道血泉直冲天际。

　　天旋刀这方在锁链拉扯下收回天际。

　　“你……”曹继元看唐劫的眼神也是充满惊骇，他没想到唐劫下手竟如此狠辣，说杀就杀。

　　这刻眼看古朱二人惨死，他突然醒悟过来，知道对方绝对不是什么普通强盗，而只怕就是冲着夹杂在这车队中的一些特殊货色而来。

　　一念及此，曹继元意识到不好，此次买卖多半要出问题，已是长啸一声向空中窜去，显是要逃了。

　　唐劫看他想跑，哼了声：“看到天旋刀你还敢往天上跑？”

　　对空一指，又是一柄天旋刀在空中凝成，这一次他没再使用双刀，他刚刚掌握，无论消耗还是运用都不如单刀。

　　曹继元见状，不敢等天旋刀完全生起，只能再次向下方降去。

　　眼看想走都走不掉，他一咬牙从芥子袋中取出一个小瓶，倒出粒药丸往口中一丢。

　　这动作极快，落在唐劫眼中却是让他也面色微变。

　　直到现在他也没忘记当年庄申使用魔血丹后的恐怖。

　　曹继元出身七绝门，这一类的东西只怕会更多。

　　果然这刻曹继元吞下药丸后，全身以肉眼可见的速度暴涨。此时那天旋刀已然生成，向着曹继元斩落，曹继元只抬头看了一眼，便大笑着击出一拳。

　　这一拳轰出，那天旋刀已被立时轰散。

　　此时曹继元的身躯还在涨大，竟是一直涨到约有四五米高方才停下，立于唐劫身前仿似一个巨人，狂声笑道：“还不受死！”

　　大手已对着唐劫压下。

　　唐劫眼中亦是厉芒一闪：“倍化丹吗？那也许还能试试。”

　　这倍化丹与魔血丹有所不同，通过倍化身躯提升力量，通常身躯放大越多，提升就越多，透支的自然也就越厉害。

　　这曹继元身躯壮大是常人三倍，力量提升则应当在六倍左右，这个数字或许会把别人吓倒，对唐劫来说却还不至于让他害怕，正因此他才说还能试试。

　　这刻眼看曹继元大手压下，唐劫也是一拳捣出，拳上闪烁出红白两色光芒。

　　白的是灵光闪耀，红得是血气沸腾。

　　气血并行，血炼神术！

　　那一刻唐劫鼓荡气血，将灵气附加于铁拳上，发挥出自己最强力量的一击！

　　轰！

　　狂野对撞中，唐劫就像一只苍蝇被一巴掌拍飞出去，不过曹继元也不好过，他巨大的手掌竟是被被唐劫轰出了一个大洞，痛得狂呼出声。

　　这一下对撞，却是两败俱伤。

　　下一刻曹继元对着唐劫猛冲而来，大脚对着再度踏下，唐劫亦是毫不示弱的挥拳反击。

　　这两人你一拳我一掌的对轰起来，再不使用任何法术，就像是两个野人在互殴，场面震撼之极。

　　所有人都被这战斗惊呆。

　　卫天冲和卫天志都停了手，一起看向这唐劫大战巨人的画面。

　　树木在巨人的翻滚中跨塌，地面在力量的激荡下呻吟。

　　拳风灵气辉耀出惊人的闪光，撕裂万物！

　　唐劫的黑衣被撕成一块块破布烂帛，头上的面罩再难遮挡自己，已露出少许面容。

　　“我看你还如何装神弄鬼，给我现出原形来！”曹继元大吼着对唐劫又轰出一拳。

　　他已不指望能杀死唐劫，但是心中的执念却让他一定要撕开唐劫的面纱，看清楚到底是何人所为，也许自己还有机会传出去，传给师兄……

　　轰！

　　庞大的气流如龙卷袭面。

　　唐劫架住双臂挡在脸上。

　　然而无孔不入的气流还是顺着手臂间的空隙涌入，将唐劫的蒙面巾凶狠撕开。

　　“完了！”看到此景，卫天冲再克制不住的低呼出声。

　　听到这声音，卫天志全身一颤，不敢置信地看向卫天冲。

　　惟有唐劫的脸还藏于双臂之后，不露真容。

　　曹继元已哈哈大笑起来：“还想掩饰？以你的身手，又是洗月派出手，若我所猜没错，你应当就是……”

　　他话未说完，唐劫的手臂已放了下来，看向曹继元：“你认识我是谁？”

　　一张枯黄的中年人面容已出现在众人眼前。

　　曹继元彻底愕住：“你是谁？”

　　“去地府问吧。”唐劫已轰出一拳。


第二十四章 大师兄

　　那一张完全陌生的面容，让曹继元呆住，也让卫天冲侍梦傻掉。

　　他们怔怔地看着那面目陌生的男子，看着他用狂野的拳头痛殴曹继元，看着他全身上下飚涨而起的气势，一时间都有些恍惚。

　　这是唐劫吗？

　　在唐劫那狂风暴雨般的铁拳下，即便是使用了倍化丹的曹继元也渐渐支撑不住。

　　他的身体在反复挨打中渐渐变小，力量也随之削弱，反倒是唐劫的力量丝毫不减，一拳更比一拳重的砸过来，砸的这位七绝门弟子哀号不已。

　　与此同时，唐劫回身看了一眼卫天冲和侍梦，用冰冷的口吻道：“你们还在等什么？他们看到了我的脸，还不把所有人都杀了，一个别留！”

　　这话一出，所有人心中同时醒悟，卫天志第一个后退，同时叫道：“快走！”

　　这个时候卫天志也顾不得保护车队了，万事以保存性命为要。再说这次运的反正是古家的货，损失也与卫家无关，他哪会为古家拼命。

　　一听这话，众人同时发了声吼，一起丢下车子向后跑去，卫天冲侍梦如蒙初醒，装模作样的在后面追杀了一阵，杀了两个古家的趟子手，其他的就放他们回去报信了。反正他们之前表现的水平就很烂，现在追杀不了也合情合理。

　　这边在唐劫的疯狂殴打下，曹继元也彻底不支，身体终于恢复常态。

　　就在恢复的同时，他被唐劫重重击出一拳打倒在地上。

　　“是谁？你到底是谁，敢和我七绝门作对？！”曹继元疯狂大喊着。

　　唐劫冷冷哼了一声，随手放了个小法术，碎石术。

　　这碎石术是石门派的特有法术，威力不大，不过却是石门派的招牌术法，是唐劫这几天在石门峰闲着没事时跟派内弟子学的，因为简单，所以也极易上手。

　　一看到这碎石术，曹继元先是愣了下，随即大叫起来：“原来是你们……你们……混蛋……你们竟敢出尔反尔……连我们的钱都敢吞。你们死定了，死定了！”

　　说着两腿一伸，竟是就这么死了。

　　“这就死了？”卫天冲走过来看看，试了下呼吸，想想不放心又在尸体上补了几下，这才回头看向唐劫，只见他已变回唐劫的样子。

　　卫天冲好奇问：“你刚才怎么变成别人的？”

　　“只是个人皮面具而已。”唐劫淡淡道。

　　“哦，这样啊。”卫天冲傻傻点了下头，又道：“那他刚才说出尔反尔什么意思？什么叫连他们的钱都敢吞？”

　　唐劫回答：“恩，听他口气，好像他们事先已经付过帐了，估计已经在石净斋那边了吧。”

　　一边说着，唐劫已把这曹继元的芥子袋取了下来，又摸了下他全身，将能拿的好东西都拿了，动作熟稔无比。

　　这边侍梦已开开箱，在连续打开十多个箱子后，终于找到他们要找的东西：“唐劫，你看。”

　　唐劫走过来，就看到那箱子中满满当当装着的正是寒石笋。

　　“应该就是这一车了。”唐劫再打开另一个箱子，发现里面果然是金精石。

　　四个大箱子，一箱寒石笋，三箱提炼过的金精石，惟有最珍贵的晶化沙蚕没有见到。

　　唐劫返身搜了一下朱古二人，终于在古长安身上找到一个小匣子，匣子里放的赫然是十块晶化沙蚕。

　　“这就对了。”唐劫满意点点头，拍拍瞎子道：“每种一百万，三种资源，总计三百万灵钱。”

　　“三百万？”卫天冲和侍梦吓了一跳。

　　就这么几箱东西，还有那一个小玉匣里的几块黑石头，就值得三百万？

　　可怜他们修仙至今，还从没见过这么多钱。

　　“恩。”唐劫很肯定的回答：“这还只是一小部分，估摸着只占总量的三十到五十分之一吧，真正的大头还没动呢。”

　　听到这话，卫天冲和侍梦眼前已是一起冒起了小星星。

　　侍梦更是喃喃道：“这么多钱，那我们岂不是发财了？”

　　唐劫没好气地给了他一下：“发你个大头鬼，这些都是洗月派的，你还以为能落到你一个人手里？有敢独吞者，就是死！”

　　听到这话，侍梦这才脑子清醒了一下，摸摸头不好意思笑了。

　　卫天冲亦大是可惜，看他们那样，唐劫终是忍不住道：“不过呢，全吞不可能，拿部分还是可以的。”

　　侍梦眼中再亮：“你是说我们先把这批货昧下来对不对？”

　　唐劫再给侍梦一下：“昧你妹啊，要钱不要命的东西，赚钱的路子多得很，干嘛总想着见不得人的手段。”

　　侍梦委屈道：“我哪儿知道你有什么办法啊。”

　　“方法？方法很简单。”唐劫突然将那匣子又扔回到古长安尸体上，黑色小石头沿着古长安身体滚落一地。

　　接着一刀劈开身旁箱子，任由寒石笋金精石同样滚落满地。

　　这一幕弄得卫天冲和侍梦同时怔住，一起大叫起来：“唐劫你干什么？”

　　“少废话，快点过来帮忙，把所有死人身上的银子全摸走，再把这几箱带走。”唐劫指了指几箱货物道。他所指的正是这次古家带过来的货物中比较值钱的一些，不过比起寒石笋金精石这类修仙资源又差了许多。

　　唐劫这么做让卫天冲侍梦都有些傻掉，卫天冲半天才明白过来：“你是让我们假装不识货？不带走这些东西？”

　　唐劫点头：“只有这样才能洗脱暴露嫌疑，使买卖继续下去。这三种材料都非市面上常见的，等闲盗匪不认识，做下买椟还珠的蠢事亦是常事。”

　　“这么说我们要放弃这些钱？”侍梦痛心问。

　　唐劫回答：“这些是诱饵，有了他们才能引得七绝门的人来，也好让我趁机了解他们的动向。”

　　“三百万的诱饵啊！”卫天冲都看不下去了。

　　三百万啊！

　　就这么说不要就不要了？

　　卫天冲颤悠悠的举起一根手指头：“要不我们就拿一点儿？”

　　“一个都不能拿。”唐劫没好气回答：“不识货就是不识货，拿了就等于暴露。”

　　卫天冲和侍梦听的一起哀叹，唐劫已吩咐两人赶快把选定的货物带走。

　　临走时想了想，唐劫突然停步，俯身拾起一块金精石。

　　他看看这石头，突然左手上灵光闪现，自动生成一块和右手上的金精石一模一样的存在。

　　唐劫将左手那块扔落地面，这才笑着追上卫天冲道：“喏，你要的一点儿。”

　　卫天冲无语接过。

　　唐劫当然可以用复制术替换更值钱的晶化沙蚕，不过晶化沙蚕体积小易携带，万一被放进芥子袋中，就无法观察外界。他用复制术留下的那块金精石，正是他用来窥视七绝门的底牌，他有一些疑问，或许就要在七绝门的身上找到答案。

　　离开此地，三人并未走远，而是就在附近找了处地方藏了起来，然后静静等待着。

　　由于地处荒僻，无人经过，也不知过了多久，黎国方向终于出现一道人影。

　　那人影从远处高速掠至，瞬息来到，停在空中看了看，终于哼了一声，取出一张符写了几句后燃起。

　　这一次速度快了许多。

　　只过了大半个时辰，就见远处已高速飞来一群人影。

　　约莫十多人，纷纷落在场地空处。

　　通过复制的金精石，唐劫能看到，为首的是一名身形高大的大汉。

　　这人一望可知与别人不同，别人都是身穿七绝门标准的制式青衫，这大汉却只裹了一件虎皮。那虎皮通体洁白，毛色光亮一看可知非是凡物。虎皮并不能遮住大汉全身，古铜色皮肤下，那大汉肌肉块块贲起，一望可知是充满力量之人。

　　这刻只是从空中落至地面，踏足地面的同时，地面已颤抖了起来，仿佛有什么巨兽踏足地面一般。

　　那大汉站在地上，目光威严，沉声道：“谁能告诉我，这里到底发生了什么事！”

　　声音不大，却中气十足。

　　先前来到的七绝门弟子道：“应当是过路的匪盗，劫了商队，却搞不清货物价值，只取了部分不值钱的财货离去。取走的货物共计四箱，以此推算，人数当不超过四人。”

　　“是三个人。”另一个声音响起，却听得唐劫心中一颤。

　　牧毅！

　　木讷的声音带着淡然的自信，那虎皮大汉回头看向牧毅一眼：“说。”

　　牧毅一指不远处：“战场分成两个部分。一处在那边，所有的趟子手集中往那个方向使用飞刀，镖和弓箭，从落地看，主要集中于两处，但是没有死人，只是看起来热闹，却不激烈。另一处则在这边……”

　　牧毅换了个方向，指向附近一处：“这里才是真正的战场，曹继元与古长安，朱开山一起共抗对手，这一点从古朱二人相同的死因即可看出……他们都是被一刀两断。由此可以分析，之前那处战场，应当是卫天志与吴幸在与对方动手，以二对二，再加后方趟子手相助，成胶着之局。”

　　那大汉点了点头，牧毅继续道：“回过来再看曹继元此处。这里才是真正的决战之所，战斗很激烈，曹继元连倍化丹都用了，却依然败北，那片倒塌的树木便是明证。正因此，我有些奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　牧毅道：“若是如成师兄所说只是过路匪盗，那也是能够打败使用倍化丹的曹师兄的匪盗，就实力而言，实在不像是普通盗匪所能为。”

　　那成师兄笑道：“牧师弟所言有理，不过像这样的人也未必就没有。天下之大，各路门派散修数不胜数，莫说脱凡，就算天心甚至紫府的散修也是存在的。这些人，平日里你看他们人模人样的，私下里缺乏修炼资源，什么伤天害理的事都做的出来。各路散修兼做强梁，也不是什么稀罕事。而他们无门无派，见识有限，做出取金舍玉之行，亦是常有之事，否则如何解释这些货物留在此地不动的缘故？”

　　一众师兄弟听的连连点头。

　　牧毅道：“但同样有可能是舍小取大，想要更多。”

　　“那就不该动手。既是所谋者大了，怎么还会有小不忍的事？应当是伏于暗处，等待时机，一举出手，功成身退才是啊。”

　　这一次牧毅终于卡壳了，想了好一会儿他才摇头道：“成师兄说的是，这一点我也想不通。也许真如成师兄所说，只是一次巧合。但我还是觉得，我们应当改变一下计划，当然，具体如何做，我还是愿意听大师兄的。”

　　大师兄？

　　听到这个词，唐劫心中一跳。

　　大师兄这个称呼，在六大派中可是从来不会轻易使用的，但凡能被称为大师兄，都是具备有一定的威望的，能服众的。

　　与学院门派给出的荣誉不同，大师兄这个尊号，完全是学子弟子自法给予的，正因此，某种方面它比十大还稀罕。

　　在洗月学院，这十年下来也不过是北沧寒，彭耀龙和唐劫三个人先后得自名号。而入了门派，大师兄一称更加罕见，至少北彭二人都已不会被如此称呼。

　　眼前这虎皮大汉，气宇轩昂，不怒自威，在气势上比彭耀龙更盛，再加上牧毅这样的人都毕恭毕敬的态度，唐劫几乎一下就想到了对方是谁。

　　王绝灭！

　　通过那复制体，唐劫已将眼前这追求沈晴丹不成而导致小宫主锁定自己的虎皮大汉的样子深深记于心底。

　　听了牧毅的话，王绝灭看看成师兄：“成器，我想先听听你的意见。”

　　成师兄立刻回答：“此事我觉得只是巧合，所以我们应当以不变应万变，继续原来的计划比较好。其实就算有阴谋也不怕，这趟买卖，我们本就是付出有限的一方，只要带了这批货回去，这本钱就已经保住了，甚至还小有收益。再接下去，任如何发展也不会再有任何损失的了。既如此，又担心什么？”

　　不会有损失？

　　听到这话，唐劫心中一震，一些原本未想通的事在这一刻却终于恍然大悟。

　　要不是他现在身在远方，借助复制体在观察，而兵主遗留的复制术又是天下间最神奇的幻术，只是这刻心神激荡只怕就已被人察觉了。

　　七绝门人的对话还在继续。

　　王绝灭在听了成师兄的说话后，突然低沉着嗓音笑了起来：“成器，你还是这么喜欢和牧毅作对啊。你真的认为，这就是一次无意义的巧合吗？”

　　成师兄心神一震，低头不敢言语。

　　王绝灭却看着眼前那凌乱的商队，满地的财货，摇头道：“我不认为，事情会巧到这种地步。以我们所历之事而言，也应当规避一切可能潜在的风险。”

　　成师兄脸色一黯。

　　“不过……”王绝灭突然道：“我王绝灭纵横一世，何时畏惧过风险？就算是天心真人，老子亦敢战，就算有陷阱如何？”

　　“趟过去便是。”他淡淡道。

　　简简单单五个字，却尽显无穷霸气！

　　下一刻王绝灭已抬头，扬声道：“通知石门派，交易成功，一切顺利，原有计划不变，三天后落日谷，进行最终交易！”


第二十五章 贪婪

　　七绝门的人已经离去，唐劫却还坐在地上怔怔地想着什么。

　　“怎么了？”卫天冲看他这样子，不解问。

　　好一会儿，唐劫才低笑着摇头，喃喃道：“真他娘的……够狠啊！”

　　他这话没头没尾，弄得卫天冲和侍梦都迷惑不解。

　　唐劫却已道：“我知道交易为什么会拖到现在，一直等到我来才交易了。”

　　一直以来，唐劫心中都有个最大的疑团，就是为什么这笔交易要到这个时候才进行。两年挖掘，这中间随时随地可以交易，但却几乎没有发生。

　　虽然说这其中有三位长老自己心中有鬼的缘故，却又总是显得缺乏了些说服力，直到这刻，唐劫终于恍然大悟。

　　“是什么？”卫天冲问。

　　唐劫已站了起来，向着来的方向走去：“是王绝灭在故意拖延。”

　　“王绝灭？”两人一起问，他们离得太远，又不像唐劫可以用复制术查探，因此完全不知道那边发生的情况。

　　“哦，他是七绝门大师兄。”唐劫把七绝门的人大致说了一下。

　　听到牧毅也来了，卫天冲也不由脸色一凝，仙缘会一战，就是因为这个小子而让唐劫尝到了有史以来的第一次败绩，卫天冲可不敢小看他。而现在据唐劫所说，牧毅对王绝灭的态度却甚是恭敬，可以想见这王绝灭的恐怖。

　　“唐劫你说王绝灭故意拖延到我洗月派的人过来，这是什么意思？难道七绝门不想和石门派做这笔生意？”侍梦问。

　　唐劫摇头：“不是，是王绝灭有心吞了这笔货。”

　　“吞掉这笔货？”卫天冲和侍梦惊愕的互相看看，卫天冲脱口道：“你说王绝灭根本没打算付钱？”

　　“是！”唐劫很肯定地回答：“之前我也没想过会是这样，所以怎么都不明白，为什么石门派的货一直到现在都出不去，也不明白为什么在大笔交易之前，会有这样一次小规模交易。要知道能够小规模交易一次，就能小规模交易很多次，两年时间，就算是再多十倍的货也走完了，何至于如现在这样？幸好我们今天守在这里，通过我安插在那边的手段，我听到了他们说的一句话，这才幡然醒悟。”

　　这句话，就是他之前听那位成师兄说的“这趟买卖我们本就是付出有限的一方，只要带了这批货回去，本钱就已经保住了，甚至还小有收益。再接下去，任如何发展也不会再有任何损失。”

　　这段话几乎是在明明白白的告诉唐劫，七绝门从一开始就做好了黑吃黑的打算。

　　想到了这一点，许多原本想不明白的事唐劫也就想通了。

　　他开始知道为什么交易会拖到现在，一直到自己来的时候才进行。

　　因为这恐怕一开始就是七绝门的阴谋，他们就是想借着洗月派的压力来逼使石门派同意一些条件。

　　落日谷位于黎国境内，如果七绝门想黑吃黑，那就绝不会让来交易的人跑掉一个，怕是要让他们全军覆没才行。石门派的人也不是傻瓜，知道去黎国交易就等于生死操于人手。毕竟在对方的地盘上，他们要做些什么布置都方便得很。

　　石净斋等人同样不会放心让别人交易自己落于后方，毕竟他们也担心有人拿了钱后直接跑路。

　　去要一起去，黎国又不敢进，七绝门的人很可能以同样的理由拒绝进入文心境内，双方互不信任，于是就这么扯皮起来。

　　这其中石门派是真心想交易，因此应当做了不少让步，比如提出分批小额交易，但是王绝灭却另有想法，不知道找什么理由拒绝了这种交易方式，坚持要一次性交易。

　　事情就这么一直延误耽搁了下来，直到洗月派谴人前来探矿，石门派压力陡增，终于被逼着同意一些条件。于是在大宗交易之前，一次尝试性的小额交易先开始了。

　　唐劫几乎是一下子理清事情的来龙去脉，古家出现的黑衣人，向卫家展开的借道，这一切的一切只怕都有某些人刻意的安排，尤其是曹继元临死前的那声呼喊，如果不是自己拥有换面之术，他只怕已经喊出唐劫的名字了吧？

　　如果事先不知道自己的存在，又怎么可能会如此肯定？

　　那位王大师兄说不准还希望自己能顺着线查过来呢，从他先前说话的口气就可以看出他有多么骄傲，逍遥宫一事，想必于他刺激颇深！

　　该死的沈晴丹，她还真会给自己找麻烦。

　　唐劫几乎可以肯定，就在七绝门出现的那个当口，七绝门擅长监察的人只怕早已用尽手段探察四方。要不是兵主的复制术足够神奇，能让他离的足够远，只怕早被牧毅的天耳听揪出来了。

　　这刻听唐劫说到王绝灭打算对石门派黑吃黑，卫天冲也有些傻了：“不会吧？这万一传出去，对七绝门的影响可是很大啊。就算他们能全灭石门派，谁能说就一定会是所有知情人参与买卖？万一有人没去，走漏消息……得不偿失啊！”

　　“何止是得不偿失！”侍梦也道：“万一被对方提前有所察觉，说不得连买卖都做不成。这批货因为是黑货缘故，本就价钱便宜，七绝门要是小股吃下，怕是连一半的价钱都用不上，再加上本应有的利润，利润可翻数倍。有着无风险的低价购入不去做，非要去行那有风险的强抢豪夺，一旦毁了名声，损失更重，实非智者所为！”

　　唐劫笑道：“你们说的对，从七绝门的角度考虑，好好的有大利润的买卖不做，非要去行强梁之事，其实是舍本逐末之行，七绝门到底不是匪帮，实在没理由做出这样的选择。除非……”

　　“除非什么？”两人一起问。

　　唐劫回答：“除非他们拿不出钱来。”

　　“什么？”卫天冲和侍梦一起傻掉。

　　先是愣了愣，随后卫天冲大笑起来：“唐劫你是在开玩笑吗？七绝门会拿不出这笔钱？他们可是六大派之一啊，而且是最有钱的六大派！”

　　论实力，七绝门或许在六大派垫底，论财富，六大派里怕还就是他们老大了。

　　上亿灵钱对个人而言或许是巨资，对六大派而言，却不过是一笔账面数字，甚至不值得天魁级的大佬多用心几回。

　　说他们拿不出钱，这真是一个天大的玩笑。

　　然而唐劫的表情却很认真，没有丝毫玩笑的意思。

　　他说：“我没有说七绝门拿不出钱，我说的是他们……王绝灭他们！”

　　“那有什么区别？”侍梦不解：“王绝灭牧毅不就是七绝门的人吗？”

　　唐劫笑笑：“他们当然是七绝门的人，可他们做的每件事未必都和七绝门有关。天冲，侍梦，当年我们也曾去过望川秘市，我们在那里的买卖，和洗月派有什么关联吗？”

　　听到这话，卫天冲和侍梦的脸色同时变了。

　　他们终于明白了唐劫的意思：“难道说，王绝灭他们……”

　　“是！”唐劫回答：“这次的交易，很可能是王绝灭他们背着七绝门进行的。石门派以为他们在和七绝门交易，其实，和他们谈买卖的自始至终不过是一群来自七绝门的弟子，却和七绝门本身无半点联系。”

　　“你可有证据？”卫天冲急问。

　　“直接的证据没有，间接的到是不少。首先，只有这样才能解释为什么两年时间，早就可以发生的交易会一直拖到现在。因为那是王绝灭故意在拖，他要拖到所有矿全部挖干净，好方便他一次把所有货都吃掉。其次，王绝灭虽是大师兄，却终归还是属于年轻一辈。如此大笔的交易，应当有更加年长老成的人来主持，石门派三位天心真人过去谈买卖，怎么着也得派个天心相迎。他们却偏偏没有这样做，可见有问题。第三就是我刚才查探他们时，他们亲口说过，不会再有更多的付出，可见从一开始就做好了黑吃黑的准备。”

　　说到这，唐劫也笑了：“石门派到底是小派，他们可以找七绝门的人交易，却终究不是想见谁就能见谁的。七绝门的人要糊弄他们，实在是太容易不过了，任他们是天心真人，也只能乖乖被骗。如果这其中还有人居心不良，那就更不好说了。”

　　“你认为那三人里还有谁在耍鬼心眼？”

　　唐劫摇摇头：“那秘密矿点因为毒水和通道狭窄的缘故，梁兴邦与玉婉娘都不适合去挖矿，石净斋独自挖矿，中饱私囊，几无疑问，正因此才提升一阶。若非顾忌另外两人看着，他把自己提到半步紫府都不好说。石净斋如此，谁知道梁兴邦和玉婉娘又干过些什么。相互算计下，忽略外人，上别人的当也就不奇怪了。”

　　说到这唐劫又赞叹道：“但不管怎么说，连天心真人都敢算计，这王绝灭还真是好魄力。”

　　卫天冲听得心惊：“可不管怎么说，那都是三位天心真人啊。那王绝灭就算实力再强，师弟再多，也不可能赢得了一位真人，何况三位呢？”

　　唐劫已嘿嘿笑了起来：“你们忘了当初仙缘会上，七绝门是怎么赢的吗？”

　　一听这话，卫天冲侍梦恍然大悟。

　　阵法！

　　毫无疑问，王绝灭要用阵法来坑石门派了。

　　与当初仙缘会不同，这一次可是七绝门处心积虑的谋划，两年时间的准备，可以想象，落日谷只怕早已成为七绝门布下的虎踞龙盘之地。

　　只要石净斋他们敢踏入落日谷，等待他们的必然是恐怖的连天心都可诛杀的法阵！

　　石净斋他们当然不是没提防，但是在洗月派唐劫勘矿的压力下，在内中有人别有用心的推动下，在第一次小规模交易建立初步信任的基础上，在王绝灭等人一次次谋算，游说，甚至于在七绝门安插弟子，许诺重利等等手段下，他们最终还是会踏入陷阱。

　　入了这个局，命运就再不由己身。

　　一想到这，卫天冲侍梦亦不由震骇于这位大师兄的手笔。

　　至少在魄力，胃口和贪婪方面，王绝灭已真正展开现出他的强人风采，其胃口之大令人咋舌。

　　想了想，卫天冲说：“如果是这样的话，还有一件事我不明白。”

　　唐劫道：“你是不是想说，这件事瞒着七绝门进行，本身就有叛派之嫌？”

　　“是。”卫天冲老实地点头：“这件事王绝灭瞒过了七绝门，却还是以七绝门的名义接下买卖。他痛施杀手，担风险的是七绝门，受好处的是他王绝灭，再加上交易本应有的利润，可以说，王绝灭抢的不仅是石门派，其实也包括了自己的门派，应当算为一己之私而不罔顾门派声誉，甚至有贪腐之嫌。”

　　唐劫听的大感满意，笑道：“很好，你果然越来越明白事了。你说的没错，王绝灭这么做，本身就有极大的叛派之嫌，不过正因此石门派才会上当。王绝灭是七绝门最有前途的弟子，他是完全可能打破六大派七绝最弱传言的人，以他的前途，实在没必要冒这么大风险。也因为有了他的背书，再加上我们这边的压力，石门派才会选择挺而走险。只是他们没有想到，这件事，其实不是没有后路的。”

　　“后路？”卫天冲和侍梦不解。

　　“对，后路！”唐劫回答：“其实处理这件事的方法很简单。先在落日谷以大阵击杀石门派，接着再把所有货物交出来，奉献给七绝门就可以了。”

　　“那还有什么意义？”侍梦不解。费尽心思抢到这么多东西，就是为了再奉献给七绝门？那还不如一开始让他们交易多简单？

　　唐劫冷笑：“意义可大得去了！试想一下，如果不这么做，那这件事的发展就可能会演变成：你去通知了门派，告诉七绝门文心有个小门派可以与七绝门做笔买卖，让七绝门获得一大笔钱。于是七绝门派出长老弟子随行，最终完成买卖。在这个过程中，你作为一名七绝门弟子，执行门派任务，获得了可能三五点贡献，随后一切便和你没什么关系了。可要是换个做法呢？”

　　卫天冲的眼亮了：“如果我自己把石门派灭了，拿到大笔货上交给门派，不需要门派给出一分一厘，那可就是大贡献了，是为七绝门创造惊天价值的大人物，就是算贡献点都得成千上万吧？”

　　侍梦也明白了：“是了，这还不止。按照门派规矩，像这样完全由下属或地方门派贡献上来的好处，本身是可以获得两三分留成的。当年石门派上交矿脉获得两成留成，小元宗不愿交出紫金脉为七绝门算计，无奈交出后还是获得了半成分润。王绝灭消灭石门派，缴获大批财货，主动上交，按例可得……至少两成！”

　　说到最后四个字，侍梦的嗓音都尖了。

　　唐劫点点头：“没错，这应当就是王绝灭的计划了。以七绝门之名，诱而歼之，再上交好处，获得分润，使所有的好处都是合法的，又得名气，又得贡献，又得钱货，何乐而不为？”

　　“我的妈呀，他们胆子也太大了，胃口可真不小。”卫天冲和侍梦一起啧啧赞叹，如此计划，也亏这帮家伙想得出来。

　　“彼此彼此吧。”唐劫到是不为所动。

　　这话让卫天冲和侍梦一呆，卫天冲问：“什么彼此彼此？”

　　唐劫悠悠回答：“你以为我是怎么凭一句话就猜出他们的所有想法的？就算我能猜出来又怎么会这么快就猜到的？”

　　卫天冲先是一呆，慢慢有些明白过来，吃惊地看唐劫：“你……你不会……”

　　唐劫仰头看天道：“如果只是发现矿脉有问题，石门派匿藏好处，回报之后，也不过就是得到任务给出的几点贡献罢了。要是能自己找到脏物，再通知门派，则可以得到多一些的贡献奖励与赏金。若是能自己带回脏货，则赏额更重。若是能从强大的敌人手中抢回价值上亿的赃物，其功劳之大，又何异于那王绝灭……想来两成分润和上千点贡献也同样是少不了的吧。”

　　卫天冲和侍梦听得同时吓呆：“你从一开始就打算从三个天心真人手里抢东西？”

　　唐劫并不回答，只是悠悠道：“所以说我和王绝灭，牧毅他们都是同一类人啊……我们连想法都是一致的。”


第二十六章 山雨欲来

　　小丛林里，夕残痕端坐在一块大石上，全身上下热气腾腾如云霞蒸蔚，一道灵气在他体内飞快窜行着，幻化出诸般影响，隐然间有龙腾虎跃之象。

　　只是每到中庭就会气息涩止，难以逾越，无法形成圆满之势。

　　这刻眼看着体内灵光一闪，气息至中庭辄止，化为灵光消散，夕残痕停止打坐，忿忿地一挥拳头：“终究还是不行！”

　　数日修炼，夕残痕始终无法突破，莫说开辟灵眼了，就是连一个基本的大周天都无法完成。

　　心中憋闷，反倒是发了狠道：“小爷还不信了，我今天就非要冲过这个坎不可。”

　　说着已再度做下，重新开始。

　　随着他体内灵光盛起，灵气如潮水般一次又一次向着中庭发起冲击，带来阵阵痛楚。这小子强忍剧痛，隐然间就觉得好像中庭真的有了一丝松动，心中大喜，更是全力为之。

　　他到底不是学院学子，没有名师指点，全然不知修炼有风险，因此做起事来也百无禁忌，遇到过不去的坎直接就是硬上。

　　这龙虎啸天诀本就是凶险极大的修炼法门，也不知多少人在修炼此法时出了岔子死去，虽然一旦练成后上通天听，遥登紫府不会有任何问题，前途远大战力也是惊人，但真正能练成的极少。

　　王绝灭他们心怀叵测，为了避免本门秘法流传，找来找去，费劲心思才找来这龙虎啸天诀。

　　若是旁人得了此诀，多半会小心谨慎一些，遇到通不过的就不去硬闯，却不知这龙虎啸天诀讲的就是勇猛精进，心无杂念，因此石门三老就算得了这法门，也注定不可能修炼出什么名堂，更不怕他们流传出去。

　　只是谁也没想到，作为预付款给出的龙虎啸天诀竟然会落到夕残痕手上。

　　偏偏这小子又一窍不通，什么都不知道，就这么大摇大摆的修炼起来，到是在无意中正符合了这勇猛精进，心无杂念的要求。

　　夕残痕本就是个性子坚韧的，这强冲中庭的过程痛苦无比，夕残痕却竟忍受了下来，原本桎梏的中庭就这样被他渐渐打开一线。

　　下一刻灵气便如泄了闸的洪水般喷涌而出。

　　“成了！”夕残痕兴奋大叫。

　　随着他这呼喊，一口鲜血已自喷了出来。

　　夕残痕身子晃了晃，已从石头上摔落倒地，正落在还在酣睡中的小虎身上。

　　小虎迷茫着醒来，看到夕残痕躺在自己身上，口中还流着血。

　　这让它一下愣住。

　　它刚刚睡醒，不知道夕残痕经历了什么受此重伤，本能的以为是被人追杀导致，向四处看看却不见一个人影。小虎也不知该如何是好，只觉得自己不能任着夕残痕就这么死掉，所以想了想，干脆低头在自己前爪上咬出一点伤口，然后送到夕残痕嘴边，将鲜血滴入他口中。

　　这妖虎之血最是大补，利气血，补亏损，小虎自吃了那黄澄澄物事后，气血更是暴涨。问题是夕残痕并不亏气血，他只是体内灵气暴走。

　　龙虎啸天诀最常见的死法就是灵气失控暴走，使修炼者暴体而亡，这一下旺他气血，结果就是让他体内灵气更加疯狂，暴走之势愈加泛滥，简直就是火上浇油！

　　这一人一虎都是没见识或见识浅的，一个不懂瞎练，一个懵懂胡来，结果就是夕残痕身上血气劲冒，一道接着一道游走四方，这一刻夕残痕的生命其实已是站在了死亡的悬崖边上。

　　懵懂无知的小虎看他血气华光鼎盛，却是不以为意，反到颇感自得，于是就这么躺在一边，睡了起来。

　　也不知睡了多久，夕残痕渐渐醒来。

　　他一屁股坐起，只觉得精神抖擞，神清气爽。再试了一下体内灵气运行，只觉得气息通畅，运行无碍，行至中庭再无半丝阻碍，兴奋大叫起来：“成功了！我成功了！”

　　夕残痕完全不知道，这一夜他已经历了人世间最大的奇迹。

　　龙虎啸天诀本就是风险极大的修炼法门，在被小虎火上浇油一番后，风险更是倍增。

　　然而就是在这种情况下，暴走的灵气没有将他撕裂，反而生生扩大了他的经脉，这真正可以说是一次万里无一的幸运。

　　一次万死一生的历险就这么懵懵懂懂地闯了过去，而因虎血扩大经脉的缘故，夕残痕日后修炼龙虎啸天诀的风险也都大大降低。此时此刻，就连夕残痕自己都不知道，他已经走上一条绝无仅有的修炼之路……

　　……

　　石门峰后，石净斋的居所。

　　梁兴邦道：“人已经找到，就在离此百里外的一处丛林里，背心处中了一剑，当场毙命，东西也被拿走了。”

　　石净斋问：“知道是谁干的？”

　　梁兴邦回答：“不清楚，不过从现场情况看，应当是个实力低微的家伙。”

　　“实力低微也能杀掉七绝门的送货人？”石净斋哼了一声。

　　梁兴邦苦笑：“因为那送货的也不过是个小小灵徒，乍遇突袭无法抵抗也是正常。”

　　石净斋敲敲桌子道：“问题也就在这儿。七绝门什么时候凋零到连灵师都派不出来的地步？这么重要的一笔货，竟然只用了一个灵徒就送来？”

　　“或许是没太放在心上吧。”

　　“三百万也不放在心上？”

　　梁兴邦张了张口，终究只是道：“我们已没有太多时间了。”

　　这话一出，石净斋也沉默不言了。

　　林凡等人的死，无疑是给石净斋等人敲响了警钟。唐劫虽已去，但是来自他的压力却不减反增。

　　没人知道什么时候洗月派的真人会突然杀到，而面对洗月派这样的庞然大物，石门派也没有任何抵抗能力。莫说洗月全派了，就是十九天魁随便出来一个，都能挑尽整个石门派。

　　以洗月派的手段，就算真把几位真人抓起来拷问，甚至于搜魂夺魄，也是完全有可能的。

　　正因此，他们就必须在此之前把货出手，否则一旦留在手上，换不回应有利益不说，反倒成为他们的致死罪证。

　　想到这，石净斋也咬着牙道：“是啊，我们没有时间了。既然已经做了，便终归是要做到底的，不管七绝门的人有何想法，眼下也只有他们能吃下我们这批货。唉，可惜那本功法和那块万年牛黄却不知便宜了何人。”

　　这次七绝门预付的三百万，除了那本龙虎啸天诀外，最主要的价值就在那块万年牛黄上。

　　那是一只相当于紫府巅峰的万年牛妖留下的牛黄，是其一生精华荟萃，也是真正的顶级至宝。当年七绝门集合了三位紫府大能联合出手，追杀了这牛妖整整三年时光才将其杀死，得到的就是这重一百零八斤的万年牛黄，可谓无价之宝。

　　王绝灭联合十八弟子付出大笔贡献和灵钱才换下其中六斤，没想到最终却给小虎一口吞了去。它这一口，便省却了数十上百年的修炼光阴，也让石门派的首笔收益尽化乌有。

　　“总是要设法追回的，若我所料不差，当是那个带着晶化沙蚕的小子做的。”梁兴邦哼道：“那一带也只有那个小子在那里转悠。”

　　石净斋点点头，突然脸色一变道：“老梁，说到这小子，我怎么觉得事情有些不对啊？上次婉娘去探七绝门的口风，回来说晶化沙蚕一事的确是七绝门的人搞的鬼。如果是这样的话，那这个小子就应当是七绝门的人。可如果他是七绝门的人，那为什么会对七绝门的送货人下手？”

　　这话一出，梁兴邦也是一怔：“对啊，这不合道理。难道不是他干的？”

　　石净斋摇摇头：“现在还不清楚，但我总觉得这事里还透着古怪。照理说真要是七绝门以洗月派压我们降低价钱，也不当如此爽快承认，这未免有些欺人太甚。还有，那个小子说是去苍龙府，可是都过去这么多天了，都还在中央空地一带转悠，这又算怎么回事？他的任务已经完成，就算不去苍龙府，也该转道回黎国了，留在此地恋栈不去又有何意义？前些日子唐劫在这里，与我门下多有交集，处处挚肘，弄得我们派人追杀都不方便，看起来那小子不像和七绝门有关联到更像和唐劫有关联，这又是怎么回事？”

　　一连串的提问让梁兴邦的脸也微微变了颜色，胖脸上现出一丝郑重：“石老三说的对，我看这次的买卖，搞不好是真要出些事了。”

　　“你的意思是……”石净斋问。

　　梁兴邦已哼了一声，他悄声道：“事出反常必有妖，我看这里面肯定有人在撒谎。问题的关键是，我们得先看清楚，我们的对手有哪些人。”

　　“难道不是七绝门和洗月派吗？”

　　“或许还得再加一个。”

　　石净斋怔了怔，脸色陡然变得丰富起来：“玉婉娘？”

　　梁兴邦已阴测测道：“消息是她带回来的，七绝门也是她联系的，对外联络最多的一直都是她，一直以来，人话是她，鬼话也是她，如果这个女人吃里扒外，背后出卖我们……”

　　石净斋长吸了一口气：“她敢！”

　　“她敢不敢，不是你我说了算的，我看这事啊，怎么还得再准备些后手。”

　　两人已凑在一起，嘀咕着商讨起来。

　　片刻后，石净斋道：“就这么办了，是生是死，三日后落日谷见分晓！”

　　“对了，那个带着晶化沙蚕的小子怎么办？”梁兴邦问。

　　石净斋不耐烦道：“有什么怎么办的，派个灵师过去把人灭了就是。”


第二十七章 寻觅

　　落日谷位于黎国东面的太苍群山。

　　太苍群山山势连绵，幅员辽阔，是黎国与文心之间的一道天然屏障，落日谷位于太苍以西，立于远处眺望，每至日落时分，谷内就会红霞漫天，仿佛太阳是落进谷中一般，故有落日谷之名，落日红霞亦为太苍一景。

　　在距离落日谷三十里外的一座小山里有一个山洞。

　　一名年轻人躺在山洞内的大石板上，正是当初曾与唐劫一战，那冒充白骨门下的那名黑衣人。

　　他的胸膛打开着，露出里面跳动的心脏，王绝灭拿着两根细针，一点一点的从那年轻人的心脏上挑出金砂。旁边的石碗里，已铺满了一层细密金砂。

　　寻找这些金砂并不容易，每一次细针穿过心脏，那年轻人的身体就会痛苦的颤抖，他的身体被制住，血都要流干了，如果不是不远处一众十多名七绝门的师弟在轮流为他输入灵气，喂入灵药，只怕此人早就死了。

　　即便如此，在一日复一日的折磨下，这人也变得形销骨立，生命奄奄一息。

　　躺在石床上，年轻人颤抖着说：“大师兄……”

　　“坚持住，李师弟！”王绝灭头也不抬地说：“我一定会把你救下来的。”

　　那李师弟的脸上露出一丝笑意：“没用的……大师兄……我这个样子……就算救活……多半也……是废了……”“胡说，你牧师弟当年黄泉问道，以肉身为战场，把自己身体弄得都快散架了，老子不还是把他救过来了？是，他现在还有些麻烦没消除，但谁敢因此小看他？师兄不会放弃你的，相信师兄，等我们干完这一票，师兄弟们人人发财，你一定会比当初更强的！”王绝灭沉声道。

　　李师弟的眼中流出泪水，他摇摇头：“大师兄……我相信你……可是我不……相信我自己啊……我撑不住了……”

　　王绝灭全身一颤，他意识到什么，突然暴吼起来：“不，你要撑住，李淳你不能死，你他娘的不能死啊！”

　　可是那李师弟的眼神却已渐渐涣散。

　　他无力地看向头顶崖顶，喃喃道：“好痛……终于解脱了……大师兄……我好想家啊……”

　　说着，他缓缓闭上眼睛，再未睁开。

　　“不！”王绝灭愤怒痛吼起来。

　　他猛地一拳砸在旁边山壁上，爆发出雄浑巨力，连带着整座山头都好像微微震动了一下。

　　然而任他如何愤怒，师弟终究还是死了。

　　他知道师弟其实是被自己害死的，因为如果不是他一力要救，以李淳的伤本不会死，只会辗转于病榻上。

　　正因为他无法看着师弟承受折磨，也因为他不服唐劫的手段，所以他才努力的想要救李淳。

　　李淳死了，他也失败了。

　　尚未谋面的两个对手间的第一次交锋，王绝灭完败。

　　王绝灭愤怒，也痛苦，不仅因为师弟的死亡，也因为失败的耻辱。

　　自他出道以来，还从未有过这样的屈辱感。

　　他缓缓站起来，向着洞外走去。

　　牧毅喊了一声：“大师兄……”

　　王绝灭抬了抬手，止住他要说的话。

　　双手一片血红。

　　他说：“联系一下当地的府衙收殓李淳，送回他家乡安葬。其他人都先休息吧，后天就是落日谷交易，有什么事都到那时再说。”

　　他虽然愤怒，这刻说的话却是极为平静，仿佛之前暴怒，一拳震的山摇地动的不是他。

　　一名师弟已道：“大师兄，那唐劫呢？”

　　“唐劫？”王绝灭的眼中终于闪过一丝亮彩：“不用理他，他自己会来找我们的。”

　　“他自己？”众人愕然。

　　王绝灭淡淡道：“匪盗劫掠一事，太过诡异，虽然当时我们遍寻八方，但天下奇人异能众多，有能瞒过我们耳目的法门也不稀奇。我有一种感觉，此事应当和唐劫有关。若果真如此，他只怕已得了我们的情报，后天之战，只怕会有唐劫的身影出现。”

　　众人听的心惊：“如果真让唐劫知道，会不会把洗月派的人也引过来？”

　　一个唐劫不可怕，但他背后所代表的洗月派就意义不同了。

　　王绝灭却只是看着自己血红双拳，喃喃道：“任你来者何人，我皆以双拳相迎……轰杀了便是！”

　　……

　　落日谷上方的天空，一只苍鹰正在飞翔。

　　一只山鼠在谷中蹑手蹑脚的出现，落于苍鹰目中。

　　苍鹰在空中做了一个低徊盘旋，猛地向着下方俯冲过去，鹰爪抓向山鼠。

　　突如其来的攻击让山鼠惊恐不已，本能让它的双腿用力乱蹬，以它的力量自然不可能蹬开苍鹰，但是就在它蹬中苍鹰的刹那，一道光华从苍鹰身上闪过。

　　下一刻，苍鹰已化成片片流光，消散于风中。

　　脱离了束缚的山鼠在地上打了个滚，惊恐地看看四周，重又朝着洞里钻去，估计在受过这惊吓后，一段时间内都要不敢出来了。

　　远处的山头上，唐劫叹了口气，手指揉了揉有些发痛的眉心。

　　像这样远距离的操控，对唐劫而言负担也是不轻。

　　可惜的是，尽管如此，他依然没能找出落日谷大阵的玄奥。

　　确切地说，他连落日谷到底有没有大阵现在都不敢确认了。

　　无论他怎么试探，落日谷都没有表现出任何特异之处，看起来完全就是一个寻常山谷。

　　为了测试谷中各处，唐劫连谷内如山鼠这种小生命都不放过，可惜还是没有找到任何线索。

　　难道说他们真的不打算利用地利和法阵对付石门派？

　　唐劫不相信。

　　王绝灭就算再强也无可能对抗天心，只有阵法才是他们以弱胜强的手段。眼下的找不到，只说明了王绝灭他们的谨慎，石门派在得知要在落日谷交易后，未必不会提前派人查探一番。

　　因此这个大阵的隐秘性定然极佳。

　　除此之外，这个大阵的成本应当也不会太高。王绝灭他们到底不是七绝门，只是十多名弟子的联合，资本有限。

　　最后就是法阵的威力要够，要对付天心，至少也需要五品的阵法。

　　唐劫在脑海中几乎过了一遍自己所知的所有五品或六品法阵，可惜没一种符合眼下的情况。只能说七绝门不愧是最擅长仙家四艺的门派。唐劫在阵道上也算极出色的了，面对这一群七绝门弟子布下的法阵，竟然连找出来都做不到。

　　从昨天到现在，唐劫已经找了一天，都未能找到法阵所在，无论如何尝试，也都无法激发阵法。找不出大阵，就无法制订计划，难以提前准备，更妄提利用，哪怕是找到的时间晚了都不成。

　　已经耽误了一天时间，还有两就是落日谷之战。

　　这一刻就连唐劫都心急如焚。

　　深吸了一口气，唐劫指尖一点灵光闪亮，渐渐再度化成一只苍鹰向落日谷飞去。自从他意识到复制术可以用来侦察后，如今以复制术拟出各种变化已是越来越得心应手。

　　可惜苍鹰虽好，却也找不到大阵所在。

　　借助于苍鹰的视野，唐劫俯瞰大地，满目葱翠，却就是不见一丝阵法遗痕。

　　正郁闷间，腰间的玉佩突然动了一下。

　　唐劫收回视线，低头看去，却是许妙然这时候送来消息。

　　“喂，唐上师，在做什么呢？”

　　自从唐劫晋升脱凡后，许妙然对他就总是一口一个的唐上师来挪揄，起初唐劫还有些不习惯，日子长了也就习惯了。

　　这刻见她发信，便回道：“王绝灭约了石门派落日谷交易，我在找可能存在的法阵。”

　　这些日子他偶尔也有和许妙然通信，因此这里的事却是没瞒过许妙然。

　　“找到了？”许妙然问。妹子手笔大得很，三个字就是一张千里符。

　　唐劫回道：“找了一天都没找到，我从没听说一个法阵可以藏到如此地步。”

　　“有没有可能是未布置完善，故意差了几步使阵法无法启动，如此方可不被提前激发，使人发觉。”

　　“考虑过这个可能，奈何我遍试谷内，连一块用于布阵的灵材都未发现。”

　　“你等一下。”许妙然送来消息，然后便再无话。

　　过了好长时间，许妙然才来了消息：“我去问过父亲了，父亲说，除非本身就是以隐匿为直接目的的大阵，否则等闲阵法不可能达到如此地步，必有蛛丝马迹可寻。如果找不到，则可能问题在阵法以外，需当跳出问题来思考。”

　　许光华身为真君，虽然并不擅长阵法，但见识广博，经历的各种事不知有多少。

　　既然他说不可能有这样的阵法，那基本就是不可能。

　　“跳出问题来思考……跳出问题来思考……”看着千里传讯符送来的信息，唐劫喃喃自语。

　　脑海中闪过昨天王绝灭他们的对话，说话时的神情。

　　突然间唐劫意识到有些不对。

　　落日谷既然是王绝灭他们决定的伏杀之地，那是何等重要，怎么就这样轻轻易易就说出来了？

　　化身盗匪劫掠一事，虽然唐劫已努力做出补救，但即便是他自己也知道此事疑点颇多，要对方完全信任是不可能的，他只是希望能借机会引出对方，再从对方说话中找到蛛丝马迹来看破真相。

　　只是没想到对方如此配合，连三日后落日谷交易都说出来了。

　　现在再细想想，对方大意的已然有些过火了。

　　除非……

　　“妈的，上当了！”唐劫骂了一句，陡然站起来。

　　那一刻他突然明白了，王绝灭他们决定的决战地点根本就不在落日谷。

　　落日谷从一开始就是一个幌子，它存在的作用就是迷惑石门派。

　　相信石门派也会觉得，如果交易地点是在落日谷，那么就一定要小心提防七绝门的人在落日谷布下大阵偷袭自己，从而派人提前在落日谷勘察。

　　当然，他们什么都不会发现。

　　因为那里根本就不是七绝门定下的伏击点。

　　他们半路设伏！

　　一想到这，唐劫已取出地图，开始翻看从菡门关到落日谷，一路上的必经之路。

　　终于，唐劫的手指停在了一片无名山谷。

　　这片无名山谷的范围极小，偏于道路一侧，只因前有高山阻路，若有车队就必须从此山谷中经过。但如果石门派的人过来探察落日谷，一路飞行，却不需经过这无名山谷，如此一来，自然而然就避开了修者注意。再加上本身施以一定的隐匿手法，的确有很大可能瞒过众人。

　　当石门派的真人把注意力放在落日谷方面时，不会想到在路上，伏击就已展开。

　　想到这，唐劫心中亦是一凛。

　　“果然好算计！”即使苍鹰尚未飞到，唐劫也基本可以确定，那个他苦苦寻觅的法阵，一定就在这儿！

　　“喂，怎么不说话了？”玉佩上再次传来许妙然的字迹，显是在奇怪唐劫为什么突然不理自己。

　　唐劫笑笑，回信道：“犯了一整天的傻，多亏宝贝提点方才领悟，乖，亲一个。”

　　信息飞速回递：“无耻，下流，呸呸呸！”

　　唐劫可以想象许妙然在另一头又气又羞的样子，心中亦不由一热，回道：“是啊，我就是个无耻下流胚子，那你可喜欢？”

　　这话问出，另一头便沉默了。

　　好久，许妙然方回信道：“王绝灭实力强悍，天心真人高深莫测，若不可力敌，莫要强求。修仙虽需资源，却需有命方可享。若你当真急需大笔钱财，亦可告诉我。我知你心高气傲，轻易不会接受他人施舍，那便当是借贷，亦无不可。”

　　虽然对唐劫的说话没有任何直面回答，但是回信中字字真切，已完全表露了自身情谊。

　　唐劫看的亦是心中一热，回道：“我知道，这次冒险，的确是因为要做件事需要很多钱，不过待做完此事后，就会宽松许多。从此以后，天空海阔任我飞，再不用事事冒险。”

　　“既如此，那便一切随你吧。我等你好消息，若有何事可来问我，就算我不知，也可以替你问父亲。有个真君为你解答疑难，也是不错的哦。”

　　唐劫笑了：“那我就不客气了，正好最近修炼方面有些问题想不太明白……”

　　一来一回，就这么着又说了好多话，直到苍鹰飞抵那无名山谷的上空方才停下。

　　虽然山谷中寂寥一片，看上去无任何异常，但是精通阵道的唐劫只稍做试探，就已察觉到此地的不同凡响之处。

　　自己一直在寻找的那个法阵果然在这儿。

　　天目慧眼之下，隐藏的神秘面纱被渐渐揭开，大阵的面目也一点一点呈现在眼前。

　　“原来是这个阵法……果然好算计，好魄力，好胸怀。”

　　遥看法阵，唐劫亦不由发出啧啧赞叹。

　　既已知道了对方所布何阵，唐劫也知道自己接下来该怎么做了。

　　只略想了想，唐劫心中便有了计划，随手掏出一张符，写了几句话燃起。

　　这一次的消息却是传给卫天冲的。

　　早已回到苍龙府的卫天冲看到消息后，亦掏出一张符纸引燃。

　　灵州分堂，侍梦看看送来的消息，取出一堆符纸，一张张引燃开去，消息如电光，就这样在文心国内飞速传播开来……


第二十八章 大阵

　　这一天的清晨，一支车队从永岁山脉的小镇上出发，向着黎国方向而去。

　　车队的规模很大，四十余辆大车绵延着伸向前方。

　　石净斋穿着一身粗布衣，看起来就像个老实巴交的乡下汉子，手里还拿着一管旱烟袋，在他身边是打扮得像个富家翁的梁兴邦和妾室般存在的玉婉娘。

　　数十名石门弟子身穿镖局趟子手的衣物，押运着镖车前行。

　　此次行动，规模之大，涉及金额之巨，为石门派前所未有，其后果更是严重到可能毁家灭门，因此连三位天心真人都颤颤惊惊不敢有失，一些石门弟子更是连车里装的是什么都不清楚。

　　车队在离了镇上后，便一路向着黎国方向进发，待到进入一片无人区后，梁兴邦突然地一舒长袖，一片云雾平地升起，竟是驾着那四十余辆大车一起向空中飞去。

　　即使芥子袋装不下，以天心真人的手段，要搬运这些货物其实也未必难，只不过另有一些风险使他们不能长期在空中飞行。

　　这刻车与人一起入了空，便高速向着黎国方向飞行，待飞到一处城池附近后，梁兴邦挥挥手，车队复又落于地面，继续如普通人般缓慢行进。

　　城池上方的云层中，一点光华闪现。

　　稍片刻，一名灵师从云层中探出头来，向四方看了看，嘟囔了句：“奇怪，刚才明明有大范围灵气波动，怎的这一下又没了？”

　　此人正是洗月派派驻在各地的监事，专司监察之职。

　　像这样的监察各地还有无数，专门监督修者行径。这两年石门派秘密挖掘的同时，也尽可能将灵州一带的监察修者摸透，方才能以如此方式快速运送，否则换上一般修者，多半就是直接撞入洗月派监事之手，到时候有什么秘密也都得被抖出来。

　　车队穿过城池，玉婉娘说了一声：“可以了。”

　　这一次是石净斋长袖舒展，卷着车队飞空，直到近了另一处监察点方才落下。

　　如此反复，下午时分便到了文心边境地带。

　　玉婉娘指着前方一座高大城门说：“过了菡门关就是两国交界处。国界之处，争端最盛，是故监查最密。接下来的路，便只能步行过去了。”

　　因为长年出入两国边境，与七绝门谈买卖的缘故，玉婉娘最是熟悉这一带的监察情况，比起国内不知严密几多。她往常是因为孤身一人，飞来飞去没什么人找她麻烦，可即便如此，也常有大阵灵光闪现，一次又一次扫过她的芥子袋。单是为了带出那五颗晶化沙蚕，便费了她诺大功夫。

　　相比之下，反倒是以地面凡人的形式运货要方便许多，洗月派轻易不会来查。正因此，每有违禁，多以地面走私形式过路。

　　这也难怪，飞空仙人少，十天半月难遇一回，故可仔细查。地面凡人多，要想一一查询，仙人也无此精力。

　　这刻车队落回地面，一路向菡门关而去。

　　菡门关哨卡前，十余名士兵正站在那里一个个仔细盘查往来客商。

　　看到车队过来，一名领头士兵迎上前道：“从哪儿来的，要去哪里？”

　　一名石门弟子迎上前回答：“回军爷，我们是苍龙府出来的商队，份属古家，要前往望川镇做买卖。”

　　“又是去望川镇的？”那士兵哼了一声：“望川镇份属敌国，一个个往敌国的土地上跑，也不知是不是奸细呢。”

　　那石门弟子听的脸色一变：“这位军爷说的，小的就听不明白。黎国虽是异国，却与文心无战事，什么时候成了敌国了？两国之间自由行商，那是洗月与七绝两大仙派定下的规矩，怎的正常往来就成了他国奸细？”

　　那士兵一瞪眼：“哎呦，好大的口气，还说不得你们了？我看普通人可没这么大本事敢和本军爷叫板，你小子口气这么横，莫不真是奸细？”

　　一群石门弟子听得同时大怒。

　　他们是何等人？

　　修者！

　　高高在上的修者！

　　别看石门派在洗月派前低声下气，在这些凡人面前哪个不是趾高气扬？

　　往常里只要亮出自己的修者身份，这些个士兵一个个还不得如狗一般跪到脚下，没想到今天却被一群狗欺负了。

　　要不是为了师门重任，那石门弟子恨不能现在就一个法术轰出来，将这城门前一干人等轰杀个干干净净。

　　好在这时，一名年长的石门弟子过来，向那士兵手中塞了一物，悄声到：“军爷，我们都是老实本分的生意人，还请高抬贵手吧。”

　　那小兵掂了掂手中物事，满意地笑了起来，挥挥手道：“让他们过去！”

　　车队终于恢复通行。

　　那石门弟子在临去前，还瞪了一眼小兵，心道等老子回来，定要抓了你小子好好扒皮抽筋。

　　那小兵却是一路笑嘻嘻地目送着车队离开，直到车队渐行渐远，才收了笑容，又等了一会儿，突然向着城内走去。

　　走了好一会儿，来到一所民居内，那小兵敲了敲门道：“求见上仙。”

　　门开，现出一名黑衣人。

　　“发现他们了？”黑衣人低沉着嗓音问。

　　“是。”

　　那小兵恭敬回答：“一共四十多辆车，大概有五六十人随车押送，领头的是个白胖子，还有个黑瘦子和女人，那女子到是长得颇美。小的按上仙所述试探了他们，果然是心高气傲，一听口气就知道非是凡人，否则哪会受不得半点委屈，竟然还敢与我等军人强辨。”

　　那黑衣人取出一张符纸燃了，道：“做得好。你所监视的这几人，都是我洗月派叛派之人，法力深厚，本仙不能靠近，惟恐其发现，便只能借助于你。你这次立下大功，待事成之后，我定会嘉奖你。”

　　那小兵大喜：“上仙说过会带我入洗月门下。”

　　黑衣人笑道：“那是自然，不过这里有个问题。就是……我其实并不是洗月派的人啊。”

　　“什么？”小兵心神一震，黑衣人手一伸，已按在那小兵头上，那小兵只晃了几下身体，便倒地死去。

　　黑衣人看着那尸体嘿嘿笑了几声，这才步出小屋，关上房门后离去。

　　就在此人离去后不久，又是一人来到此处。

　　却是侍梦。

　　推开房门，侍梦看了看那小兵尸体，叹口气道：“下手还真够狠的。多谢你为国捐躯，你的家人，我洗月派会照料的。”

　　同样燃一张符纸，侍梦重又掩上那房门，亦向着另一头走去。

　　车队出了菡门关后，沿着卫家开辟的商路一路行进，因为不能在天空飞行的缘故，速度慢了许多，一直到入夜时分也未能走出丛林。好在他们本就是提前一天出发，到也不会错过时辰。

　　当日夜，车队夜宿于林地中。

　　虽然不需要，车队里还是燃起了篝火，点点星光下，篝火明灭不定地跳跃着。

　　梁兴邦背负着手站在篝火旁，好一会儿才道：“奇怪，风也不大，为什么我会突然觉得有些冷呢？”

　　“就算风大了，你也不会觉得冷吧？”石净斋看着那篝火回答：“能够让我们冷的，不是风，是人！”

　　梁兴邦脸上浮现出一丝笑意：“说的是啊。你看这火，跳得多欢畅，却不知有多少双眼睛正盯着呢。”

　　旁边玉婉娘也叹了口气：“越是走下去，就越觉得心里没底。太多人盯着了……也许，我们真的错了？”

　　“错？”石净斋眉头一挑：“我辈修仙，与天争锋，与人争锋，若是连一点冒险的勇气都没有，修什么仙？你看看，事情都到了这一步，若真有人要告诉洗月派，只怕早就说了，还用等到现在？可见人人心中皆有私欲。既如此，我们又怕他们作甚？只要敢来，便灭了就是！”

　　到底是天心真人，这刻说起话来，亦是豪气万千。

　　玉婉娘看石净斋如此，终只能叹口气不再说话。

　　这一夜，三位真人调息打坐并未安睡，但是风平浪静却没有任何危险。

　　次日清晨车队继续上路，一路蜿蜒，渐渐出了文心边境。

　　两国边境多是山区环绕，处处山高林密，要不是押车的都是修者，单是这一路颠簸都让常人难以忍受。好在修者无所谓这些，速度到依然比较快，很快就走出一片密林山区，渐渐来到当日唐劫看到的那片无名山谷。

　　车队在山谷中缓缓行进着，一切看起来都那么安静。

　　只是越往里走，梁兴邦与石净斋的脸色也就越难看。

　　以他们的实力，已经察觉到四周隐隐有人在是窥视。

　　这时他们意识到自己中了计，原以为有危险也是等到了落日谷后，没想到真正的伏击竟是在半路上。

　　阴谋的较量有时很简单，算到了就是算到了，算不到就算不到，当判断出现失误时，坠入毂中就显得再平常不过。

　　只是三位真人的脸色却依旧平静，他们并没有发出警示，而是让车队继续前行。

　　终于，前方路上出现一名身穿虎皮的彪悍男子。

　　“王绝灭！”石净斋的眼睛微微眯了起来。

　　尽管是第一次见到王绝灭，石净斋还是一眼认出了这位据说是七绝门千年以来最出色的弟子。

　　他就站在道路的中央，微笑着看向车队：“三位真人，别来无恙。”

　　玉婉娘脸一沉：“王绝灭，不是说好了在落日谷交易的吗？你来这里做什么？”

　　王绝灭笑道：“哦，我改主意了，觉得落日谷太远，还是在这里就接收要来得好一些。”

　　玉婉娘哼了一声：“哦，是吗？那你的钱呢？”

　　王绝灭回答：“钱还在落日谷，你们在这里把货交给我，自己去落日谷取了便是。”

　　这回答令三位真人脸色同时变得难看起来。

　　尽管已经有了心理准备，但王绝灭近乎于宣告老子不给钱的回答，还是让三位真人陷入暴怒之中。

　　石净斋长吸了一口气，怒极反笑道：“好！好！真没想到七绝门这样的门派，竟然连几千万的灵钱也要黑。”

　　王绝灭叹了口气：“七绝门家业是大，奈何开销也大啊，能省一些总是好的。其实三位不是也猜到了吗？我就不信，以三位真人的实力，还察觉不到我兄弟们的存在。”

　　随着他的说话，山谷四周，那些七绝门弟子已一个一个走了出来。他们各占一位，冷眼看着山谷下方，面对三位真人级别的强大存在，却全无应有之惧意。

　　或许是因为自己联系的缘故，面对此变故，玉婉娘已是气极，哆嗦着身体道：“好，好！既如此，就把你家大人叫出来吧，本娘娘到要看看，七绝门到底哪位大人物来行此虎狼之事！”

　　王绝灭歪了歪头：“如尔等所言，此为虎狼之行，我七绝门中的前辈不屑为之，自然是不会出面的了，所以这件事就由我来负责。”

　　“什……什么？”石净斋梁兴邦等三人听得眼珠子都要掉出来了。

　　石门派是怕七绝门不假，可那是怕的七绝门中天心以上的大人物，可不是王绝灭这样的脱凡境。

　　就算他脱凡巅峰，也没可能和天心真人对抗，栖霞界越阶挑战获得胜利多发生在脱凡以下，近万年来以脱凡胜天心者，一个巴掌就数得过来，最近几千年都没出过一个。

　　更别说这里现在有三位天心了。

　　他王绝灭怎可能嚣张至斯？

　　石净斋怒瞪王绝灭：“你再说一遍！”

　　王绝灭的脸已经沉了下来：“我说，对付你们这种小门派，用不着前辈出手，我一个人就够了！”

　　“大胆！”石净斋怒吼着拍出一掌。

　　这一掌击出，在平地上生成一个巨大掌影，有如小山一般压向王绝灭。

　　王绝灭却只是嘿嘿一笑，看着那掌影压下，突地吼了一声，一拳轰出。

　　下一刻就见铁拳击于掌影上，轰然炸出雷鸣之音，那掌影竟是被王绝灭一拳轰散。

　　这一幕看得石净斋也微微一滞：“早闻七绝门大师兄修炼浑天乾元诀与御神不灭真魔炼体法，精擅炼体，以自身为法宝，不假外物，战力惊人。现在看来果然非同一般，竟然能以肉拳硬捍老夫这一掌。不过刚才一掌只是随心击出，要是你能再接下这一击，我便服你！”

　　说着石净斋屈指轻弹，一缕指风射向天际，在天空中弯出一个回转，已如利箭般向着王绝灭落下。

　　天箭指！

　　眼看这一指从空中落下，王绝灭大笑道：“接就接，有何可惧！”

　　说着他双臂一振，跃向天空，对着那指箭又是一拳打出。

　　铁拳直冲天际，与那天空指箭相撞，再度迸发出惊人气潮，王绝灭的拳上灵光劲冒，竟是真的又生生接下了这一指。

　　不管此战是胜是败，他以脱凡巅峰的境界硬抗天心真人的法术，已可见其实力之恐怖。

　　但就在他接下这一指的同时，石净斋眼中却是狡意一闪：“那么这个呢？”

　　他的左手突然一动，地面突然震动了一下，下一刻地底骤然升出一只由岩石生成的巨手，猛地向着空中王绝灭抓去。

　　地魄手！

　　石净斋道号厚土，意味着他真正擅长的其实还是土系术法，这地魄手就是他最拿手的法术之一，早就用到驾驭轻熟信手拈来的地步。

　　虽然对于七绝门不派天心前来敢到诧异，石净斋却并未敢大意，而是抱着速战速决的念头直接以强横手段碾杀对手，甚至连风度都不要了。

　　与他同一想法的是梁兴邦与玉婉娘，这两人不愧是同门多年的师兄弟，就在石净斋出手同时，梁兴邦与玉婉娘也一起对着两侧山头出手。

　　梁兴邦是扬手打出一道风潮，那风潮在空中盘卷扭曲，化成一道黑色长龙对着山头扑下。

　　玉婉娘则是打出一串铃铛，那铃铛在空中震荡，发出奇异鸣音，震的人一阵头脑晕眩。

　　三位天心真人同时出手，其战力可想而知。

　　但就在地魄手出击的同时，王绝灭已哈哈大笑起来：“就知道你们这帮家伙会行此阴招，什么狗屁天心，给我死来！”

　　随着他这吼声，就听山谷轰地震动了一下，下一刻就见山谷四方骤然射出无数金色光柱。

　　这些金色光柱向着天空绵延，散发出强大气势。

　　这些金色光柱看起来就像当初仙缘会上牧毅使用过的烽火烟罗阵，也是一出现就向着空中聚集，并在天空的顶端汇聚，形成一个超级巨大的金色鸟笼，仿佛当年的烽火烟罗阵变成了金色一般。

　　但它却并不是烟罗阵。

　　就在金色光柱升起的同时，石净斋骇然看到，他的地魄手竟然就这样无声无息的消散了。

　　不仅是地魄手，还有梁兴邦的风龙，玉婉娘的金铃竟在这刻一起失效。

　　风龙消散，化为灵光消失，金铃更是只响了一下便从空中跌落。

　　山谷内卷起一阵飓风。

　　这风不是从外面刮入谷中，而是从谷内刮向谷外，就好像有什么东西从这山谷里炸开，一下涌出谷去。

　　只是一个瞬间，整个山谷就变了。

　　虽然山谷依然是那个山谷，看起来没什么变化，但是任何一个修者都能感受到这谷中少了一样最重要的东西。

　　灵气！

　　金色鸟笼依然挺立，矗立于天地间。

　　鸟笼之内的一切空间，却再没有任何灵气存在。

　　“天地隔绝禁灵大阵！”石净斋失声叫了起来。


第二十九章 猛士

　　天地隔绝禁灵大阵。

　　顾名思义，这就是一个禁绝灵气的阵法。

　　灵师也好，真人也罢，甚至于紫府真君，施法皆依赖灵气。

　　没有了灵气，就算是真人也好比离了水的鱼儿，再难发威。

　　石净斋等人没想到王绝灭这么狠，竟然会用出这个阵法，一时间也都震惊了。

　　七绝门要是使用别的法阵，石净斋他们未必就没有办法应对，若是阵法弱一些，以三天心的实力没准就自己强破了大阵。

　　毕竟法阵的布置也需要消耗材料，而要想布置出一个能够灭杀三位天心真人的法阵，范围又广及整个山谷，其成本可能要达到数百万之巨。如此代价，王绝灭他们付不起，就是付的起也未必愿意付。

　　但是天地隔绝禁灵大阵却没这许多麻烦。

　　一个法阵的成本通常取决于威力，自我防御，控制多重方面。

　　天地隔绝禁灵大阵不需要威力，因为它只需要把范围内的灵气驱散；不需要自我防御，因为所有阵中修者实力都会大受影响，反击威力大弱，很难再对大阵产生威胁与破坏；不需要控制，因为它本就是不分敌我的阵法。

　　正因此七绝门选择了这个大阵，再利用王绝灭强大的炼体来对抗，可以说是充分发挥了“面对强大的对手，你要先把他们拉到与你同一水平，然后再利用你丰富的经验击败他们”这话的精髓。

　　这刻落回地面，王绝灭哈哈大笑起来：“没错，正是天地隔绝禁灵大阵！三位真人，请了！”

　　说着他轰地一拳，已对着三人捣去。

　　天地无灵后，战斗便是炼体者的天下，他王绝灭之所以敢于以一对三挑战三位真人，凭借的就是这强悍的身体本钱。

　　这刻一拳捣出，拳风滔滔，虽无之前灵光包卷之灿烂，却有着激烈澎湃，悍勇绝伦的风采。

　　铁拳汹涌下，石净斋眼中杀意狂现：“你以为这就够了吗？”

　　他左手微抬，大片的泥石已从地面升起，已化成一只岩石巨拳，挡下这一拳的同时，反手向着王绝灭砸下。

　　天地隔绝禁灵大阵虽可隔绝天地灵气，却不能隔修者体内灵气，因此石净斋等人还是可以施法的，只不过由于无法借用天地间的灵气，要想使用威力庞大的法术就变得极难。比如原本只需要消耗十点灵液引动天地灵气来施法，那现在就变成了所有消耗皆出己身，很可能一个法术下来就需要消耗成百上千的灵液。

　　即便以天心修为，也支撑不了几次这样的消耗。

　　可就算这样，天心依旧是天心！

　　此时对于石净斋他们而言，唯一的机会就是在自己体内灵气消耗完之前杀死王绝灭，否则必难善了。

　　这刻岩石巨拳横空击出，对着王绝灭砰然压下。

　　同时梁兴邦，玉婉娘也一起出手，各打出一道指风，分袭王绝灭左右。不过为节省灵气，这两击都只是普通小术。可怜二人晋升天心多年，这种普通小术早已多年不用，没想到现在却要重拾故技。

　　饶是如此，来自三位天心的攻击依然带着绝大威力，非常人可抗。

　　那岩石巨拳一击轰开王绝灭的攻击，已如擎天之柱向着空中升去，带着无与伦比的威势，仿佛是在说，即便虎落平阳，亦非尔等可抗。

　　王绝灭却是长嚣道：“给我开！”

　　仰面向天，双拳猛地对空击出，面对这天心真人的法术，此人却是全然无惧的正名硬抗，一如那敢力憾天威的猴子。

　　有所不同的是，他并没有被压在山下，反而有种山敢压我，山也要为之崩裂的狂野气势。

　　在这狂野气流中，岩石巨拳轰然砸下，王绝灭双拳捣出一股狂暴气流盘卷而上，直冲天空，打在岩石巨拳上，发出砰然震响，整支擎天巨臂都为之颤了一颤，下坠之势骤止。

　　“嗷！”

　　双臂抗住这岩石巨臂，王绝灭全身肌肉贲起，一股股力的澜流在他身体中涌动着，竟如有实质般散开。

　　于是三位真人惊骇看到，王绝灭竟将这岩石巨臂生生举了起来。

　　以石净斋天心真人的法力形成的这重逾山岳的巨臂竟然震不住对手，这简直是骇人听闻已极，至于那一帮石门派弟子更是看得彻底傻了。

　　这是何等豪情，何等伟力？

　　王绝灭看着石净斋，嘿嘿一笑道：“你就这点本事吗？给我起！”

　　“起……”

　　“起……”

　　“起……”

　　荒狂的吼叫在山谷中大声回荡着，岩石巨臂已被王绝灭完全举起不说，甚至被他反过来砸向石净斋等人。

　　这一下若砸中，石门派自己反要身受其害。

　　就连三位真人都被吓了一跳，全力出手，一起止住这巨臂砸下。

　　同时梁兴邦更是一挥手，平地上暴起一阵风潮卷向王绝灭。

　　这风却与普通的风不同，是来自九幽地下的万载阴风，阴寒彻骨。

　　梁兴邦以百年光阴采集阴风，化为己用，更以法术在风中凝聚无数风刃隐藏其中，一旦被这阴风卷中，不消片刻就全身碎尽而死。

　　梁兴邦用这对付王绝灭，已是对他的极度重视，这刻阴风席卷而来，拂过他的身体，就见王绝灭身上的血肉如剥落的瓷片般片片飞离，又像是被腐蚀过的残躯，露出翻开的血肉。

　　王绝灭在这创伤中疯狂大叫着，梁兴邦脸上已露出笑意：“小辈，真以为凭借一个天地隔绝禁灵大阵，就能对抗三天心了吧？痴人说梦，老夫一个就收拾了你！”

　　“是吗？”王绝灭却突然抬了下头，看向梁兴邦，冷酷的眼神看的梁兴邦心中竟是莫名一悸。

　　就见王绝灭双臂一振：“喝！”

　　他发出一声低吼，然后顶着那席卷的阴风，竟然就这样一步步向着梁兴邦走了过来。

　　他的血肉在阴风侵蚀下不停地剥落，但是每剥落一点，竟然又长出一点。

　　御神不灭真魔炼体，可以说是栖霞界最为神奇强大的一门炼体法术。此法修炼痛苦无比，九死一生，但每成一层都可以大幅度强化体质，拥有无上神力，甚至连肌体回复能力也强悍无匹。

　　换成是别人被这阴风一吹，只怕早就化成血水完蛋了，王绝灭却是一点点的剥离，又一点一点的恢复，仿佛不死战神，看得梁兴邦也心神震撼。

　　这还是脱凡境吗？

　　如此不死之身的体质，就算天心紫府也未必能比得上啊！

　　他心中震惊，竟然忘了王绝灭已然离他越来越近。

　　就在距离还有数米地方时，王绝灭突然加速猛冲到梁兴邦身前，对着他就是一拳。

　　好在石净斋及时出手，在梁兴邦身上加持了一个厚土罩。

　　铁拳砸下，厚土罩只一击就被砸成齑粉，就连梁兴邦也被巨力打的飞出去，总算有厚土罩这么一挡，梁兴邦本身未受伤害，要不然他可能就成了最近千年以来，第一个被脱凡境正面杀死的天心真人了。

　　虽说这里面有禁灵大阵的因素，但不可否认王绝灭的实力也的确是远远超越常人。如果他面对的是初阶散修天心境，还真有可能创造辉煌。

　　不过天心就是天心，仅凭蛮力是无法取胜的。

　　下一刻，就在梁兴邦被击飞的同时，玉婉娘眼中已闪过一道光华，一股意念已如针般刺入王绝灭脑中。

　　王绝灭的头陡地向后一仰，两道血水已从鼻中流出，下一刻石净斋双手已按在王绝灭胸前，黄光骤现，已将王绝灭打飞出去。

　　王绝灭哇的仰天吐出一口鲜血，翻滚着落回地面。

　　这刚刚还威风八面不可一世的七绝门大师兄，竟是被玉婉娘一个眼神再加石净斋一记掌击就打的倒地不起。

　　石门弟子同时发出兴奋欢呼声，惟有玉婉娘的脸色突然白了一白，旋又恢复红润。

　　看看王绝灭已然倒地，石净斋转头对玉婉娘道：“你到是舍得。”

　　玉婉娘哼了一声：“我境界不如二位师兄，连你们的法术，这个家伙都能抗下来，我纵用法术也未必能收拾他，既如此又何必藏着掖着？总不能让人以为，天心真人没了灵气就会任他们宰割吧？”

　　“当然。天心之所以是天心，是因为你们已经拥有灵识，甚至于神念了嘛……”王绝灭的声音竟在这刻再度响起。

　　玉婉娘一呆，就见刚才还躺在地上不动的王绝灭已缓缓坐了起来。

　　他擦了一下鼻间血痕，嘿嘿笑道：“不错，不错，灵识攻击的滋味果然不错，可惜玉娘娘只在初阶，虽有灵识却未成神念，这攻击还是弱了些，弱了些啊……”

　　说着他竟哈哈仰天狂笑起来，状似疯狂，一股又一股的力流从他体内涌出，竟是形成道道风卷盘旋在他身边。

　　这一幕看得三位真人也有些呆滞。

　　梁兴邦不敢置信道：“你竟然没事？”

　　王绝灭身上的气柱继续狂冒。

　　他微低着头，眼角微微上翻着看向三人：“笑话！你们三个蠢货，连晋升紫府之法都要找我们七绝门施舍，老子身为七绝门的大师兄，难道会连天心真人到底有哪些手段都不知道？灵识攻击？老子要是连这都不会防，还凭什么和你们打！”

　　说着他双臂一振，全身气势再盛，惊的三人心胆俱寒。

　　这王绝灭的实力确实惊人，最难得的是轻易杀不死。如果是在正常环境下，三位真人不惜法力狂轰滥炸，怎么都碾压了王绝灭了。但现在的情形看起来，仅凭体内法力要想杀他怕还真有些不够用。

　　梁兴邦已喝道：“休得猖狂！神念化形，伤魂夺魄！”

　　说着对王绝灭一指，一道神念对着王绝灭脑中刺去。

　　神念杀人最是无形，直接作用于修者灵魂，任你有多强的防御与再生能力也难以抵挡。这也是天心与脱凡之间最大的差别，更是脱凡对天心无可抵抗的关键。

　　任你天资横溢，法力强悍，只要是修成神念的天心真人，只要心念一动，便可杀人于无形。

　　不过神念杀人虽然爽利，其本质却非作为武器使用的，而是用于融入天地。

　　天地桥勾连天地是为借灵气以施放，神念融入天地则是无需施法行气，正因此才有紫府一念成万法的说法。神念大成即为神魂，神魂通天地，一念成万法，其威力可想而知。

　　至于说以神念杀人，那就只能是两个字“浪费”。

　　因为神念消耗了就是消耗了，不像法力休息一下，呼吸几口就能补回来，其代价之高，常人难以承受。若多用几次，神念耗尽，连化魂的资格都没有，这辈子都别想晋升紫府了。

　　正因此，真人战斗，非到万不得已不会使用神念攻击。

　　这梁兴邦也算是个舍得的，明明以三对一，以大压小，竟然还一看事有不对，就以神念攻击，其果断魄力就连王绝灭也目生异彩。

　　面对这来自天心真人的神念攻击，王绝灭也是如蒙重击，头再度向后一仰，这一次是眼耳口鼻同时流出血来，形象狰狞恐怖已极。

　　之前两位真人以大法术攻击都没给他造成这样的伤害，现在只是一下神念攻击，就让王绝灭的灵魂遭遇重创，可见其恐怖。

　　这也是没办法的，灵魂本无形，灵魂不设防。

　　在化生紫府之前，一切能够抵挡神念攻击的手段，都是极品，至宝！

　　然而就算遭遇了如此重创，王绝灭竟然还在笑。

　　他仰天长嚣道：“好，好！过瘾！”

　　流血双目瞪着梁兴邦，王绝灭大喝道：“果然是个舍得的，可惜舍得的还不够，你若再多用一分神念，只怕我就已经死了！如今我既不死，我这御神不灭真魔体却是已吸收了你的一缕神念，正可用来强化我之魂魄，将来晋天心，入紫府也都再方便一些，当真是要多谢了！”

　　他这御神不灭真魔体有个特点，就是对同一类攻击承受的越多，抵抗能力就越强，甚至连神念攻击都不例外。只不过谁也不会为了提升他那一点点抗性去浪费宝贵的神念，因此王绝灭也很难有机会遭遇这种攻击。

　　梁兴邦冷哼：“只怕你未必有那机会，你既已受创，就注定挡不住我们接下来的攻击。”

　　“是吗？”王绝灭却笑笑：“我却觉得未必啊，你们已失去了我给你们的最后机会！”

　　随着这说话，王绝灭突然双臂一振，对空喝道：“来吧！”

　　伴随着他这声咆哮，两侧峰头上，一直站立未动的牧毅等七绝门弟子突然走出七人，就地坐下，对空高举双手。

　　七道灵柱同时从他们体内升起，横贯大阵，一端指在王绝灭身上，另一端则贴在了大阵阵壁上。

　　与此同时，金色鸟笼外已亮起七道光柱。

　　这七道光柱刚一出现就向着阵内飞来，穿过了天地隔绝禁灵大阵，正落在七名弟子制造的灵柱上，顺着那灵气柱直向王绝灭身上飞去。

　　光柱之中隐见头盔，战甲等物在其中流转。

　　“这是……”三位真人的瞳孔开始放大。

　　王绝灭已是大笑着跃入空中，七道光柱同时打在他身上，顷刻间在他身上形成一套华丽战甲，放出如太阳般炽烈的光辉。

　　这战甲共由头盔，胸甲，臂甲，腿甲，战靴五件组成，最后还有二物，却是一盾牌一宝剑，被王绝灭分别装在手上，正形成七件之数。

　　玉玲珑已尖声叫了起来：“这是焚天七宝！”

　　眼前出现的，赫然是七绝门镇门道兵之一，焚天七宝。

　　与别的门派不同，七绝门是栖霞界宝物最多的一个门派，而在众多宝物中，焚天七宝的名声大概是最大的。

　　这到不是说焚天七宝最强，而是因为它是修者炼成的。

　　道兵是天地间最强大的宝物，以两句话表示，便是集天地之精华，载世间之大道。

　　正因此，举凡道兵皆为天生神物，再以大能之士载以无上道念，千百年心血苦修方成，其威力可开天辟地，翻江蹈海，是为各大门派镇门之宝。

　　某种程度上，决定一个门派能否称大的核心关键，就在于它是否拥有道兵这类顶端存在。至于说学院规模，洞天福地，那是大门派的根基，却非支柱。

　　为了崛起，七绝门费尽人力物力，穷尽岁月搜罗奇珍，竭尽人力炼制宝物，最终成就这焚天七宝，甚至于在炼制道兵的过程中，硬生生损失了一位紫府六位天心，代价之惨重可想而知。

　　也正因为是后天强行制造，焚天七宝并非单独一件，而是由七件神珍级的宝物配套合成的道兵，在道兵中也算最低级的。

　　尽管如此，七绝门还是依靠这焚天七宝名声大噪，让世人震惊他们的炼宝能力。

　　谁也没想到这刻王绝灭的身上竟然会出现焚天七宝，石净斋三人同时震住。

　　不过下一刻梁兴邦就叫出声来：“那不是真正的道兵，是虚像！”

　　真正的道兵至少也要紫府级别才能使用，绝不是王绝灭这种脱凡境可以运用的，因此这刻出现在王绝灭身上的并不是真正的焚天七宝，而是通过某种方式将七宝的部分力量投影到了王绝灭身上，一如当初柳红烟使用律堂三宝一般。

　　由于他们身处禁灵大阵的缘故，没有灵气通道，七宝虚像无法传过来。

　　但是七绝门却用了一个很简单的方法就解决了，就是以七名弟子消耗自身灵气在这阵中建起七条通道，从而完成传送。

　　如此一来，三位真人因禁灵大阵的缘故而实力下降，王绝灭却因七宝缘故实力提升。

　　此消彼长下，胜负再难预料。

　　最令人可气的是，王绝灭早就可以这么做的，却偏要等先和三真人战过一场再使用。

　　如果梁兴邦之前那一下神念攻击再加些量，王绝灭是有可能就死了，但是此人天性爱冒险，为了那一点神念抗性就敢于冒险，更算准了梁兴邦舍不得浪费，只会以神念重创，法术候补，而非直接杀死。

　　玩的就是心跳！

　　如今七宝加身，那头盔正是防御神念攻击的，梁兴邦再无机会，懊恼至极却也无法。

　　王绝灭已大笑起来：“无需真宝，虚迹足矣，统统给我死来！”

　　说着他左手盾牌猛地向着地面一砸，山谷地面已轰然砸出一片班驳气潮。

　　他生性好斗，就算拿的是盾牌，也要当成武器使用，至于那把剑，他因不喜，竟是干脆收起不用，只以单拳遥击，狠狠轰出一片雄浑力流，将石门派一干人等尽数裹卷而入。


第三十章 焚天七宝

　　无名山谷南侧山峰，距离谷底约二百米高的半山腰上有一片小密林。

　　密林里零零落落地矗立着几座坟头，看时间也不知多少年前的，有些连墓碑都没了。

　　喧天的战声传到这里已然低了许多，却不影响有心人的窥探。位于偏北一角的那座孤零零小坟前，一只眼珠正浮于空中，看着下方。

　　直过了好一会儿功夫，一只手突然从泥土中伸出，一把抓在那眼珠上，稍一用力，眼珠已化为灵光消散。

　　下一刻哗啦啦大片泥土翻起，唐劫已从坟里钻出。

　　拍了拍身上的灰，唐劫缓缓站了起来。

　　山谷下方的战斗还在继续，有道兵七宝在手的王绝灭实力飚涨，以一对三打的游刃有余，竟然压的三位天心真人都难以抵挡。

　　唐劫对此到不奇怪，当日他看出这山谷中的布置后就知道石门派是没机会讨好了。

　　为了对抗石门派三真人，王绝灭他们何止是布了一个天地隔绝禁灵大阵？

　　这不过是内部最核心的真法，就在禁灵大阵的外缘，还有一层铁壁阵，阻止三真人逃离。

　　铁壁阵外还有传输阵，用来投影七宝，甚至在传输阵外还有阵法。

　　阵外叠阵，层层布防，可以说从石门派踏入这山谷起，就已注定了落败之局。

　　唯一让人没想到的大概就是在那之前，王绝灭竟然还有心思先玩了一出以肉身对战三天心的戏码。虽然他到底不可能逆天到获得胜利，但在三天心联手下的强悍表现，依然令人叹服。难怪七绝门那么多弟子对他死心踏地，难怪沈晴丹这么忌讳他，光是这份魄力就令人心折。

　　不过尽管七绝门步步为营，安排周密，却并非就无法可破。

　　看着远处缭绕烟气，唐劫突然笑了笑，随手捏出一个引气诀，道：“阵外七宝传输用的是天璇回光转运法，此法传输消耗较小，却需维持灵光不散，只要攻击那七名维持通道的七绝门弟子就能破他七宝加持。”

　　这声音看似在低声自语，下方数十名石门弟子中一人却突然精神一振叫道：“破坏通道，七宝自消！”

　　这话一出，石门三长老都听见。

　　石净斋首先反应过来，对着地面一按，就见两侧山头上地面震动，整片山谷都随之摇晃起来。他平生最擅土系法术，要不是禁灵大阵限制，为节省灵气他不敢用威力更大的法术，把这整个山谷被掀过来都属平常。

　　这一刻大地震摇，山峰晃动，那七名维持传输通道的弟子果然维持不住，通道摇晃下，王绝灭身上七宝影象立时淡了下去。

　　石门派一看大喜，就在这时，山头上牧毅突然哼了一声，扬手甩出一块红色纱巾。

　　他一个男人，甩出块红纱巾当真是怎么看都显得丢人，但是随着那红纱巾的掷出，原本摇晃的七通道竟然瞬间稳住了。

　　看到那红纱巾出现，玉婉娘的声音也尖了起来：“浣溪纱……果然他们还准备此物，我早该想到的。”

　　天地禁灵之后，决定胜负的除了炼体，就是储灵。

　　人可以储灵，物也可以。

　　浣溪纱其实就是一件储灵道具，效用与唐劫的乾风珠相仿，据说就是从那上面悟出来后炼成的。

　　此物在空中飘荡，不受大地震荡影响，竟是稳住了通道的存在。

　　王绝灭已长笑道：“受死吧！”

　　已如风般冲入人群。

　　他是出了名的炼体狂人，不喜法术，因此所用法术几乎都是强大自身，每逢作战比肉身相搏，拳拳到肉，战斗风格一如武者而非仙人。

　　这刻起了性子，一发将自己的风格发挥到淋漓尽致的地步，脚下战靴闪过一道华光，身形在瞬间加速，只一个闪身就到了一名石门弟子的身边。

　　那石门弟子尚未反应过来，王绝灭已一把抓住他的咽喉，用力抓了下去。

　　臂甲金芒微闪，护体法罩连作用都发挥不了，就被王绝灭一把捏爆，顺势将那弟子的脖子扭断。

　　“冯思！”玉玲珑痛心叫出声来，这死去的人是她的亲传弟子，没以为他将来会有个大好前程，光明未来，没想他的人生尚未开始，就死在这里。

　　王绝灭大笑着手一甩，已将那弟子丢弃，身形一转已来到另一人身边，又是一拳击出，铁拳已穿过那弟子胸膛。

　　至少二十余道法术达在王绝灭身上，只泛起一片金芒，王绝灭缓缓转身，冷笑道：“这般威力，老子就算不用七宝都能抗。”

　　身形再闪，又欺近一名弟子身边，一拳将那弟子头颅打爆。

　　他故意不理三长老，专挑那些石门弟子下手，一个一个尽情杀戮，看得三人眦睚欲裂，却又拿他没办法，任他们如何进攻，都轰不穿那焚天七宝的惊人防御。

　　护甲之上道纹流转，隐隐可见一个个奇型古字在护甲上浮现，那是道符。在这些道符的影响下，所有打向王绝灭的攻击都要先被削弱大半，除非是道行高于焚天七宝，否则就不可能无视它的存在。

　　仅此一项，就足以让王绝灭横行肆虐。

　　事实上以这道兵之强，一般人就是连投影都承受不住，也就是王绝灭这种炼体惊人的猛士才能抗住，他的所有力量其实都用在了抗衡道兵威压上，真正完成击杀的恰恰是道兵投影自身的威力。

　　这刻一击得手，王绝灭已再度闪现至另一方，盾牌一挥，已将一名弟子砸成齑粉，以对手的攻击力，根本不值得他使用盾牌来防御。要不是必须七宝合一才能发挥出其上道念，他只以头盔，胸甲，臂甲与战靴四样作战，反而会负担更小，效果更好。

　　眼看王绝灭如虎入狼群大杀四方，石门三老亦是大急。

　　只是他们阻是阻不住，梁兴邦眼中杀意大显：“先击杀了他们的人再说！”

　　阻止不了王绝灭，就只能选择兑子之术。

　　那一刻三人同时对着峰头上的七绝门弟子出手。

　　看到此景，唐劫却是叹息着摇了下头。

　　七绝门的弟子敢大模大样的出现在三位真人的眼皮子底下，就不可能没有自保之策，说不定还在故意引诱他们出手，以消耗他们的灵气呢。

　　果然这刻三长老出手，一片如潮光焰已如海水般席卷而去。

　　这一次为了杀人，三人已顾不得节省灵气了。

　　眼看那一片灵潮汹涌冲过，本以为这一下过去便如巨浪冲刷，山头上再无一人，没想到待到灵潮退尽，那一众七绝门弟子的身影竟然还在上面。

　　石门三老同时呆住，这是怎么回事？

　　空中已传来一阵哈哈狂笑声。

　　就见两侧山头的人影渐渐淡去，反倒是在鸟笼上方重新出现那一众七绝门弟子。

　　梁兴邦这才恍然大悟：“原来是幻象。”

　　“不，不是幻象，是折射。”唐劫低语道。

　　七绝门可没有复制术，没可能把幻象弄到如此地步，更不可能用幻象来制造灵气通道。但是没有这些，他们却可以通过光线折射的方法来让对方造成误判。

　　唐劫记得七绝门中有一种颠倒乾坤镜，就最擅长颠倒位置。使用此镜后，你明明看到对方在前面，但实际上对手却可能在你的前后左右任意一侧。

　　颠倒乾坤镜用至高深处，甚至可以多层颠倒。

　　也就是说，现在七绝门弟子所在的位置也依然可能是假的，很可能是这些七绝门弟子还藏在这山谷中的某一处，并通过预先算好的位置，利用官衔不断折射自己……

　　唐劫之所以可以如此肯定，是因为之前石净斋为了混乱通道使用了一次覆盖整个山谷的法术，结果当时通道受影响，从当时一众弟子立足不稳和通道紊乱的情况看，这不是假象。

　　因此七绝门弟子真正所在的位置应当还是在山谷内。

　　想想也对，这些弟子的灵气还要用来维持通道的，怎么可能没事飞到天上去浪费灵气？

　　只是他们到底在哪儿呢？

　　唐劫亦不由想到这个问题。

　　山谷中的战斗还在继续，王绝灭以一对众却势不可挡，如无意外，此战石门派败局已定。

　　不过唐劫却不希望石门派就这么败了，或者说他们可以败，但至少在败之前要先做出些贡献来。

　　想到这，他又轻声说了几句，一名正狼狈逃窜的弟子眼中一亮，大声道：“焚天七宝所附道念为坚韧，份属杀戮，不益强攻，当以绕指柔对百炼钢，可有奇效！”

　　听到这话，王绝灭一直自信狂妄的脸色也不由大变。

　　玉婉娘先是呆了一呆，随即对着王绝灭点出一指。

　　这一指如纤风舞柳，柔肠百转，轻飘飘全不受力，附于焚天七宝上，竟是穿过那层层道纹古符，将王绝灭打了一个趔趄。

　　虽然只是一个趔趄，却让所有人看到了希望所在。

　　“真的有效！”玉婉娘失声惊叫起来。

　　他们也知道这事不对，那弟子没理由看破，不过这个时候他们已来不及追问，就算洗月派杀过来，也得先把眼前的战斗解决再说。

　　石门派所有人一起出手，各种非强攻类的法术一起对着王绝灭用出，即便是王绝灭也步履艰难起来。

　　“放肆，小小石门弟子，竟敢妄想挑战道兵天威？”王绝灭狂怒吼道。

　　他右手一震，手中已出现一把长剑，正是七宝中他一直未动用的那柄宝剑。

　　看到王绝灭一剑在手，玉婉娘也惊呼道：“小心！”

　　王绝灭手中剑已向着空中刺去。

　　这一剑不是刺任何人，剑指长空。

　　但就在刺出的同时，一片火光已从剑尖上缭绕而出，席卷八方，熊熊火势几乎是瞬间燃烧了整片天空。

　　天火燎原！

　　焚天七宝所附道念虽是坚韧，但作为一件人工制成的，由七件神珍联合而成的宝物，它最大的问题就在于它不纯粹。

　　不纯粹意味着容易被压制，焚天七宝的道念因此是所有道兵中最低级的，号称最烂道兵，可正因为不纯粹，由七件神珍组成的这件道兵至少在功能上更多，反而更适用于眼下的战斗。

　　天火燎原就是这柄天火剑特有之威，天火剑又是七宝之首，就算未入大道，作为神珍级的法术其威力也不小，焚天七宝之名的由来就是因为它。

　　这刻一剑天火，漫舞苍茫，就连石门三老也惊恐了。

　　石净斋大叫着掷出一物，却是一柄小小石槌。

　　这石槌一出现，立时放出万丈光芒，竟阻的那天火滞塞了一下，只是天火熔炼下，石槌竟是渐渐变得小了。

　　同时梁兴邦也扔出一物，却是一个小玉瓶子，瓶中倾倒出大片水来，与那天火对上，水火相济，蒸腾出大片白雾，蔚为奇观，只是梁兴邦却心疼无比。他这瓶中水是他多年辛劳凝练而成的重水，虽看是一瓶，实际却有一湖之水，辅以适当法术用出，妙用非凡。那天火剑涌出的天火不过是投影所为的法术效果，自己的重水与法术天火对耗，当真是亏大了。可惜事关紧急，他也没的选择。

　　玉玲珑则取出一条水蓝色轻纱舞动，每一次舞动都带出片片水蓝色光波，连消带打下，到也消弭了许多火焰，只是天火之威肆虐，她这水蓝纱带渐渐也被烧得处处破洞，看得玉玲珑心疼不已。

　　石门派是一辈子小门小户穷惯了的人，虽是天心，上品法宝就已是他们的极限。虽然这两年他们中饱私囊捞了不少，但是有机会也都换成境界提升，远舍不得给自己换一件好宝贝。最重要的是，如果换了顶级法宝甚至于神珍，那就相当于不打自招我贪墨了。惟有换成灵药吃下去，才不会让人察觉。

　　正因此，这三人手上都没什么好宝贝。

　　天火虽强，终不过是神珍投影。

　　可就是这神珍投影发威涌出的天火，就将三人打的石槌融化，重水蒸发，水纱焚毁，最终还是三人联合出手才抗下了这一波。

　　总算王绝灭用出这一击，对自身消耗也不小，再不复之前的悍勇，战斗一时间竟成了僵持之局。

　　这正是唐劫乐见的局面。

　　趁着二虎相拼，他也在看着空中鸟笼上那一众七绝门弟子。

　　这些弟子一共十六人，其中七人负责灵气通道，另外七人替补，每过片刻就轮换一次，被轮换下来的直接取灵丹吃下，打坐回灵，丝毫不在意消耗。另外两人则负责应变，其中一人正是牧毅，之前那浣溪纱就是他扔出来的，另一人却是名女子。

　　那女子长相一般，穿的到是颇花哨，不过能被王绝灭委以应变之责，可想实力必是极高的。

　　由于不负责灵气通道，牧毅和这女子比另外十四人要自由许多，这两人目不转睛地看着山谷中的战斗，唐劫则死死盯着他们。

　　“目光下视而略平，果然不在天上。”唐劫低声自语。

　　如果真的是在天上，那应当是低着头看，而不是应是像现在这样，近乎平视，这意味着他们与王绝灭的距离远远低于之前的预计，从他们目光的角度，唐劫大致可以判断应当是在山峰二百到三百米的高度，也就是说他们的高度竟和自己差不多。

　　唔，想想也是，这段距离最适合脱凡境学子观察，只要凝神细听，说话声亦可入耳，若是离的再远些，以他们现在的实力就未必能听到。而且距离适中，无论加入还是脱离战场都比较方便。

　　不过环山一圈，他们到底在哪个方向呢？

　　唐劫扫视了一圈，只觉得林海茫茫也看不出来，他们所处的位置更是白芒芒一片什么都没有。

　　不过唐劫知道，这只是法术遮掩的效果，为的是更好的让石门派以为他们在天上。只需先以法术遮掩周围，再以折射即可。

　　不过……

　　唐劫死死盯住牧毅和那女子。

　　牧毅还好些，天空中的画面，他飞于其上一动不动。

　　那女子却是显得有些焦急的踱来踱去。

　　唐劫仔细地看她的步子，还有她面朝的方向。

　　可惜即便他掌握了智慧道，也无法从这点线索上分析出对方位置。

　　想了想，他心中一动，再度低声喃喃。

　　之前那石门派弟子突然转身，对着远处山头一招，一道落雷已轰然劈在那边的半山腰上，发出巨大震响，一棵大树更是咿呀倒下。

　　那女子闻声一震，循声望去。

　　唐劫顺着她目测的方向测算了一下，低骂出声：“妈的，就在我附近！”

　　英雄所见略同，这里光线足，地势好，最宜观察监视。

　　唐劫选择了这里，牧毅他们也选择了这里。

　　幸运的是唐劫为了避开对方耳目与观察，选择了偏下些的坟墓，而牧毅他们很可能选择更上一些的地方。

　　也幸得如此，否则唐劫从土里一爬出来，看到一群人站在他身边对他打招呼，哎呀唐劫你也来了，这事就真冤了。

　　既然已知大致方向，唐劫更加谨慎起来，低声道：“伊伊！”

　　坟地边的一棵小树摇身一变，已化为伊伊的样子。

　　小丫头双手一招，风送去她的意念，青草摆动，树木摇晃。

　　伊伊侧耳倾听了一下，摇头：“不在。”

　　唐劫抓着伊伊向侧上方冲出百米：“再试！”

　　伊伊再度听植物送来的信息，终于，她笑道：“有一队人之前从这里走过……他们在那儿！”

　　伊伊小手一指，指尖落在了山腰一角。

　　唐劫脸上露出笑意：“那还等什么？去跟老朋友打个招呼吧。”


第三十一章 一对十六

　　知道了方向，唐劫并没有立刻过去，而是先将自己变成王绝灭的样子。

　　这到不是为了迷惑谁，而是为了对付拥有天耳的牧毅。

　　牧毅的天耳是防偷袭的利器，在某些方面甚至还超过唐劫的洞察，但也有属于自己的缺陷，就是不易分辨音源。

　　如果是已确认的目标，牧毅还可以提前加以甄选，如果是未确认目标就难了，这也是为什么这次唐劫比上次离的更近些，牧毅却未发现的原因。因为他事先并不知道唐劫有没有来，也不知道如果来了会在哪个方向，当他将所有声音都纳入进来时，大量的分析与筛选对他是个庞大而复杂的工作，再加上还要关注战场，难免就有遗漏。

　　正因此，对付牧毅的最好办法不是让自己不发出声音，而是改变自己所可能发出的任何声音，使其就算被听到也会被牧毅自动忽视。

　　使用幻影千变的目的就在于此。幻影千变是一种极高级的幻形能力，正因此模仿出来的不仅是样子，也包括身高，体重，声音，甚至于心跳的频率等等。

　　当唐劫将自己变化成王绝灭的形象时，所表现出来的东西就与王绝灭一样，而牧毅要想不为这山谷中千万杂声所迷惑，必然会自动过滤一切无需防范的人或物，像王绝灭那是一定要过滤的。

　　如此，唐劫身上的声音自然也就被过滤掉了。

　　这正是仙缘会后，唐劫想出的对付牧毅的方法。

　　这刻变身王绝灭，唐劫带着伊伊沿着山路悄悄摸去。

　　一直走了约二百多米，伊伊突然指指远处的一块空地，用口型对唐劫道：“他们就在那里。”

　　空地上什么也没有，惟有几块孤零零地树桩子长于地面，显示出这块空地是人为而成。

　　但是如果仔细看，就会发现空地上有一些小草会无缘无故的突然倒下，成为扁平状，看起来就像是被人踩了一脚般。

　　看到这个，唐劫笑了。

　　他看看那片空地，再看看头顶天空，以对准各人位置，尤其那女子来回走动，简直就是一个活标靶，以她为原点，很快唐劫就把所有人的位置都摸清了。

　　掌握了位置后，唐劫并没有立刻动手，而是利用心有灵犀把信息传给伊伊。

　　伊伊听的连连点头，对着唐劫一笑，比划了一个“放心吧”的手势，迎风一变，已化为一条藤蔓向着地下钻去。

　　唐劫则从后方悄悄绕过去，来到空地后方静静等待着。

　　山谷下方的战斗还在继续，王绝灭就像是一个不知疲倦的斗神，依旧在纵横驰骋奋勇杀戮着，石门派弟子在他的杀戮下已是死伤惨重。

　　那曾接到神秘声音指点的石门弟子顾右盼期待着奇迹，却被王绝灭一击轰杀至渣，之前的一切便成了死无对证的悬案。

　　不，也非悬案。

　　轰杀那弟子的同时，王绝灭放声大笑着：“唐劫，是不是你来了？是个男人就给老子站出来，别他娘鬼鬼祟祟的！”

　　这喊声一直嘹亮到天边，震的石门三老也为之色变。

　　唐劫笑笑，没有理会王绝灭的挑衅，只是继续静静等待着。

　　王绝灭虽然因为那石门弟子的表现而判断唐劫来了，但判断终究只是判断，在未揭蛊之前都做不得数，自己被他一喊就出现，那才叫傻逼呢。

　　山谷中的战斗越发激烈，三长老已渐呈败象。

　　玉婉娘实力最低，最先抵抗不住，王绝灭左手盾牌挥出，看似简单的一击却蕴含了无穷巨力，玉婉娘及时闪开，盾牌砸在地面，震得山谷摇晃，碎石纷飞着砸向玉婉娘。

　　溅射的石子打在玉婉娘身上，竟是打的她吐血飞起。

　　两侧石净斋梁兴邦一起攻来，王绝灭左手一震，盾牌已脱手飞出，呜呜鸣转着飞袭石净斋。这盾牌名地煞盾，本身就是件攻防两端的宝贝，盾牌可防身，盾缘锋利可飞旋伤敌。

　　这刻盾牌飞出，石净斋大吼一声，大片岩石呈现在他身前，一层又一层，层层叠叠，石墙石甲石盾石矛纷纷呈现，只是举手投足尖就用出这么多法术，厚土真人之名果不虚传，只是任他法术多样，那盾牌却只一意前行。

　　它就那样朝着石净斋飞去，一击轰塌石墙，撞断石矛，击穿石盾，最后再狠狠砸在石净斋的大地护甲上。

　　在尖镝鸣转中，大片大片的岩甲剥落，地煞盾就像一面飞切的齿轮向着石净斋切去，石净斋猛地吐出一口血喷在盾牌上，盾牌竟阻了一阻，石净斋及时后撤。

　　只是此时他已是强弩之末，王绝灭遥遥击出一拳，正击在那盾牌上，本已停滞不动的盾牌骤然加速，石净斋全力躲避，地煞盾还是掠过他的身体。

　　刷！

　　一道血泉飞起，一条手臂已飞上天空。

　　“啊！”石净斋发出凄厉惨叫。

　　这一下伤的不轻。

　　最要命的是地煞盾断他手臂后，从盾牌中竟然还涌出一股阴冷煞气渗入他血液，逼的他竟无法自愈。

　　身入天心，断臂之伤已不再是无法治愈的伤势，但是阴煞不除，要想断臂重生几无可能。

　　那一刻石净斋已全力掏药给自己服下，以求驱除阴煞之气。

　　在一盾击翻石净斋的同时，王绝灭手中天火剑怒斩梁兴邦。

　　他受自身灵气限制，只用了一次天火燎原就再用不出第二次，但仅靠神剑本身再加他强悍体魄，大开大阖下已足可发挥出不输于任何法术的超强威力。

　　任梁兴邦如何躲闪，他只是一剑又一剑的挥斩过来，空中到处布满了王绝灭斩出的剑痕，如墨笔书于空中，留下的剑气竟是在空中久久不见消散，形成一片恐怖剑网。

　　在这剑网中，梁兴邦也渐难支撑。

　　不过他还有一丝希望，就是使用七宝战斗的王绝灭，此时也是全身浴血，步履比之前越发慢了。

　　他到不是被众人打伤的，而是七宝威压所致。

　　哪怕只是虚影，道兵也不是脱凡能用的，最起码也要达到天心境才能承受道兵投影的威压，且时间有限。王绝灭因为炼体的缘故，体魄惊人，以实力论差不多正是金钢初阶的地步，与现在的本体唐劫相若，可能还略强一点，才能承受以脱凡之躯承受七宝之威，且坚持到现在。

　　但那么长的时间，王绝灭自己也渐渐不支了。

　　他就像是抗着一座山，全身上下每一个毛孔都渗着血珠，情形看起来狰狞已极。

　　梁兴邦大叫道：“王绝灭你还不停手？再打下去，我们未死，你先得死！”

　　王绝灭哈哈大笑：“放弃？简直就是个笑话，我王绝灭自出道以来，从不知什么叫放弃！”

　　说着又是一拳捣出，宏大的气流震的梁兴邦不得不再度消耗宝贵的灵气闪避。

　　说起来王绝灭固然是强弩之末，他石门派又何尝不是。

　　有限的灵气在王绝灭凶猛的攻击下被逼的想节省都省不下来，要不是三人各有些底牌，手段，更都使用过晶化沙蚕，提升了自己的灵气储量，只怕早被王绝灭榨干了。

　　饶是如此，一番苦战下来，三人也已近油尽灯枯。

　　梁兴邦固然是让王绝灭停手，其实也是想让自己喘口气，奈何这王绝灭竟是个疯子，竟完全不知道何为适可而止，气的大骂：“我等与你无冤无仇，何苦如此苦苦相逼。你要这些货，给你便是了，让我等退去即可。”

　　如果是唐劫，面对梁兴邦的提议，他或许会说，若我放了你们，你们一离开此无灵之地，就会恢复真正的实力，到那时反戈一击，我等又如何抵挡？

　　但是王绝灭不。

　　他大声回答：“百战勇者为先，拼命何需仇恨！货我要，命我也要！”

　　气势昂扬，声震山谷！

　　“吼！”

　　如虎王一般的咆哮，王绝灭再度嚣叫着击拳，击拳，再击拳！

　　浴血的全身渗出的血珠已将他变成了一个彻头彻尾的血人，他却全然不在意。

　　天空中就连牧毅都不由叹了口气：“每次都是这样，一打起来就不要命。有时我真的很奇怪，到底是什么让大师兄一直活到现在的。”

　　在梁兴邦看来早应是强弩之末的王绝灭，只有熟悉他的人才知道，那不过代表着他才刚进入兴奋点。

　　受伤的大师兄，才是真正的大师兄！

　　不过就在说出这话的同时，牧毅的动作突然僵了一下，做出侧耳倾听状，就在那一瞬间，他的脸色大变，叫道：“后面……”

　　“唉！”唐劫也叹了口气。

　　就在牧毅色变的同时，他已取消变化恢复本来样子，同时发动紫电纵身法冲出，如一道紫电光影掠向前方。

　　“有人……”牧毅的呼声在这时才刚刚传出。

　　唐劫已扑至空地，就在他进入空地的刹那，周围景色已变，十六名七绝门弟子已是一个不落地出现在唐劫身边。与此同时，唐劫的身影也正式出现在天空中那金色鸟笼的上方。

　　“唐劫！你果然来了！”王绝灭放声大笑，全然没有被偷袭的畏惧。

　　而石门三老看到唐劫却是脸色同时变得惨然，全无被救时的欣喜。

　　密林之中。

　　唐劫冲至的同时，已扬手打出一记飞星指，同射九个目标，右手则打出一记龙若手，席卷剩下众人。

　　这一连串攻击是他在进入之前就准备好的，就连方位都大致算妥当了，只等进入空地后最终确认，因此这下一出手就将十六人全部笼于其中。

　　然而就在他出手的同时，牧毅突然对地一按，地面上已升起一个灵光护罩。

　　见鬼！

　　唐劫几乎要骂出来，这些人还真够小心的，竟然在这里也布置了一个微型防御法阵，可以单向隔绝一切术法攻击！

　　不过牧毅的动作终究是慢了一步，就在灵光护罩升起的同时，飞星指已然飞至，九名七绝门弟子只有三人反应过来，及时躲避过去，剩下六人则一起中招，被飞星指打翻在地。总算唐劫出手不重，不至有性命之虞，只是晕迷了一下。但就在这些人短暂晕迷的同时，地下突然冒出大片藤蔓，正缠住这些弟子，将他们全部拉往地下。

　　牧毅全力出手，可惜最终也只抢了两人回来。

　　与此同时，唐劫的龙若手轰的一声击在灵光护罩上，震出班驳声响，却未能摧毁这护罩。

　　唐劫亦不由为之扼腕，如果自己用的是云丛天刀，那这灵光护罩就算不碎，多半也要消耗巨大。毕竟这里是无灵之地，在这里布置的法阵，没有任何借助外力的可能，只能通过灵石提供能量。以云丛天刀之威，几下就能将灵石能量耗尽。

　　在进攻与防御的能量交换上，永远是进攻方占便宜。

　　可惜由于七绝门不是死敌，唐劫不想杀人，才未使用杀伤力过于惊人的云丛天刀，因而也给了七绝门的人机会。

　　而就在牧毅升起护罩的同时，那名女七绝门弟子也娇咤一声，扬手打出一柄飞剑。

　　飞剑径直穿过护罩飞射唐劫，瞬间放出万千毫光，将唐劫笼于剑光中。

　　唐劫却是哼了一声，竟是停也不停地继续前冲，一头撞向那灵光护罩。

　　唐劫领悟智慧，因此只一眼便看出这灵光护罩隔法术而不隔人，因此毅然选择了前冲。否则他若是在站在外面对轰，对方到底还有十二人，以一对十二，又有牧毅这等好手在，唐劫也没信心能赢。

　　但是冲进去就不一样了！

　　唐劫有信心在贴身肉搏中打败对方。

　　正因此面对那女弟子的飞剑他甚至连无相金身都不使用，灵光护罩拒绝法术，若他用了无相金身便不能进去。

　　这刻顶着剑光全力前冲，下一刻就见血雨纷飞，唐劫已一头穿过护罩，硬生生闯进了七绝门的守护区域。

　　只是就在他闯入的同时，剑光也在他身上砍出大片伤痕，只一击，唐劫身上竟现出密密麻麻上百道伤痕，总算那七绝门女弟子仓促出手，使用的飞剑威力不大，他自己也是玉石初阶，才没被一剑杀死。

　　饶是如此，这恐怖伤痕也看得众人同时心中一惊。

　　唐劫的脸上更是布满剑痕，看的人心惊胆颤，唐劫却只是一笑，脚步不停地冲过，对着那女弟子就是一拳轰去。

　　那女弟子实力不弱，反应也不弱，但她倒霉就倒霉在这儿。

　　第一个出手的她，飞剑出手还未来得及回来，唐劫就已经扑了上来，她又是个女人，最是爱惜容颜，看着唐劫那满脸伤痕的扑来，心神不免受到影响，出手亦为之慢了一步，就在她法术将出之际，唐劫已抢先出手，一拳轰在她腹部，将这女弟子轰飞出去，全无半点怜香惜玉之情。

　　下方又是一道藤蔓飞出，正卷住那女弟子的身体向地面拉去。

　　那女弟子还想反抗，唐劫已轰地又击出一拳。

　　这一拳血光迸现，已是发动了血炼神术，再施以血气并行法，消耗不小，威力也大，竟是一击将那女弟子打的闷滚气去。

　　这也是唐劫看的起她，能和牧毅站在一起负责警戒，又能在牧毅发出警报的同时就飞剑攻击的，绝对也是七绝门中的佼佼者，因此不惜消耗灵气也要速战速决。

　　这女弟子也算倒霉，一身实力十成只发挥了一成就被唐劫和伊伊联手暗算。

　　解决这女弟子看似复杂，其实只花了极短的两三秒时间，此时那一群弟子因为心神大都在灵气通道上，有些人甚至还未反应过来，更有时大喊：“通道不稳，快维持住！”

　　惟有牧毅叫道：“放弃通道！”

　　在唐劫出现的那一刻，牧毅就已意识到，通道怕是守不住，强行死守通道，只会给唐劫可乘之机。

　　可惜就算他这么说，还是有人犹豫了，担心王绝灭没有七宝还能否战胜。

　　唐劫用事实告诉他们犹豫的下场。

　　他退步，一个手刀砍在一名还在维持通道的弟子脖上，那弟子全力维持通道身无防御，只一击就翻白眼晕倒，伊伊毫不可起的拉下。

　　空中一条通道陡地闪了闪，王绝灭的腿甲率先消失。

　　下一刻唐劫身形再转，已冲向另一名弟子，就在要出手之边际，牧毅突然地横笛一吹，唐劫身形竟为之一滞，那弟子趁势滚离。

　　王绝灭身上胸甲剥离。

　　天空中唐劫就如下山的猛虎，在人群中肆意进退，兔起鹘落间，已是又连续放翻两名弟子。

　　此时大家才终于意识到，无论他们愿意还是不愿意，这七条通道都已无法再维持了，只能一起后退，剩余的五条通道已纷纷消失，惟剩一条通道在浣溪纱的支持下还连接在王绝灭身上，正是那头盔。

　　此物防神念攻击，也是石门三长老唯一可稳杀王绝灭的手段，因此断断不可撤。

　　尽管如此，焚天七宝失去六件，仅剩的头盔又没什么攻击力，王绝灭也再不复从前之威。

　　只是王绝灭却是全不在意，笑道：“也好，没了这些东西，正好一身轻松。反正你们三个的灵气都耗的差不多了，当够打了！”

　　说着又是一拳轰出，竟依然是主动出击。

　　另一边唐劫看着那通道，还有一众愤怒看向自己的七绝门弟子，笑道：“别担心，我不会毁掉那通道，无论如何，我都没打算害死七绝门最天才的弟子……除非他先想杀我。”

　　说着他歪歪头道：“我想做的只是抓住你们。”

　　“就凭你一个对付我们十六个？”一名弟子不敢置信地看唐劫。

　　唐劫有些不满：“别那么惊讶的样子，你们的大师兄不也是一挑三吗？还是三天心。再说了……”

　　稍微顿了顿，唐劫补充道：“你们现在也不是十六个，是九个。”


第三十二章 纵横（上）

　　热血是一种情绪，具有感染人心的力量。

　　唐劫不知道自己以一打九的豪情壮志到底有多少来源于信心，又有多少是受到王绝灭的影响，但是他知道，在看到王绝灭威风凛凛大战三长老的那刻，他的确动心了。

　　对那种不顾一切，惟战争先的向往与感动。

　　自己能做到吗？

　　他不知道。

　　但他想尝试。

　　同是炼体中人，王绝灭能做的，自己也当能做，人生有时就当少些思虑，多些勇猛！

　　所以那一刻，站在山谷密林中，面对九位七绝门弟子，唐劫没有使用任何诡计，他唯一想做的就是痛快战一场！

　　战斗到底！

　　这刻在说过以一对九的话后，唐劫已仰天长啸了一声，随后猛然冲出。

　　众人见他以寡凌众竟然还敢抢攻，又惊又怒，已是一同出手，诸般法术呼啸而来。

　　唐劫身上光华闪现，凝水罩与无相金身已然发动，同时断肠刀在空中划过，劲劈一名七绝门弟子。

　　那弟子身上法罩一闪，断肠刀正砍在护罩上，同时唐劫自己身上也被众人法术击中。

　　双方在这刻进行了一次对攻，令人骇异的是同时遭受九人打击的唐劫未受影响，反倒是被唐劫砍了一刀的那名七绝门弟子却被砍得护罩泯灭，跌飞而出。

　　神霄剑典的秘法威力终于显现，八年苦修，唐劫已真正掌握了无相金身这门玄奥护体法术，再非常人轻易可破。

　　一击得手，唐劫已飞身而起继续追击，务必要将那弟子彻底重创才好有伊伊拿下他。

　　“挡住他！”一人叫道。

　　数名弟子已飞身扑上。

　　唐劫却只是身体轻轻一转，平地消失，再出现已在地面另一头，正等着那被他击飞的弟子落下，随手一掌按在他胸口，一股磅礴灵力暴发，那弟子已口吐鲜血坠落。地面一片藤蔓伸出，将那人拽往地下，伊伊就像只正在辛劳采蜜的小蜜蜂，不放过每一点花粉。

　　“下面有人，他跟本就不是一对九。”一名弟子气愤叫骂。

　　“那是他豢养的精物！”有了解唐劫的弟子解释，又多嘴加了一句：“应该算他自身实力的一部分，他的确是一个人对付我们。”

　　“闭嘴！”先前的七绝门弟子气的大骂，真是哪壶不开提哪壶。

　　还是牧毅说道：“别再说这些废话了，他的无相金身很厉害，不要乱用法术，多用破甲强的术法，轮流运用使他不得安宁！”

　　唐劫目光陡然一凛。

　　没有什么法术是真正无敌的，而以坚韧著称的无相金身最怕的恰恰就是破甲类法术。

　　至于轮流运用则保持了火力，使得唐劫无法找到空档，试图以乱风步躲避强攻，以无相金身硬抗弱攻的想法也因而流产。

　　牧毅只是短短两句话，就先后戳中他的两个要害，最难得还是在这么短的时间里发现的，果然和这样的人做对手，令人头痛啊。

　　这刻听了牧毅说话，众人果然变化出手风格，进退间合作更多，出手之间也充满小心，到是没被唐劫再趁机得手解决一个。

　　以少打多的战斗最怕的就是消耗战。

　　利用强势碾压，横冲直撞，不给对方合力合击的机会，逐一击破，这几乎是人数少的一方获得胜利的永恒法门，当这样的战斗陷入僵局时，往往就意味着失败将很快来临。

　　不过唐劫也只是一笑：“干的不错，不过光凭这点还不够。多谢帮我找出我的弱点，那么牧师弟，还要请教这接下来的做法该如何破。”

　　说着他突然收刀后撤，左手向前一指：“起！”

　　就见平地中陡然升起大片白雾，弥漫四方，七绝门弟子一时间竟再看不清周围方向。

　　接着是无数花枝从地底升起，形成一片花阵，一个个张开巨口向着周围人等咬去。

　　这正是伊伊布下的花阵与幻阵。

　　唐劫和七绝门交手的这段时间，伊伊也没闲着，就在地底四处撒种子，做准备。之前她秘密潜入，因惟恐牧毅察觉，只能做的极小心，速度也慢，如今打了起来再无顾忌，速度也骤然加快许多，因此很快将附近大片的区域都笼于她的花阵控制下。

　　伊伊的实力其实受环境影响很大，在环境条件不足时，她的实力可能还不如小虎，但是在环境与准备都充足时，伊伊的实力则相当于直接提升一阶。

　　她的每个法术都是群打的，而且消耗少，威力大。

　　这刻花阵纷起，幻阵迷茫，就算牧毅一时间也陷入迷蒙中。

　　然而这还不是最恐怖的，大片花雨汇聚如海，花潮漫卷，横舞长空，即便是在山谷地面仍在激战的王绝灭等人，也被天空中那一片樱红花海所惊艳。

　　带着死亡的艳丽如海潮席卷，逼的七绝门弟子也不得不全力应对。

　　“亮宝！”也不知谁喊了一声。

　　一件件法宝从七绝门弟子手中亮起，光耀迷眼，宝华盛放。

　　七绝门弟子素以多宝著称，一名弟子身上带三件法宝那算少的，有个三五七八件都是常事。一场战斗下来，往往破损的宝贝都有不少。

　　这刻一旦集中释放，威力之大可想而知，即便是绮罗天织这样的天赋术法亦无法冲破。

　　然而这依然不是最恐怖的，花海初起的时刻，唐劫也动了！

　　他直接一个乱风步，切入人潮之中。

　　花阵不过是吸引攻击的，幻阵才是掩护唐劫的。

　　迷幻阵下，行踪难觅，再想以众人之力合击唐劫，那便难了。

　　说到底，唐劫的手法还是贯彻一已往之的逐一击破，只不过达成此目的的手段有所变化而已。

　　这刻切入阵中，唐劫左手如刀，砍向一名七绝门弟子的后颈。

　　那弟子反应到也快，竟是感受到了来自身后的风险，猛地向前跌扑出去，同时身上宝光一闪，唐劫这一掌未能击实，正打在那弟子身上宝光上，就见那弟子背后刷地射出一道白光，打在唐劫手上，反而打的唐劫的手剧痛无比。

　　“干！”唐劫骂了一句，转身又是一刀砍向另一人。

　　没想到那七绝门弟子也是个反应快的，身躯横移闪过不说，从芥子袋中掏出一物向空中扔去，那物在空中放大，竟化成一根降魔杵向着唐劫头顶落去。

　　“我操！”唐劫要出离愤怒了，却还是只能被逼着后扯。

　　在摆脱了第一次被偷袭的混乱后，这些七绝门弟子渐渐稳定军心，出手也越来越稳定，就算依然是偷袭，要想得手也不那么容易了。

　　但是唐劫偏不信这个邪，躲避那降魔杵的同时，右膝猛地向后一撞，正砸在一人胸口。

　　那人倒霉，正全力抗衡绮罗天织的攻击，没想到唐劫会在这时候生生杀过来，被他撞的一击跌飞，他闷哼着正要去摸法宝抵抗，没想到唐劫一记飞腿踢向那人腰际：“想都别想！”

　　摸向芥子袋的手竟然被唐劫一脚踢开了。

　　感情唐劫已猜到这货会去摸法宝，一击得手，唐劫已冲过来对着那弟子又是两拳，上打面门，下击腰腹，所指依然是芥子袋方向，那弟子被唐劫逼的取不出法宝，轰轰两拳打的脑袋一仰，人都晕了，被唐劫一把抓住，往花丛里狠狠塞下去，硬生生将他塞到了地底。

　　至此唐劫才喘口气道：“我算是明白了，腰就是你们的弱点。”

　　芥子袋是放腰上的，只要不给他们摸宝贝的机会，这些家伙的实力就得降一截。当然，也就是在现在这种情况下才能做到。

　　了解是一种相互的行为，随着战斗的进行，当七绝门了解唐劫时，唐劫也在了解七绝门。

　　空地上的战斗还在继续，花藤漫卷，花瓣如海，迷雾如妖，唐劫如虎，转眼之间已又解决一人。

　　不得不承认，伊伊与唐劫的合作简直就是最好的天作之合，一个辅助，一个强攻，即便是牧毅也找不出好的破解之法。

　　他大声喊道：“火攻！”

　　可惜没用。

　　每当火袭发生时，伊伊就会放开燃烧的藤蔓，继续催生新的。

　　木系的法术强大处就在于再生，只需很少一点法力就能催生出大片植物，因此伊伊完全不惧这种交换。

　　“我来对付那精物，把人救出来！”面对这种情况，一名七绝门弟子取出一柄红色法剑，对着地面一插：“起！”

　　一团火光已顺着剑身涌出，看起来到是与天火剑有几分相似。

　　确切地说，这本就是七绝门模仿天火剑所制的仿制品，无论形状，攻击方式都有些想象，只是威力上差得太远。

　　尽管如此，那七绝门弟子相信以自己这把剑的威力也足以摧毁地下藤蔓，甚至于将藏在地底的伊伊逼出来。

　　不过他很快就发现他错了。

　　就在地火涌起的同时，一团阴寒冰冷光华亦自在地底散开，竟是生生与那地火对冲抵消了。

　　那弟子也愕然。

　　这一下却是冰晶剑的作用。

　　当年无回谷中，唐劫斩杀冰精，就把冰晶剑给了伊伊。虽然丫头不爱用剑，却一直带着。植物怕火，有了此剑镇守，到是可以应对许多火攻了。

　　果然这下劳而无功，反到又白白浪费了许多灵气。

　　“强冲，退阵自保。”眼看奈何不得，牧毅只能做出退离的准备。

　　“别让他们走了！”唐劫也喊。

　　藤蔓暴涨，缠向众人。

　　牧毅眼前一亮，叫道：“反击！”

　　那些七绝门弟子已是一起出手，对着藤蔓大砍大烧。

　　“原来是这样么？”唐劫有些明白了。


第三十三章 纵横（下）

　　故意以退为进，逼迫伊伊的花阵强攻。要想不让他们退离，伊伊就再不能如之前割韭菜般割了一茬涨一茬了。

　　如此对耗，输的必然只能是伊伊。

　　果然也是个主意，不过这样做的结果就是他们势必要浪费不少法力在伊伊的植物上。

　　要知道这其中不少弟子之前维持灵气通道，本身就是灵气不满，如今在耗费法力对抗花藤，势必消耗更多。

　　牧毅也知道这点，但他却没得选择，只能道：“他一个人对抗我们，灵气消耗只会更多！”

　　这一点到没说错，唐劫每一次出手，几乎都是紫电纵身法，乱风步和无相金身结合使用，起承之间几无空档，毕竟在众人联手下，唐劫也不能有丝毫怠慢。

　　但是这不代表他就没有办法了。

　　这刻眼看剩下六人退而结守，唐劫突然低啸一声。

　　他收刀。

　　双手捏印。

　　在这幻阵保护下，他大大咧咧地运用需要较长时间准备的法术，却丝毫不担心对方的攻击。

　　随着那一道道手印幻化而出，平地间陡然升起一片灵潮。

　　突如而来的灵潮弄得众人皆是一愣。

　　在这天地隔绝禁灵大阵里，哪来的灵潮？

　　突然牧毅反应过来，叫道：“不好，是唐劫自己放出来的，他要拼了！”

　　就见唐劫头一抬，看向前方众人：“大摩罗天王咒法！”

　　随着他的低吼，一个巨大人像已从山的那边坐起，如佛祖降世，单手一伸，已向着下方按去，正是唐劫当年用的过大摩罗天王咒。

　　应当说，大摩罗天王咒就是一个标杆，在不同的人手中用出来，有着完全不同的效果。

　　如果是灵台境使用，消耗全身灵气的他们，也只能用出一击之威。

　　如果是脱凡境使用，那么大摩罗天王咒则可以维持相当长一段时间。

　　如果是天心境使用，这个术法的形成速度会大大加快，威力会更大。

　　如果是紫府境使用，那么你就会看到在一声呼号之间，要么是一尊顶天立地的巨象，要么就是漫山遍野一排巨象，因为在那片刻时间里，紫府已成功完成无数次法术的释放。

　　而如果是释无念这种还可以进一步加强法术威力的，就会形成两者结合，连那顶天立地之像都形成多尊，场面可谓骇人之极。

　　唐劫虽是脱凡境，但在禁灵大阵中，他其实就相当于退到灵台境的实力，这一下大摩罗天王咒激发他全身灵气而成，因此也只有一击之力。

　　尽管只有一击之力，却已够了。

　　轰！

　　巨掌按下，看得一众七绝门弟子惊骇欲绝。

　　“守住！”那一刻牧毅的声音都变味了。

　　下方光华齐放，那一刻也不知多少法宝被扔向空中，六名弟子也未闲着，一个个激发出自己的力量，共同迎向天空巨掌。

　　仿佛是一场天地大冲撞，轰然撞击中，数道宝光竟破空飞去。

　　“我的宝贝！”两名七绝门弟子一起发出惨呼。

　　更多的法宝则光芒黯淡着落下。

　　巨掌与七绝门弟子在那一刻出现了一秒短暂的僵持，随后就见巨掌消散，化成灵光逸去。

　　六人同时从空中跌回地面，身上法罩晃了晃，终于消失，其中两人吐了口血，惟有牧毅哼都不哼，直接跌回地面。

　　“牧师弟！”大家已一起叫出声来。

　　牧毅因早年修炼出岔子的缘故，身体最弱，也最受不得打击。

　　其实唐劫一直想先对牧毅下手，但一来这个人速度快，反应灵敏，非常擅于保护自己，二来他在弟子中也极孚众望，大家都是拼了命的保护他，以至于唐劫几度出手都被挡下。

　　但是这一次，面对大摩罗天王咒，牧毅再没法躲了。

　　一场硬抗下，别人没事，他却终于不支。

　　“不用拉他下去，这个人只要一受伤就起不来了。”唐劫已快速道。

　　刚刚伸出的藤蔓又缩了回去。

　　躺在地上，牧毅瞪着唐劫看，巨掌凌厉，顺带着连幻阵花海也一起摧毁了。

　　他看着唐劫道：“你……”

　　一口血阻住牧毅，没让他的话说出口，唐劫到是明白了他的意思，点点头道：“是，我就是为了解决你这个麻烦才用的。别人打不打败我无所谓，你必须倒下。”

　　牧毅艰难道：“灵气耗尽，你以一对五，仅靠那只精物并无赢面。”

　　“那就再补嘛。”唐劫无所谓道，顺手从芥子袋中取出一物。

　　乾风珠。

　　看到此物，牧毅脸色也是一变，显然也是识得的。

　　这东西唐劫很早就得到，每一次大战前，他其实都有提前准备，但一直没太多机会使用。

　　直到这次，他终于有机会了。

　　这刻抓着乾风珠，唐劫随手一吸，储存其中的灵气已被他摄入体内。

　　灵丹回灵多需时间，而且有时还需要外界条件支持，这乾风珠却没这些麻烦，直接摄入即可。原本还灵气耗尽的唐劫一下子又恢复了战斗力。

　　牧毅没想到唐劫还给自己准备了一管蓝瓶，脸色变了变，终于道：“那是乾风珠，最多可恢复相当于两千灵液，不过是正常情况下的二成。而且此物随时间消耗，通常是达不到这么多的。如果唐劫是今早灌输的灵气，以时间算，现在也消耗有近二百灵液，因此唐劫现在灵气当只在一千八百之间……你们还有希望。”

　　唐劫也微感惊讶：“你知道这东西？”

　　牧毅指指天空中的涣溪纱：“我师傅当年就是根据此物研制出来的那个，你说我知不知道？”

　　“……”唐劫无语，终只是耸耸肩，正要说什么，突然身形一闪，直接出现在七绝门弟子身后，对着一人一掌拍下。

　　那几名七绝门弟子没想到他突施辣手，再加上先前抵御巨灵掌导致法罩破裂，众人正在低谷期，这一掌下去打得那弟子当场倒地。

　　藤蔓再现，将那人不客气地拖下去。

　　“唐劫你！”牧毅大叫。

　　“嘘！”

　　顺手挥出一刀，逼退一名七绝门弟子，唐劫对牧毅嘘道：“比打五个好的是打四个，对吗？”

　　牧毅看看唐劫，再看看身边的四名师兄，四人脸上已充满恐惧。

　　他心中叹一声，知道此战已败定了。

　　没有了牧毅，损失的不仅仅是战力，还有信心。

　　眼看着唐劫纵横捭阖，以一打九，打到现在还剩四个人，七绝门弟子早已没了信心。尽管唐劫也已是强弩之末，但他锐气正盛，反倒是失去了信心的七绝门弟子，再无扳本的可能。

　　想到这，牧毅亦不由长叹一声。

　　就在这时，地底突然冲起一股气浪。

　　这气浪来的惊人，仿佛一道地底喷泉冲出水面。

　　伴随着这“喷泉”涌起的是一道水蓝身影和伊伊惊讶的呼声。

　　“糟糕，跑了一个！”

　　就见空中那蓝色身影在空中翩翩落下，赫然正是那先前被唐劫强袭打败的女弟子。

　　她竟然冲出了伊伊的束缚，逃离了她的地底囚笼。

　　这刻甫一脱身，便怒视唐劫。

　　“吕师姐！”看到这女子出现，牧毅和另外四名七绝门弟子同时欢呼起来。

　　唐劫的脸则微微一沉。

　　能够从伊伊的牢笼中脱身而出，说明这个女人的实力果然不简单。如果所料不差，这一行七绝门弟子，王绝灭为首，左右副手只怕就是牧毅和这位吕师姐。

　　牧毅主要还是靠他的脑袋而不是拳头，而这位吕师姐，则必然是除王绝灭外，众人中最强的一个。

　　一想到这女人的真实实力可能比自己当初遇到的萧文，林忘，牧毅都强得多，唐劫不由又头疼起来。

　　妈的，好不容易解决了牧毅，怎么就让她跑出来了呢。

　　最要命的是，随着此女的脱困，连带着那四名七绝门弟子的信心也恢复了许多，看唐劫的目光就像是在看一个死人。

　　“至于么……我又没杀你们的人。”唐劫嘟囔道。

　　牧毅则轻声笑了起来：“唐劫，师姐脱困，你此战已然败定。”

　　“未到最后时刻，胜负可还早着呢。”唐劫懒洋洋道。

　　“就凭你那一千八百点灵液，你以为你还有翻盘的机会？”女人冷冷道。

　　“又是个耳目聪慧的。”唐劫笑道，脸色同样沉了下来：“仅凭法力，的确有些不太够，但是谁说老子就只能靠法术作战了呢？别忘了我可也是有炼体的，只是最近几年专注境界术法，到弄的有人忘了猛虎一名由何而来！”

　　这话一出，众人惊诧。

　　站在那里的唐劫，全身上下已腾卷出一股惊人气浪，一如之前王绝灭力战三天心般，那一股力的澜流若有实质般在他身周舞动，看得众人同时惊愕。

　　虽然这气势比起王绝灭的确还差了一截，但那也的的确确是不折不扣的炼体之人才有的。

　　怪不得唐劫敢这么打，这禁灵大阵固然是王绝灭的主场，同样也是他唐劫的主场，哪怕灵气耗尽，他也还是有一战之力。

　　七绝门人看得惊愕，反倒是吕师姐兴奋起来：“这样才有意思。”

　　随手一招，远处那柄被她掷出的飞剑已回到她手中。

　　此女一身水平皆在剑上，先前因无剑被唐劫快攻加强袭而落败被捕，却又硬生生凭借自身实力脱困而出，这刻宝剑归来，身上同样是杀气凛然。

　　就连牧毅亦看着自家师姐，露出一丝敬仰。

　　可惜，他最终没能看到唐劫与此女的较量，因为就在下一刻，唐劫说：“打之前，先做件事。”

　　“什么？”牧毅不解。

　　唐劫对牧毅笑笑：“我说，你也该昏过去了吧？”

　　弹出一缕指风，正打在牧毅耳侧。

　　牧毅眼白一翻晕了过去。

　　大战之前，无论如何不能任这么一个家伙在旁边指指点点。


第三十四章 痛快一战！

　　“唐劫你混蛋！”看到唐劫一指把牧毅打昏，那吕师姐心中怒起，手中剑耀起一片剑光，直指唐劫。

　　只是这一次学了乖，她没再让长剑脱手，剑上一片惊虹横扫而出。

　　这女子叫吕晓谕，在七绝门的女弟子中也算是最为惊才绝艳的一个，她其实一直喜欢牧毅，只是牧毅自修炼有损后，身体虚弱，她便一直默默守着，等待牧毅健康的那一天。

　　正因此，她最不能忍受的就是别人对牧毅下手，哪怕只是打昏她也无法接受，这刻盛怒之下，更是用出了她最强的碧池分水剑。

　　西北有碧翅，弱水鱼难游，纤纤孽水花，惟渡有情人。

　　黎国西北部，有一湖名碧池，湖水阴寒，鸿毛不浮，就算是鱼儿都无法在水中游。碧池中心生有一种灵植，叫孽水花，因在水中而难以采摘，据说只有真正有情之人方可得到。

　　但是天景年间，有一白衣仙女途经此地，仗手中剑，硬生生切开碧池水，分水开路，取孽水花而回。

　　这人便是七绝门红苑真人，吕晓谕便是她的弟子。

　　当然，这只是个传说，是真是假谁也不知道，但是碧池分水剑的凌厉，快速却是有目共睹的。

　　那一刻吕晓谕盛怒出手，剑光暴卷将唐劫整个裹了进去，即便是唐劫也躲不开。

　　躲不开那便不躲！

　　当王绝灭在下方决斗三天心时，唐劫心中的热血也被点燃，同为炼体者，唐劫又怎么可能甘心自己输于人后？

　　是的，现在他还只是一个分身，炼体不强，但要不了多久，困于大阵中的本体就可出来，到那时，论身体谁胜谁弱，亦未可知！

　　只是在这之前，唐劫需要强大的不仅是身体，同样还有他以往的打法。

　　炼体者，硬桥硬马，惟闯而已！

　　这刻面对吕晓谕那惊世剑光，唐劫丝毫无惧。

　　“嗷！”他大声狂吼起来。

　　那一股力之狂潮再度涌现，无端端又暴涨出几分，然后唐劫挥刀。

　　断肠刀劈砍出一道强劲气流，就像是开山之刃，只刷地一刀，就将那分水的剑反而分开了。

　　“你休想！”吕晓谕尖叫着，被分流的剑光突地弯曲了一下，化成两道继续袭击唐劫。唐劫却是不闪不避，迎着那剑光而上，铁拳陡地轰出一道雄浑气浪。

　　这一拳击出，那剑光为他阻住，余光打在他身上，只溅起一团余波，却丝毫伤不到他。

　　就连吕晓谕也震惊起唐劫体质的强大。

　　下一刻唐劫已挥刀再砍，吕晓谕身走轻灵，却是轻飘飘就闪了过去。

　　唐劫以刚，吕晓谕以柔，两人进退之间已缠战成一团。

　　就连唐劫也不得不叹服这吕晓谕实力的确强悍，哪怕是和自己正面硬碰硬，都打的游刃有余。

　　双方在这刻僵住，那四名七绝门弟子见状大喜，正要上前助力，吕晓谕却叫道：“给我滚开，我自己能收拾他！”

　　说着剑光再涨，匹练般砍向唐劫。

　　唐劫虎吼着连出三拳，再次封住剑光，余波刺在唐劫身上，唐劫突地面色一变，整个人向后倒飞出去，全身骤然刮起一片血雨。

　　原来这一剑不知怎的竟然破了唐劫的守护，对他造成了真正的伤害，只是一击，唐劫全身上下竟几无一片好肉。

　　这一剑之威让唐劫也为之震惊。

　　吕晓谕已哼道：“就凭你也配学我大师兄？莫说你没有他的身体，就算有你也发挥不出他的实力！可就算是大师兄他，在我这分水剑下也要受伤！”

　　如果说唐劫的气浪如水，碧池分水剑就是斩开这水的最犀利剑法，从没有一个炼体者可以凭借自己的身体强行抗住，连王绝灭都不行。

　　唐劫到底不了解碧池分水剑的特性，这刻遭遇下立时吃了大亏。

　　“原来是这样么。”唐劫以刀支地，这一刀之重超乎想象，以他之能竟也险些站不起来。

　　一击重创，自唐劫出道以来，还从未有过这样的遭遇，没想到竟在一个七绝门的女弟子身上栽了跟头。

　　他到是不担心自己的命，莫说他之前未对七绝门下死手，两派之间可有争端却不可轻易杀人，而且现在他手里还有不少七绝门弟子，因此这刻受伤停下，吕晓谕也未再追杀。

　　这刻只是看着吕晓谕道：“你说连你们大师兄都承受不住这一剑，岂不是说你们大师兄不是你的对手？”

　　“这怎么可能？”吕晓谕撇撇嘴：“我自出道以来，和大师兄交手三百二十一次，从未有过一次胜利。”

　　“可你这一剑……”

　　“我这一剑也从未落空过。”吕晓谕傲然回答：“可惜，我虽可伤他，却从未能赢他。大师兄的坚韧，是你无法想象的。你们这些人，炼体数年，凭借着一身铜皮铁骨就自以为可以横行。却不知炼体首重意志，更耐痛苦。于大师兄而言，受伤那是家常便饭，每当伤痛之时，方是他发威之刻。你看……”

　　她一指山谷下。

　　失去了七宝守护的王绝灭，依然在和三真人对决，依仗最后仅剩的一点灵气，三位真人各用妙法奇术，打的王绝灭几乎都不成人形了。

　　老实说，就三位真人剩下的那点灵气，对付一般的脱凡也早灭杀不知多少了，偏偏王绝灭就是不死，还在法术洪流中疯狂大笑，伤得越重，战意就越猛，在狂涛怒海中冲击，竟逼的三位真人面如死灰，连连后退。

　　看这样子，杀不死王绝灭，死的就必定是他们了，这时梁兴邦甚至已开口求饶。

　　如此勇悍，就算唐劫也不由心中凛然。

　　“明白了？”吕晓谕傲然道：“我的碧池分水剑的确可以伤到大师兄，但那不过是让他更加兴奋罢了。而你们，像你们这种炼体者，一旦所依赖的防御被破，就再一无是处，只一击便可溃败！”

　　这话让唐劫的脸也微微变了下色：“能请教大师兄是怎么炼的体吗？”

　　“自然是以命相搏。上穷碧落下黄泉，冬至冰峰夏炎池，刀山火海全不怕，真魔自在天地间。我大师兄吃的苦，可是远超你的想象！”一名七绝门弟子已接口道。

　　“原来是这样么。”唐劫明白了。

　　王绝灭的御神真魔体是怎么炼的，他不知道，但他自己的离经炼体是怎么炼的却很清楚。

　　一些药草，一个热水浴，就算完事。

　　以如此方式提升的身体，强是强了，可要说抗痛苦，越战越勇，那几乎是不可能的。

　　可这是兵主的做法吗？

　　不像！

　　兵主可是以战称雄，万载留名的人物，他的功法怎么会只需要泡个澡就解决问题？

　　想到这，唐劫心中突然一震。

　　他有些明白了，在这件事上，自己还是错了。

　　离经炼体带来的只是体魄的强大，但是斗志与爆发，坚强的意志与力量依然需要自身的苦炼。

　　兵主没有给出这种苦炼的方法，他就没有去做，以为不需要。

　　但事实早就证明他错了。

　　早在当初对顾长青的时候他就发现，被离经强化后的体魄，在经过奋勇厮杀后会有提升，只是这种提升比较微弱，他从未在意。

　　现在想来，力量上的提升或许微弱，意志上的提升却是巨大。

　　终归是自己忽略了。

　　长期以来的用脑子解决敌人，以至于忘记了许多时候，拳头的力量更加直接，也更加有效！

　　想到这，他突然长笑起来：“是了！我早该想到的，却终是我忽略了，多谢吕姑娘提醒。”

　　“怎么？难道你还有一战之力？”吕晓谕哼声。

　　“为什么不试试？”唐劫笑道。

　　他从芥子袋中取出一物。

　　传讯符。

　　看到此物，吕晓谕等人同时色变。

　　他们早知道唐劫不可能一个人就来面对他们，只怕早有后手，但这刻得到正式，终是心惊。

　　没想到唐劫顺手一丢，竟然把符丢掉了。

　　这让吕晓谕等人愕然。

　　唐劫已道：“我以前，就是太多计划，太多后手。什么事情计算的多了，勇气也就失了。正因此，很早以前我就知道，其实我并不是一个合适的炼体者，我之所以炼体，仅仅是因为我拥有这种功法而已。但今天，我想换一种方式……惟置之死地而后生，此乃炼体修行之路。既如此，便放弃一切退路，好好打上一场。”

　　他看向吕晓谕，大喝道：“痛快一战！”

　　这喝声震的吕晓谕脑际一晕，在唐劫丢掉讯符，说出痛快一战四个字时，她仿佛看到了王绝灭的影子。

　　“吼！”唐劫再度大吼出声。

　　那一股力之澜流再次涌现。

　　依然是那熟悉的气卷，依然是那熟悉的力量，只是使用的人气势已完全不同。这不同的差别只在细微处，惟有熟悉的人才能感受到。

　　吕晓谕看到了唐劫的眼神，坚定，自信，决绝！

　　带着一往无前的气势。

　　这在以前是绝无仅有的，无论唐劫怎样的发力，爆走，气势如潮，这气势都只是来自于他的力量而非信念，但在这刻，她看到了。

　　“大师兄……”吕晓谕由不住脱口而出。

　　“来吧！”唐劫大叫一声。

　　他猛地将断肠刀一丢，一拳砸向吕晓谕。

　　吕晓谕回剑相迎，依然是那一片剑光，这一刻却竟阻不住唐劫的攻击，剑光逆卷而回，震的吕晓谕飞起不说，甚至轰砸出一片冲天气浪。

　　唐劫能够感觉到自己身体中的力气几乎都随着这一拳击出，但下一刻又有新的力量在滋生，成长，迅速蔓延他的全身，他知道那是这身体多年来隐藏却一直未被他激发的力量在这刻终于被他激发而出。

　　于是他又是一拳轰出，毫不吝惜的将体力推行到极致，也将身体中的潜力激发到极致！

　　“啊！”吕晓谕大叫着回剑相格，同时道：“你们还不帮忙！”

　　这一次她终于知道要帮手了。

　　四名七绝门弟子一同上前，然而唐劫却全不在乎，此时他面对的已不是对手，而只是自己。

　　尽情地压榨自己，将所有的力量打出去。

　　左一拳，右一拳，尽情轰击。

　　力量飚卷，气势昂扬，激发出滔滔洪流。

　　这感觉是如此舒爽，令唐劫再次仰天大叫起来。他终于明白为什么王绝灭不喜欢用武器战斗了。

　　惟有拳头！

　　惟有用自己的拳头去尽情的抒发这种力量，才能获得这种酣畅淋漓的快感！

　　“吼！”唐劫再次大叫。

　　这第三声吼有如虎啸山林，震的整片山谷都为之震荡。

　　连下方的王绝灭亦为之愕了一下。

　　他看向头顶天空，看向那正在以一对五苦战的唐劫，眼中露出一线惊喜：“竟然碰到同类了。唐劫，你不错……真得很不错！哈哈，哈哈，哈哈！”

　　言毕竟是哈哈大笑三声，显出说不出的兴奋雀跃。

　　原本他对唐劫与小宫主订婚一事恼怒不已，一直想找机会杀了唐劫。

　　现在发现唐劫的气质变化，却有种找到对手的欣喜，连这杀人的心思都息了几分，只觉得现在的唐劫还是弱了些，要不要再等等？又或者干脆帮他强大一些再杀了他？

　　不过后面这念头只稍一出现便熄灭，王绝灭虽疯狂悍勇，却到底没成傻成痴。

　　这刻只狠狠瞪了唐劫一眼，便不再理会。

　　在他思考的当口，那三位天心真人竟愣是无一人敢再上前出手。

　　密林空地上，战斗却是胜负将分。

　　当唐劫在真正意义上的全力发威时，吕晓谕他们终于支撑不住了。

　　她眼带惊恐大叫：“唐劫，你不是大师兄，你如果没有一开始的训练，如此压榨自身，会让自己死掉的！”

　　训练本就是循序渐进的事，即便是王绝灭也不会一开始就拿命玩。

　　唐劫爆发到如此地步，对他的体力压榨更是极端，他所谓的舒爽表现就是如此，是身体自我保护的反应，就好像被冻死的人，临死前的感受是好热一样。

　　若唐劫任由自己如此，那最终绝对会把自己活活累死。

　　但唐劫不在乎。

　　他大笑：“那又如何？你说的没错，炼体者本就当有大意志，可承受痛苦方能成事，但那却不是唯一。不畏痛苦的同时，更要不畏死亡。敢以死相拼者，方能百战争先。今日我即已下定决心做一回傻子，当一回疯子，那便要将这疯狂疯到底，总要疯傻个结果出来方才心甘。人生百年大不过一死，惟轰轰烈烈而亡，方显真勇气！”

　　他这话说的又虚伪又矫情，偏又听起来大义凛然。

　　之所以说虚伪矫情，是因为唐劫此时用的身体是分身，一旦死了也不过是一个分身挂掉，于本体无损，正因此，唐劫才敢这么拼命。

　　不过也非全无代价，若分身毁掉于唐劫损失依然巨大。毕竟没了这身体，唐劫的传送阵计划就彻底失败，本体很可能也会从此孤劳困苦于荒山之中。

　　千年的困顿，真人的威胁，于唐劫依然是大威胁。

　　正因此他才能激发自身那大勇气大毅力。

　　不过由于他撒了谎，于内心中其实就种下了一点因，本体的存在因此从而也就成为这大勇气后唯一的缺陷，若为人点出，则气势必溃，一泄千里。

　　问题是其他人不知道！

　　当吕晓谕听到此话时，惊的魂儿都飞了。

　　眼前的唐劫如下山猛虎，疯狂攻击，拳势滔滔，压得众人再无法抬头。

　　纵然吕晓谕天纵之女，在唐劫这狂野攻击下也再承受不住。

　　“大师兄……大师兄……”她喃喃低语着，仿佛看到又一个王绝灭在冉冉升起。

　　“去！”唐劫已虎吼着冲出，又是一记重拳打出，仿佛他的力量永远也用不完一般。

　　那一刻，没有法宝，没有法术，惟有肉体与力量是唯一的意义，唯一的永恒！

　　轰！

　　吕晓谕被再次轰飞。

　　这一次轰飞，她没再趴起来，而是直接扑倒在地上。

　　她怔怔地看着天空，似是怎么也不相信自己竟然会就这样失败。

　　另四名七绝门弟子互相看了看，手中法宝竟同时坠落。

　　苦战至今，他们其实也已经灵气耗尽，体力耗尽，尤其是在唐劫最后的强势碾压下，更是被逼的难以支撑，只是吕晓谕未败，他们不敢言退。

　　如今，师姐既败，他们也终于有了认输的理由。

　　下一刻，大片的藤蔓卷出，将吕晓谕和那四名七绝门弟子一起卷了起来。

　　一朵小花从地底长出，灿烂盛放，花朵上生出一张脸，正是伊伊的样子，轻声一笑，已变成人形，扑到唐劫身上，叫道：“哥哥你赢了！”

　　这一扑，唐劫的身体晃了晃，却是无力的软了下来。

　　“哥哥！”伊伊吓了一跳。

　　唐劫笑笑：“没事，只是太累了……接下来的事……交给你们……按计划进行……我需要好好睡一觉了。”

　　说着他闭上眼睛。

　　这一觉睡下去，就连唐劫自己都不知道自己还能不能醒过来，但是唐劫心甘情愿。

　　幸得强敌，促我成长！

　　世界的远端，大阵之中。

　　一直都在闭目打坐的本体唐劫睁开眼。

　　他站起来，看向自己那一身古铜色的皮肤，看向那一块块暴起的肌肉，感受着体内湍急的力量洪流。

　　金钢之体！

　　突然间，他大步走出去，对着阵中远山高声呼喊道：“何冲，可敢与我一战！”

　　“可敢与我一战！”

　　“可敢与我一战！”

　　“可敢与我一战！”

　　这声音悠悠回荡着，不停歇地传递于天地之间。


第三十五章 不灭天源丹

　　天空苍穹上，战斗终于落幕。

　　十六名七绝门弟子全部落败，尽皆成擒，虽说这里面有许多偷袭和天时不利的缘故，但是这样的一战也足够让唐劫扬名。

　　与此同时，山谷下的战斗也已结束。

　　王绝灭气势依旧，三真人无力回天。

　　当王绝灭再一次从地上爬起时，梁兴邦似也有些绝望了，叹道：“阁下何必如此苦苦相逼？唐劫已将你同门师兄弟尽皆擒拿，你还在这里和我们浪费时间。”

　　王绝灭大笑：“事情总得一件件做，打败了你们再去找他也是一样。”

　　石净斋也被狂妄说话激怒了，喝道：“小辈，不过是一时得意，你就真以为你赢定了吗？早知道你小子靠不住，我们也不是没有准备的。就让你看看这是什么！”

　　说着他忽然回身，一掌打在之前的箱子上。

　　那数十辆大车，在遭遇拦截后就倾倒在了道路两旁，里面的箱子倾覆出来，躺满了一地，不过由于离战场较远，因此一直未受波及。就抢劫和被抢方而言，也是完整的箱子才好带走。

　　但这刻石净斋一掌劈出，正中一只箱子，只见那箱子随裂，从里面滚出的竟是大片的石头，只在表面有少量金精石掩人耳目。

　　王绝灭立时怔住：“这是怎么回事？”

　　下一刻就见石净斋连环出手，已将大些箱子尽数劈了个粉碎，里面竟然全是些石头，看得王绝灭也为之怔然。

　　石净斋已哈哈大笑起来：“小辈，当初和你交易，你三番五次推搪，非要等所有货物集中在一起一次交易，那时老子就觉得你们有问题了。这次你们利用洗月派里胁迫我们，用尽卑劣手段，你还以为我们会那么轻易上当吗？此次交易，不过是试探你们的！”

　　说着仰天狂笑起来，他被王绝灭断了一臂，伤的不轻，但这刻笑得酣畅，仿佛胜利者是他而不是王绝灭一般。

　　王绝灭长吸一口气，全身骨骼发出一阵爆响，这是他气到极致的表现。

　　也难怪，他费尽心思布下此局，就是要谋石门派的全部财产，没想到对方人是入了毂，钱却没来。

　　怪不得这三人如此大意就踏入陷阱，因为他们根本就不怕对方敢拿自己怎么样。

　　一想到自己辛辛苦苦打这一场，目的却是竹蓝打水一场空，王绝灭心中大为震怒，放声叫道：“混蛋，东西到底在哪儿？”

　　“自然还是在我石门派！”石净斋狂喝道：“想要黑吃黑，就算你能赢我们，你也什么都得不到！说起来这也怪你，要不是你派人放出晶化沙蚕的消息，我们也不会这么快怀疑你的动机。你既行为不良，又如何指望我们相信？”

　　说着再度大笑起来。

　　“放什么消息？”王绝灭一愣。

　　玉婉娘叫道：“王绝灭！你此行阴谋已然败露，就算杀了我们也讨不了好。现在最好的办法是先抓住唐劫，看看洗月派到底有没有知道此事。若没有，那我们还可以考虑重新给你交易的机会，不过交易的方式得由我们来决定。”

　　“是吗？”王绝灭歪了歪头。

　　他看向苍穹上方。

　　由于战斗的缘故，苍穹上空的伪装已被破坏，密林现于天际。

　　平地上，大片的藤蔓正在变化着，交织成一片翡翠花宫将伊伊高高拱起。

　　在她的脚下横七竖八地捆着十余名七绝门弟子，唐劫则躺在一张由藤网制成的吊床上，一动不动，好似睡着了一般。

　　看到此景，王绝灭突然大声道：“那边的小姑娘，唐劫现在是脱力过度，像这样子很容易死去。你若肯将我师兄弟放出来，我可以教你救他之法！”

　　伊伊望向王绝灭，由于折射的缘故，画面上的景象到像是伊伊在看别处。

　　脆生生的声音从伊伊口中响起：“哥哥不会死，哥哥只是睡着了！哥哥说过，那些人有用处，不可以交。”

　　“什么用处？”

　　“换石门派的财宝。”

　　“原来是这样么？”王绝灭嘿嘿笑了起来，他一回身指向远处那些石块：“那你现在看到了，这些家伙狡猾得很，他们根本就没把东西带过来，此战，终究是我们输了。”

　　伊伊却回答：“那就把他们抓起来，严刑拷打，总能问出来的。”

　　梁兴邦面色大变：“放肆，小小精物竟敢口出狂言，拷打真人！”

　　王绝灭却是嘿嘿一笑，回头看向三人：“你们听到了？原来这事还是可以有别的方法的嘛。”

　　玉婉娘也吓得不轻：“王绝灭，别说我们不会屈服你，就算你真手段厉害，有洗月派在主持，你又凭什么取宝？”

　　她话未说完，伊伊已喊道：“放心啦，哥哥和你一样，都没有把这事通知派里，所以有什么事想做，尽管去做！”

　　石净斋大喝：“你撒谎！”

　　王绝灭却眯了眯眼，问：“什么叫和我一样？”

　　伊伊嘻嘻笑道：“难道你的计划不是自己把这批货拿下，然后上交给七绝门，以获得门派贡献和两成收益吗？哥哥的想法也是一样哦。”

　　这话一出，石门三老才恍然大悟，为什么这一战没看到七绝门更强的人出现。

　　感情这帮后辈小子是做着如此美梦。

　　但不得不承认，他们的梦险些就真的要成了。

　　至少在战斗上，王绝灭已经解决。

　　只是谁也没想石门三老竟然会没带真货过来，他们到不怕王绝灭是真心交易，因此发难？当然，也正因此，王绝灭和唐劫才会上当。

　　想到这，小丫头心中也是一动，总觉得自己好像抓到了些什么，却又想不明白。

　　此时王绝灭听到伊伊的说话，明显也是怔了怔，他没想到唐劫会猜到自己的打算。

　　不过下一刻他还是点点头道：“真没想到，在七绝门之外竟然找到了一个与我志同道合之人。”

　　他这话到是不假，当初对付石门派的计划，除了他自己，几乎所有人都反对，认为太过冒险，就连牧毅都不赞成，毕竟此事风险太大。只是因为王绝灭的坚持，大家又一贯信任他，才跟他走了下来。

　　没想到在这里，竟碰上了与自己相知之人，甚至于做出了和自己完全一样的选择，正因此，虽然唐劫是和他作对的，但是王绝灭反倒有了种惺惺相惜之感。

　　也正因为这样，他对伊伊的说话再不怀疑，唐劫若不是那样的人，还真不能造就那样的声名，不能轻易猜出自己的计划，更不可能到现在都没一点其他动静。

　　明白了这点，王绝灭大笑道：“那好，既如此就先拿下这三人再与你说话。”

　　说着回身抓向石门三老。

　　看到此景，三人也知道不好。

　　石净斋一咬牙叫道：“保护我！”

　　说着仅剩的那只右手已抓向身上芥子袋。

　　梁兴邦与玉婉娘听他这么说，同时冲前，调集自己仅剩的灵气涌出一片气潮将王绝灭逼退。

　　与此同时，石净斋已摸出一个石制小鼓。

　　这小鼓一出现，王绝灭却是大惊失色，失声叫了起来：“反转两仪鼓！”

　　“没错，就是反转两仪鼓，而且是你们七绝门炼制的！哈哈哈哈！”石净斋已狞声大笑起来。

　　就见他将手中小鼓那么一拨浪，伴随着轰的一声震响，地面上竟然出现了一个大洞。

　　石净斋将小鼓往洞里一塞，那小鼓竟是瞬间变大，一方鼓面竟是缓缓裂出一个黑色洞口，幽深难测，也不知通往何方。

　　见到此景王绝灭也是又惊又怒。

　　这反转两仪鼓是七绝门发明的逃生利器，无论身处怎样的环境，只要是有地面的地方，就可以通过秘法沟通两地，将两地瞬间连接一处，建立成一条逃生通道，哪怕是禁灵大阵加铁壁阵这种地方都不能禁止它的使用。

　　不过此物价格奇贵，而且是一次性用品，用完就没了，没想到石净斋竟然会有此物。

　　不用问，这就是他这两年用偷偷昧下的好处给自己买的了。

　　正因为是偷偷昧下的，所以石净斋轻易不愿意拿出来，但现在生死关头，石净斋却再不会藏着掖着了。

　　这刻在小鼓作用下，反转两仪通道已成，石净斋哈哈大笑着就要跳入。

　　王绝灭脸上杀气一闪：“想走？给我留下来！”

　　右拳猛地对着地面一击。

　　反转两仪鼓为七绝门所炼，王绝灭虽然不擅炼器，却也是了解此物特点的，更知道其利弊所在。这刻一拳轰出，不去打那小股，反到是以蛮横狂野之力击震地面。

　　那反转两仪通道听起来玄乎，其本质实际上还是一种土遁法术，通过石鼓震荡之法形成，王绝灭这一拳震地攻击，看起来是乱打，其实却是破坏石鼓的震荡节奏，使其通道不稳。

　　果然这下铁拳重击，那石鼓轰的发出一股回荡鸣音，一股气潮竟逆向从洞口冲出，逼的三人不敢入内。

　　石净斋大急，猛吐一口血，单手全力下压。

　　他到底是天心真人，实力强悍，这一下不惜实力受损，拼尽全力也要稳住，在他全力维持下，那通道果然又渐复平稳，只是石净斋却脸色涨的通红，一口又一口的鲜血喷出，看样子这种维持对他消耗巨大。

　　王绝灭已趁势冲出，铁拳轰出一股狂野潮流：“给我留下来！”

　　梁兴邦与玉婉娘大骇急呼：“快走！”

　　他们此时灵气耗尽，面对王绝灭已再无任何赢面，惟有一逃了之。

　　梁兴邦速度快，首先跃向洞口。

　　就在他跃出的同时，玉婉娘却从旁边一撞，将他挤至一边。

　　“婉娘你！”梁兴邦气的眦睚欲裂。

　　玉婉娘却是不理他，已先往洞里跳去。

　　就在这时，王绝灭的铁拳也已然轰至，拳风凛冽正打在玉婉娘背上。

　　此时的玉婉娘，灵气耗尽，没有任何法罩护体。

　　这千钧之力的一拳打在她身上，当真是几万斤的力量也有了，只一拳就将她脊椎都生生打断，内脏在一瞬间破裂，整个人几乎被碾压成了肉饼。

　　饶是如此，这位真人也未死，只是啊的惨呼一声跌入洞中，消失不见。

　　梁兴邦看得大骇，借着王绝灭刚还未来得及打下一拳的时机，追着玉婉娘往洞里跳去。

　　只是就在他入洞的刹那，石净斋突然手一松。

　　一股蓬勃巨力从洞口涌出，竟然又把梁兴邦打了回去。

　　“净斋你……”梁兴邦失声大叫。

　　石净斋大喝道：“我的东西，岂有他人先用之理！”

　　说着已跳入通道，此时那通道在释放出最后一股能量流后已又恢复稳定。

　　就在他跃入的同时，王绝灭已又是连轰两拳，分袭二人。

　　拳风擦着石净斋的身体掠过，石净斋发出一声痛苦的闷哼，随即消失于通道。

　　梁兴邦则勉强伸出双手抵抗。

　　就听喀嚓嚓一阵脆响，梁兴邦的两只手臂已被王绝灭一击打的粉碎。

　　不过这货到也坚韧，知道此时再不走，以后都没机会了，就在中拳的同时用仅有的一丝灵气调整自身方向，硬是将平移之势改成下坠，直往洞内坠去。

　　王绝灭那一拳无形中加速了他的坠落，就见梁兴邦刷地一下落入洞中，瞬间消失不见。

　　王绝灭向走了几步，看看那黑色洞口，终究是没跃进去，只是这一下犹豫，那洞口已开始恢复原样，消失无踪。

　　王绝灭转回头看向伊伊。

　　“现在，可以把我的师弟们都放出来了吧？”

　　伊伊歪歪头：“喂，你不去追他们吗？让他们跑了，只怕你也会有麻烦吧？”

　　王绝灭哼声：“反转两仪通道被我影响，他们注定跑不了太远，等我救回我师弟，自会去抓他们。”

　　“可那时没了禁灵大阵，你未必打的赢他们了哦。”

　　王绝灭笑笑：“那也未必，中了我的拳，就算不死，想活着也难。玉婉娘和梁兴邦被我重创，就算他们是天心，没有一年半载也好不了。那石净斋受的伤到不算太重，但他强行稳定通道，压榨自身过甚，降阶已是无可避免，能维持在天心境就已是侥幸。对付一个有伤的初阶天心，我还是有几分把握的。”

　　简单的话语，冲天的豪情。

　　面对三位逃走的天心，王绝灭浑不在意，令伊伊也不由怔怔。

　　不过她想了想，还是说：“不过人是哥哥交给我的，没有哥哥的允许，我不能放人。”

　　“这个简单，把这药给他吃下去，他很快就会醒来。”王绝灭手腕一翻，手心中已多出一颗红彤彤的丹药，手指一弹，已如一颗弹丸般朝着伊伊所在的方向飞射而去。

　　砰地一下，打在距离伊伊不远处的一棵小树上，竟是打的那小树断裂，药丸掉落地面，却是不见丝毫损毁。

　　这一手惊的伊伊也头皮发麻，单是这指力就得强悍到什么地步？

　　总算自己身在林中，王绝灭看不清她的具体位置，否则这一下怕就不是送药，而是直接一石子结果了她吧。

　　也惟有这样的实力，才能勇抗三真人而不落败。

　　虽然没见唐劫与王绝灭打过，但伊伊这一刻已认定，唐劫绝不可能是王绝灭的对手。

　　当然，她并不知道，此时在另一处空间，一场惊天动地的大战也在展开着。

　　指挥藤蔓去把那药丸拣了过来，小丫头还有些犹豫，不知道该不该给唐劫服下。

　　似是看出了伊伊的迟疑，王绝灭道：“哼，这不灭天源丹，是我七绝门秘炼之丹，效用神奇，也不知多少人求都求不来，就算是我，一年所得也不过区区三粒。正因有了此药，我才敢以无限压榨之法锤炼自身。要不是看在唐劫也算是个人物，又能解我计划，算得上是个知音，你以为我会肯给他？你若不要，就还给我！”

　　“哼！终不过买命费罢了。”伊伊却是嘴一撇，慌不迭地把药塞给唐劫。

　　这不灭天源丹的名字，她可是听说过的，的确是七绝门神丹，炼体者梦寐以求之物，乃是炼识锻体的宝贝。

　　所谓炼识就是当初唐劫在学子林湖畔经历过的极度透支，在极度透支后大量进补充，乃是提升自身的不二法门，为此当年那李余把自己的肉都割下来喂唐劫。

　　不灭天源丹就是炼识期间进补的良药，是一剂大补之药，此药若普通人用了，以其虎狼之性，可以把人直接冲死，形同毒药，也只有他们这种炼体者，又是在极度虚弱的情况下还能导气归元才能反过来利用营养自身。

　　这样的药，仅一颗就抵得上当初李余塞给唐劫的所有好处，仅此一颗丹药，其价值就在七八万钱以上。

　　难怪王绝灭如此强，这货竟然每年都可以分到三颗，他若年年如此如此修炼，压榨自身，也就难怪会如此惊人体魄了。

　　她不知道这正是七绝门的特点。

　　七绝门的弟子，尤其是这种炼体弟子，缺的永远不是资源而是毅力。

　　七绝门没有如兵主那般洗个澡就能提升的功法，他们的功法需要不断压榨自身至极限，在死亡的边缘挣扎，才能修炼出头。

　　这就需要弟子在天赋毅力胆色上缺一不可。

　　然而要找到这样的人又谈何容易。

　　千年以来，七绝门天才无数，但要找到几个能真正将这种炼体发挥到极致的却是凤毛鳞角，王绝灭就是这样一个。那所谓的一年三颗，其实不是七绝门只肯给他三颗，而是以王绝灭的疯狂修炼，一年也只能消化三颗。否则的话，莫说三颗，就算三十颗，七绝门也是愿意拿给王绝灭的。

　　也因此，石门派才不认为王绝灭有什么理由要打劫自己，这个家伙虽是后辈，但身为重点培养对象，当真是想要什么，七绝门都会给他。

　　但他们不知道总有一些东西，七绝门也给不了。

　　比如名气！

　　一挑三天心的名气！

　　这刻一粒不灭天源丹下肚，唐劫的脸色果然迅速好转。

　　只是下一刻，唐劫非但没有醒来，反而全身剧烈抽搐起来，看样子倒像是吞了什么毒物一般，口中竟是吐出白沫。

　　“哥哥！”一见此景伊伊也吓坏了。

　　她怒视王绝灭：“你敢用毒药害我哥哥！”

　　王绝灭吓了一跳：“这怎么可能，我给他的的确是不灭天源丹，老子以力灭人，带补药的效果永远强于毒药，身上从不带毒！”

　　“我不管！”伊伊不讲理的呐喊：“我哥哥若死，你的师弟也全部得陪葬！”

　　“不要！”王绝灭也吓了一跳。

　　任他实力强横，如此距离，他也不可能阻止伊伊杀人。

　　下一刻，无数藤蔓暴起，一根根有如鞭刺，逼近那些七绝门弟子……


第三十六章 要钱不要命

　　藤刺如蛇，步步逼近。

　　王绝灭看得眼珠子都要瞪出来了，大喝道：“你敢！”

　　这一声“你敢”凝聚了他所有力量喝出，如狮子吼般震彻山谷，就连伊伊也为之全身一颤，那些藤刺更是僵了一下，再刺不下去。

　　王绝灭已全速向着伊伊冲去，不管还来不来得及，他都不能坐视伊伊杀害自己师弟，尤其是他最重视感情最好的几个师弟，如果伊伊敢伤害他们，他发誓一定会将她碎尸万段！

　　就在这时，刚才还在颤抖的唐劫突然睁眼：“你最好……停下！”

　　这话一出，伊伊和王绝灭同时滞住。

　　“哥哥！”伊伊惊喜呼道。

　　王绝灭死死盯着唐劫，喊道：“唐劫，你他娘的别装死，你说老子给你的是不是毒药？”

　　“回头……再说。”唐劫勉强挤出这几个字，眼白一翻，却是又昏了过去，只是这一次却不再抽搐。

　　他留下这几个字，伊伊和王绝灭一时再不敢妄动，只好等着他。

　　也不知过了多长时间。

　　终于，唐劫的身体突然动了一下。

　　他睁开眼，长吐出一口气道：“好痛……好爽……”

　　“哥哥你终于没事了。”伊伊搂着唐劫的脖子几乎要哭出声来。

　　唐劫有气无力地回答：“是啊，终于没事了，真没想到这药的药性如此猛烈，险些被它冲到暴体而亡，要不是我有九……有秘法可保命，还真就可能挂了。不过也幸好如此，我才能受益巨大……”

　　王绝灭给他的的确是真药，只是谁也没想到，唐劫竟然会承受不住这药力。

　　这也难怪，要知道不灭天源丹是一种极霸道的补药，常人轻易承受不得，如王绝灭一年也只能承受三颗，每服下一颗，在一段时间内身体都会精力旺盛，恢复速度奇快，其药性不仅猛烈且持久。

　　王绝灭之所以敢给唐劫，完全是因为唐劫之前表现出来的身体素质意味着他绝对可以承受一颗不灭天源丹的药力。

　　但是他没有想到唐劫和他不一样。

　　唐劫最大的问题就在于他的炼体太过安逸。

　　当年王绝灭炼体，每天负重跑山，日日经棍棒捶打自身，以药物恢复后继续，每每都要修炼到遍体鳞伤，断手断脚更是常有之事，可以说是皮肉之伤天天有，伤筋动骨月月见，生死边缘年年走。

　　以他这样的炼法，各种补药也不知吃了多少，才能抗的住不灭天源丹的霸道药性。

　　唐劫可没这经历。

　　王绝灭不知道唐劫炼体这么轻松，在他想来这家伙能练到这一步，就算不如自己，想必也吃了许多苦，这一颗不灭天源丹下去，以他的能力绝对可以吸收。

　　却不知唐劫是人生头回经历如此猛补，真的差点被冲暴。

　　他没死不是他实力强，或者他运气好，而是因为他有九黎心经！

　　四年苦修，唐劫的九黎心经也已小有所成。

　　这门心经最大的特点就在于全面提升修者各方面的素质。

　　说的再直白一些，它就像是专门用来提升各种被动能力的功法，修炼后就能加属性，加暴击，加回血等等，每掌握的深一层，提升能力就强一分。

　　在九黎心经中，有一个特殊效果就是百难通劫。

　　百难通劫有龟息之能，每受重创必定激发全身潜力以吊住性命，不仅可以使死人吊命，还可以使实力提升，只要不是身体粉碎，潜力透尽，就不会死。

　　偏偏唐劫有的就是潜力。

　　离经炼体本来就有双过程，一是以药物提升，二是以苦练打磨，只不过兵鉴中并没有留下打磨之法。

　　或许在兵主想来，打磨之法简单之极，惟战而已，或者如王绝灭一般刻苦炼体，需要的压根不是方法而只是坚韧毅力，所以也根本不需要留什么打磨之法。

　　谁能想到唐劫得了离经，却真的是按照离经所述，只补充，不打磨，偶有苦战，激发出的潜力也有限。

　　这一次不灭天源丹的药力冲突，百难通劫的效用发挥，却是真正让唐劫的潜力暴发出来了。

　　不灭天源本就大补，唐劫自身又潜力巨大，再借助百难通劫的效果，结果竟形成了一次奇遇式的机缘……

　　“这么说，这药让你实力提升了？”伊伊听出唐劫话里的意思。

　　“恩。”唐劫点头，他轻轻对伊伊说：“我玉石小成了。”

　　玉石之体小成了？伊伊也吃了一惊。

　　这些年来，唐劫虽也在身体上有所提升，但其实一直都只在草木之体的层次上。之所以表现的强悍，主要还是因为他脱凡之后，百炼阶本身就是炼体，因此综合表现看起来像玉石之体的层次，但其本质也只是比寻常修者高出一阶，只不过用来碾压七绝门那些弟子却还是足够了。

　　但是现在，他是真正进入玉石阶了，如果再加上炼体的效果，那就相当于玉石中阶，已经真正回到了四年前本体唐劫的炼体水准。

　　伊伊可是很清楚要提升从草木之体升到玉石之体要花多少钱的。这些年唐劫为了早些制作出传送阵，一直都舍不得花钱修炼离经，没想到今天却一下就成了。

　　“不仅如此，我百炼也已大成，差不多可以准备提升九转了。”唐劫笑道。

　　“真的，那真是太棒了！”伊伊眼中已冒出星星点点。

　　幸福来的太突然，让人不忍直视。

　　小丫头由不得脱口问：“还有吗？”

　　“唔，还有的话，就是我以后对身体的发挥能力应该会更强一些。”

　　“发挥能力？”

　　“恩，其实这才是最有价值的。”唐劫看看远处王绝灭：“这个人，如果说他有一百点的力量，他能把这力量发挥到二百甚至三百的地步，而我能把现有的实力发挥出来就算不错了……我是说常态。”

　　像唐劫之前战吕晓谕等人，也属于超常发挥，要说发挥到二百也是有的。

　　但结果就是直接昏过去，弄不好还得死人。

　　而如王绝灭，对他而言，百分之二百的发挥，已属平常，因此是绝对不可相提并论的。

　　当然，这种提升仅限于肉身，对法术无作用，但如气血并行，血炼神术等这类与肉身有关的法术则有不同程度的作用。

　　“这么厉害……”伊伊不敢相信地看看王绝灭：“那哥哥你现在呢？”

　　唐劫摸摸头：“之前拼命，算是长了点经验，再加上现在药物效果，两相结合，恩，应该能发挥到一百二十了吧……一开始比较容易进步。”

　　伊伊的脸沉了下来：“我没觉得你进步有多大。”

　　“……”唐劫无语，傻丫头，你知不知道王绝灭走到今天，付出了多少血汗泪水？

　　要不是不灭天源丹，自身潜力与百难通劫的三重作用，哪来如此逆天效果。

　　要知道这种发挥能力是比例性的提升，就是说唐劫今后无论提升到怎样的境界，都相当于在原实力基础上提升百分之二十。

　　至于王绝灭，则显然已达到百分百的常态提升。

　　恐怖如斯！

　　若非如此他又怎敢挑战三天心，在他面前，蓝玉连给他提鞋都不配。

　　至于说唐劫自己，如果说之前他还觉得本体与王绝灭有一战之力，那么现在他已彻底放弃这想法了。

　　以身体素质而言，本体的金钢之体或许比王绝灭只差一线，但是以锤炼而言，却差了太远。

　　两边真要打起来，本体绝对会被王绝灭揍成猪头。

　　事实上在此之前，唐劫已经先败了一次。

　　败给何冲！

　　以境界论，兵主所划的炼体五重，基本与修仙五重相对应，而金钢之体相对的就是天心境。

　　虽然在小境界上，唐劫的金钢之体还比不上何冲，但在大境界上，一炼体一修法，两人已大致持平。

　　正因此，在王绝灭的刺激下，唐劫才会跳出来与何冲拼一把。

　　但事实证明他大错特错——他连拼一把的资格都没有，要不是复制术救命，他连逃都逃不出来。

　　何冲的实力本来就比三真人强，又没有禁灵大阵限制，唐劫却从没有真正发挥出自己炼体的实力。

　　此消彼长下，本体被何冲打得落花流水，真正感受了一把阶位差距带来的压制。

　　但是唐劫并不气馁。

　　此战虽败，他却看到一线他从未看到过的希望——与真人的战斗，他活着逃生了！

　　还有什么比这更重要的？随着时间的推移，唐劫只会越来越强大。

　　只要让自己的进步速度大过那些敌人，那么他们最终就都只会成为自己的手下败将！

　　这刻和伊伊说过话，远处王绝灭哼声道：“废话说完了没有？人没死，可以考虑放人了吧？我已表现出我的诚意，只要你肯放人，我王绝灭在此立誓，一个时辰之内任你们离去，那颗药也白送给你们。”

　　唐劫擒下的十六名弟子其实都保持着苏醒，只是他们被藤蔓控制，灵气被吸收，身体被捆绑，连嘴里都被塞进了枝条，虽然能听能看，却就是不能说不能动。

　　这刻听到王绝灭这么说，眼中一起流露出惭愧神情。

　　他们的大师兄以一对三，力挑三天心而获胜，他们十六打一，却被唐劫打了个落花流水，如此差距，当真是羞煞人也，更别说他们的大师兄还为了救他们而付出重大。

　　没想到唐劫一抬头看向王绝灭，道：“换个条件怎么样？我不要你放过我，我只要你再给我一颗不灭天源丹。”

　　王绝灭呆住：“你当我这不灭天源丹是什么？只一枚就要七八万灵钱，价值之高，岂是易得？”

　　唐劫懒洋洋回答：“所以我才要你再给我一颗啊。算八万一颗，我拿你两颗，十六名学子，正好一人一万钱。七绝门弟子，这个价钱不过分。”

　　王绝灭目光一凛：“那你的命呢？”

　　唐劫冷冷回答：“有本事尽管来拿，小爷我要钱不要命！”


第三十七章 交易

　　要钱不要命？

　　王绝灭自然不会相信这话。

　　唐劫这么说，只意味着他有把握可以从王绝灭的追杀下逃出来。

　　王绝灭微微眯了眯眼，很是看了唐劫一番，似乎要从他身上看出什么道道一般，最终还是点头道：“好，我可以答应你。不过我现在身上没带不灭天源丹怎么办？”

　　像不灭天源丹这种东西，王绝灭没事不可能带上几颗。

　　“那就等我回去以后寄给我吧，想来你也不会赖这点小帐。”唐劫漫不经心道。

　　王绝灭大笑：“那若是你死了呢？难道你想利用交易未完成来约束我不得对你出手？说来也是，若是欠了你的帐再杀你，到成了老子为了赖账而害命了。”

　　“如果我死了，你就不用给我便是了。”唐劫淡淡道：“说到谋财害命，你现在做的不就是这事吗？所以也不用装的自己多重信诺似的。打架敢拼和一诺千金是两码事，石门派就是太信你了，才落得如此结局。”

　　王绝灭脸一沉：“好胆，竟敢嘲讽我，那你还敢让我欠着不还？”

　　唐劫悠然道：“七绝门的大师兄，自有其身价。上亿资源还算值得放下身段来抢一把，七八万灵钱还不至于，何况付了这笔账，说起来也是为救师兄弟，总有个场面功夫和人情在。所以说到底，我信的不是你的人品，而是你的身家。”

　　王绝灭被他气的无言，怒极反笑：“好，好你个唐劫，果然灵牙利齿。既然这样那你还等什么？还不放人？只要你能从我手里逃出去，我回七绝门后自会命人把不灭天源丹为你送来。”

　　“着什么急？”唐劫的目光落在山谷下那片废墟般的战场上，落在那大片的石块和碎裂的木箱上。

　　唐劫道：“我刚刚醒来，还不太清楚发生了什么事，不过看起来，好像石门派并没有把该交易的货带过来？”

　　伊伊这才把刚才发生的事大致说了一下。

　　其实唐劫虽然昏迷，却一直知道外面发生什么事。这是他一魂双体的结果，当一个身体失去控制时，灵魂并不因此受影响而消沉，因另一个身体的存在而可以继续保持清醒，感知外界。

　　正因此唐劫才可以不受玉婉娘醉酒加问心术影响，更可在昏迷时强行醒来，喝止王绝灭。

　　至于现在不过是走个过场罢了。

　　这刻听伊伊讲完经过后，唐劫笑道：“这帮家伙到也不全傻，还知道防患于未然。也幸好如此，我才有机会和王大师兄做第二笔交易啊。”

　　王绝灭的眼神收缩着：“你还有什么可以和我交易的？”

　　“当然是那批货了。”唐劫懒洋洋道：“王大师兄费了那么多心思，投资巨大，为的就是吃下石门派这批货。光是这天地隔绝禁灵大阵，铁壁阵还有最外面的血煞阵，花费的钱财怕就花费不小，更别说你这帮师兄弟的性命又让你付出两颗不灭天源丹。如今眼看着要鸡飞蛋打，竹篮打水一场空，想来是很不甘心的吧？”

　　王绝灭冷哼：“那你呢？你不也是同样的目的？”

　　“没错，问题是我是文心人啊。只要货还在文心，我唐劫就不用担心找不回来。反倒是大师兄你，若是入了文心，可要小心发生什么意外啊！”唐劫语重心长的回答。

　　没错，这一次没能拿下石门派的货，唐劫以后还有的是机会，可王绝灭错过了，就永不能再找到第二次。

　　这刻他瞪着唐劫，好半天终于大笑起来：“好，那我到想听听，你打算如何用那批货和我做交易。”

　　唐劫回答：“石门派的货是分开放的，我至少知道其中一个藏货点。货物的量不是很大，但也值个几十上百万。”

　　王绝灭愣了愣：“你知道的这么清楚，怎么不去找来？”

　　“这一点货，我还不放在心上。”唐劫回答：“你就说你有没有兴趣吧，放心，我要的不多。”

　　王绝灭还未说话，一直被静静捆着的牧毅突然瞳孔放大，对着王绝灭拼命摇头，那意思竟是让王绝灭别答应。

　　只是他刚有动作，伊伊就已经察觉，藤蔓将他的身体转了过去，直接让他面朝内部。天顶苍穹上，王绝灭只能看到牧毅扭动的后背，这动作人人皆有，只当他是普通挣扎，并未在意。

　　这刻王绝灭想了想，终于点头道：“我的确有兴趣，那么你想要什么？”

　　这批货虽然不是很多，但对王绝灭却意义重大，因为它意味着完成这笔买卖，那他们的行动就至少不亏了，甚至反有小赚。

　　保本是人们的即有心理，更是人的底线心理。在暴利与保本之间，人们往往选择先保本，再谋利，即便是王绝灭这样的人，也不会乐意自己两年图谋弄了个血本无归的情况。

　　相比之下，图谋失败，未得暴利反倒好接受许多，毕竟做买卖总有不成的时候，只要不亏本钱，那就继续找机会做下一笔就是了。

　　听到王绝灭同意，唐劫开心的笑了，他说：“没什么，我就是想借天玄真解一观，顺便再把那面景门旗交给我就可以了。对了，别跟我说天玄真解不在你身上，我知道你带着它。”

　　“天玄真解？景门旗？”王绝灭大惊：“你怎么知道的？”

　　唐劫哼声：“禁灵阵，铁壁阵，血煞阵，这三个哪个都不是小阵。三大阵联合，阵中叠阵，王绝灭，别说我看不起你。你虽然实力强横，但你和你的这群师兄弟，怕是没一个人能做到此步。以牧毅的才智或许有可能，可惜他真正擅长的是炼丹而不是布阵！所以能够布下这阵法，还要藏的如此严密，必然另有玄机，我能猜到天玄真解与景门旗又有什么好奇怪的了。”

　　当初唐劫能发现无名山谷的大阵，那是因为他之前已经从地形上分析出这里是最好的伏击点，预先有了目标，再找阵就简单许多。如果事先不知，要想在群山环绕的茫茫区域中寻找一片法阵藏匿的地点，可没那么容易。

　　而且这里的阵法隐藏层次很高，只是布阵人的水准不足，才导致它还有少许缺陷。

　　即便如此，唐劫也是运用了自己的阵道理解和洞察之道才发现端倪。

　　在看出三阵叠加后，唐劫自问以自己现在的实力，是绝对做不到这种地步的。毕竟这三个大阵，单个都是超越五级的存在，这是要天心境才能掌握的，何况还要叠阵，还要高隐藏。

　　从之前的接触看，王绝灭手下这一群师弟虽然有阵道高手，却未必比自己强，自己都不能布的阵，他们应当也布不了，所以唐劫得出的答案就是天玄真解加景门旗。

　　天玄真解是七绝门的阵道书，上面记录了七绝门多年以来研出的各类阵法，无数阵道大师纷纷在上面留下各自心得。据说当年虚慕阳也曾向七绝门求阅天玄真解一个时辰，并因此阵道水准大进。

　　比起天玄真解，虚慕阳的阵道真解可要差得多了，至少阵道真解只是虚慕阳一个大师的心得，天玄真解却是无数大师的心血荟萃。

　　此外天玄真解本身一件顶级法宝，有辅助成阵之效，可提升阵法品阶，王绝灭他们能五级以上阵法，靠的多半就是此物。不过唐劫对法宝本身无兴趣，他感兴趣的还是法宝上记载的那些阵道知识。

　　至于景门旗，唐劫不过是用来诈一下的。

　　景门旗主匿迹隐藏，最擅藏阵，他看这三大阵隐藏的这么好，而天玄真解于藏阵并无奇效，就存心试探一下，没想到还真是这件宝贝的功劳。

　　这刻唐劫道：“怎么样？百万资源，换我借阅一遍再加一面景门旗，这个价钱很丰厚了，而且我可立誓，绝不外传。”

　　上百万资源，只为借阅天玄真解，这租金怎么想都够贵的，就算当年各地阵道大师求阅典籍，也没给出这么高的价钱，唐劫慷他人之慨，至少在开价上，他一个小字辈已超越前人无数，至于景门旗，那只能算添头。

　　王绝灭也不得不承认唐劫果然好魄力，笑道：“没想唐师弟也是个求知若渴的，不过你就这么把百万巨资给了我，就不怕洗月派怪罪。”

　　唐劫淡淡回答：“若没点为了追求而承担后果的勇气，又算什么求知若渴，爱道成痴？”

　　“好，好！”王绝灭大笑道：“既如此，那我答应了你便是。不过七绝门规矩，看归看，不得记录，能记多少是你的本事，时限一个时辰。”

　　“可以不记录，但必须三个时辰。”

　　“我还要追石门三老，没功夫和你耗。”

　　“你若真能追上他们，还和我在这里废话作甚？天心就是天心，一朝脱困，龙归于海，我们说话的这会儿功夫，他们只怕已经回到文心了。”

　　王绝灭深吸了一口气，再不多话，只是手一招，远处有二物飞来，向密林飞去，却是一柄玉如意和一面小旗。

　　唐劫伸手接过，先看了看小旗，果然是景门旗无误，满意收起。这才拿起那玉如意输入灵气，只见那玉如意便如当初天一传法一般，放出一面光屏，上面密密麻麻写满字迹，更是绘有各种图形。

　　看到这上面内容，唐劫眼中露出兴奋光彩，喃喃道：“没错……这才是我想要的。”

　　九绝诛仙阵！

　　刚刚结束过一场战斗，还在静养调息的本体唐劫陡然抬头，发出猛虎般的低吼：“纸呢？笔呢？该死的，没有纸笔怎么记？怎么记？”

　　唐劫四处张望着。

　　在这世界里，什么样的资源都有，惟有纸笔这类人造物没有。

　　突然唐劫看到对面有座山崖，一处峭壁光华如镜。

　　唐劫眼前一亮，疾射而出，手指划在崖壁上，捺出深深的划痕迹，唐劫就这么大肆书写起来。

　　既无纸笔，那就以壁为纸，以身为笔，将这天玄真解书于此地，说不得将来也可留于后人！

　　与此同时，无名山谷内。

　　分身唐劫还在观摩着。

　　王绝灭道：“现在可以说东西在哪儿了吧？”

　　唐劫头也不抬的回答：“王师兄，你就没有想过，石门派那三个老不死跑过来和你做买卖，如果你是诚心交易，他们却拿不出一点货的后果吗？”

　　王绝灭微微一怔：“你说什么？”

　　“所谓退路，就是要把各种可能都考虑到，并依然能发挥一定作用，不使自己致于死地，方为退路！”唐劫指指那满地的石块道：“厚土真人作伪的水平不错，打开看看，你会有惊喜的。”

　　砰！

　　石块碎裂。

　　一块金精石从厚厚的石衣中脱出。

　　看到此物，王绝灭不喜反惊，全身如置冰窟。

　　他怒视唐劫大喝道：“唐劫你个王八蛋，你拿这里的货来蒙我！”

　　突然间他明白了唐劫为什么要这么做，虽然王绝灭没看出这些石头里藏着货，但牧毅肯定看出来了。

　　换句话说，此事注定瞒不过王绝灭。

　　此外由于石衣包裹的缘故，基本可以判定，里面藏的只能是金精石，因为石笋若包石衣，品质会受影响，而晶化沙蚕体积小，通常是用芥子袋携带的。为免发现，石衣又包的极厚，导致能藏的金精石数量也大大下降。

　　如此一来，这批货的质量与数量双重下降，导致价值大跌，唐劫轻易就算出只有百万之财。

　　虽然他之前做了周密准备，但这些准备导致的花费也不小，就为了上百万费掉这许多投资去和王绝灭死拼，还不如省下这笔开支，顺水推舟卖给王绝灭，自己拿现成的好处——这天玄真解在正常情况下可是拿着钱都没地儿借阅。

　　正因此，唐劫才会慷他人之慨，用它们来和王绝灭做交易。

　　这刻头都不抬，眼睛只是直勾勾地看着天玄真解，唐劫漫声道：“你之前不是问我怎么跟洗月派交代吗？现在你知道答案了。”

　　“弟子无能，有心杀贼，无力回天，导致有百万巨资为敌所获，此为弟子无能，甘受责罚！不过……剩下我交出的资源，派里该给的份额，一个子儿都不能少！”


第三十八章 天煞雷珠

　　狠狠瞪着唐劫，胸膛剧烈的起伏着。

　　好半天功夫，王绝灭突然仰天大笑起来：“好！好！好！好一个唐劫，当真干的漂亮，竟然就这么耍了我，将本属于我的东西卖给了我。算你有种！”

　　唐劫冷冷回答：“你弄错了一件事，那些货未必就一定属于你，只是我觉得不值得争罢了。要不然你以为我跑到这里来，就是为了抓几个你的师弟，敲诈你一把的吗？”

　　随着唐劫的说话，远处突然冲起数十道霞光。

　　再仔细看，那分明是数十道人影，有的乘着风，驾着云，踩着莲花，踏着飞剑，招摇着各色法宝向这边飞来。

　　为首的一人赫然是北沧寒，这位前学院第一天才，也是彭耀龙他们拉来的臂助，更是此行人中实力最强的一个。

　　此外就是彭耀龙，叶天殇，戚少名，蔡君扬，柳红烟，平静月，卫天冲等人，数量总在二三十人，人数比王绝灭他们还多些。

　　这刻这些人一起飞来，直到山谷外那一片红光泛起处方才停下，北沧寒对着王绝灭一拱手道：“沧寒见过王大师兄，这厢有礼了。”

　　其余人等更是一起喝道：“……见过大师兄。”

　　一时间声若雷霆，齐震天地，语气却是谦恭客气，无丝毫不敬。

　　他们之前虽然一直未出现，却也一直通过法术观察山谷内战场，里面发生的情况大多清楚。

　　王绝灭力挑三真人的战斗，固然看得人热血澎湃的同时，也看得大家心惊胆颤。

　　谁也没想到王绝灭的实力会如此强猛，以脱凡之身就能硬憾三天心，即便有道兵与大阵相助，也不能抹杀他自身的恐怖，基本可以认定，王绝灭同阶无敌。

　　如果说原本还对唐劫的谨慎态度不以为意的话，那至少现在，他们已完全认同了唐劫的看法。

　　彭耀龙也是炼体的，最知道自己与王绝灭的差距，更明白要达到他这种成就需要付出多少代价与痛苦，因此早在来之前就告诉过大家彼此的差距。

　　王绝灭见这一群洗月派弟子过来，哼声道：“唐劫，你以为凭他们这群人就能收拾我了吗？”

　　与王绝灭一样，唐劫的行动也没有通知洗月派，因此没有任何真人前来。

　　没有天心真人，二三十个脱凡弟子王绝灭还真不放在眼里，他若真要发起威来，一口气屠光亦未必是难事。

　　唐劫笑道：“我自然不会如此天真，不过正如大师兄以一己之力对抗三长老一样，以大师兄如此强的实力，不也需要师弟们的帮忙吗？更何况大师兄虽在修炼资源上予去予求，但在钱财上却未必次次满足。这大阵布置耗费弥多，仅靠自身难以付出。而人多，不仅仅能提供战力，在资源上也能提供帮助，不知我说的可对否？”

　　这话一出，王绝灭面色终于变了。

　　以实力论，牧毅等十六名同门师弟加起来也比不上一个王绝灭，可没有他们，就没有灵气传输通道，没有他们，就没有布置大阵所需的资源，没有他们就没有整个计划，没有他们就算有资源他也布不起大阵。

　　师弟们能给他的帮助同样不小！

　　而这刻随唐劫的说话，远处彭耀龙突然嘿嘿一笑，手心中已出现一颗红色小珠。

　　不光是他，就见其他人也纷纷手腕一翻，现出一颗红色小珠。

　　看到此物，王绝灭脱口叫道：“天煞雷珠？”

　　正是天灭宗的天煞雷珠，这东西威力巨大，一颗即可开山裂石，要是几十颗一起扔过来，这里的血煞阵，铁壁阵和禁灵阵全部崩毁不说，就是王绝灭百炼金刚也得粉身碎骨。

　　王绝灭倒吸一口冷气：“这是天灭宗的镇宗之宝，天灭宗一向桀骜不驯，怎么可能给你们这么多？”

　　叶天殇冷冷道：“再怎么桀骜不驯，也得是我洗月派同意他桀骜，他才能桀骜。再说了，我们也不是抢，而是买，以公平的价格买，他们凭什么不同意？”

　　天煞雷珠的价钱不太好算，因人而异。唐劫为确保得手，给出的价钱是两万五千灵钱一颗，这个价相当于一件低阶法宝的价，作为一次性使用的道具，已是相当高了，所以就算他们要的量多，天灭宗也得咬着牙供应。

　　这些天煞雷珠唐劫自己是买不起的，都是大家自己想尽办法凑钱买下的，正应了唐劫说的，人多，资源才多。

　　二十多名洗月弟子，光是这天煞雷珠就花了好几十万，而唐劫他们的准备显然不止于此。

　　就是因为投入巨大，所以唐劫才不愿意在这里和王绝灭拼掉。否则上百万的投资砸下去，换上百万的资源回来，这他妈是脑子有病吗？

　　这刻唐劫一边观摩天玄真解，一边道：“大师兄，洗月派与七绝门并无宿怨，两派可相争，却不宜相残。我承认此番出手，多少有些打劫的意思，但七绝门之前又何尝没有偷拐之嫌？所以我看这事啊，就此作罢比较好。念在大师兄绸缪两年，不宜空手而归，我才以此资源相赠。百万之资足以弥补所出，血煞阵尚未启动，许多珍稀材料也当可收回。如此好聚好散，不伤和气，岂不是好？”

　　王绝灭哼道：“话说得漂亮，石门派这批货价值上亿，我绸缪两年只得百万，你却一下子就得所有。”

　　唐劫正色道：“大师兄这话说的就不对了。石净斋梁兴邦已逃，货物下落不明，将来到底鹿死谁手，犹未可知。再者石门派这批货本来就是我洗月派的，我们全拿也是应该的。这就好比王大师兄想打劫商队，结果商队护院众志成城，力保不失。贵当家的没得手也就罢了，还非要说成是被我们抢了，有失公允啊！”

　　他这话到最后直接暗损王绝灭是山大王。

　　王绝灭到也不在意，只是大笑道：“你敢说如果你们找回那批货物，不会因此得利？”

　　唐劫低头数着手指甲：“护院拼死，保得财货不失，掌柜的要不给些封赏，怕是要寒了天下人的心啊。咱们这些穷鬼不能让主子背骂名，少不得也就担待些便是了。”

　　这话一出，远处洗月派那一群弟子一起捂着嘴暗笑起来。少数人是彭耀龙叶天殇他们拉过来的，还不太熟悉唐劫，听到这话惊讶问：“这唐师弟很是会说话啊，当真好口才。”

　　彭耀龙嘿嘿笑道：“若非如此，他一个学院还未出来的小子，又怎使唤得了你我？”

　　“却是如此。”不远处一人点头，却是蔡君扬，这小子到处跑，能找到他还真不容易。

　　王绝灭也不由叹服着点头：“好一副灵牙利齿。那我再问你，我师弟李淳前些日子为你所杀，这笔账又怎么算？”

　　“李淳？”唐劫愣了愣，随即反应过来，笑道：“大师兄说的莫不是我在苍龙府遇到的那位黑衣人？此人悄悄潜入文心，勾结古家，图谋不轨，为我所伤，不过他当时自称是白骨门下，而且我也没杀他。如果他是贵师弟，那我还真要道歉了，不过不知者不罪，也请大师兄理解。”

　　他轻飘飘几句话就把责任推了出去，王绝灭也傻了，半晌终于道：“好，好，好一个不知者不罪，这话我记下了。既如此，那此事就此作罢！”

　　石门派已逃，唐劫又有后手布置，天煞雷珠之下，就算王绝灭实力逆天可以生还，他那些师弟也没任何创造奇迹的可能。

　　纠缠已无意义，便不如适时放手。

　　此时唐劫观天玄真解的时间还未到，大家便一起等待。

　　这期间唐劫将吕晓谕放走，却留了牧毅下来说话，当然不再是捆绑着的。

　　这两人都不是会相互记恨的，当年牧毅算计了唐劫一把，唐劫没有恨他，反倒对他诸多赞赏，还邀请他去文心说要帮他解决身体问题，可惜这小子没同意。如今牧毅被唐劫所抓，到也没恨他，竟然就应了唐劫的邀请和他一起看天玄真解，时不时还会相互探讨一番。

　　牧毅对阵道上的理解不如唐劫，但唐劫对七绝门风格的理解又不如牧毅，这刻一起相互探讨下，到也互有裨益，对各自的阵道水准都有进步。

　　王绝灭也乐得如此，巴不得他们聊的热闹，唐劫可以少看一些，少记一些。

　　这刻讨论到酣畅处，唐劫笑道：“听君一席话，胜读十年书。要不是你告诉我，还真不知七绝门有如此妙法，多谢，多谢！”

　　牧毅道：“我也得多谢你，我自以为七绝门已囊括天下阵道玄奥，没想到还有如此隐藏阵法的法门，难怪我和四师兄联手布下的大阵会被你轻易看穿，终究是我们井底之蛙了，要是早与唐师兄探讨，就不会犯此错误了。”

　　唐劫笑道：“这个就得怪你自己了，当年邀请你来我洗月学院做客，你偏不来，难不成还怕我害了你吗？”

　　牧毅摇头：“我知唐师兄好意，不过我这身子，我大师兄已费尽心思，终是无法的。”

　　“王绝灭的真魔体虽强，却也过于霸道，修炼过猛，每日伤身。让他杀人，那是一把好手，让他救人，终是差了些。”

　　牧毅迷惑：“炼体的不都这样吗？难道唐兄没有经历过？”

　　唐劫摇摇头。

　　牧毅愕然。

　　唐劫已取出一张纸，递给牧毅道：“此事结束后，我就要回洗月学院了。你若有兴趣就来学院找我，纸上所写的这些，能带多少带多少，我应当可以帮你恢复些体质。能恢复到什么程度我不好说，但总比你现在病歪歪的强。”

　　牧毅看了眼纸上所记，全是些珍稀灵草，能开出这样的方子，又说出自己从未有过伤身之炼，牧毅终于开始相信，唐劫是有能力帮他的。

　　“这些药草价值很高，如果你实在凑不出来，我也可以帮你弄一些。”唐劫道。

　　牧毅疑惑看他：“为什么要这么帮我？”

　　唐劫回答：“你知道原因。”

　　牧毅心中一震，突然回头望向远处的王绝灭，还有地上的那些破碎石块。

　　唐劫的声音已如幽灵般的传来：“有些东西，注定瞒不过你，就算现在你没看出来，给你时间也必然能想到。但是……我希望你这次能闭嘴。”

　　“那些货……原来是这样。”牧毅喃喃道，他似乎想到什么，低声回答：“你知不知道你这是在让我出卖大师兄？”

　　“第一，货本来就是我洗月派的。第二就算你告诉他，你们也没有得手可能，只会弄得两派残杀，我既敢布置，就有成功的把握。就像你们既敢对付石门派，也有成功的把握一样。只不过这次是我算计你们，我在暗处，我占主动，所以输是你们的必然，充其量是我付出再多些罢了。第三……有些东西是钱买不来的。”

　　牧毅的胸膛大口起伏了几下，半晌终于道：“我不会欺瞒大师兄，不过我会在一天后告诉他。一个月后，我去洗月学院。若你不能治好我，就需付出至少十万来补偿我大师兄。反之，则这十万由我出！”

　　“一言为定！”

　　时间在闲聊中过得很快，三个时辰后，唐劫将那玉如意送回给王绝灭，道：“多谢大师兄厚爱。”

　　王绝灭嘴一撇：“少说风凉话。如你所言，劫货一事，我可以不论。但是李淳之死，还有夺爱之恨，我不会忘记。下次再见，就是你我分出生死之日。”

　　到了这刻，他终于把夺爱之恨四个字说出来了。

　　唐劫笑道：“大师兄若喜欢那沈晴丹，自去追了便是，与我何干。”

　　一句与我何干，到是让王绝灭为之侧目。

　　他看看唐劫，突然嘿声笑道：“小子，你有种。以前我找你，的确是为了沈晴丹。不过从今天开始，我要对付你，将会和她再无关联。”

　　他看向唐劫，认真道：“能让我王绝灭吃亏的不多，你是头一个。记住这点，总有一天，我王绝灭会连本带利的收回这一切的。”

　　说着他仰天哈哈大笑三声，猛一跺脚，震的大地摇颤，山谷震荡，人已冲天飞去。

　　轰隆隆一路向着彭耀龙等人撞去，吓得彭耀龙等人连忙闪避，就见王绝灭刷地飞过天际，在空中划出一道长长的弧线。

　　如此飞行，闻所未闻。

　　一群七绝门弟子也在将大阵撤除，收走还能用的资源后纷纷离开。

　　之前还喧闹热闹的无名山谷，一下子又变得安静起来。

　　北沧寒等一大群人直到这刻才终于有机会飞入谷内，来到唐劫身边，一群人好久未见，先是互相闹了一阵子，随后才相互介绍一番。

　　这趟来的除了北沧寒外，还有午弦光等人，也是学院以前有名的佼佼者。事实上以洗月派招收弟子的方式，能成为正式弟子的，个个在学院时就叱咤风云，因此相互介绍起来，往往个个都顶着“天才”“精英”的名头，在不同的时期各领风骚。

　　如北沧寒，唐劫以前就知道他，只是一直没机会接触，如今却终于可以在一起说话了，而北沧寒对唐劫更不会有丝毫小觎。

　　能够逼的王绝灭败退的人，就算现在实力还不如自己，也必须重视，何况唐劫会做人，也从不摆架子，算是招人喜欢的。

　　这刻先是聊了一会儿家常，套一下交情，还是彭耀龙把事情扯回正题，道：“这个王绝灭，当真够猛，幸好如你所言买了天煞雷珠才震住了这家伙。不过现在三天心已经逃跑，货物依旧无踪，却是有些不太好办啊？”

　　他嘴里说不太好办，眼睛却看着唐劫，显然并不认为真的没办法。

　　从唐劫醒来得知三人逃跑一事却无任何反应，就可知他胸有成足。

　　不过总有人不明白，这刻彭耀龙这么说，立刻有人道：“是啊，而且这三个家伙已经知道我们发现了他们的事，接下来想必不会再敢回文心了。依我看，他们一定是要逃。”

　　又有人接口：“天大地大，这一逃不知去往何方，再要找可就不容易了。”

　　唐劫笑道：“你们真觉得，他们能逃出去？”

　　众人齐齐一呆，卫天冲问：“唐劫你这话什么意思？那好歹是三个天心，又提前离开了这么长时间，难道你还能找到他们追上他们？”

　　唐劫道：“石净斋为什么会装一大堆石头在箱子里？因为他不放心。但这份不放心，未必仅是针对王绝灭，同样有可能针对我。我的出现，王绝灭的压迫，都使他们揣揣不安，从而要用偷梁换柱瞒天过海的手法。但如我之前对王绝灭所言，如果这一切都没有发生呢？如果王绝灭没有黑吃黑，如果我也没有跟过来，那他们怎么办？”

　　众人互相看看。

　　北沧寒到是有些明白了，他低头思索了一下，道：“你之前对王绝灭说，石中藏金，是为后路，现在想想，原本答应的上亿交易，突然间变成了百万之资，要说作为后路，终归还是有些弱了。难道说……”

　　唐劫大笑，拱手道：“北师兄英明！百万之资哪算什么后路，不过是缓兵之计罢了。如果七绝门的确有心交易，这百万之资就是用来缓冲怒火的东西。如果我真的发现了他们的交易，这百万之资也不过是用来对洗月派的交代……贪墨百万与贪墨上亿那是完全不同的两码事。”

　　“缓兵之计……”听到这个词，北沧寒一下明白了，大叫道：“我明白了！事情一定是这样的，这批货其实分成了两支商队在走。石净斋他们走的不过是假货，真货还在另一支商队中。是了，此事若不暴露，那么交易也不过是变成两回。先交易过石块中的金精石，然后就地等待。完成第二笔买卖后再走。如果交易不成功，则事情必然败露，货也不能放在文心国内，更要带出去远走高飞。所以……”

　　“所以他们现在一定在另一支商队中。”柳红烟冷眉倒竖道：“事既已败露，就要带着财货赶快离开。”

　　蔡君扬嘿声道：“如果是这样的话，那就好办了，那支商队的规模应当和现在这支差不多。只要查一下菡门关记录，就能知道他们往哪儿去了。三天心的速度虽然很快，但是商队的速度却注定快不起来，为了钱财，他们注定只能在地上慢慢的爬。”

　　一众洗月弟子眼中同时放光：“那还等什么，去菡门关啊！”

　　唐劫摇头：“没那个必要，你们忘了侍梦还在菡门关？他早把消息给我了。”

　　卫天冲这才明白：“原来你早就猜到了。”

　　唐劫撇撇嘴：“虚虚实实的小把戏，见的多了，我也不过是有备无患罢了。”

　　“那么接下来，我们要做的就是去追上他们了，不过那到底也是三位天心啊。”平静月到是有些担心。

　　“三个重伤垂死的天心罢了。”唐劫回答：“当然，纵如此也不能小觎，所以才要避免和王绝灭拼命。那些个天煞雷珠，价钱可不便宜，成本太高，赚的就少了，可得用在刀刃上才行。”

　　众人一起嘿嘿奸笑起来。


第三十九章 内讧

　　林间大道上，一支由四十余辆大车组成的商队正在缓缓行进，最前面一骑当先的是一位老人，看起来约莫五十多岁，背上还背着一柄红绸子的大刀。

　　此人叫司马真，是苍龙府镇威镖局的局主，也算是这一行的老前辈。

　　托镖的是个年轻小子，看年纪才二十出头，运的也不过是些石头，说是家乡那边喜欢奇石，便寻了这些运回去，当能卖个好价钱。

　　只是些颜色还算不错的石头而已，却要当成宝贝千里迢迢拉回去，老局主很不以为然。如果不是看在请托的镖银还算丰富的份上，老局主是不会走这一趟的。

　　走镖靠的其实不是武艺，而是关系。镖局大多有自己专营的线路，在这条线上，有什么样的盗匪，什么样的险地，那都是摸的一清二楚。遇险绕道，遇匪拜贴，都有着一水的规矩，视盗匪组织的大小，该交的奉例银子也各不相同。

　　同样的道理，盗匪们也不全靠打家劫舍过日子，而是靠坐地收脏，镖局就是很大的一份收入来源。

　　也正因此，局主最不喜欢的就是货主自做主张，一旦坏了托镖的事，轻则丢货，重则丢命。

　　托镖的小子本来到是个不管事的，偏偏在三个时辰前，突然要了辆马车，接了三个人上车。

　　半路上人，这是走镖大忌，没人知道是不是某股流窜盗匪派来的内应，何况那三人全身是血，一看可知不是好来路。

　　司马真一生谨慎，最烦的就是破坏他规矩的人，偏偏那托镖的小子反复说是自己人，肯定没事，又是加银子，又说什么不上人就不走，弄得他发作不得，只能在心里憋下这口气。

　　即便如此，老爷子也知道，随着这三个陌生人的上车，后面的事怕是要多了。

　　果然，这才走了半天，就有一名小厮过来问道：“请问司马老爷子，前面是不是有个云口镇？”

　　司马真回答：“没错，由此向前，走右边那条岔道，可至云口镇……”

　　那小厮已打断他道：“听说云口镇上有修仙人？”

　　司马真愣了愣，终是点头道：“是，听说那里有个修仙者的坊市，常有修者来往其间，不过不是我们这些凡人能去的。”

　　“那好，我们就去云口镇。”那小厮已道。

　　司马真愕然：“可我们不经过那里。”

　　“无妨，反正也不远，等去过之后再回走正路便是。该加的银子自会加给你。”小厮说着又走了回去。

　　“这不是银子的事！”老爷子气的浑身哆嗦。

　　然而事已至此，老爷子也是无奈，车队只能转向，一路朝着云口而去。

　　那小厮回到自己车旁，对着一名银衫年轻人躬身道：“少爷，事情已吩咐下去了。”

　　“恩。”银衫人点了点头，这才回到马车中。

　　马车里赫然躺着的是梁兴邦，石净斋还有玉婉娘三人。

　　只是如今的三位真人，可再不像之前那般，一个个躺倒在车中，只剩下哀号呻吟的份儿。

　　其中尤以玉婉娘和梁兴邦最惨，玉婉娘的脊椎断了，要站起来都难，这刻只能坐着全力疗伤，恢复断骨。

　　旁边梁兴邦则是双臂皆碎，成了无臂人，这刻一边不惜损耗灵元催生肢体，一边看她的表情却充满冷笑。

　　这玉婉娘之前为了逃命把自己挤到一边的仇，他可没忘记呢，只是这个时候还不是报复的时机，只能先忍下这口气。

　　情况唯一好些的是石净斋，虽然丢了只手臂，总算没被王绝灭直接击中，只是强行维持通道付出代价过重，导致修为降阶，尽管如此，却也是三人中实力保存最完好之人。

　　这刻石净斋就坐在中央，也在催生肢体，银衫人一掀帘子进来，对三人躬了下身，这才到：“已经说过了，希望那里能找到上好的治疗药物。”

　　不过他自己也知道这希望不大，三位真人受重创，派里能用的好药都用了，但有些东西不是药能解决的，还需要时间。

　　能够跳过时间迅速建功，莫非神药，又岂是云口小小坊市能提供的。

　　只是死马当做活马医，怎么也得试一番才行。

　　这刻说过又看向梁兴邦：“父亲，你现在如何？”

　　此人叫梁军，正是梁兴邦之子。

　　至于石净斋和玉婉娘到是一直未婚，石净斋有意玉婉娘，一直想与她结为道侣，只是玉婉娘对他一直若即若离。

　　“还是那样，现在连调息都难……王绝灭！”梁兴邦恨恨的吐出这三个字。

　　只是一想到王绝灭的惊世拳威，梁兴邦自己也不由心颤，真不知这家伙是怎么练的，竟是将自己打磨的比钢铁还硬，比法宝更强。

　　一想到王绝灭，梁兴邦又不由想到了玉婉娘，终是忍不住哼声道：“白痴女人，除了害自己人还会什么？”

　　玉婉娘知道他心里有火，只是哼哼几声，也不辩解。

　　还是石净斋叹息道：“都省省吧，莫再争了。”

　　梁兴邦知道他向着玉婉娘，心中有怒，却也不再说话。

　　就在这时，石净斋突然心有所感，突然一把掀开车帘向外面天空看去。

　　“出什么事了吗？”梁兴邦和玉婉娘同时问。

　　石净斋看看四周，这才放下帘子道：“没事，刚才有一道灵气波纹划过，正撞在我的灵识气墙上，我以为是有人在窥视我们，不过现在没了，可能是我一时错觉，又或附近有哪位修者飞行吧。”

　　“只要不是王绝灭或唐劫追来就好。”玉婉娘叹息道。

　　“追来？”石净斋眼中喷出如火杀意：“没有师门长者也敢追来，真当可以就此收拾了我们吗？”

　　“毕竟伤势太重，就算能赢也只会惨胜，如若可以，能不战还是不战的好。”玉婉娘叹息。

　　……

　　天空云层里，一群修者正在飞行。

　　为首的正是唐劫。

　　立于云端，唐劫负着手俯瞰下方，面容宁静，似是在寻找什么。

　　突然间，他突然闷哼一声，口中流出一点鲜血。

　　“唐劫你怎么了？”卫天冲急忙问。

　　“没事。”唐劫抹了下嘴边血渍，然后指往偏右一侧道：“那个方向，百里之外有人设下了屏蔽灵识，我一时不察，被反弹了一下。”

　　“灵识？”众人同时精神大震。

　　只有天心才有灵识，而以灵识屏蔽，意味着不希望被打扰甚至发现，也就说很可能就是石净斋他们。

　　“那还等什么？走，过去看看。”一群人同时呼啸起来，乘着风，驾着云，朝唐劫所指的方向而去。

　　惟有北沧寒颇有深意的看了一眼唐劫：“想不到师弟竟已能掌握百里外的动静，未见师弟施法，莫不成是掌握了洞察？是了，听说当年师弟在琅琊福地冲击脱凡，动静惊天动地，若真有可为，亦不奇怪。”

　　唐劫心中一震，没想到只这一点线索就让北沧寒抓住了。

　　北沧寒已笑道：“师弟不必紧张。适当的保守秘密没有错，却也不用觉得被人知道些事，就会对自己有多不利。洗月派虽内部免不了会有些争权夺利的事，但总体上还是和睦的，至少这自相残杀之事，还是极少极少的。对外，能保多少秘密就保多少，对内，则不妨适当的放开胸怀。你以诚待人，人方可以诚待你啊。”

　　唐劫听得面容一肃，对着北沧寒一躬到底道：“多谢师兄教诲！”

　　北沧寒点点头：“也算是我入派这些年的一些心得吧。在学院十年，一直都是高高在上的天之娇子，入了派后才发现，原来这里的弟子，哪个不是在学院中的精英？有几个未顶天才之名？自以为厉害，高高在上，有点什么能耐敝帚自珍，只会寒了人心，防别人的同时，也被人防了，其实不利于派中发展。为此，我也曾吃过一些苦头。从那时起，我才明白了一个道理。与人相处，有时太过精明未必是好事，适当的傻一些，笨一些，反而更好一些。”

　　“是，师弟明白了。”唐劫连连点头。

　　太过会算计的人，往往最终就是被人抛弃的下场，只因骗得了一时，骗不了一世。

　　如果洗月派是那种为了强大，鼓励内部自相残杀的门派，那到无所谓了。但洗月派不是，即便他们鼓励争取，却大基调还是内部团结，一致对外。

　　唯因此，小算盘多的人不受欢迎。

　　其实这些道理，他也是懂的，只是大多数时候他都忽略了，直到北沧寒这刻提醒，他才又意识到这点。

　　而北沧寒之所以提醒他，其实就是百万巨资交换天玄真解的事。

　　唐劫以天玄真解来放弃百万巨资，名义上是为师兄们省了天煞雷珠，不打没好处的仗，但好处却都归了唐劫。而没有彭耀龙他们二十多颗天煞雷珠的潜在威胁，王绝灭又怎么可能就这样放过唐劫？甚至于唐劫自己的命都保不住，连那两颗不灭天源丹都和师兄们的存在有直接关联。

　　这件事可以说是唐劫既利用了王绝灭，把百万巨资的好处换成自己的，又利用了洗月派师兄，一点好处都没分给大家，又做的让人说不出话来，毕竟没打起来，大家也没出力，不好意思提分帐。

　　但不管怎样，好处是唐劫一个人吞了，这是事实。

　　一次两次也还罢了，若次次如此，只怕人心会寒，到时许多人也就未必愿意帮唐劫了。

　　北沧寒提醒的就是这个，这刻唐劫一下子反应过来，汗颜道：“实在是我最近非常缺钱，所以有些事考虑不周，待大事成后，定会将该给大家的好处一分不拉的给出。”

　　“没关系，你知道我指的不是钱的事。”北沧寒笑笑。

　　“我明白，是做人的问题。”唐劫回答。

　　听到这话，北沧寒这才满意点头。

　　他对唐劫说这话，的确是有意提点他，若对方真不识提点，那以后也就没什么可说的了。

　　百里虽遥，全速飞行下，终不过须臾间事。

　　话毕不久，众人已然逼近车队，他们停在灵识圈外，仅凭肉眼就可看到那一辆辆大车正在进入云口镇。

　　“就是他们。”侍梦指着下方道：“那穿银衫的就是货主。”

　　唐劫看了那银衫人一眼，笑道：“原来是梁公子，我说这三个家伙是让谁来负责押运呢。”

　　他在石门派这些天，对石门派上下人等早摸的熟了，自是一眼就认出梁军。

　　“那还等什么？杀下去吧。”彭耀龙已急不可耐道。

　　唐劫白了他一眼：“我说彭师兄，你还真以为对方就是三盘菜了啊？那可是三个天心，正常情况下随便出来一个人，就能把我们这二十多人灭的渣都不剩。”

　　彭耀龙哈哈笑道：“这不是不正常情况吗？”

　　“那也要小心一些。百足之虫，死而不僵。”北沧寒道：“到底是三个天心，哪怕是重伤之躯也不能小觎，总得想个法子才好。”

　　唐劫手一拍：“就是这话了。”

　　叶天殇道：“你肯定是又有鬼主意了，你就直说吧，反正此事因你而起，大家听你的便是。”

　　唐劫回答：“我的主意就是你们留在这儿，我自己下去。”

　　“啊？”大家同时愣住。

　　蔡君扬皱眉：“你又要自己去冒险？这次可不是面对十几个七绝门弟子了，要不我陪你去吧。”

　　“不行。”唐劫正色回答：“这事还真不能你们陪我。”

　　“为什么？”

　　“因为他们不知道你们来了。”

　　听到这话，大家面面相觑。

　　北沧寒到是有些明白了：“难道说……”

　　“不知道你们来了，他们就不怕我，我才有机会……”唐劫微笑回答。

　　说着他的手一伸，侍梦已交给他一叠东西。

　　看到那东西，大家已明白了唐劫的计划。

　　北沧寒点点头道：“也好，不妨试试。”

　　计议已定，众人这便停在空中，只以肉眼观察。

　　唐劫则先绕飞了一圈，飞到前方后停下，落在镇上，然后就这么大摇大摆地想车队走去。

　　老局主见状对唐劫道：“还请小哥让开道路。”

　　老爷子走江湖多年，最擅察言观色，看唐劫气势汹汹的样子已感觉不妙，所以口气还是极客气的。

　　唐劫挥挥手道：“立刻下马，带你的人到一边去，否则殃及池鱼，莫怪我没提醒你。”

　　司马老爷子大怒，正要发火，唐劫随手一拳捣出，在地上击出一个大坑。

　　司马真怪叫一声：“修者！”

　　一个鱼跃从马上飞起，在空中翻滚着落地，直冲向旁边的商铺，那动作要多矫健有多矫健，一众趟子手看得呆了，老爷子已挥手喝道：“众人退避，不得挡道！”

　　刷的一下，诺大个车队，数十号人已纷纷扯了个精光，惟留四十余辆大车停在原地不动。

　　唐劫也不理会，只看向最后一辆载人的马车，长声道：“洗月派，唐劫，拜见三位真人。”

　　片刻，马车内终于响起一声长长的叹息：“终于还是找过来了，唐小哥，别来无恙啊。”

　　随着这声音，马车内走出三人，正是梁兴邦，石净斋与玉婉娘。

　　只是梁兴邦原本碎裂的双臂处，已长出一段小小肉芽，顶部还有小手，看起来就像是初生婴儿的手臂接在了梁兴邦身上。

　　玉婉娘手中则破天荒的多了一根拐杖，左手扶着后背，容貌虽年轻，仪态却如老妪。

　　惟有石净斋好些，单手垂臂而立。

　　他没有像梁兴邦那样急于催生手臂，因为那样做对自身损耗太大。以他现在的情况，若再继续强力催动，只怕天心境都不保。

　　这刻看看三人，唐劫笑道：“一别数个时辰，三位风采依旧，只不知这是要去哪儿？”

　　玉婉娘叹息一声：“唐小哥何必明知故问。此事既发，我等在文心已再无容身之处，只能浪迹天涯，还请小哥高抬贵手，放我们一马。这里的东西，小哥只要拿得了的，可随意拿去。”

　　石净斋脸一沉：“婉娘你这是什么意思？他一个小小脱凡，还真以为就能对付我们不成？既敢挡路，杀了便是。”

　　玉婉娘心中叹息，只能低声道：“你也知道他对付不了我们，可他偏偏还是来了，明显是有所依仗。惟今之计，不是逞勇斗狠之时，而是速速离去，就算损失些货物又如何？”

　　石净斋怔了怔，这才没说话。

　　对面唐劫已笑道：“那我要是说，这四十多车我全要了呢？”

　　石净斋脸色大变，正要发火，玉婉娘已道：“那便全给你便是。”

　　这一下就连梁兴邦都受不了了，叫道：“蠢女人，你疯了？”

　　玉婉娘忍着气回道：“不然怎么办？别忘了要不是这些车队，我们又怎可能被他追上。反正最值钱的货还在身上，这车里的就算给他们又如何？”

　　运输这些货，仅靠四十多车可不够，他们光是芥子袋就身上装了好些个。要不是再挂多些就成丐帮长老了，他们只怕还会挂下去。

　　只是她舍得，石梁二人可不舍得，石净斋瞪着唐劫道：“不行，无论如何不能就这么放弃。唐劫，给你一车货，识相的立刻离去，否则休怪老夫手下无情。”

　　“一车货？”唐劫冷哼，瞅了一眼车子道：“这样一车货能值几个钱？恐怕还不值你这些年中饱私囊得的多吧？”

　　石净斋大怒：“这永岁矿本来就是我石门派的，要不是你们洗月派仗势欺人，又怎么可能归了你们。说什么中饱私囊，我们拿的根本就是我们自己的东西！”

　　唐劫摇摇头：“我指的不是你贪墨洗月派，而是你在挖掘金精矿期间，个人独吞的那份。”

　　这话一出，三人同时色变。

　　石净斋大喝道：“唐劫你胡说！”

　　说着劈出一掌就要杀了唐劫，没想到旁边两道掌风同时击出，已将石净斋打出的攻击消弭，却正是玉婉娘和梁兴邦。

　　梁兴邦那婴儿般的手臂发出的灵气波动却是不小，一指石净斋道：“师弟何必急着灭口。”

　　石净斋大怒道：“你也相信他说的话？”

　　玉婉娘道：“不是我们信不信的问题，师兄。那沙蚕产地，入口狭小，又有毒泉腐蚀衣物。二师兄太胖进不去，我又是个女流，不好光着身子进入，只得一切委托师兄你，你到底有没有拿过什么，谁也不知道。不过我现在还记得，曾有一次，我不过是随口问了一句，师兄最近进境何以如此神速？师兄你就与我翻脸相向，说我怀疑你，不信任你。”

　　“本来就是如此。”石净斋怒道：“我赤条条的进，光溜溜的出，如何藏物？”

　　“那可不好说，只要有心，其实中有些地方是可以藏的。”唐劫嘿嘿一笑，目光已撇向他下体。

　　石净斋老脸一红：“臭小子闭嘴！”

　　玉婉娘已悠悠道：“石师兄若真是良心天地可鉴，那这反转两仪鼓是怎么回事？此物价格不菲，师兄又是如何买到的？”

　　石净斋怒道：“老子我好歹也是石门派长老，有些积蓄不是很正常吗？买个鼓又算得了什么？难道你买不起吗？”

　　唐劫接口道：“如果只是买个鼓，自然不算什么。可如果除了鼓之外，还有这些呢？”

　　唐劫手一翻，一张纸已飘向三人。

　　梁兴邦小手一挥，那纸已飘至近前，上面一长串的清单看得人触目惊心。

　　那分明是大量珍稀的修炼灵材，而且大多是提升土属性法术威力的药物，少量则是提升境界的。

　　宝物则出了鼓之外再无其他。

　　看到这东西，梁玉二人如何还不明白石净斋是怎么捣鬼的。

　　很显然，这两年来，他大量夹私出货，为自己换来珍稀灵药，独吞好处，提升境界，提升实力，偏偏又不显山不露水，直至此刻方才暴露。

　　石净斋也呆了，大吼：“不，不是我！”

　　唐劫随手一挥，又是一堆纸飞处，道：“这上面是最近两年来，各地坊市上沙蚕，石笋，以及金精石的市场销售情况。从两年起，这些东西的销量就悄然增多，虽然量不是很大，但累积两年的销售，还是对市场产生了一定影响。到底是谁在长期提供此三物，就不用我说了吧？”

　　两人看石净斋的目光已然不同。

　　石净斋心中一寒，终于大叫起来：“是，是我干的又如何？老子辛辛苦苦钻洞挖矿，没有功劳也有苦劳，得些好处有什么稀罕？看看你们都做了什么？”

　　他一指梁兴邦：“你不过就是有个儿子，让他长年看守货物，就算很大的贡献了吗？”

　　再指玉婉娘：“还有你，王绝灭是你联系的，我们现在的遭遇，又何尝与你无关？老子对你有多好你最清楚，可你呢？一听我得了些好处就如此翻脸相向，你他娘的臭婊子！”

　　说到这，石净斋整个人都暴怒起来，他突然仰天大叫道：“世道不公啊！我石净斋不服，这些东西都应该是我的，我的！谁也别想拿走！”

　　说着他突然一挥手，一掌打向唐劫。

　　唐劫早有准备，一闪身躲过。只是他之前说话时，不知不觉间朝着那银衫人移动了几步，站在那银衫人梁军身前。

　　梁军自然乐得站唐劫身后，好随时偷袭他。

　　结果石净债这一下攻击，唐劫及时闪开，梁军却未能，被那掌风正击在身上，整个人吐血飞起，当场倒地身亡。

　　“军儿！”梁兴邦完全没想到会有此变化，心痛大呼，看向石净斋的双眼已充满仇恨。

　　“怎么会这样？”石净斋也傻了眼，他想说我不是故意的，只是梁兴邦已不顾一切，一道风龙已狠狠撞向石净斋。

　　石净斋被打的当场重创，大怒道：“混蛋！你们都是混蛋，统统都该死！”

　　扬起一团灵潮卷向梁玉二人，这次却是连玉婉娘都卷了进去。

　　看到此景，唐劫不动声色的向后退了几步。

　　处于困境中的三头猛兽，终于在唐劫的挑拨下翻脸相向。

　　这不奇怪，如果是唐劫他们一大群人来，或许他们还会在外敌面前团结一致。

　　但当外敌孱弱时，内斗便占据上风。

　　误会也好，挑拨也罢，内讧……已成定局。


第四十章 撒豆成兵

　　战斗一旦开始，再想停下来便不再容易。

　　事情的败露，梁玉二人的质问，还有梁军的误杀，使得石净斋心中的怒意彻底沸腾。眼看着情势至此，他脑海中突然冒出一个念头：眼前的梁兴邦与玉婉娘皆已重伤，以实力论再不是自己对手，既如此何不就杀了他们？

　　杀了他们，独吞财货！

　　这念头一旦在石净斋心底滋生，便迅速茁壮成长起来。

　　随着他心中杀意高涨，石净斋体内涌出的灵流也越发强大起来，他手一震，一道土龙已拔地而起，迎击梁兴邦的风龙，将其碾压粉碎不说，凝聚而成的龙爪更是直接对着两人压下，飙卷的气流形成庞大威势，如滚滚洪流席卷开来。

　　“师兄你……”玉婉娘率先觉察出石净斋的不对。

　　如果说一开始还有些意气用事，因此只以普通法术相对的话，那么现在的石净斋已不再是意气用事，而是真正想杀人了。

　　“你们所有人，都得死！”石净斋放声大笑着，突然洒出一把豆子，暴喝道：“撒豆！”

　　那些豆子已闪烁着独特光华落于地面，遇土即钻，生入地底。

　　“成兵！”石净斋已大喝起来。

　　下一刻就见无数小人从地底中冒出，大小约只一巴掌，身穿绿色盔甲，手中还持着一柄钢刀，长相到是有些可爱，这刻刚一出现就同时哇呀呀扑向梁玉二人，甚至还有一只扑向了唐劫，显然石净斋也没打算放过他。

　　唐劫不以为意，只向后退开，随手一掌想要逼退那名豆子兵。在大多数变化造物里，这类小兵实力有限得紧。

　　但是下一刻，就见那豆兵一跃，竟然速度奇快地躲唐劫挥出的掌风，在空中如一个陀螺高速旋转着，急射唐劫。

　　这一下变生肘腋，令唐劫也意想不到，只能急步后扯，同时拔出断肠刀对着那豆兵就是一刀斩下。

　　这一刀凝聚了他九成力量，虽未使用气血并行法，但以他玉石之体的力量，也非常人可抗，照理一刀就可将那豆兵摧毁。

　　没想到那豆兵反手一刀回击，砰的一声巨然震响中，那豆兵被刷的击飞出数十米远，在空中飞了一圈停下，晃晃脑袋，似乎是被这一刀震的有些晕。

　　随后看看唐劫，表情骤然大怒，指着唐劫哇呀哇呀说了一通，竟似个有智商的，看得唐劫也是一呆。

　　随后就见那豆兵已从空中再度俯冲而下，其速之快，竟是在空中擦出一道长长气流，唐劫也忙回刀相架。

　　又是一次轰然撞击，那豆兵与唐劫撞在一起，唐劫竟是被撞得连退数步，虽然那豆兵也被再度震退，在空中摇头晃脑做出晕眩状，但显然没死，还有一战之力。

　　果然下一刻已再度如陀螺般狂卷着杀向唐劫。

　　一只小小豆兵就有如此战力，看得天空中众人也目瞪口呆。

　　卫天冲脱口道：“这豆比竟如此厉害？”

　　他一时情急导致口误，将豆兵直接念成了逗比，众人也不以为意，反纷纷点头。

　　北沧寒更是神情凝重：“这绝不是一般法术，估计是石净斋盗卖财货换到的，连我们也没查出来。”

　　“之前对付王绝灭都未见他用此法，现在对付自家师兄弟到用了，果然是内都凶残外争无力。”有人不屑道。

　　北沧寒否认：“那到也不是，王绝灭金刚横炼之体，这些豆兵数量虽多，攻击虽猛，但是面对王绝灭依然欠缺，要是用来对付他，多半是被他一下一个捏死的命。此法虽好，却非无敌，王绝灭就是此法克星。”

　　“他是大多数法术的克星。”也有人接口。

　　这话说的大家心里都一沉，相比这三个被唐劫轻易搞定的天心真人，王绝灭才更见威胁，因为他从不孤独，也从不停止前进！

　　卫天冲到是不在意，大嘴一撇道：“不还是在唐劫手里吃了憋吗？唐劫是他克星。”

　　这话立时让大家心情轻松许多，没错，我们也有我们的天才。

　　下方的争斗还在继续。

　　数以百计的豆子兵正疯狂进攻着梁玉二人，它们就像悍不畏死的士卒，在空中不断跳跃着，划出一道又一道螺旋弧线撞向二人。

　　风龙狂舞，纤手轻颤，梁玉二人也在此刻用出自己的拿手法术，战斗已正式变成了二对一的局面，然而占据上风的却是石净斋。

　　无论是受伤程度，还是新得秘法，石净斋的实力都在二人之上。

　　这刻以一打二，单臂连挥，气势却是不减反增，同时更是高呼道：“师兄师妹，我这洒豆成兵秘法如何？孩儿们，噬血之变！”

　　“嘶！”数以百计的豆子兵同时仰天长嘶起来，表情在这嘶号中扭曲，原本看起来有趣可爱的豆子兵，这刻竟变得狰狞起来。

　　唐劫面前的那只豆兵明显也是如此，它的身形略略长高了一点，全身绿盔甲消失不见，竟变成鳞片覆于身上，口中生出獠牙，小胳膊小腿则隆起块块肌肉，仿佛一只幼生野兽，看得唐劫也心中震撼，倒退了几步，脱口道：“我擦啊，竟然还有第二形态！”

　　“杀掉他们！”石净斋狂吼。

　　那些变化了的豆兵已再度冲上。

　　它们的速度比之前要稍显慢些，但是却更见稳定。

　　当唐劫一刀砍向那豆兵时，那豆兵反手架住，没有再被震退，却如脚下生根般固定在地面。

　　没错，的确是脚下生根了。

　　唐劫看到那豆兵脚下生成大片的藤蔓紧紧抓住地面，使自己不会被震退。

　　“这是……”唐劫心中也是一惊。

　　那豆兵一呲牙，已是对唐劫扑去。

　　手中刀砍向唐劫，唐劫刚横刀架住，就见那豆兵已舍了武器，竟是抓住唐劫的腿，一口就咬了下去。

　　“我操！”唐劫吓的大骂出声。

　　幸得他没敢大意，开了无相金身，就见这豆兵的牙齿仿佛可吞钢铁般，咬在他皮肤上竟发出嘎嘣嘎嘣的脆响，只是几口，唐劫就有种无相金身要被咬穿的感觉。

　　唐劫这才知道，这豆兵的第二形态就是贴身死缠，那战刀根本就是幌子，像只野兽咬人才是他们特有的战斗方式，而且它们的牙齿也不知什么做的，竟是硬的惊人。

　　唐劫只对付一个还好些，那边梁玉二人面对的却是一大群豆兵，立时倒了霉，数以百计的豆兵疯狂的扑上来，抱腿的抱腿，扑脸的扑脸，用刀捅的用刀捅，用牙咬的用牙咬，转眼间就在两人身上覆上一层绿色，在这绿色下却是血水正不断的溢出，两人已发出痛苦之极的叫声。

　　玉婉娘双手各抓住一只豆兵，用力一捏，这一下凝聚了她大半力量，真元迸发下，那两只豆兵当场粉碎。但是剩余的豆兵看到同伴死亡，竟一起愤怒长嚣起来，越发用力死咬。

　　唐劫清楚感觉到咬自己的那只豆兵，力气陡地又大了几分。

　　操啊，竟然还会激怒。

　　正要捏死它的那只手立刻挺下，转念却将这豆兵抓了起来，像捏一只螃蟹般抓着它后背，任他在空中手舞足蹈，却不杀死。

　　那边玉婉娘已被咬的全身是血，她凄声大叫着：“师兄，师兄，快来救我！”

　　石净斋大声笑道：“你梁师兄自身难保，如何救你！”

　　玉婉娘却不理他，只是疯狂大叫，同时不断出手捏死身上的豆兵，却只引的它们越发凶狠，唐劫看到玉婉娘的一只眼都瞎了，一只鼻子也被咬掉，原本好看的面容这刻已被咬得坑坑洼洼，心中已是一寒。

　　玉婉娘还在大叫：“师兄救我，师兄救我！”

　　只是另一边的梁兴邦又哪里帮得了他，他现在全靠身上的罡风护罩顶着，这罡风呼啸发出如金铁般铿锵的声音，但是那些豆兵却悍然不畏死，一个接一个的扑上来噬咬，而石净斋还在不停的杀出豆子，以弥补损耗的豆兵，只是每洒出一些，石净斋的脸上就显得肉痛一些，显然这豆子也非凡物。

　　梁兴邦还能坚持，玉婉娘却已渐渐承受不住了。

　　她已杀死了数十只豆兵，但在大量豆兵和石净斋的夹攻下却终于渐渐不支。

　　她的两只眼都已瞎掉，全身上下被咬的再无一块好肉，人还未死，只是在如蚁般的疯狂噬咬中不断呢喃着：“师兄救我……”

　　唐劫的眉头皱了皱，终于忍不住到：“你师兄救不了你，他自身难保了。”

　　这话传到玉婉娘耳中，她身体突然震了震，长声叫道：“自身难保……你抛弃我了……你抛弃我了……不……”

　　她的声音骤然变大，发出凄厉的尖嘶。

　　在这尖嘶声中，她身上骤然爆出一团巨大光亮。

　　光亮如太阳般耀眼，猛地向着四周逸散开去。

　　“自爆天心？！”石净斋和唐劫同时色变，一起向后退去。

　　同时石净斋一指玉婉娘喝道：“挡住她！”

　　再迅速咬破手指，对地一指，一片巨大石墙已从地底升起。

　　下一刻就听轰的一声巨响，石净斋制造的石墙已被炸成两截，在那璀璨光耀中，无数豆兵凄号着惨死。

　　余波狂卷，涌向四周，除了石净斋这一边有石墙阻隔稍好一些外，其他方向尽皆被推成平地。

　　这场天心自爆，老实说威势远远及不上当初的虚慕阳自爆。

　　一来是玉婉娘的实力远比不上虚慕阳，二来是玉婉娘久战成疲，虚慕阳却是全盛自爆，效果自然不可相提并论。尽管如此，它所造成的伤害也已极为惊人。

　　大半个云口镇被毁掉，总算战斗开始之前，那些凡人就知道不妙，早早离开，到也没什么死伤。

　　而原本停留的地面，如今出现了一个半径十余米的大坑。

　　空中下起了灵雨，一些衣衫碎片从空中飘落，没有玉婉娘的影子。

　　唐劫知道……她再不存在了。

　　大坑的不远处，还躺着一个人。

　　梁兴邦。

　　他还活着，不过受到天心波及，也是再度重创，躺在地上再怕不起来。

　　总算因玉婉娘天心自爆的缘故，那些梁兴邦身上的豆兵也全部死光，只是梁兴邦却已无再战之力。

　　他躺在那里，看着石净斋，眼中已充满惧意。

　　他颤抖着说：“别杀我……师弟……师弟……”

　　石净斋冷冷看着他：“四妹都去了，你还活着做什么？反正你儿子也死了，你一个人活着不嫌孤单吗？要不你也自爆吧，我给你机会，看可能伤我。”

　　看可能伤你？

　　怎么可能还伤得了你？

　　唐劫心中腹诽，你现在连他十丈内都不会接近了，以他现在的伤情，只怕连玉婉娘一半的威力都发挥不了。

　　梁兴邦绝望地看着石净斋，突然间大叫一声从地上跃起：“我和你拼了！”

　　两只婴儿般的手射出两道急电光华。

　　石净斋正要闪避，梁兴邦双眼陡地射出一道光华。

　　神念攻击！

　　这一下神念攻击集中了梁兴邦所有力量，只是他到底消耗过度，石净斋也是修成灵识的人，虽然距离神念还差一步，却也已经有了足够的抵抗能力，因此并未被杀死。饶是如此，这一下也还是打的他眼前一眩，只觉得脑子一痛，鼻中已流出血水。

　　身上护罩一闪，就见那两条电蛇已刷的穿过护罩，打入自己体内。

　　“破甲风蛇？”石净斋惊恐大叫起来：“原来你也……”

　　梁兴邦哈哈大笑起来：“没错，我也贪墨了！东西既然由我保管，我又怎可能不中饱私囊。雁过尚且拔毛，何况如此巨大的好处。只可恨你二人算计太过精严，任我如何努力，也只抠的这一星半点儿。可就算这样，也够我留些后手了。这破甲风蛇的滋味不错吧？哈哈哈哈！”

　　破甲风蛇是一种极为诡异的存在，似兽非兽，似宝非宝。

　　它本是山野中的一种妖蛇，其速如电，其性属风，被修者捕捉后以炼宝之法炼化，最终可形成一种特殊的物体，破甲风蛇。

　　此物最可怕的就是可以完全无视任何防御法罩，直袭本体，至于袭入本体后的威力如何，则看炼化者用的是何种手法。

　　这东西是修者克星，可惜对王绝灭也没什么用，破甲风蛇莫说破不了道兵之防，就算能破也对王绝灭形不成太大伤害，因为他靠的压根就不是法罩而是自身强悍的体魄。

　　但是对石净斋而言，这两条破甲风蛇却是极为恐怖，这刻一旦中招，立时觉得身体里仿佛万蚁钻心般痛苦。

　　“有毒？”他大叫，同时已迅速取出丹药给自己服下。

　　“没错，这是毒风蛇，石净斋，就算你有解毒丹，也难化解我的风蛇毒，我在九泉之下等着你！”梁兴邦说着腿一蹬，已就此死去，刚才的毒风蛇一击，已凝聚了他最后力量，这刻不用石净斋动手就自己了帐，到也干脆。

　　由于不是自爆，灵气没有一下子爆发，梁兴邦的死并没有形成成规模的灵雨，只是卷起了几道风潮，灵气以更加柔和的方式渗入天地而石净斋的身体则以肉眼可见的速度渐渐变化着，先是变得衰老，最后变得枯干，直至成为一具干涸尸骨。

　　这是因为他本就已经老迈，失去了灵性之后，他的身体就渐渐恢复老迈本相。

　　相比之下，反到是融灵入血的炼体强人，即便死后也大多能保证尸体完整，灵性不易挥发。不过这不是什么好事，因为这意味着他们的尸体更容易成为宝物……

　　唐劫入神地看着地上梁兴邦的尸体，心中竟不由有些怅然。手中的豆兵依然在努力挣扎着，呜呀呀乱叫着……它已成了最后的存活者。

　　唐劫将它交给伊伊，这才转头看向石净斋。

　　石净斋还在驱毒，只是他的脸却还扭曲着，看着梁兴邦的尸体，他大笑道：“死了，终于都死了！太好了，你们死了，这些货就都是我的了！我的了！”

　　他说着哈哈大笑起来。

　　随后似是发现了什么，突然睁大眼睛看地上。

　　刚才那一场天心自爆，将整个云口镇几乎都抹平了，之前的那些大车自然也彻底完蛋，里面的东西全部露出来。

　　之前石净斋还未注意，这刻却发现，地上只有少量的金精石和寒石笋，大部分却还是石头。

　　“石头？这是怎么回事？”石净斋尖叫起来。

　　他冲过去一脚踩碎一块石头，只是石头就是石头，里面什么也没有。

　　没有伪装，只有石头，四十多车，绝大部分都是石头，只有铺于面上的那一层才是货。

　　怎么会这样？

　　石净斋彻底不明白了。

　　货是他和梁玉二人亲自监督着装上去的，看着梁军运走，这才押着另一队货去见王绝灭。

　　为什么？

　　为什么车里的货都不见了？

　　突然意识到什么，石净斋忙冲到那大坑处四处张望着。

　　“芥子袋……芥子袋呢？”他呢喃着，到处找。

　　就算芥子袋随了，也该有货冒出来的。

　　终于，他在坑地找到几个芥子袋，可是打开一看，石净斋整个人都呆住了：“没有……这怎么可能？”

　　他再扑到梁兴邦身边，将他身边的芥子袋打开了看，这才长松口气，一下坐到地上：“还好……还好……老二的还在。只是……只是四妹的为什么会没有？为什么？还有箱子里的货都到哪儿去了？都到哪儿去了？！”

　　他仰天大喊起来。


第四十一章 拼死

　　回应他喊声的，是空中飘落的二十余道人影。

　　北沧寒他们来了。

　　此时此刻，他们已不再畏惧石净斋。

　　“你们……”石净斋呆呆地看着洗月弟子，目光呆直，突然间他大吼起来：“是不是你们偷走了我的货？是不是？”

　　北沧寒眉头一皱：“石老头，你疯了吗？我们要拿货，还需要如此做法吗？”

　　“那是谁？那是谁？是谁偷了我的货？这可是四十车再加好几个芥子袋的货啊，占了一多半的货就这么没了……”石净斋大吼着，他完全没有在意洗月弟子的到来对自己意味着什么，只是为损失的财货而心痛着，他大喊道：“你知道这些货值多少钱吗？两千万啊，值两千万！”

　　那个时候，唐劫突然轻咳了一声：“事实上……是近七千万。”

　　“你说什么？”石净斋看向唐劫。

　　唐劫道：“虽然你们只卖四千万，但不能因此就说这批货只值这个价。事实上，这批货的价值当在一亿一千万左右。你丢了有六成左右的货，所以损失的应当是六千六百万，而不是两千万。”

　　石净斋颤抖着看他，他的嘴开始哆嗦起来：“六千……六百……万？”

　　“不，不对。”唐劫突然又道：“是两千万。”

　　石净斋迷惑了，鼻孔中流出丝丝鲜血：“怎么又是两千万了？”

　　“因为你们只卖四千万啊。”唐劫回答。

　　石净斋的身体哆嗦的越发厉害了，指着唐劫颤抖道：“你……你……你刚才还说……值六千六百万呢，怎么又……又……又变卦……还有，就算只卖四千万，那也当是两千……”

　　那两千多多少万，他却是说不出来了，只是掰着手指头算。

　　“有吗？”唐劫却反问：“我说的明明是一亿一千万。”

　　“一亿一千万……”石净斋的鼻血流得越发厉害了：“你……你胡说……明明……明明是两千万……”

　　他两人在这你一言我一语，绕口令般的绕数字，弄的旁边一群人都不明白了。

　　卫天冲纳闷道：“这是在干什么？”

　　彭耀龙也道：“唐劫在玩什么呢？要我说咱们几个一起把天煞雷珠丢出去，把这老小子炸了不就得了？”

　　还是北沧寒面色凝重道：“看来是用不着了。”

　　“恩？什么意思？”大家一起看北沧寒。

　　北沧寒看着还在和唐劫争论不休的石净斋，道：“你们还没看出来吗？他已经傻了。”

　　“傻了？”这次轮到大家傻掉了。

　　北沧寒很认真的点头：“恩。他之前被梁兴邦以神念攻击，虽侥幸不死，却还是神魂受创。他又中了风蛇毒。此毒性柔，缠绵难解，若是他集中全力解毒到也罢了，偏偏他受惊于货物丢失，气怒攻心，毒气上行，直入大脑，本就受创的神魂再经不起这一折腾，被毒素侵袭下，自然就变得疯傻起来。”

　　众人这才恍然大悟，戚少名再看还在和石净斋斗嘴的唐劫：“那他现在还做这些干什么？”

　　北沧寒回答：“我也不知道。”

　　此时唐劫又不知对石净斋说了句什么，石净斋眼中再露迷惑，抱着脑袋拼命的摇晃：“到底是两千万还是六千六百万还是一亿一千万？我到底丢了多少钱？丢了多少？”

　　他拼命地转悠着，问自己，神情疯狂，咬牙切齿，竟是干脆不理唐劫了。

　　唐劫见他如此，这才放下他向大家走来，道：“疯傻之人很容易形成执念，他神智癫狂的最后一刻，是受到了货物丢失的刺激，因此很容易就会导致他从此满世界寻找他的货，至死方休。正因此，我才要偷换概念，以数字迷惑他。现在他满脑子迷惑的就是他到底丢的是多少钱的货，至于货在哪儿，为什么丢，要不要找回来，这些都不重要了。”

　　“原来是这样。”大家这才明白过来。

　　卫天冲还是不解：“那直接杀了他不就好了吗？要这样费事干吗？”

　　“第一，这不费事，只是几句话的功夫。第二，就算他疯了傻了，他天心级的实力也还在，要对付这样一个家伙，不费掉七八颗天煞雷珠怕是不行，能省就省嘛。”

　　“……”大家一起无语。

　　彭耀龙嘟囔：“得，感情这次还是没我们什么事。”

　　虽然分配方案之前早有定好，不管用不用，大家都有份。但像这种“我是来打酱油的”感受当真不好。

　　本以为会在最后时刻上演一次群殴天心的戏码，如今随着石净斋的疯癫，龙套们发现自己终究没能成为配角。

　　正因此，有人甚至说出“要不我们还是杀了他吧，看着也碍眼”这话。

　　还好被唐劫否定了：“你们就这么急着糟蹋掉天煞雷珠吗？再说这个石净斋，我要了。”

　　“你要个傻子干吗？”大家不解。

　　唐劫悠悠然道：“再怎么傻子，那也是个天心级的傻子，关键时刻，说不定能派些用处。”

　　这样啊。大家已明白了唐劫的打算。

　　“不过这家伙怕是不好控制啊。”有人担心道。

　　“你们是控制不了，不过我可以。”唐劫道。

　　说着他来到石净斋身边，低头对石净斋说了几句话，然后对着他招招手，便向一边走去。

　　石净斋抬头看看唐劫，突然露出傻傻的笑容，然后站在唐劫的身后，竟然就跟着他这么亦步亦趋的去了。

　　“这样也行？”看到这一幕，一众人都呆了。

　　有弟子说：“我也试试，说不定能让那老小子跟我啊。”

　　大家一起同情地看他，看的那小子毛骨悚然：“你们这么看我做什么？”

　　还是叶天殇回答道：“把石净斋逼疯的是唐劫，他现在唯一认识的怕是也只有唐劫。你上去领他……那不是找死么？”

　　那小子这才明白过来。

　　感情这石净斋如今不认旁人啊。

　　带着石净斋走了几步，唐劫伸出手，摸摸石净斋的头，又说了几句话，像是赞赏一般，石净斋脸上竟露出欣喜笑容。

　　唐劫这才踱着步子回来道：“好了，此间事已了，我们也可以走了。”

　　“走？去哪儿？”众人问。

　　“自然是去找回剩下的货了。”唐劫回答。

　　“剩下的货？”众人同时一呆。

　　北沧寒已笑道：“这么说，你又知道东西在哪儿了？”

　　“只是猜测。”唐劫笑答。

　　卫天冲嘀咕：“虽是猜测，却是十有九中。”

　　彭耀龙也笑道：“这么说，我们这天煞雷珠还有机会用上了？”

　　唐劫抬头看天，想了片刻，回答：“老实说，你们用上的机会依然不是很大。”

　　……

　　永岁山一带的小密林里。

　　夕残痕盘腿端坐，鼻孔中一条白气如小蛇般，随着他的呼吸进进出出。

　　旁边小虎看得奇怪，它自见人修炼以来，还从听说有谁吐纳呼吸时能形成白色气柱的。不过说起来，自己最近也有些不太正常。

　　自从吃了那喷香喷香的东西，睡了一大觉后，小虎就觉得自己全身充满了力气，身心深处好像有什么东西正在吼叫，沸腾的血液有时甚至会让它有种克制不住的杀意。

　　还好它现在和夕残痕混的熟了，若是在一开始如此，怕是会将夕残痕杀掉也说不得。

　　这让小虎自己都感觉害怕。

　　妖类吞食灵宝，完全依靠本能，就算开了智，它都未必知道自己吃的是什么。

　　因此小虎也不知道那万年牛黄到底是何物，更不清楚它对自己带来的改变。

　　这刻正纳闷间，小虎突然身子一震，回头看向远处天空。

　　远处天空上，一个人驾着云彩正向这边飞来。

　　虎目中立时流露出戒备的神情。

　　他向夕残痕处靠近了几步，将夕残痕挡在身后，虎尾轻拂夕残痕，提醒他快些结束。

　　空中的人影转了一圈后，终于落下，却是个身材五短的矮子，看到一人一虎，冷哼道：“原来是在这儿，到是害的老子好找。”

　　此人叫谢煜，正是石净斋他们派来追杀夕残痕的人，只是他找了这许多日子，直到今天才发现他们，这刻见到人，当真是兴奋之极，仿佛对方已是手到擒来的事。

　　“吼！”小虎喉间发出兽王的低啸，震动山林，鸟兽皆逃。

　　谢煜却无所惧，只是冷笑道：“小小虎妖，见了我不赶快逃，竟然还敢嚣张？”

　　这时候夕残痕终于睁开眼睛，提剑站起。

　　他对外界发生的事并非一无所知，看那五短男子口气甚大，再看小虎紧张的样子，全如以前随意懈怠，感觉有些不对，偷偷问小虎：“宝儿，这个人是不是很厉害？”

　　小虎哼哼着，也不理他，倒是谢煜大笑道：“无知小辈，你所依仗的不过是一只通灵上品的妖兽，老子我却是达至九转的修者，比它高出生生两阶，它如何敢于我相提并论？”

　　听到这话，夕残痕终于色变。

　　跟唐劫那些日子，他渐渐也明白了修者的境界划分，这九转可是比唐劫还高一阶的存在，那岂不是说，他比唐劫还厉害？

　　怪不得小虎如此忌惮。

　　若小虎知道他这刻心声，多半会唾弃一句，这挫逼给唐劫提鞋都不配，才不过九转初阶的实力，别说唐劫，彭耀龙，叶天殇，甚至戚少名蔡君扬都能揍的他满地找牙。

　　名门大派出来的学子，可以说实力天生就比小门小派的高半级甚至一级。

　　像石门派这种地方出来的人，九转只相当于洗月派的百炼。

　　不是他们培育不出天才，而是但凡有天才，也早通过种种机会跳到大派去了，谁在你小门派待着啊？

　　人才与功法的双重凋零，出现这种情况导致再正常不过。

　　可即便如此，九转的谢煜对小虎依然是个巨大威胁。

　　正因此，小虎又向后退了几步，虎尾扫在夕残痕身上，竟将他扫的退了几步。

　　夕残痕先是一愣，随即反应过来，这是在让自己跑。

　　可是……

　　“我怎么能丢下你独自跑？”夕残痕脱口道。

　　“吼！”小虎已转回头，愤怒地对夕残痕吼了一声，虎目中现出焦急目光。

　　那一刻夕残痕突然感觉自己明白了它的意思，只有让小虎缠住此人，自己逃离后小虎才有逃生的机会。

　　他不是为了自己逃，而是为了小虎去逃。

　　明白了这点，夕残痕再不犹豫，他啊的大叫一声，转身向着林后逃去。

　　谢煜冷哼一声：“休想走！”

　　一只手掌已遥遥按向夕残痕背后。

　　就在他出手的同时，小虎暴吼一声猛地窜出，虎爪已拍向谢煜面门，这一下若是拍得实了，谢煜也必然会被打的满脸开花。

　　谢煜左手一扬，一支精钢短剑已刺向小虎。

　　与此同时，小虎口中一个雷球射出，正砸在那短剑上，雷光大冒，竟是将短剑生生炸飞，连带着谢煜也被雷电灼烧了一把。

　　他虽是九转，却到底不专精于肉搏，和小虎拼肉搏无异于以短击长，自然败退。

　　这一下把谢煜彻底激怒，喊了声：“孽障！”

　　左手一按地面，轰地数十柄土枪已从地底冒起，直刺小虎。

　　他师从石净斋，最擅长的还是这土系法术，这枪击阵可是连石净斋都夸他用得漂亮的。

　　只是小虎背上双翼一展，竟自飞了起来，轻松躲过。

　　谢煜冷哼：“以为飞到天上就没事了吗？给我起！”

　　他双手向空中一托，大片的碎石纷纷离地飞起，如万千石雨般砸向小虎。

　　这一下法术凶猛，打的小虎也无法抗拒，饶是它身体强悍，也被砸得头晕眼花，有几处更是被石子伤到，流出鲜血。

　　“吼！”小虎仰天怒吼着，凌空扑下。

　　谢煜冷笑着随手一招，泥石爬足而上，已在他身上形成大片石甲护住自身，同时双手再推，手印变化中又是一大片泥石流拔地升起，在空中舞动着，竟凝聚成一只猛虎的样子扑向宝儿。

　　妖虎与石虎战成一团。

　　谢煜这才长笑道：“看我雕石之虎如何。”

　　这石虎是谢煜最拿手的雕石法，虽是死物，却是以虎儿为原形铸就，效法小虎，虽实力不及它，却也不是轻易可杀。

　　有此石虎挡住宝儿，谢煜越发可以轻松施法。

　　这刻已是双手捏动印法，口中喃喃。

　　小虎看他这样，知道他要用大威力法术，心中大急想要上前阻拦，奈何那石虎全力拦截，竟是死死不让它越雷池半步。

　　下一刻就见谢煜突睁双眼看向小虎，道：“还不速速受死！”

　　说着向空中一指，就见地面无数泥石同时向着空中聚去，在空中凝聚成一颗超级巨大的岩石，疯狂旋转着，猛然撞向宝儿。

　　在这岩石面前，宝儿感觉就像个婴儿般脆弱，巨石呼啸而来，宝儿振翅躲过，巨石一击撞空，依旧在空中旋转着，竟又绕了回来继续撞向小虎。

　　小虎大惊，正要再度闪避，谢煜眼中灵光一闪，对着石虎一指：“挡！”

　　那石虎骤然加速，猛地撞向宝儿。

　　这一下阻拦，宝儿再躲不开，巨石轰然撞在宝儿身上，将它一击砸落地底，余威不减，轰然坠地，轰隆隆滚动着从小虎身上碾压了过去……

　　“嚎！”一声悲壮虎吼响彻林间。

　　“宝儿！”听到这吼声，夕残痕心中猛地一震。

　　这声音带着绝望，悲凉还有最后的决绝，那一刻夕残痕意识到，小虎多半是凶多吉少了。

　　心中悲痛，他回头看去，就见谢煜正大步向着自己追来，步履翩然，神情轻松。

　　夕残痕一咬牙，只能继续扭头狂奔。

　　只是他哪里跑的过谢煜。

　　谢煜也不急，如猫戏老鼠般笑道：“慢慢跑，我看你能跑到哪里去。”

　　他有心戏弄，不急着抓人，只是跟着夕残痕走，却是有要把夕残痕生生累死的想法，以偿自己多日追寻之苦。

　　这刻慌不择路，夕残痕竟是朝着一座山上奔去。

　　谢煜冷笑，也不拦阻，就这么亦步亦趋地跟着，时不时放上一两个术法打在他身后，使夕残痕不断压榨自身，不敢有丝毫减慢速度。

　　疯狂的奔跑让夕残痕觉得自己的肺几乎都要烧起来了，终于跑到山顶，面对着悬崖，他发现自己已无处可去。

　　谢煜大笑着走来：“跑啊，你到是继续跑啊。又或跳下去也行，省了老子的手脚。”

　　夕残痕回头怒视谢煜：“我和你拼了！”

　　手中剑刺出，谢煜随手伸出二指捏住。

　　那剑尖便再动弹不得分毫。

　　谢煜冷笑着看夕残痕：“蝼蚁之辈，也敢向修者递剑，胆色到是不小，却终究是徒自寻死而已。为了你这么一个小东西，浪费我几天时间，当真是大罪！”

　　说着脸上已现出狰狞，就在要痛下杀手之际，却看夕残痕全身上下白气直冒。

　　这白色光辉在他身上映现，看得谢煜也有些惊讶，不明白这是怎么回事。

　　就见夕残痕大叫道：“该死的是你！”

　　他左手扬起，猛地一拳砸在剑柄上，这一下锤砸仿佛大锤敲击铁钎，原本被谢煜二指夹住的长剑，猛地向前进了一大截，刺入谢煜胸膛，正刺在他心脏要害上。

　　这一下变生肘腋，谢煜也没有想到，他狂嚎着挥出一掌，掌风正击在夕残痕身上，将他一掌击飞，正撞在一棵树上，打的他狂吐鲜血，肋骨都断了好几根，这还是谢煜仓促出力的结果。

　　只是夕残痕却全不在意，反倒疯狂大笑起来：“我刺到你了，我刺到你了！”

　　“找死！”谢煜气的脸都扭曲了，左手一拔剑身，却是生生又将那剑抽了出来，鲜血随着他的拔剑狂飚不止，顷刻间染红了他全身。

　　这一幕看得夕残痕也呆滞，他甚至隐隐看到在那破洞里，一颗强而有力的心脏依旧在镇定跳动着，完全不受这一剑的影响。

　　“这……这怎么可能？”夕残痕呆滞道。

　　谢煜已嘿嘿笑了起来：“不是早就跟你说过了吗？我乃脱凡九转！所谓脱凡境，就是肉身脱离凡体的过程，百炼者，筋肉骨皮，百炼金钢；九转者，心，肝，脾，胃，肾，肺，肠，胆，脑，人体九大要害皆受灵气滋润，转凡为灵！我已修成心肝二转，此二处要害纵然受袭，只要不是完全毁灭，就杀不死我！你区区凡人，以为捅了老子一剑，就能把我杀了吗？荒谬！”

　　“原来是这样么……”夕残痕看着谢煜，道：“那也就是说，你的九转还没有修炼到脑部，如果头部受创，还是会死，对吗？”

　　“是又如何，难道就凭你还想……”谢煜话未说完，突然察觉到什么，急速回头，只见一道血肉模糊的身影正高速冲向自己。

　　赫然是小虎宝儿！

　　这怎么可能？它不是被自己的飞岩法生生压死了吗？

　　“吼！”小虎的吼声再度回荡天地，虎目中贲射出凶悍杀意，全身激荡出雄浑血光。

　　血炼神术！

　　如果是普通的通灵妖虎，刚才那一击或许就真把它击杀了。

　　但宝儿却是有着强大血脉的顶级妖兽，当这血脉的力量爆发出真正的威力时，连世界都会为之震撼。

　　下一刻，虎影如电，以快到不可思议的速度逼近谢煜，谢煜立知不好，尖叫一声，手中精钢短剑再现，已蒙上一层灰蒙蒙的颜色，直刺宝儿。

　　扑！

　　短剑的灰色剑气刺入宝儿胸膛，与此同时，宝儿也已扑在谢煜身上，一爪拍向谢煜的脑袋，谢煜脑袋一偏，这一下拍击虽未能将他头部砸裂，却还是撕开了他半张脸，痛得他撕心长啸。

　　冲击余力不减，小虎已带着谢煜冲出悬崖，直向崖下坠去。

　　“混蛋！”谢煜高声尖叫，人在空中已对着小虎刺出一道剑气。对于修者而言，坠落并不可怕，毕竟他们都能飞，在下坠的过程里，他要先杀小虎！

　　剑气再度洞穿小虎身躯，小虎痛呼着，双翼舒展，已再度撞入谢煜怀中，猛地一口咬在他肩膀上，这一次却是生生与谢煜贴在一起，再不与他分开。

　　不好！

　　谢煜知道不妙，手中剑再扬。

　　短剑洞穿宝儿腹部，与此同时，宝儿的利爪也刺向谢煜的眼。

　　这一次他再未能躲过。

　　扑！

　　五根利爪穿透眼窝，如猫般骤然伸长，深深刺入他脑部。

　　“啊！”谢煜长声尖叫起来。

　　致命的一击！

　　尽管如此，这货却依然不死。

　　他虽然还未练成脑部九转，但此处要害却已在修炼中，正因此竟然还能维持一口气，这刻双目已瞎，大脑重创，谢煜凄声长啸道：“同归于尽吧！”

　　双手电闪伸出，抓住小虎双翼，兹啦一下，竟是将小虎双翼生生撕开。

　　小虎再无法维持飞行，一人一虎就这么相互拥抱着，从高高空中坠向大地……

　　“宝儿，不……”

　　夕残痕痛声长哭。


第四十二章 独闯

　　石门峰。

　　堂在石门峰脚下的一片草丛里，唐劫以手枕头，眯着眼不知在想些什么。

　　有趣的在他身边还有卫天冲，彭耀龙，戚少名三人，和他一样，坐在草丛中无所事事，其余洗月弟子则不知去向。不远处，石净斋则坐在那里傻傻的一动不动。

　　也不知过了多久，一缕火光从远处飞来，飞至唐劫彭耀龙他们身边，砰的炸散，变成几个字符出现在他们眼前。看着上面的字，卫天冲和戚少名眼中一起蕴出笑意：“成了。”

　　唐劫到是不见丝毫动容，只是站起来：“既然事情都已办妥，那么接下来，也该我们了，老石你呆着别动。”

　　“哦。”石净斋目光呆滞的答应着。

　　唐劫这才向石门峰上走去，身后是彭耀龙三人紧紧跟随。

　　到了山脚下，自有接引弟子引四人上山，一路上到山顶，自有弟子过来迎接道：“原来是洗月派唐师弟，唐师弟不是已经完成了勘矿任务回去复命了吗？不知何事驾到？”

　　唐劫回答：“有些事欲见邱掌门，想和他谈谈。”

　　“容我回禀。”那弟子已是退去。

　　彭耀龙哼了一声：“装腔作势，以他的实力，现在应当已经知道我们来了，偏要装着不知，多半如你所说，真的是心中有鬼。”

　　唐劫笑笑：“有鬼也好，无鬼也罢，只要肯见面，就是好的。”

　　“那他若是不肯见呢？”卫天冲问。

　　没有了洗月派任务这柄尚方宝剑，邱舒予可是完全有权力不见他的。

　　唐劫的眉眼已耷了下来：“好歹也是修至天心的人物了，若是连见人的勇气也没有，那还修什么道，精什么进？”

　　片刻。

　　那弟子已匆匆过来，对着唐劫一躬到底道：“掌门请唐公子前去。”

　　唐劫注意到，对方连称呼都换了。

　　他笑笑：“只请了我？”

　　那弟子哆嗦了一下：“公子海涵，掌门未提及其他三位师兄。”

　　唐劫点点头，回头道：“那你们在这儿等我。”

　　彭耀龙立刻抓住他说：“不行，你独自去太危险。”

　　唐劫笑道：“师兄大可放心，这石门峰山好水美，邱掌门山水真人的美誉可非虚传，绝不会容鲜血染红此片土地的。”

　　说着他拍拍肩膀上的伊伊，伊伊会意，跳到卫天冲肩上去。

　　唐劫道：“伊伊与我心意相通，让她来传话吧。”

　　彭耀龙这才松开手，向后退出数步。

　　唐劫跟着那弟子而去。

　　入了大殿，在弟子引领下左转右转，直至来到一间静室前方停下。

　　那弟子道：“掌门就在这里等你。”

　　推开房门，唐劫看静室里空空荡荡，邱舒予正坐在一块蒲团上，手持浮沉，慈眉善目。

　　在他面前不远处，还有一块蒲团摆放着。

　　邱舒予用拂尘一指身前那块蒲团道：“公子请坐。”

　　唐劫大步进入，房门咿呀一声自动关上。

　　来到邱舒予身前，唐劫先施了一礼：“唐劫见过邱掌门。”

　　这才在蒲团上坐下。

　　然后说：“我的来意，想必掌门已经猜到了，还请邱掌门交出那另一半货物。”

　　邱舒予的身体突然轻颤了一下，一对白眉无风自动，舒展开来。

　　望向唐劫，邱舒予道：“恕老朽愚钝，不知唐公子在说什么。”

　　唐劫笑笑：“掌门自然是知道的，整件事不都在你的计划中么？”

　　邱舒予看看唐劫：“既然唐公子认为老朽有什么阴谋，不妨说出来听听。”

　　唐劫点点头：“当然，总是要说的，我也正好把我分析的事说出来给掌门听听，请掌门帮我看看对不对。这件事，我猜应该是这样的。”

　　说着唐劫清了清嗓子，道：“这件事，首先要从两年前的那次事故说起。因为一起毒蛾伤人事件，石门派奉命下矿查探，无意中发现地下另有乾坤。由于毒蛾恐怖，贵派不得派出梁兴邦石净斋等人亲自处理，也就是在那时，他们发现了原来地下还有矿脉，价值上亿的资源……对了邱真人，这时候您应该表示一下震惊。”

　　邱舒予的脸抽了抽。

　　唐劫笑着继续道：“在发现这批矿脉后，你的三位师弟师妹决定瞒着你把矿脉掏出来。但是如此密集的挖矿，但这件事却没有瞒过你……不过你并没有打算摊牌，而是装着什么都不知道，在暗地里寻找机会。为了黑吃黑，七绝门一直在努力创造集中出货的机会，而你多半也在这方面帮了他们一把。两边都在暗中下手，所以这趟出货才会有如此多的不合理之处。”

　　“我的到来，同样有可能是你一力促成。通过我的压力，再借助玉婉娘和七绝门，你逼迫石净斋他们赶紧出货，然后借着他们吸引七绝门注意力的机会，偷偷把货换走。你什么都没做，什么风险都不冒，就得了大半好处，到是想得美啊。”

　　邱舒予听的笑了：“老夫完全不知道你在说什么。不过公子不觉得有件事不太妥当吗？如果一切如公子所说，那这些资源留在派中也有两年了。两年时间，我要想拿，应当有无数机会，何必要等到现在？”

　　这个问题到是相当有力。的确，邱舒予可不是七绝门，他要下手，机会可比七绝门多得多。

　　对此唐劫却只是笑了笑：“因为你也要出货啊！这正是为什么你要忍到现在的原因。那些矿脉虽好，却终究是要变成灵钱才能买来自己需要的资源的，而它们的量如此大，不管落在谁的手里，都必须想办法把它们卖出去。这也是最容易暴露自己的部分。所以你不能动，你要让你的师弟们去出售，直到他们完成买卖你才能下手。”

　　邱舒予的脸沉了下来：“可你刚才还说，货被调换了一半。”

　　“对啊，本来你是想等买卖完成后再动手的。可是最近发生的事让你警觉了，你觉得不对，知道此事多半会有意外。实际上连石净斋他们都感觉到了，所以才使用了真假商队的伎俩。为了避免事情败露后洗月派的追杀，所以你才提前下手。按照你的计划，石净斋他们与王绝灭交易，无论成与不成，你都会营造形势让他们立刻逃亡。有一半的货在，他们就算发现不对，也不会再回来找你麻烦，而这样一来，所有的罪名就都是他们三人担着，至于你则依旧做你的石门派掌门，充其量就是一个驭下不严的罪过。”

　　邱舒予冷哼：“若是依公子所说，那玉婉娘当也是替我承担罪名了。公子认为她会这么傻吗？”

　　唐劫叹了口气：“她就是有这么傻啊，心甘情愿为你付出一切，结果却换来你的无情抛弃。”

　　这话一出，邱舒予脸色大变。

　　唐劫看着他道：“你当时一直就在那里吧？尾随着车队。这应该是你对玉婉娘的承诺，告诉她你不会抛弃她。当然，更多的可能是，你其实想看看有没有机会把另外一半货也拿过来。我们的出现让你失望了，为了保住自己，你选择了放弃她，你就那么看着她死在石净斋的手里，任她怎么喊师兄救我都不出来……亏她那样的情况下都还想着你，不肯说出你的名字。”

　　邱舒予的脸抽搐了一下。

　　唐劫叹息道：“其实你也知道瞒不过我的，对吗？听到有地下矿脉你不震惊；听到你的三个师弟师妹背叛你，你不震惊；现在听到玉婉娘死了，你也不震惊。其实你的表情早就明明白白地写上了你是真凶这四个字。这不奇怪，你是掌门，不是戏子，你可以表情冰冷的否定，却不能惟妙惟肖的模仿一个无辜者……当然也可能是面对我这种小角色不屑模仿。正因此，你的嘴上还在否认，你的行为却早就在承认了。”

　　原来是这样吗？

　　邱舒予的脸色突然舒缓起来。

　　他突然点点头：“你说的没错，其实从你进来的那刻起，我就知道你想说什么，我就知道没有瞒下去的必要……我只是想听听你了解了多少。”

　　他对着唐劫，正色道：“是我拿走了那一半的货，也是我暗中策划了这一切。你所说的大部分都是正确的，只除了一件事。”

　　“什么事？”

　　“我的师弟师妹从未打算背叛我，在他们发现矿脉的当天，婉娘就跑过来兴冲冲地告诉我了，是我让婉娘一定阻止他们告诉我！”

　　唐劫点点头：“我明白了，因为你是一派掌门，对吗？别的人可以做下这种事，那只是个人，与门派无关。可你不行，你是一派掌门，你的所有行为都直接和门派关联上。私吞矿脉，这是大罪，万一走漏风声让洗月派知道，整个石门派都会完蛋。”

　　邱舒予全身一震：“你知道？”

　　唐劫叹了口气：“我怎么会不知道这个呢？如果不是因为这个原因，我又怎么敢单独来见你？”

　　他看向邱舒予的脸色已充满戏谑。

　　邱舒予一下明白了，怒喝起来：“你敢用石门派来威胁我？”

　　唐劫面带同情地看他：“那取决于你，而不是我。邱掌门，把货交出来，你自己或许依旧不保，你的门派至少还能保住，你的亲人，弟子，都能活下来……我记得你也是有儿子的。”

　　“交出来？”邱舒予哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，荒谬！你以为我不知道你的心思？如果我现在把货交出来，那就真坐实了罪名。现在我承认了又如何？告到洗月派前，老夫就说你含恨冤枉，污蔑本人，当初你和石净斋争吵的证据早就被留了影，老夫甚至可以反咬你一口，说是你害死了兴邦他们！”

　　唐劫叹了口气：“证据……又是证据。邱掌门，这已经成了吊住您性命的唯一筹码了吗？不过可惜啊，这个希望你怕是指望不上了。”

　　邱舒予讥笑道：“你想说你有证据？”

　　“当然。”唐劫很肯定地说：“车队里的货虽然被你调换了，但可以肯定在装车前，货都还是在的。那毕竟是石净斋他们亲自监督装车的，绝不会有失。石净斋他们离去后，你便去把货换掉。但问题是这批货装了四十多车，要想带走也不是件容易的事。要那么简单，石净斋他们也不必用车拉了。你就一个人，不太好运，所以最好的办法是在附近找一处地方就地掩埋。”

　　邱舒予面色大变。

　　唐劫继续道：“埋货的地方肯定不能人来人往，要下手弄晕梁军等一行人，不让押车人等发现，同样需要找个清净无人之所。像这样的地方虽然不少，却也未必太多，只要有心，沿着车队经过的路线一路回查，慢慢动土，总能发现。不过却是个水磨功夫，真要耗起来，就是耗上三五十日也有可能……但总是会查出来的。”

　　邱舒予的身体彻底颤抖了。

　　唐劫继续道：“你你知道我请了二十多位师兄来帮忙，但现在在这石门峰上的加我也只有四个，其他的人都干什么去了吗？他们都去找你藏在路线附近的宝贝去了。不仅如此，我还可以发动苍龙府卫家的人来帮着找，就算掘地三尺也不会放过每一块土地……找出它们只是时间问题。”

　　邱舒予狠狠瞪着唐劫：“老夫到底和你有什么仇？你要如此对我？”

　　口气却无形中已是软了下来。

　　“什么仇？”唐劫看看他，道：“其实我还真不是一个喜欢咄咄逼人的人。只不过有些事逼得我不能不找你的麻烦……你也知道，这笔货有多贵重了。一亿一千万啊！就按一亿算，如果我把它们交上去，按洗月派的规矩，我可得到两成，那就是两千万。邱真人你一下拿走大半，那就等于生生抢了我一千万啊！我怎么能不跟你急？”

　　邱舒予愕然。

　　对啊，他拿走一半货，那唐劫不就少了吗？

　　如果说这事他一直没出头，唐劫本来或许可以睁只眼闭只眼不理会，但现在事关金钱，那就是大事了。

　　“原来是这样！”下一刻，邱舒予的脸色已狠了起来。

　　他突然哈哈大笑起来：“原来唐劫你也是在为钱卖命，既如此，那这一千万我给你便是，你放过我，可好？”

　　唐劫惋惜：“太晚了，事情都已经做了，回不了头了，如你一般。再者说，有合法的一千万拿，我要那不合法的一千万做什么？”

　　“我给你加一倍！”邱舒予叫了起来。

　　唐劫依旧摇头。

　　“你放过我，我与你平分！”

　　唐劫叹气：“你就是全给我也没用啊。有些钱虽好，却是拿不得的，真人你该比我更明白这个道理才是。”

　　邱舒予怒视唐劫，气势如火蔓延，整个静室中已充满了他的恐怖威压。

　　邱舒予的声音如天雷阵阵：“唐劫，你当知道，在这里，我只需一掌就可劈了你！”

　　“我知道，不过接下来石门派也会遭受灭顶之灾。”唐劫神色不变道。

　　“接下来？”邱舒予哈哈大笑道：“等杀了你，我就把所有洗月弟子全部杀掉，然后带着我石门弟子离开此地……”

　　“你恐怕是没机会离开了。”唐劫同情地看着他。

　　“你说什么？”邱舒予一怔。

　　唐劫也不说话，只闭目静思片刻。

　　下一刻，石风峰顶突然传来一声嘹亮呼喊：“邱道友别来无恙否？韩天机特来拜访。”

　　“韩天机？”听到这名字，邱舒予陡地全身一震，瞪向唐劫：“你竟然把玉华派找来了？”

　　唐劫睁眼：“确切地说，是委托张太虚去请了玉华派来。同为永岁山修仙门派，这些年来，他们也被你们欺压的不清吧？如今石门四长老已去其三，又有洗月派授意支持，玉华派若不过来找回场子，可就说不过去了。”

　　他凑近邱舒予道：“他们的三位天心都来了，不用指望玉门天锁阵，我在石门派混了这么多天也不是白玩的。彭耀龙，卫天冲，戚少名已占了中枢，人手三颗天煞雷珠，派不上用场了。”

　　“唐劫，你……”邱舒予身上已冒出熊熊杀意。

　　唐劫依旧淡定道：“如果你觉得这还不够，那不妨再送你一个消息。你回来之后知道事有不妙，就让你儿子和家人先行离开，寻地藏觅。这本来没错，不过你想保护的人太多了。想保护的人多了，暴露的可能也就大了。北师兄和午师兄在我来之前就找到了他们，他们现在已落于我们手中。”

　　“你！”这句话如致命一击，狠狠打在邱舒予的心窝上，全身所有杀意消减，只是呆呆地看唐劫。

　　唐劫叹着气说：“告诉我货在哪里，再把玉门天锁阵的相关一起，贵派典籍一切交给我，然后自尽，我保你石门派无恙，你家人无恙。”

　　邱舒予怔怔地看着他，半晌终于道：“唐劫……你狠！”

　　“掌门过奖了。”

　　……

　　石门峰的广场上已多出数十名修者，为首一人身形伟岸，宽面大耳，气势雄厚，远处则是大群的石门弟子战战兢兢地看着这群人。

　　当唐劫从大殿中出来的时候，那大耳汉已率先迎了上来，隆声大笑道：“敢问可是唐劫小友？”

　　唐劫拱了拱手回答：“正是，见过韩掌门，多谢韩掌门千里驰援，雪中送炭之情不敢相忘。”

　　那大汉已笑道：“唐小友客气了，我玉华派被石门派欺压了三十年，如今终于有机会得报此恨，此皆小友所赐。”

　　说着已对唐劫拜了下去。

　　看来他们对石门派还真是恨的不轻呢。

　　唐劫忙扶韩天机：“真人行此大礼，这是要折煞我啊。”

　　借着被唐劫扶起之际，韩天机悄声问：“那邱舒予现在如何了？”

　　唐劫正要回答，就听殿内突然传来轰的一声巨响。

　　众人同时看去，却不见大殿有任何异样。

　　又片刻，一片灵潮从殿内泛起。

　　唐劫喃喃道：“死了。”

　　静室之内，邱舒予趴在地上，头部已然裂开，鲜血混合着脑浆汩汩流出……


第四十三章 刮地三尺

　　石门峰山顶的那片悬崖上，唐劫眺望着远处天空。

　　也不知过了多久，终于，身后响起北沧寒的声音：

　　“邱长生全招了，原来邱舒予让玉婉娘假七绝门之名故意压价，其实七绝门和石门派谈下的价格是七千万，这中间的三千万，就是邱舒予和玉婉娘打算私吞的……听说还是借了上次晶化沙蚕的事。”

　　唐劫嘴角抿出一丝笑意：“怪不得他们没为这事找我，亏我还白做了许多准备。在山谷的时候玉婉娘曾打断王绝灭说话，想来就是怕泄露这事，如果不是王绝灭强势出现，那么玉婉娘可能根本就不会让他们见面。”

　　“是啊。先吞掉三千万的差额，等三人完成买卖回来，确认此事无任何不良后果后，再强势出现，公然指责三位师弟师妹为一己之私陷门派于不义，置门派生死于不顾，最后在堂而皇之的从四千万里再取走一千万。如此以来，七千万的巨款最终就让邱舒予和玉婉娘吞了，而梁兴邦和石净斋辛苦两年，最终也只能得一人一千万。”北沧寒摇头叹服道：“这算盘打的也是够精了，却又因为你全被破坏了，想推他们三人出来顶缸也没成，弄了个落败身死。”

　　唐劫淡淡道：“终是他自己心太贪，明知事有不对，还敢吞掉一半的货，我怎么可能不找上他？”

　　“对了，如今首恶既已伏诛，石门派其他人怎么处理？”

　　唐劫想了想回答：“我答应过邱舒予，只要他肯自尽，就保全石门派和他的家人。不过他犯的罪太大，也不能轻饶，我看这样吧。邱舒予之子邱长生身为知情人，虽未直接参与，也有知情不报的罪，按律废其修为，家产充公，其家人一律置于玉华派监管下，终身不得修炼，给田园一座，田产二十亩，安心劳作，不得擅离永岁山。再让玉华派出一名弟子进入石门派，继任掌门，查抄石门派库房，一应所得俱皆充公。”

　　这么一搞，从此以后石门派就算是入了玉华派的掌握。

　　玉华派被石门派欺压多年，相信对这个结果一定很喜欢，而唐劫也履行了自己的诺言，保全了石门派。至于那些石门弟子，虽然唐劫把石门派都搬空了，但这些好处本来就不是石门弟子的，他们也没什么损失。

　　其实这件事，唐劫擅权了——对石门派的处理，本不应由他决定。

　　不过唐劫也是没办法，这趟得手的好处虽多，但分好处的人也不少。别说他们这些参与者要分，就是洗月派里那些没参与的，少不得也要分上一份。他是公务员出身，最知道这人情礼节的重要性。那些人一个个别看平时都笑嘻嘻的，心里比谁都鬼。

　　你给他们送礼了，他们未必记着你，你要不给他们送礼了，他们肯定记住你！

　　一亿一千万的货，唐劫他们估计，洗月派肯给他们按一亿算就不错了，也就是给他们两千万。就这还需要北沧寒戚少名卫天冲他们这些有后台的多方走动才行，不然能得一千万都不错了，洗月派上面也是有黑心鬼的，各种压价跑不了。

　　如此一来，得手的两千万就得先放出去五百万上下打点，也就是还剩一千五百万。

　　按协议，唐劫作为此次行动主导与计划者，可得四分之一，也就是三百七十五万，剩下的四分之三由北沧寒卫天冲他们二十四名弟子再根据实力与贡献分配，不过差别不会很大。

　　所以说，别看唐劫这趟买卖做得大，但是各方面打点和分润下来，能到自己手的也就这三百多万。当然，天玄真解之类的就不算此列了，这也是为什么唐劫会把那批货卖给王绝灭的原因。

　　所有能够不在帐上的好处，才是实打实的好处。

　　没办法，唐劫吃下的这块蛋糕太大，大到他消化不了，必须吐出来一部分，还不能少喽。

　　既如此，他就要想办法在其他方面弥补。

　　对石门派本身的搜刮即为此理，因为大家的目光都盯在这批货上了，对石门派本身的价值到不会太过在意了。其实石门派搜刮几十年，自家的存货也未必就少了。

　　正因此唐劫才要擅权，这擅权本身就是“付出胜利成本”和“收获胜利果实”，成本是对邱舒予的承诺，果实则是自己实实在在的好处，还包括玉华派对他的感激。

　　虽然此举难免会引来诟病，但现在挟着大胜之威，又有明夜空谢枫棠欣赏，也不会有人把他怎样。这也是为什么古之在外将领动辄在外擅权跋扈的原因——不恃宠生娇，那宠有何用？

　　这刻听了唐劫的说话，北沧寒也是目光连闪：“好，好，有你的，抢在前面先把石门派处置了。一罪不二罚，既然已经罚过了，那他们也不好再说什么。不过你这样做，多少有擅权之嫌，为了履行承诺而不惜背过，当可谅解。”

　　唐劫一呆，想北沧寒你不会这么傻吧，认为我是为了兑现承诺而这样做？再看北沧寒脸上笑意，心中恍然，咳了一声正色道：“我唐劫一生为人，皆秉承心中正气而行，但求无愧于心，这一点小小付出又算得什么。”

　　北沧寒险些没吐出来，终是拱手道：“既如此，那唐师弟你还耽误什么，一起去库房吧？”

　　唐劫愣了愣，明白过来，指指北沧寒道：“北师兄，你这样可不好啊，这主意是我拿的，命令是我下的，要看也该我自己先去看才是嘛。”

　　北沧寒淡淡道：“大不了那擅权之名我替你担了一半就是。”

　　唐劫脸上立刻堆满笑容：“既如此，师兄请。”

　　“还是你先请吧，你在这儿住了些日子，地头熟。”

　　……

　　石门派的库房也算是首屈一指的重地，不过再如何布防严密，也挡不住掠夺者的公然入侵。

　　站在库房中，唐劫与北沧寒好整以暇的背着手欣赏库内收藏，四周是散落的机关布置，空中的警铃声呜呜不绝于耳，二人浑不以为意。

　　库方两边的墙上，挂满了各类法宝，下方有四个铁架子，上面摆着的丹药，符纸以及一些资源类物品，在库房的地上还有四个大铁箱子，里面放满了灵钱和灵玉。

　　北沧寒的目光主要集中在墙上。

　　这里摆放了一百多件法宝，形形色色各种各样，北沧寒手一捞，一件金缕衣已然入手，看了看喜道：“此物不错，以金精石打造，坚硬无比，防御能力极强，不过可惜沉重了些，而且无法隐匿。”

　　说着又放了回去，找下一件法宝了。

　　唐劫的目光则主要集中在那些铁架子上，尤其是那些资源类物品。

　　一方玉盒引起了他的注意，打开一看，里面是一块黑土，在玉盒中不断扭曲着，变化出各种形状。

　　“云泥。”唐劫眼亮了，这可是真正的好宝贝，可用于塑形重铸，化形补充，是极佳的土系法阵替补材料，无论是制作傀儡还是布阵都用的上，典型的哪里不足补哪里。

　　毫不客气的将玉盒收入芥子袋中。

　　那边北沧寒终于发现了一件不错的衣服，虽然防御能力比那金缕衣要差了些，但是云衫纤薄，穿起来风度翩翩，不像那金缕衣穿起来像个大将军。

　　这年头要混好，会装逼也是很重要的，金缕衣之物，粗人所使。

　　行至另一边，唐劫看到架子上放着一个小瓶，打开瓶子，里面传来一股浓郁之极的芳香。唐劫笑道：“竟然是玉蟾液，此物最利万物生长，既可用于学院种植，也可用于制作木系法阵，乙木天青阵若有它，威力大增，不错不错。”

　　一边说着一边也收进囊中。

　　那边北沧寒也将一根系带收起：“这玉蟒带，当年我见一位上师穿过，此物能辟水火，可长可短，有束缚困敌之功，亦有鞭舞万千之效。”

　　这边唐劫又拾了一物：“千年雷殛木，哈哈，这才是真正的千年雷殛木啊！”

　　北沧寒入手一对靴子：“紫羽风电靴，唐劫，此物与你的紫电纵身法也相配哦。”

　　“我已经有紫电靴了，北兄不必客气。”

　　北沧寒哈哈大笑着穿上。

　　这两人你一言我一语，仿佛竞赛般，变着法的为自己捞东西，转眼间已拿了不少好货。北沧寒主要拿法宝，他除了拿自己要用的，还要拿备用的，拿完备用的还要拿别人用的——用来卖钱。唐劫则主要拿材料，尤其是可以布阵的材料，不管自己用不用的上，但凡好的一律不错过。

　　两人正拿的起劲，突然北沧寒咦了一声：“咦？这是什么东西？唐劫你来看看。”

　　“怎么还有北师兄不认识的东西吗？”唐劫笑道。

　　北沧寒可不是卫天冲这种考试要靠作弊通过的人，和唐劫一样都是文武双全，他要不认识，那多半就真是罕见了。

　　走过来一看，只见北沧寒这边的墙上挂着个小铁盘，铁盘上放着七枚钉子，那钉身似用玉石制成，钉头还刻着龙虎豹狮蛟狼鳄七兽头。

　　这东西唐劫还真没见过，就摇摇头，他正要告诉北沧寒自己也不知道，突然脑子里灵光一闪，自己好像在哪儿见过此物，立刻低头思索起来，只是任他怎么想，却都想不起来。

　　就正苦思间，九绝诛仙阵内，本体唐劫突然睁眼，目光落在了那片崖壁上。

　　一幅图落于眼中，传到分身。

　　唐劫陡然抬头：“这是七煞镇魂钉！”

　　那一刻他的心跳猛然加快。

　　没错，他是在天玄真解中看到的此物，是被七绝门列入重要资源的一种，甚至为此专门绘图。

　　唐劫没想到在这里竟能看到这快要绝种了的宝物。

　　这七煞镇魂钉用处多多，它由七件组成，每一件都可化成对应的妖兽攻击敌人，实力大致相当于通灵上品。七件通灵上品，对脱凡而言也算不错的战力了。

　　不过这不是它真正的作用，它的真正作用其实是“镇”！

　　镇压！

　　此物具有强大的镇压效果，当它作用于人体时，可镇魂夺魄，纵天心紫府亦难反抗，而当它用于阵中，大阵根基立稳，再难动摇，为护阵之宝。

　　这东西在几千年前曾经风靡一时，乃是修者杀人越货，布置拷问的必备之物，可惜随着岁月流逝，那会制作此物的门派消失，此宝的制作手法也随之失传，这七煞镇魂钉也变越来越少了。

　　石门派无知，将七煞镇魂钉当成普通法宝收了起来，这刻唐劫目光连闪，终于还是没有隐瞒，将这七煞镇魂钉的来历说了个清楚。

　　北沧寒听说这七煞镇魂钉竟是如此宝物，也大感震惊，叹服道：“没想到竟然是连七绝门都为之追求的宝贝，唐师弟诚不欺我啊。”

　　唐劫本可只说七煞镇魂钉化身七妖，却没有这么做，北沧寒也大感欣慰：“此物的真正作用还是布阵，师弟又是此道高手，既如此，还是给师弟比较好。”

　　说着已将这七煞镇魂钉给了唐劫，唐劫拱手道：“多谢北师兄。”

　　却也是不客气的收了过来。

　　两人继续搜刮，基本将能看得上眼的好东西都收走，最后又各搜了几瓶修炼丹药，这才大摇大摆的离去，至于那几个箱子的灵钱灵玉到是一点没拿。

　　无它，芥子袋实在放不下了。

　　出了库房，这师兄弟二人对视一眼，同时哈哈一笑，各自扬长离去。

　　片刻后一名师弟过来，郑而重之地在库房上贴上查封的封条。

　　待到所有事物处理完毕，当日夜，唐劫与北沧寒联合众人一起，打开库房，那里面耀眼的光辉亮花人眼，看得众人纷纷喜不自胜，一个个欢呼“发财了”。

　　其实要说收获，还是那批矿脉带来的收获更大，但是纸面数字永远及不上实物动人心。五万块放在银行里只是一个很普通的数字，拿出来往床上一铺，就是赤裸裸的炫富。

　　有精于计算的洗月弟子立刻开始分门别类算起帐来，最后很快得出结果：这库房内所有物资加起来，总值约五百一十二万。

　　就一个小门派而言，这笔货已然不少，多半也和矿脉贪墨有关系，不过大家却都是撇着嘴觉得忒少。更有人骂道“守着座矿山才这点好处，真是胆小，也不多贪点。”听得众人莞尔。

　　这五百万依旧按前规，唐劫得四分之一，即一百二十五万。

　　剩下十二万，按唐劫的意思留给了石门派——好歹也给人留点底不是，说起来我们没全拿走，只是拿了一部分。

　　大家一致认为，唐劫这是做了婊子还立牌坊。

　　唐劫回答，不想立牌坊的婊子不是好婊子。

　　也有人发现库房里有些不对，好像有些位置本该摆放货物，如今却空空如也，不过他们很聪明的选择了没问。

　　就算如此，他们算了一下唐劫的收获，发现这小子到手了足有五百万的收益，这还不算天玄真解，景门旗，不灭天源丹以及“石净斋”等物。

　　五百万啊！

　　莫说是学子，就算是弟子又有几人能做到？

　　洗月派这次被唐劫拉来的弟子，这些年来都没见过这么多钱。他们过来本是帮忙的，现在才知道感情不是唐劫沾他们的光，而是他们沾唐劫的光。

　　本来唐劫利用大家的压力独得天玄真解，说起来还有些吃独食的意思，但是其他师兄弟后来都没什么机会出手，都是摇旗呐喊，震慑大于实际，因此对唐劫独得这部分好处也便再无任何意见。说起来他们还得感谢唐劫，出生入死都是他，大家却都光拿好处了。

　　虽然说也有天煞雷珠的投资，但这投资不是一直没机会用出去么？

　　弄得彭耀龙等人过意不去，在唐劫暗示下，干脆把这些天煞雷珠都送给唐劫了。

　　伊伊好奇唐劫要这些天煞雷珠干什么用，一次私下里问他，唐劫恶狠狠地回答：“等布置好了传送阵，就传给本体用，炸死何冲那狗娘养的。”

　　二十多颗天煞雷珠，伊伊一想到这玩意集体释放的恐怖威力，亦不由打了个哆嗦。

　　搜刮完毕就是庆功。

　　是日夜，石门峰顶，唐劫北沧寒与玉华派韩天机等人一起饮酒。玉华派的三位天心真人对唐劫北沧寒等人言语恭敬，丝毫没有以上对下的气势，完全是小派面对上派天使的态度。

　　这不仅有洗月派的威风，玉华派的感激，更重要的是唐劫不以来本派真人的实力就平了石门派，解决了所有问题，如此手段，令韩天机也不能不佩服，尊敬。

　　酒过三巡时，韩天机拍拍手，一排妙龄女子上得前来，个个如花似玉，看得人意眩神迷。

　　但是唐劫等大部分弟子却是完全无视，这些人在学院中就是精英，经历过各种考验，如今这点已不算什么。就连韩天机都不得不佩服，在洗月派这种举国体制的人才挑选下，绝大多数天才都被他们囊于掌中，也就难怪能蒸蒸日上，日益兴旺了。

　　好在这些女子本就不是目的，她们端上来的那一个个银盘，还有盘中的一方方灵玉才是真谛。

　　看着此物，有弟子笑道：“还以为得了石门的库房就算了结了呢，没想到这里还有一笔好买卖。”

　　韩天机已道：“小小薄礼，不成敬意。”

　　唐劫笑道：“怎当的起掌门如此厚爱。”

　　韩天机忙道：“哪里哪里，诸位都是洗月英杰，将来必定都是可登魁首，入紫府之人，甚至越紫府，列仙班亦未可知啊！”

　　于他的角度看，这一群人中将来必有成大器者，早早结交，自是必须的，哪怕交不成好友，至少也不得罪，正因此，他的确是别无所图也要送上重金。

　　众人一起拱手：“承掌门吉言！”

　　这钱财那是老实不客气地收下了。

　　一夜无事。

　　第二天大家离开此地，临行前，韩天机亲自相送。

　　一路言欢，韩天机依依送别，颇有十八相送的风范，直到大家都有些忍不住想吐了，才算劝阻他的殷勤。即便如此韩天机还是不忘：“日后但有差遣，莫忘了玉华派啊！”

　　这话才是重点，这趟洗月派弟子捞这么多，他韩天机也眼红啊！

　　可惜他没资格分不说，还得倒搭好处。

　　说到差遣，唐劫突然点了下头：“恩，说起来，到是还有一事要请韩掌门帮忙呢。”

　　韩天机忙道：“公子有事尽管吩咐。”

　　唐劫将嘴靠近韩天机耳边，低声道：“等我们走后，把这玉门天锁阵给我拆了！”

　　咝！

　　韩天机倒吸一口冷气。

　　看着唐劫似笑非笑的眼神，韩天机突然明白了，低声回道：“公子放心，这事我一定为你办妥当，拆阵的一应资源，回头定皆送往府上。”

　　看韩天机如此明白事理，唐劫笑笑：“很好，就送到苍龙府卫家吧，我在那里等你。”

　　说着已纵身飞去。

　　看着他消失的背影，韩天机喃喃道：“刮地三尺啊！刮地三尺啊！好狠的小子，吃了肉，连油都不忘榨一遍！”


第四十四章 觉醒

　　仗剑轩。

　　这里是卫府为唐劫特意布置的庭院，供他起居之用。虽然说大部分时间，唐劫都是与吴家二老住在一起，但卫府终究还是为他备了这处地方。

　　用郑书凤的话说：“卫家也是你的家。”

　　仗剑轩前的花池前，唐劫负手而立，看着花池中的一群金鲤戏水，争抢着他洒下的鱼饵，发出冰冷的语声：“还没有找到吗？”

　　一名仆人肃手立于唐劫身后，回答：“已经派了三十多人……”

　　唐劫打断道：“三十个人找不到，那就派三百个人去，三百个人找不到，那就派三千个人，又或者你以为我不是老爷，就可以随便找几个人来应付差事！还有我说过要让吕上师他们也去接应，为什么不见他们出动？”

　　那仆人吓了一跳，退后几步叫道：“上师息怒，小的这就去加派人手。”

　　“那就少说废话，立刻去做，有什么支出一律先从公中走，再请吕上师他们赶快出动，先把事做好再说！没用的废物！”说话的却是卫天冲，他正和侍梦从外面走过来。

　　那仆人被他一通喝骂，急急退去。

　　卫天冲已过来，安慰唐劫道：“唐劫你别急，小虎不会有事的。”

　　唐劫叹了口气：“我怎么能不急？照理他们早该到了，现在我们这边的事都结束了，他们却还没回来。数天时间……实在太多可能了。”

　　因为对付的王绝灭，石净斋这些强人，唐劫不得不拿出所有的心思，接应夕残痕他们的事就交给卫府的下人行业灵师去办。永岁山面积辽阔，就算修者要找人也如大海捞针，所以还不如量卫府之物力，发挥人多的优势去找夕残痕和小虎。如果有危险，以卫府聘请的那几位灵师也当可应对。

　　没想到回来一问，才知道卫府竟然只派了三十多个人，灵师一个未动，唐劫一下就火大了。

　　卫天冲也有些不好意思，悻悻道：“这事都怪我爹，古家出了事，要让出一些赌场和镖局，价钱不高。我爹觉得是个机会，可拿下来需要人手与钱财，爹爹就去调银调人，涉及钱财太多，灵师们得跟着爹爹，下人们更是紧着老爷的用度，却就把你这边的事给耽误了。”

　　“那老爷就不知道我要用人吗？”

　　卫天冲脸上现出尴尬：“他当然知道。不过……”

　　唐劫已经明白了：“不过卫家是他卫丹柏的卫家，不是我唐劫的卫家，对吗？”

　　卫天冲无奈道：“他到没这么说，就是说，一个小跟班和一只野兽而已，不值得劳师动众……”

　　卫丹柏并未小看唐劫的价值，但他显然小看了夕残痕和宝儿在唐劫眼中的地位，尤其是宝儿，他根本不了解宝儿对唐劫有多重要。

　　但是这依然不能让唐劫原谅卫丹柏！

　　如果是郑书凤处理此事，她或许也会轻视夕残痕和宝儿，但她绝不会轻视唐劫的请求。不过郑书凤之母前些日子有病，郑书凤因此回娘家陪伴母亲，这卫府的事，现在大大小小都是卫丹柏说了算，结果才导致出了这档子事。

　　这刻卫天冲又道：“我已经跟爹爹说了，这趟跟着你，我什么都没干，就赚了五六十万灵钱，爹爹知道有这么多钱都吓坏了，也后悔极了。”

　　“可还是晚了，对吗？”唐劫冷冷回答。

　　卫天冲有些紧张地看唐劫：“唐劫，如果小虎真的……我是说如果的它真的……死了的话……你不会因为这个就怀恨我们卫家吧？”

　　听到这话，唐劫看看卫天冲。

　　他一句话不说，只是看得卫天冲一阵头皮发麻。

　　然后唐劫突然一笑：“怎么会？你还没天心呢，我可依然是卫家的人，也仍然要为卫家震慑四方，压制宵小。”

　　这后面的八个字，听得卫天冲心中一紧。

　　这八个字，可以说是修者于家族最大的作用，一如军队之于国家。

　　不过当唐劫一字一顿的吐出这八个字时，卫天冲还是感受到了那股冰冷杀气。

　　这可把他吓坏了，抓着唐劫的手道：“不管怎么样，唐劫你都不能对我父亲动手！”

　　“小少爷说笑了。”唐劫不动声色的抽回手道：“放心吧，我向你保证，绝不会对卫家的家主造成任何伤害。”

　　卫天冲点点头：“我知道，我也相信以你的为人，应当还不至于伤害我父亲。不过……”

　　他有些疑惑地看看唐劫：“为什么看着的你的脸，我就是有种放心不下的感觉呢？”

　　唐劫依旧是一脸淡然的样子：“那也许是因为，你父亲是自我修仙以来，第一个在真正意义上对我造成伤害的人吧。”

　　这一次，他没再用家主这个称呼。

　　……

　　卫府派出的搜寻人手从三十人直线飚升到两千五百人，没有这么多人就去是请，去雇，只要肯砸钱，人总是有的是，卫府所有灵师更是集体出动，唐劫本人也和卫天冲侍梦他们一起寻找。

　　大量的人手在永岁山一带出动，展开漫山遍野的搜寻，像篦子般将这诺大山区不断梳理着，在连续数日的寻找下，好消息终于来了。

　　“找到那少年了！”

　　随着这个消息的传来，劳累多日的人群同时发出兴奋的欢呼。

　　夕残痕是在一处山泉边被发现的，发现他时，他全身伤痕累累，已是奄奄一息了。

　　当唐劫赶到时，也不由为他的伤震惊。

　　时间的拖延使他全身上下的伤多处糜烂，肋骨断裂无法行走，内脏破损不停地咳血，可即便这样他还是自己一个人从山峰上爬了下来，他身后的血迹一直拖到山顶。

　　这少年的生命力之强悍令人震惊，甚至于真正让他濒临死亡的不是那些恐怖的伤势，而是饥饿。

　　他已经好些天没吃东西了。

　　当唐劫来到时，少年正在大口大口地啃着食物，那些伤似乎全不影响他的进食。

　　唐劫就那样出现在他面前时，他先是怔了怔，随后停下手中的动作，看向唐劫。

　　突然他把干粮一扔，趴在地上对着唐劫大叫起来：“少爷，我对不起你！小虎失踪了，我找不到它！”

　　说着他嗷的一声痛哭起来。

　　唐劫只觉得眼前一阵晕眩。

　　终于，还是这个消息吗？

　　听着夕残痕的述说，当日那惨烈的战斗景象渐渐浮现在唐劫的眼前。

　　他没有想到，为了救夕残痕，小虎会如此拼命。

　　据夕残痕所说，最后的时刻，小虎洞穿了谢煜的头颅，自己的翅膀也被撕裂，无法飞行，估计是从万丈悬崖上摔死的命运。

　　在小虎坠崖后，夕残痕就咬着牙自己一路爬下山，想要找到小虎。

　　可惜他终究没能找到小虎，反到因为附近的山泉而让自己活到现在，若一直呆在山上，现在怕已是一具死尸。

　　说到最后，夕残痕也是痛哭起来。

　　唐劫摸摸他的头，道：“别担心，找小虎的事就交给我了，你好好休息吧。”

　　“少爷，你说宝儿会不会……”夕残痕泪眼婆娑地看唐劫。

　　唐劫面色镇定道：“不，它不会。宝儿出身高贵，血脉强大，生命力强韧得很，不会那么容易就死的。”

　　“那就好。”夕残痕说完这话，头一偏，却是昏昏睡去了。

　　这些天他全靠一股气支撑着，如今放下心来，也便再支撑不住。

　　唐劫看看夕残痕睡过去，道：“侍梦，残痕的伤就交给你了。”

　　侍梦笑道：“放心吧。”

　　这些年侍梦依唐劫建议，专心后勤辅助，于医，药之倒颇为精研，论医术可比唐劫强多了，有他这位未来的仙医师治理，唐劫也能放心得多。

　　安排了夕残痕，唐劫径自飞到悬崖上，依夕残痕所说，来到他们激战地点，大致估算了一下小虎和谢煜落下的方位，向着下方飞去。

　　待飞到下方，看到是一片密林，唐劫用出通明慧眼。

　　这些日子他不断使用此术，掌握的已是越发纯熟，挥手间一只灵眼便在空中自动显现，将四方视野尽收眼底。

　　片刻后，唐劫看到离此四百多米外有一具人类尸体。

　　跑过去一看，只见此人头颅裂开，全身筋骨碎裂，死得已是不能再死了，应当就是那谢煜了，只是身边却不见小虎。

　　四处张望了一下，唐劫看到远处一条小河流过。

　　唐劫不由皱起眉头，如果小虎是落在河里，那么顺流而下，要找到它可就有些难了。至于说让伊伊通过植物寻找，由于过去的时间太长，此法已是无效。

　　想到这，他飞回人群中，下令：“所有人沿着河一路找下去，不得有一丝遗漏。”

　　大范围的寻找再一次全面铺开。

　　然而无论怎么寻找，却都没发现小虎，仿佛它在这个世界已经消失了。

　　寻找持续多日，直到卫丹柏再一次传来消息，说为寻小虎消耗的钱财人手已然大大超出计划，不可再持续下去，卫天冲不得不撤人。

　　临走时他向唐劫道歉，唐劫到是不以为意，只是淡淡道：“在你父亲的眼里，一只老虎自然比不上家族的产业，数以万计的金钱。这不是他无能，而是凡人视野的局限性。或许你回去后，可以跟他讲个故事。”

　　“什么故事？”卫天冲疑惑。

　　“栖霞中部有异兽，名幻影妖狐，生而通灵，变化无常，若捕之使其效忠，可为修途良伴。然妖狐性狡，又通百变，常混于人迹，难以捕捉。三百年前，曾有妖狐泄露形迹。有修者欲得此狐，追之不得，妖狐化形隐于人间。急怒之下，那修者……”

　　唐劫抬起头看看卫天冲。

　　卫天冲心中一惊：“如何？”

　　唐劫口中冰冷四字：“纵火焚城。”

　　卫天冲全身如坠冰窟。

　　那一刻他突然明白了唐劫的意思。

　　在卫丹柏的眼中，一只老虎固然不值得卫家付出太多，在修仙者的眼中，区区一个凡人家族却更不算什么了。

　　为了一只幻影妖狐，修者可以连整座城市都纵火焚烧，只为逼其出现。

　　卫丹柏的错误，是眼界的错误，他根本不知道他所放弃的，是修者眼中比他这种凡人高贵一万倍的妖兽，更别说那多年相处的感情了。

　　“这也难怪。”唐劫淡淡道：“他是家主嘛，总觉得自己可以掌握一切，就算是我们修者，终归也还是卫家的一分子，终归是他的属下，不可以越权，否则就是坏了规矩。”

　　卫天冲已知他意思，叹气道：“多年以来，家中灵师对父亲也是客客气气，彼此相处融洽，并无不睦，以至于父亲渐渐忘记了修者威严，他到未必想凌驾于灵师之上，只是……”

　　唐劫淡淡接口：“只是他觉得平起平坐还是没问题的，只是他觉得卫家的利益总是要放在第一位的，只是他觉得他为我做的已经够多了……”

　　卫天冲再说不出话来。

　　唐劫拍拍他，道：“去吧，不管怎么说，那都是你父亲，你不能不听。不过，卫丹柏可以调动你们，却不能连我也强行调了，就让我自己再继续寻找吧。”

　　卫天冲听他连卫丹柏都喊出来了，知道他心中怒意，叹息一声，却终是什么都没说，转头离去了。

　　卫家的人撤走了，惟留下唐劫和伊伊，依旧在山区寻找。

　　然而无论他怎样搜寻，却都找不到小虎的影子。

　　茫茫林海，再见不到那熟悉的身影，任唐劫在空中徘徊，形单影只。

　　转眼又是一个月过去，这一个月里，卫天冲给他送来了不少消息。包括货已经送到洗月派，所有事都已完成，文心国内震动，洗月上下轰动，唐劫再次扬名。不过大家的奖励还未正式发放，还得过评估，审核，讨论等关。

　　虽然说两成奖励是定规，但定规也有打破的时候不是？何况除赏金外，还有贡献与升迁等也要计算，此外擅权的事也得有个交代。

　　所以北沧寒午弦光彭耀龙他们正在到处走动，该平的平，该争的争，在拿到好处之前，先得花一大笔钱出去，如今一个个都到处借债送礼呢。不过知道他们有大笔的赏额要拿，这钱到是好借得很。这事他们没让唐劫出马，就全由他们自己搞定，也算是反过来让唐劫沾光一把。

　　卫天冲也得回一趟观日峰，找燕长风帮忙说项，他最近表现不错，跟着唐劫迭出风头，没丢了观日峰的脸，燕长风看这徒弟也就顺眼起来。回去前，卫丹柏特意让卫天冲带了大笔的钱，估计是知道自己做差了，有心弥补。卫天冲特别来告诉唐劫此事，说这次的钱是以卫家与唐劫之名联合行事，唐劫却只是应了一声，不置可否。

　　卫天冲见状，终只能叹口气离去。

　　在永岁山区又呆了一个月，唐劫依旧无丝毫收获，终于无奈离去。

　　临走时，他看着这片山区喃喃道：“我相信你不会死的，宝儿。你出身高贵，血脉强大，你绝不会那么容易就死去……也许，你只是需要时间来恢复。我等你……等你回来！”

　　河水潺潺，蜿蜒着穿过大片山区，穿过密林，穿过大山，有时会突然分出一条支流，流向其他地方，或是某个小湖泊，或是与另条河交接，又或是直接进入那暗无天日的地底世界。

　　在远山的一角，一条地下暗河正平静流淌着，河边的溶洞倒生着各种千奇百怪的钟乳石。

　　因为长年冲刷的缘故，下方的地面平坦，小虎此刻就趴在河流旁的空地上，撕裂的双翼平坦的铺在它身上，仿佛一床被褥。

　　这一睡，就是一百天！

　　在这百日间，小虎始终趴着一动不动，惟有微微起伏的身体证明它还活着。

　　这一天，暗河中一条锯齿镰鱼突然跃起，正撞在小虎的身上。

　　就在碰触到小虎的那刻，小虎身上突然爆发出大片的血色光华。

　　这种水中凶鱼连蹦达一下的机会都没有，便顷刻化成齑粉飘散。

　　然后小虎突然动了。

　　先是几根爪子，轻轻抖了一下，接着是那断裂的翅膀，不知何时它已长好，在小虎的背后微微张开，又落下。

　　接着是庞大的虎躯整个抖了抖。

　　随着抖动，虎鼻中吐出浓浓的白色烟气。

　　小虎的眼睛缓缓睁开。

　　这一睁眼，虎目流光，闪烁出智慧的光华。

　　下一刻它竟人立而起，像人一般站着，然后突然开口道：“好长的一个梦！”

　　它竟然开口说话了，这代表着宝儿已经正式进入开智期。

　　然而下一刻，宝儿突然仰天大笑起来：“好长的一个梦啊，我终于想起来了……”

　　“我终于想起来了……”

　　“想起来了……”

　　“起来了……”

　　这声音如洪钟巨浪，一遍遍在地下溶洞中传播着。

　　下一刻宝儿的表情突然转成愤怒。

　　这愤怒如火，一下子从它的身心深处爆发出来，形成一股强烈气潮猛地向四周席卷开来。

　　“嗷！”

　　它放声大吼，愤怒的吼叫如天雷阵阵。

　　“洗月派！”它纵声狂嚣，虎目中流出一片血色：“你们竟敢如此对待我白虎一族，我绝不会放过你们的！”

　　说着它一低，看向自己的虎爪。

　　它摇摇头：“不过现在还不是时候……我要去找我的力量……找回我族失落已久的力量……”

　　“等到那一天，我会回来，回来找你们的。”

　　它压地着嗓音沉沉说着。

　　突然，它的身体一震。

　　“唐劫……”这个名字脱口而出。

　　那一刻无数影象从它脑海中闪过，小虎的心骤然一软。

　　是啊，洗月派中，至少还有一个人是真心对它好。

　　“可惜……”虎目闭上，两点血色泪水流下。

　　它喃喃道：“一人之恩，怎比得上一族之恨，养育之情，脱困之恩，只能等来世再报了。从今天起，我不叫宝儿。”

　　“我的名字……叫王遥！”

　　“吼！”


第四十五章 匿迹

　　夕残痕醒来的时候，发现自己正身在香罗软帐里。

　　身上盖的是碧桂坊的锦绣簪花锦，挂着的是环绿园的倚罗珠翠帐，床前焚的是海外进的鲸脑香，就连地上铺的都是撒花小砖。

　　四周挂着的琴剑瓶炉个个都是稀罕物件，锦笼纱罩，金彩珠光，到迷得人眼花缭乱。

　　夕残痕有心站起，却只觉得全身一阵酸软无力。

　　外面的帘子后正站着两个小婢，看他起身，一起叫道：“夕公子醒了。”

　　一女忙上前服侍他起身，另一女则匆匆跑了出去叫人。

　　“我这是在卫府？”夕残痕看这架势，多少到是有些明白过来了。

　　“是啊，公子受伤后，侍梦少爷便要人将公子送到此处安养，送来的时候就是昏迷的，一直睡了三天，到今日方醒来。”

　　“原来我已经昏迷数日了吗？”夕残痕自语：“我妹妹呢？”

　　那婢子笑道：“夕小姐才刚守着你哭过，这不这几日实在守的累了，才刚被劝回去。”

　　“那唐少爷呢？”

　　“唐上师仍在山里寻其爱兽，尚未归来。”

　　一听到小虎生死未知，夕残痕也是心中一痛。

　　正说着话，外面已有人进来，正是侍梦。

　　看到侍梦，夕残痕挣扎着要起身，侍梦已按住他道：“你伤势未愈不必多礼。”

　　夕残痕撑着身体道：“多谢侍梦少爷如此关切小子。”

　　婢女端来椅子，侍梦在床边坐下，道：“不必客气，关心你一方面是因为你是唐劫的人，我不能轻忽。另一方面也是因为我有些不解想要问你。”

　　“不解？”

　　夕残痕迷惑，侍梦很肯定地点点头：“是，在为你治疗时，我发现你的身体有些古怪。”

　　说着侍梦已说了起来。

　　原来从唐劫那里接过夕残痕后，侍梦就发现这小子的身体有古怪。以夕残痕所受的伤和要挨过的那些时日，换成是常人早死了。夕残痕非但坚持下来了，甚至还从山顶爬回山下，这得要多强的体质才能做到？

　　直到检查后侍梦才发现，夕残痕的经脉格外粗壮，而且还莫名其妙地开了灵眼。正因为这个原因，他才能承受如此伤势而不死。

　　“灵气本有回元强体之效，只是因先天之故，影响有限。你的身体却和别人有些不一样，经脉格外粗，通过的灵气也比常人浑厚许多，因此灵气回元强体之效也比常人强，所以才能吊住你性命这许多时间。但据我所知，你在跟随唐劫之前，好像并不是这样。你能告诉我，你独在的这段时间，发生了什么事吗？”

　　如果夕残痕真的是天赋异秉，唐劫不可能看不出来，所以一定是这段时间里夕残痕遭遇了什么。

　　听侍梦把这么说，夕残痕这才明白自己活下来的原因，他到底不是笨蛋，也大致猜到了为何会如此，就把自己强炼龙虎啸天诀的事说了一下。

　　听到夕残痕强炼龙虎啸天诀竟然还活了下来，侍梦也是一阵无语。

　　这龙虎啸天诀他是听说过的，虽然说的确是大道之功，却终究是风险大了些，有速成之效，却也有性命之虞。龙虎啸天诀由于气息强烈，调用灵气浑厚强猛，因此冲击导致夕残痕经脉扩大的可能是有的，不过这种情况下的扩大，往往是把经脉撕成四分五裂的结局，说白了不是扩大是冲暴，凭什么夕残痕却能活下来好端端的没事？

　　这一点侍梦就怎么也想不通了。

　　他不知道这是小虎鲜血的功劳，更有那万年牛黄药性的作用，数者结合，无巧不巧才成就此事，就这还带了极大的偶然因素，同样的条件就算重演一次，都未必能成。

　　至于夕残痕现在的身体，用简单一句话来表示就是：经脉如管道，别人修炼提升的是水箱的储水能力，夕残痕却是在水箱未建成之前，直接把管子先加粗了一圈。

　　“怪不得你能冲破那谢煜的封锁，将剑刺入他身体，就是因为你灵眼已开，经脉大张的缘故。以你经脉扩张的程度，瞬间爆发出一般灵徒的实力还是可以的，他以对凡人的力气对你，自然要吃个大亏。”

　　夕残痕问：“侍梦少爷是说我以后就拥有了可比肩灵徒的实力了吗？”

　　“屁！”侍梦不屑撇嘴：“不过是经脉粗大后，通过的灵气更足，爆发的效果强些罢了。”

　　“那是不是说，我释放的法术，威力都要格外强一些？”夕残痕很小心地问。

　　侍梦却是没损他，反倒点点头：“是的，你全身经脉尽皆扩张，输送灵气格外强猛，同样的法术，你消耗的灵气要比他人高三成，威力也比常人大三成。”

　　“也，太好了！”夕残痕一握拳头。

　　侍梦却说：“你也别得意，此事有好有不好。好处自然就是法术威力增加，不好之处就是消耗多，一来不利久战，二来日常修炼会减少。同样的灵气，我可以训练一百次，到你就只能训练七十次。”

　　夕残痕立刻回答：“那就少学些法术，择强用之！法术嘛，来来回回不外乎那许多，杀人的方法，其实会一两种也就够了。”

　　侍梦一愣。

　　这少年看年纪不大，看问题到是清楚得很。

　　侍梦亦不由点头道：“此外也不是每种法术都与灵气消耗有关，有些法术消耗再多的灵气也不过如此。尤其是入了脱凡，可引动天地威能后，在这方面浪费可能会比提升的更多。”

　　“却总有适合我的，对吗？”夕残痕问。

　　侍梦点点头：“是，世间法术万千，总能找到适合你的。不过这就是最后的也最麻烦的问题。你现在的情况，我们都未见过，谁也不知该如何帮你。我怕就算唐劫来了，也不知如何帮你修炼吧。”

　　“这样啊。”夕残痕低下头去，半晌抬头：“那便走一步是一步吧。至不济我继续修炼这龙虎啸天诀，反正我这条命是捡来的，能走到哪儿便走到哪儿。”

　　看少年如此豁达，侍梦亦不由笑道：“你能有如此心境，自是最好不过。你的伤还未好，继续休息吧。”

　　接下来夕残痕便在这卫府里养伤，他的伤好得很快，只过了两天便能下地行走，再过两天已是彻底痊愈。这里面固然有侍梦妙手回春的功劳，同样也不乏他自己身体强健的因素。现在看来，这经脉粗大有没有别的坏处先不管，至少在灵气润体方面到是比一般人强许多。

　　唔，或许可以走走炼体路线，夕残痕不由想到。

　　不过这念头只是一闪而逝，因为他想到唐劫也是炼体。他是立誓要追随唐劫的，自己和少爷走相同的路子，则能够发挥自己作用的就太少。这小子虽然年轻，但因为长年为生计奔波，早知一个人若想活得好，就需先找好自己的定位，一定要让自己有作用，有别人不具备的能力。当然，若是让他用言语总结这些，他做不到，但在行事过程中，夕残痕就会有意无意的让自己去尽可能的掌握一些别人不具备的东西。

　　既然自己拥有炼体的资质，唐劫又也是炼体中人，那要如何才能发挥自己的优势而不和唐劫重复呢？

　　少年开始冥思苦想起来。

　　一连数日，他就坐在卫府的小花亭里思考这个问题，有时连自己妹妹来了也不理会。旁人不知，还以为他傻了，私下里传言夕残痕被救过来后终是有了后遗症，时不时就会发傻。

　　夕残痕也不去理会，只是继续苦想。

　　这一天，夕残痕还是坐在花厅中，突然间花丛里窜出一个穿着绿衣的小姑娘，跳到夕残痕耳边对着他大喊一声，夕残痕却是毫无所觉一般，淡淡道：“早看见你了，能吓得谁来。”

　　小姑娘一听这话，小嘴立刻橛起来：“臭哥哥，这么藏都被你发现。”

　　正是夕残痕的妹妹夕殇月。

　　夕残痕用手托着后脑勺回答：“因为你笨啊，花丛虽可遮蔽身形，但穿行其中，触碰树叶却会引动声响，纵不见其人，亦可得其声，怎能不知有人暗地偷袭？”

　　“哥哥好厉害！”小姑娘拍着手笑。

　　“那是，你忘了哥哥我可是矿洞里出来的。在那地方，为了一块矿石，什么样的事不会发生。隐藏在阴影中，随时扑出来给你一刀子……”夕残痕在脖子上划了一下，故意用吓人的语气说：“然后你就躺在血水里，你不会立刻死，你会看着那个杀了你的人抢走你的一切，再继续藏在黑暗里。”

　　小姑娘的脸色惨白了一下，后退几步，咬着牙齿道：“哥哥坏，又来骗殇月，真有那么危险，那你为什么还没事？”

　　夕残痕叉着腰道：“那是因为我是这方面的高手啊，如果我要藏起来，没人找的到我。等将来我修成法术，隐身匿迹，就连上派仙师都未必能察觉我！”

　　说到这，夕残痕突然愣了愣，似是意识到了什么，突然站着不动，静立沉思起来。

　　夕殇月一看他这样子，嘀咕道：“完了，又那样了。”

　　却是知趣的不打扰他。

　　过了好一会儿，夕残痕突然跳起来，抱着自己妹妹大喊大叫：“我知道我该怎么做了！”

　　那一刻，他终于为自己的人生做出了选择！

　　从这天起，夕残痕便开始向侍梦讨教各种隐匿类法术。

　　说起来这类法术也属于侍梦比较擅长的类型，他在三人组中一向是那种贪多嚼不烂的，但正因此，某些方面他做老师比唐劫还合适，他或许没有唐劫想的那么深邃，但在法术的全面性上却是有过之而无不及，毕竟他修炼的法术实在太多了。

　　对于夕残痕要学潜踪匿迹之法，侍梦虽感诧异，却也没拒绝，毕竟洗月学院禁的主要是少海洞金诀这类根本修炼法门，法术方面，只要不是神霄秘法，也不会做太多限制。

　　从这天起，夕残痕便跟着侍梦白天习法，夜晚修习龙虎啸天诀。他灵眼已开，虽然还未成就灵泉，却也算是正式的灵台学徒，因此只用了几天时间，就掌握了一个最低级的敛息术。

　　这敛息术并非真正的隐身，而是收敛自身气息，不使外泄。虽然是很低级的法术，却相当实用，甚至将来实力强大了，要想规避他人神识搜查，这敛息术也有意义。

　　学了这敛息术后，夕残痕便在卫府内尝试着使用。这敛息术因不遮身形的缘故，骗不得人，却能骗到如猫狗老鼠这类对气息较为敏感的生物。

　　有时一只老鼠正在散步，往往夕残痕一直走到它身后，它才发觉。吓得一溜烟跑到没影。

　　更多的时候，则是夕残痕步履轻松的踱到一只小狗身后，突然发出声音，吓得那小狗一阵乱窜，到引来不少小姐下人的开怀。卫府因此一时间鸡飞狗跳，让原本有些气氛沉重的卫府凭添了不少生趣。

　　气氛沉重是因为卫天冲回来的那天，进了老爷的书房不知说了些什么。从那天起，卫丹柏就再没有过好脸色——虽然他本来也没什么好脸色。

　　一些事情正在这卫府发生着。

　　夕残痕能感觉到。

　　但他不知道到底是什么。

　　唐劫还在永岁山没有回来，卫府的气氛却随着唐劫的不归而越来越凝重，大老爷的脾气也因此越来越坏——前些日子无故打了一位仆人，骂着“忘恩负义的东西”，将人赶出府去。

　　今天夕残痕去找侍梦请教关于修炼上的问题，刚到侍梦那边，远远就看到侍梦正与人一边说话一边走来，看样子那人应是吴幸。

　　夕残痕心中一动，想自己何不试试，看能不能瞒过侍梦与吴幸二位大人？

　　让他潜过去而不被侍梦他们发现，他还没这本事，但若是事先找好地方藏起来，却还是有可能瞒过的。

　　这刻他想到就做，他退入花丛中，将自己隐入花丛阴影，一动不动，气息收敛，整个人便渐渐融入这黑暗中。

　　不远处，吴幸一边走一边道：“这么说，唐劫还是不肯原谅家主？”

　　侍梦负着手叹息道：“我了解唐劫，其实他是个很重感情的人。小虎跟了他多年，他对小虎一直当自己的孩子看。家主为一些凡人之利而放弃小虎，实在是大不智之举，也难怪他生气。”

　　“问题是我们这些修者能有今天，也是多亏了凡人的银子啊。”吴幸道：“家主让我们入学，不就是让我们修成仙家法艺，为家族效力的吗？岂有反过来之理？”

　　“是啊，这就是问题所在了。”侍梦长长叹了口气：“如果不是小虎，我相信唐劫也乐于接受你的说法。可要是以他身边的人为代价，那就不行了。”

　　“老虎不是人。”

　　“那只是凡人的看法，妖虎开智，与人无异，这个道理你当懂的。”

　　“可那也不能全怪卫府啊，就算卫府去，也未必能解决问题。”

　　侍梦摇了摇头：“唐劫已找人问过石门派的人，确认追杀夕残痕他们的叫谢煜，脱凡境九转二层，实力一般，绝不可能是卫家数位灵师联手之敌，追杀的时间则是在唐劫通知卫家不久后，也就是说，如果他们按照唐劫的计划去做，小虎基本不会有事。”

　　吴幸的脸色立刻垮了下来。

　　侍梦叹气道：“如果卫府不想做，当初直接拒绝便可，何必事后懈怠？唐劫的计划没出错，执行计划的人却出了问题，他又怎能不怪不怨？卫府对唐劫恩大，唐劫回卫府又何不是回报丰厚？仅他现在为卫府做的贡献，有些人就一辈子都未必比得上啊。他当初拿卫府的，现在还了何止百倍千倍？”

　　吴幸脸一红，知道这话里多半也有自己。同样是接受供奉入学的学子，吴幸于家族的贡献就少得可怜。然而绝大多数学子本就是如此，他们最终能做的也就是在花费家族大量钱财后成为家族的核心打手，以力偿资。

　　至于唐劫，那算是意外之喜。

　　可惜的是，他的贡献在某些人看来变成了一种应付之资，应偿之本，变得理所当然，自然也就重视不足。

　　当然，不是所有人都会重视不足，至少郑书凤不会，可惜卫丹柏相反。

　　他太习惯自己“老爷”的身份了。

　　尽管明白这个道理，吴幸与侍梦却都不会说破。

　　这刻吴幸问：“那你觉得此事会让唐劫如何处之？”

　　侍梦想了想，终是摇头：“我不知道，不过我相信唐劫还不至于因此就对卫家如何，他不是那种人。”

　　“我也相信他不是，那他可会脱离卫家？”吴幸又问。

　　侍梦摇摇头：“他既发下大愿，当不会如此。”

　　“那就好。”吴幸松了口气：“如此我也好向大少爷赴命了。”

　　侍梦皱起了眉头：“你们只关心唐劫还能不能为你们所用，以及他会不会对你们不利，却就没考虑过他的心情吗？”

　　吴幸脸一红：“不管怎么说，我终是卫家的人，要为卫家考虑，而且……卫家对我父母不薄。”

　　侍梦冷冷道：“却不是因为你！”

　　吴幸脸色大变，终是一扭头离开。

　　看着吴幸离去的背影，侍梦喃喃道：“你们终是太不了解唐劫了……你们以为唐劫不离开卫家，又不对卫家下手，就什么都不会做了吗？这个人，可一向是恩怨分明得很呢。”

　　正说着，他突然身形一滞，回头望去。

　　花丛里，夕残痕正冷冷看着侍梦。

　　侍梦大惊：“夕残痕？你怎么会在这儿？”

　　这震惊不光是因为夕残痕听到了他的说话，更因为夕残痕竟然能瞒过他的耳目。

　　没想到这小子还真有潜踪匿迹方面的天赋。

　　夕残痕已道：“侍梦少爷，原来我重伤垂死，小虎失踪，都是因为卫家主阳奉阴违，不愿派人救援吗？”

　　“……”侍梦滞了滞，终是叹了口气，点点头道：“终于还是让你知道了，这事……唉。”

　　夕残痕的脸色已沉了下来。

　　他突然扭头就走。

　　“你去哪儿？”侍梦问。

　　夕残痕停步：“别担心，我不会去杀他的，如侍梦少爷所言，此事自有唐少爷解决。不过我住在这里，总是承了他卫家的情，想来唐少爷将来做事，也会有诸多不便。既如此，我还是和妹妹早些搬离此地的好。”

　　“你要离开卫家？”侍梦愕然：“那你们住那儿？”

　　夕残痕回头，露出满口白牙，嘿嘿一笑：“多谢侍梦少爷这些日子指点，夕残痕没齿不忘。至于住哪儿……我们兄妹贫苦惯了，何处不可容身？”

　　“那唐劫回来找不到你们怎么办？”

　　“不急，该见面的时候，总会见面。”夕残痕悠然回道。


第四十六章 无量剑

　　从卫府出来，夕残痕背着个小包袱，对着大门挥了挥手，算是道别。

　　然后回头对夕殇月道：“妹妹，走吧。”

　　“恩。”小姑娘咬了咬牙齿，回头看了一眼卫府大门，眼中显然有许多不舍，却终是跟着哥哥离去。

　　大门前的侍女仆人们一起用古怪的眼神看着这对兄妹，显是觉得好好的繁华日子不过，却要跑出去吃苦又是何必。

　　夕残痕却是全无感觉，拉着妹妹的手前行，一路嘻嘻哈哈，夕殇月看他哥哥这样，心中愁苦：“哥哥，这离了卫家，我们后面还怎么生活啊？”

　　夕残痕拍拍胸脯道：“怕什么？我现在可也算半修仙中人，虽然法力低微了些，却还不怕找不着饭吃？再说了，你看这苍龙府里，花花世界，到处都有做事的机会。哦对了对了……”

　　夕残痕一拍脑袋，取出一物，笑道：“别忘了还有这东西，只要卖了它，那不什么都有了？”

　　正是那块晶化沙蚕。

　　他当初不知这沙蚕价值，现在可是清楚得很了。就算这沙蚕被他吸收用过一部分，至少也还值个六七万灵钱。这笔钱就算对洗月学子都是巨款，更别说他一个刚入门的了。

　　这刻拿了沙蚕，夕残痕直接兴冲冲去了附近的店铺，一番讨价还价后，最终以五万两千钱成交。

　　得了灵钱的夕残痕一出门即用敛息术藏住自己，躲在墙角中四处查看。事实证明他这番谨慎是多余的，五万灵钱虽不少，商家们却也不是见了钱就摇身一变做强盗的，但凡智商正常些的，都不可能干这杀鸡取卵的蠢事。

　　看看没事，夕残痕便兴冲冲带着钱去了另一家商铺，此处专授一些寻常法术，符纸，术器和丹药。

　　虽然和洗月派这类名门大派出来的货色不能相提并论，但因为集中各地小门派所出的原因，固有“虽无大派之精深，却具诸派之广博”的说法，只要肯用心，找到几个适合自己的法术或宝物并不是太难。

　　夕残痕没有忘记侍梦说过的自身体质特点，由于他经脉粗大，灵气消耗多，因此寻找的也是那些威力与灵气变化直接关联的法术。不过这类法术有虽有，但要么大多低级，不堪大用，要么粗陋疏简，弊病多多，找了半天也没找着一个合意的，只勉强找到一本怒涛剑法，差强心意。

　　除了攻击法门外，夕残痕还打算找一门提气轻身的法门，只是也没什么看上眼的，只勉强找了一本风行术。

　　最后夕残痕又买了几瓶丹药，他现在根基太薄，正需快些奠定基础。

　　正要再买把术器，突听得外面喧哗。

　　向外看去，只见外面一个老头正喊着：“卖武器了，卖武器了，上等法宝，只有三万灵钱就可得到！”

　　旁边已是围了一群人在看热闹，只见那老头手里拿着一柄灰扑扑的短剑，长约一尺三寸，最令人惊讶的是竟然无柄，只有一柄光秃秃的剑刃。

　　那老头也是双手捧着剑面才能将其托起，若是直接手抓，只怕早被割伤。

　　夕残痕也被这奇怪小剑惊讶了一下，一拉妹妹的手：“走，我们看看。”

　　此时四周围满了看热闹的人，不少人正对着这剑指指点点，更有人嗤之以鼻道：“这老头是疯了吧？这么一把破剑也敢卖三万灵钱？连手柄都无，让人如何使用，根本就是废铁，倒贴给我都不要。”

　　那老头立刻瞪眼：“我这可是仙家法宝，万界王庭流传之物，上等仙人所使神兵，你不识货莫要胡说？”

　　“万界王庭？我栖霞界不是只有六大派吗？哪来的什么万界王庭？这老头多半是真疯了。”一群人已是哈哈大笑起来。

　　老头却是闭上眼不说话了。

　　夕残痕看着这剑，不知为何，他总觉得那剑似乎和自己有什么关联一般，隐隐竟有种被奇幻的感觉，他再克制不住心中冲动，走上前先是恭敬一礼，然后道：“老人家，我可以摸摸这剑吗？”

　　那老头睁开眼看看夕残痕，目光突然亮了亮，咦了一声，随后又黯淡下来，道：“到是个有礼的。”

　　说着已将那剑放入夕残痕手中。

　　夕残痕接过这剑，只觉得剑身似是突然颤动了一下，眼前竟升起一片血海光潮，心中悸然，不过下一刻，血光消逝，又恢复成平常样子。

　　老头遗憾地摇摇头，用极低的声音嘀咕了一句：“杀性终是弱了些……无法驾驭啊……”

　　夕残痕却并未放手，依旧看着那剑。

　　突然间他一把握住剑的一头，任锋利的剑刃刺穿手心，鲜血流出。

　　“哥哥！”夕殇月惊声叫了起来。

　　夕残痕却恍若不决，只是怔怔地看着这剑，眼中竟现出一股迷离之光。

　　鲜血流出，融入剑身，却消失不见。

　　那无柄短剑突地摇颤起来，发出嗡嗡鸣音，竟似要破空飞去一般。大片的血光再度现出，笼罩了夕残痕全身，如光华绽放，老者的眼微微眯了起来：“杀性虽弱，战意凛然，虽无持刃屠万里之狂霸，却有纵剑凌强敌之果决……也算是个选择，怪不得你也等不及了……”

　　这时，夕残痕眼中魔意已渐渐减退，神智恢复清明。

　　低头看那剑还在饱饮己血，用力的手稍微松了松，放开剑刃，又将其送回给老者。

　　那老者看看夕残痕：“少年可还满意此剑？”

　　夕残痕回答：“这剑好像有股魔性，能增加人心中杀意，难以驾驭。”

　　老者已嘿嘿笑了起来：“说得没错，难以驾驭正是此剑特点，那么少年可敢使用此剑？”

　　夕残痕看看那剑，想了想终是摇头道：“此剑确非凡品，不过我还是算了吧。一来这把剑至少也是法宝，我不过一个初开灵眼的，根本不能使用法宝。二来此剑影响人心，魔意太强，一不小心反受其控，那就遭了。三来我也没这么多钱。”

　　他到不是没有，而是不愿为一把魔剑耗费三万灵钱。

　　老者却大笑起来：“这三者简单。我先解你最后一难。你言灵钱不足，此事无妨。宝物只赠有缘人，我看我与小友有缘，便将此宝赠你罢了。”

　　“赠送给我？”夕残痕也呆了。

　　老者笑着点头：“没错。至于这第二难，就要你自己意志坚定方可了。人心意志可锤炼，只要你能把持本心不动，自不会受其影响。不过话又说回来，等你用过此剑，知道此剑诸般妙处后，怕就是能抵挡也会不愿抵挡了。”

　　说着又大笑起来，笑声凛然充满邪意，让夕残痕心中也不由一惊。

　　他几乎可以肯定，这老头恐怕不是什么易于之辈。

　　老头已接着道：“至于这第一难……嘿嘿，谁说低阶灵徒就不能使用法宝的？有一种法宝，凡人都可用，少年你未听说过吗？”

　　夕残痕愣了一下，他还没反应过来，周边的人到是已经有知道的，叫道：“魂兵？这老头是在说魂兵。难道说此兵器竟是魂兵？”

　　下一刻不少人轰动起来，一起喊着：“老头，这剑我要了！”

　　“赠于我吧！”

　　更有人直接向着剑身抓去。

　　老头却是不动声色：“宝物只赠有缘人，有缘人既已现身，余者退散！”

　　说着一挥长袖，已将身边人等尽皆扫飞，随后那老者手一扬，手中已出现三本图谱，往夕残痕手里塞去：“我观你体质异于常人，赠你三法门。一为舍身剑，二为逍遥诀，三为魔炼法，比你身上所藏法门好上无数倍。”

　　这老头竟是一眼就看穿了夕残痕身上所怀法术。

　　这刻说完后，更是直接向空中飞去，只一眨眼便消失不见。

　　这份能耐惊的众人大骇，一起拜倒，跪呼“老神仙”，半空中却只传来老者飘飘荡荡的声音：“剑名无量，剑威摩诃，善加利用可纵横天下。望有缘人珍重，老夫去也！”

　　说着便再无半点声息，显是真的离去了。

　　大家一起呆呆看着，一时间不知该说什么。

　　夕残痕也被这变化弄得莫名，突然间看周围，只见无数双眼睛一起落在自己身上，一起落在自己的剑上。

　　心中立知不好，一拉妹妹的手，向远处走去。

　　那一群人竟是一起跟了下来，一个个目光或凶狠，或冰冷，或残酷，看夕残痕的眼神就像是看死人，更有人嘴角露出狞笑之意。

　　看样子除非夕残痕交出宝贝，否则大家都不会放过他。

　　苍龙府并非无序之地，但是足够大的利益足以冲垮任何秩序，若是再有人在暗中加以鼓动，事情就更不一样了。

　　这些人就像疯了般追着夕残痕，夕残痕知道不好，不过这小子到也心志够坚强，明知这种情况下弃剑而去是最好的做法，他却偏不。持剑的手随着心中怒意而渐渐用力，锋刃再度割破手掌，鲜血滴入剑身，夕残痕的眼中也现出血光杀意。

　　“既然你们想抢，那就来吧！”夕残痕低喝着，他突然撒腿向城外跑去。

　　看他跑了，一群人也一起追上来。

　　一大帮人就这么你追我赶，转眼冲出城，一直跑到一处林荫小道上，夕残痕这才骤然转身，看向身后那一群追上来的人，双目已是一片血色。

　　“兀那小子，把宝物交出来可饶你不死！”一名大汉已喝道。

　　夕残痕声音冰冷：“我却没打算放过你们呢。”

　　那一刻众人看到，夕残痕身上血光再现，就像是平地一股血潮骤然升起，将所有人等尽皆拉入血海之中。

　　“不……”一片凄厉叫声在人群中响起。

　　夕残痕已冲过来，手起剑落。

　　纵剑式！

　　刷！

　　一颗人头飞起，冲天的血水让这无边血海更加鲜艳，也更加猖獗，卷的众人如置海底无法移动。

　　“不！”夕殇月捂脸长声尖叫起来。

　　夕残痕却恍若不闻，只是纵意在这血海中尽情杀戮着。他的双眼已是一片血色，手中无柄短剑刺穿一个又一个人的身体，鲜血流入剑身，消失不见。

　　这时夕残痕因失血而带来的虚弱感却骤然减轻。

　　原来是这样吗？

　　不吸敌血便吸己血。

　　这哪里是无量剑，分明就是吸血剑啊！

　　而随着饱饮敌血，这剑的威势竟还在增长，如果说一开始的血海是通过夕残痕自身鲜血制造，范围与距离皆有限，那么现在随着不断吸收他人之血，血海之威也越来越强。

　　在这血海之下，除夕残痕自己，所有人都变得心胆惧寒，心无战意，甚至连行动都变得艰难起来。

　　在血海之中肆意纵横，夕残痕尽情杀戮着，只是片刻时间，那些追来的人已被他杀得干干净净。

　　直到此时，夕残痕眼中杀意方渐渐退去。

　　看着这一地尸体，夕残痕喃喃道：“剑威摩诃……原来这就是剑威摩诃吗？果然是霸道无双，越战越强。”

　　“不，不仅仅是这样。”夕残痕喃喃道：“我能感到我身体里充满力量，难道这剑能吸收……”

　　夕残痕没有再说下去，心中的震撼却是无以复加。

　　难道这剑竟能吸收他人力量？

　　如果是这样的话，岂不是杀人越多，自己的力量就越强？

　　可是……等等，这怎么听起来这么像魔门的功法？

　　说到魔门，栖霞界的魔门早已被灭了上千年，早没什么魔门存在了，如果一定要说有魔，那也只在鸿蒙界。

　　这老头说此剑来自什么万界王庭，可不应当是魔门之剑啊。

　　“哥哥！”夕殇月的声音将夕残痕拉回现实。

　　小姑娘正看着自己的哥哥，小脸一片煞白：“你杀了他们。”

　　夕残痕愣了愣，这才想起什么，道：“对啊，我杀了他们……我杀了好多人……真奇怪，为什么我一点都不害怕呢？虽然不是第一次杀人，却至少是第一次杀这么多人啊，为什么我非但不害怕，反而感到兴奋呢？”

　　看着那一地的尸体，夕残痕眼中现出兴奋的光芒。

　　夕殇月被夕残痕的表现吓坏了，向后退出几步。

　　夕残痕似也知道自己不妥，猛地将剑丢了出去。

　　这时他才终于有了一丝杀人后的后怕和眼前景象的厌恶。

　　他强忍着不适，一把抱住妹妹，道：“殇月，殇月，不要怕，我是你哥哥，不管怎样，我都不会伤害你的。都是那把剑，是那把剑杀的。”

　　“我们不要那剑了好不好？”妹妹对哥哥哀求道。

　　夕残痕滞了滞，终于，他说道：“殇月，相信我，我能控制那把剑的。”

　　他放下夕殇月，从一名死人的身上撕下一大块布料，包住这柄剑，珍而重之地将它收起。

　　他笑着说：“看，这样我就不会被它影响了。”

　　夕殇月低头无言。

　　夕残痕已搂过妹妹道：“此地不宜久留，我们走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“随便去哪儿，总有地方待的，正好那老头还给了我几门法术，正好修炼来看看威力如何……”

　　兄妹俩一边交谈着一边向着远方走去。

　　他们并不知道，高高天空上，云端里，卖剑的老头正俯视着下方的一切。

　　他嘿嘿笑道：“如何？现在知道此剑的好处了吧？没有人能在知道此剑好处后舍得放弃的……哈哈哈哈，这一次一定会成功了！”

　　说着那老者一仰头长笑起来，笑声轰隆隆回荡天地，于是天空中便炸起片片雷鸣。

　　在雷鸣般的笑声里，老者的形象变化，就变成一个风度翩翩的中年人，却只有半脸，另半张脸却是恐怖枯焦，形如骷髅。

　　笑声辄止，中年人喃喃道：“青锋不再藏，万年终有归……等着吧，无量剑解困之日，就是我藏青锋复出之时！”

　　说着身形一闪，这一次是真的消逝无踪了。


第四十七章 天意

　　永岁山，天年峰。

　　这里是永岁山区最中心的一处山峰，由此向四方望去，云海袅袅，林海森森，周边景色尽收眼底。

　　过去的一个月，每天清晨，唐劫就这样在峰头上守着，凭空远眺。可惜任他领悟洞察，却终不能将这整片的山区皆入眼中，就连伊伊发动所有植物，也一无所得。

　　近月时光转瞬即逝，唐劫的希望也越来越小。

　　这一天，唐劫依旧坐在峰头远眺，不见任何动静。

　　他轻轻叹息一声。

　　伊伊拉着唐劫的衣角说：“哥哥，我们找不到宝儿了，对吗？”

　　“也许吧。”唐劫回答：“但也可能某一天，它会自己突然出现在我们面前。”

　　“你觉得它还活着？”

　　“我相信他还活着。”

　　伊伊低下头不说话了。

　　好一会儿，小姑娘突然咬牙道：“都怪那个卫家主，要不是他，宝儿也不会不见，要不我们去把卫家灭了吧！”

　　唐劫掐掐伊伊的脸蛋：“小丫头，杀气别那么重。卫家于我有恩，我可不能因此就对卫家下手。”

　　“难道这事就这么算了吗？”

　　唐劫淡淡道：“算不算的，老天自有公断。”

　　“老天？老天能有什么公断？”伊伊不解。

　　唐劫却只是淡淡道：“伊伊你回一趟苍龙府，放出消息，就说我唐劫因爱宠失踪，生死不明，导致心灰意冷，无意再理凡间琐事。当然，我唐劫依然是卫家的人，若是事涉卫家生死，我还是会出头。”

　　“啊？”伊伊吃惊地看向唐劫。

　　她不理解这种情况为什么唐劫还要这么做，唐劫却道：“记住我说的话，到了苍龙府，一字不漏的转述给所有人听，要让灵州大部分修者，家族，都知道此事，明白了吗？”

　　伊伊呆呆点头。

　　唐劫继续道：“做好此事，你就去一趟石城。我听说太太之母年事已高，命不久长，就算用了延年益寿丹也没用。你去那里看看，老人家还能支撑多久。若还能支持些时日，就去一趟少华山，找元阳派掌门，就说我唐劫代老太太求一颗续命丹，至于价钱好说，他要多少，给他便是，不够的话就先欠着。”

　　伊伊不解：“续命丹虽可续命，却终解不得困厄，不过拖延时日，价钱却不便宜。卫家如此对你，你还这么帮他们？”

　　“你照做就是。”唐劫依旧是那不闲不淡的样子：“第三件事，我和牧毅有一月之约，你做好此事后回洗月学院，见到牧毅，告诉他这里发生的事，不用隐瞒，然后就回来。”

　　“只是说这里发生的事，其他不用说？”

　　“对，其他什么都不用说。”

　　“那然后呢？”伊伊怔怔看唐劫。

　　“然后……”唐劫低语了一句：“然后就看天意了。”

　　这一天，伊伊离开了天年峰，惟留唐劫继续在山中寻找。

　　这一找又是一个多月，唐劫最终什么也没找到，只得离去。

　　他离开的时候，小虎还在地下溶洞中沉睡；夕残痕离开卫府已有月余；洗月派在一众弟子的斡旋下，终于完成最后的统计，并确认唐劫等人贡献，唐劫之名再度传遍，两千万灵钱奖励也随之传遍文心南北。

　　与之相对应的，是一则不那么好的小道消息传出。

　　有人说，唐劫和卫府闹翻了。

　　理由就是唐劫公然宣称不理民间事——这不理民间事的最大受害者，无疑就是卫府。

　　有消息灵通者更是言辞凿凿，说唐劫之所以如此，是因为当初卫府援救不力所至。唐劫心有不满，却又不愿就此反目成仇，落下背主骂名，故只得消极处事。

　　事情说的有鼻子有眼，弄得卫府也有些人心惶惶。

　　卫丹柏勃然大怒，道：“荒谬！且不论真假，就算是真的，没有他唐劫，卫府也还有我儿天冲，他可是观日峰真传！再说了，唐劫入学八年，何曾问过卫府中诸事？反倒是诸般要求到是不少，我卫府又何曾亏待于他？所谓不再理会一说，纯属莫名其妙，他是根本就没理过！卫府的买卖，可都是自己做下来的！”

　　这话说的没错，唐劫的确没为卫府的买卖做过什么事，如卫天志吴幸还参与了家族的经营，唐劫却是连十年学期都未满，就算满了将来也是要入洗月派，更不可能为家族做事了。

　　问题是有些人的价值，天生不是通过做事来体现的。

　　唐劫的价值是怎样的，唐劫自己也不知道，他的看法注定有其局限性，或夸大，或缩小，皆有可能。

　　正因此，他选择交给天意去做决定，就让事实自己来衡量一切。

　　……

　　玉华派。

　　韩天机在大殿正中闭目打坐，身前还立着一名年轻弟子。

　　“事情已经确认了？”他头也不扬地问。

　　那玉华弟子回道：“已确认，传出消息的是个小姑娘，从其相貌言谈看，应当就是唐公子身边的那个伊伊。另外我们也已买通了卫府的好几名下人，证实唐劫爱宠失踪一事，确有其事，卫府在此事上也的确行动不力。”

　　在韩天机左手处坐着一名宫装美妇，这刻也接口道。“不过最重要的是，直到前几日，唐劫还停留永岁山区不去，离我玉华派就隔了两个山头，这却是铁打的事实。若无此事，他当不会如此。”

　　她叫袁巧君，是韩天机的妻子，也是玉华派三天心之一。

　　“唔。”韩天机轻唔了一声，摸着下巴却不知在想些什么。

　　他右手旁的一名中年男子道：“不知掌门师兄为何如此关注此事，左右不过是唐劫与所属家族闹了些不开心，听其言行，虽有消极之意，却终究还是心挂卫家的，故而有言，若事涉卫家生死，他依旧会出头。”

　　听到这话，韩天机嘿嘿笑了起来：“若真有如此简单到好了。”

　　那中年男子忙问：“难道师兄以为，此事还别有隐情？”

　　韩天机已悠然道：“若真是消极退避，那为何还要四处宣扬？左师弟你若无心门派事务，是直接找个地方归隐？还是四处喊着，恨不得全天下包括邱舒予石净斋他们都知道，我玉华派又将少一个天心了？”

　　左师弟呆滞无言，韩天机又补充了一句：“对了，通知的时候还不忘喊一句：只要不事涉玉华派生死，诸事与我无关。”

　　那中年美妇已捂嘴轻笑：“说起来，现在的石门派，也还是存在着呢。”

　　名存实亡，那也是存！

　　左师弟恍然大悟：“原来唐劫这是在为卫家引祸啊！”

　　“引祸到也未必。”韩天机却又摇了摇头：“卫家到底只是凡人家族，不是修仙门派。修者以实力为先，故动辄生死相见。凡人以钱财为重，故买卖纷争不绝。”

　　“如果是这样的话，那到也没什么了。”左师弟不屑道，他身为修者，自然对凡俗金银不屑一顾。

　　“正常情况下，是没什么。”韩天机笑眯眯地说。

　　“恩？掌门师兄这是何意？”左师弟不解地看韩天机。

　　韩天机却不回答，只是看看自己的妻子：“巧君曾养过爱犬，这爱宠之心你最明了，不妨说与师弟听听。”

　　袁巧君白了丈夫一眼，意态慵懒地回答：“有什么可说的，当年爹爹一心修炼，无暇陪我，我一人深处山中，无聊寂寞。是你那日送我幼犬一只，让我养活。从那时起，我便视此犬如性命，取名珍儿，平日里从不离身，有见嗜吃狗肉者，亦痛恨欲绝。”

　　那左师弟入门晚，不知袁巧君还有这等事，惊讶道：“师姐竟爱狗若斯，连别人吃狗肉都要管？怪不得你生平从不吃狗肉。”

　　袁巧君白了他一眼：“你不养狗，不懂养狗人的心。”

　　那左师弟悲愤欲绝：“你不吃狗肉，不知狗肉之鲜美啊！”

　　袁巧君立时瞪眼，还是韩天机拦阻：“莫扯远了。”

　　袁巧君这才休了气，道：“奈何珍儿只是凡犬，寿命有限，任我为它用尽灵药，也不过是活了三十载，最终死去。”

　　一只普通狗一般也不过就是活十岁左右，左师弟听说让一条狗活到三十岁，好比让人增寿到三百岁，也不知她糟蹋了多少灵药才能做到此步，心中唏嘘，口却不敢言。

　　袁巧君继续道：“珍儿死后，我伤心多日，从那时起就再不愿养狗，心灰意冷下，反倒悟了我派无生念，实力突飞猛进。”

　　左师弟听说她竟然因狗明法，只觉得人生一片灰暗，世道艰难，人不如狗。

　　还是韩天机把话题扯回正途：“说这个，不过是想让你知道，唐劫因卫丹柏丢失爱虎，其心中多半是极愤怒的。当你明白了这种感情后，对他做的许多事，怕就能够有所理解了。”

　　左师弟若有所悟：“师兄的意思是……”

　　韩天机回答：“唐劫出身于卫家，受恩于卫家，虽然他也曾有过回报，却毕竟还是卫家的人。不管他的回报怎样厚，不管卫丹柏的表现怎样薄情，都不能成为他转身杀向卫家的理由！所以他唯一能做的，便是消极，即不再为卫家效死命。这也可以理解嘛，主上令人寒心，属下纵不反，亦是要心灰意冷的。但这只是从道理上说。若是从感情上……巧君，若珍儿当年是被人害死的，你会如何对那人？”

　　袁巧君大眼一瞪：“谁敢？我和他拼了！”

　　韩天机悠悠道：“我想那个时候，唐劫也一定很想和卫丹柏拼了。”

　　左师弟彻底明白了：“可惜他终究不能这么做，这世上有许多事，本就是道理与感情只可择一样。”

　　韩天机道：“唐劫选择了道理，却遗憾于情感。如果有人于此时做了他想做而不能做的事，他一定会很感激。”

　　“师兄明鉴！”那左师弟眼中突然大亮，随后想了想又道：“不过唐劫终不过是一个尚未入门的学子，值得这么下死力气帮他吗？”

　　“一个尚未入门的学子？”韩天机嘿嘿笑了起来：“就是这个尚未入门的学子，反手为云，杀死顾长青，剿灭鹰堂；就是这个学子，覆手为雨，硬生生把一个废柴推为真传；还是这个学子，仙缘会上大放光芒，如今又灭了石门派，数千万资财入手。师弟啊，莫说你当年做不到他这样，就是到现在，你也做不到他这般成就吧？”

　　左师弟尴尬点头。

　　韩天机这才道：“再说了，刁难一个小小凡人家族而已，需要下什么死力气吗？如此一本万利的买卖不做，你做什么？”

　　左师弟心悦诚服：“师兄英明！”

　　尽管韩天机想的并不完全与唐劫相同，但有一件事他猜的没错，就是唐劫的确看到了这种可能。

　　或者说，他本人也在有意无意的将可能变为现实。

　　……

　　无论在哪个时代，扩张都不是有钱就能解决的。

　　在古地球时代，商家的扩张程度与官僚们能够提供的保护伞息息相关，在栖霞界，则与修者的影响范围有着直接关联。

　　拥有灵徒，意味着一镇称霸，拥有灵师，影响便可达至城市，天心为州，紫府为国，仙台为界。

　　这种事并不是一定之规，却在无形中深入人心，大家默默遵守着，偶有逾越或许没什么，若是步子迈得太大，就得小心扯着蛋了。

　　卫家聘有灵师，买卖方可遍布苍龙府，在苍龙府中算是不错的大家族，可就这样也不敢轻易迈出苍龙府的地界。

　　直到卫天冲成了真传，卫家扩张的脚步才陡然大了起来，开始向整个灵州区域蔓延，甚至于连黎国境内都有小范围涉足，不过主要经营方向还是在灵州内。

　　这主要就是因为，虽然卫天冲还不是天心，但身为燕长风的徒弟，影响力却是可比一般的天心，再加唐劫几度扬名，早是洗月派有名的后起之秀，连举荐令都拿到手就等十年期满了，因此也基本被默认为一个准州级家族。

　　从这方面说，一个家族能扩张到多大，直接取决于它有多少修者的支持。没有足够的实力而把自己发展成一个庞然大物，很容易就会成为他人眼中的肥肉，这也是修者为何重要的原因——他们就像军队之于国家，铁蹄所踏之处，方为财源不绝之地！

　　但是现在，一支军队要解甲了。

　　一支最强大的王牌军队要归田了！

　　这无疑牵动了许多人的心。

　　与韩天机的看破迷团趁机卖好不同，大部分人的思维其实要简单许多。当唐劫的消息传来时，他们明白到的就是一件事：

　　支撑卫家的两根顶梁柱，倒了一根！

　　做生意就好比起高楼，楼层起的越高，需要的地基就越深，用来支撑的柱子也就越粗，承担的力量也就越重。

　　值此扩张之机，突然间少了一根顶梁柱，那么那些原本因此而产生的扩张也就注定了会有所反弹。

　　有趣的是，第一个反弹的就是古家，那个时候，唐劫甚至还未离开永岁山。

　　卫府书房。

　　卫丹柏坐在案前，面色阴沉，对着站在他面前的一名青袍中年男子说道：“你再说一遍！”

　　那中年男子正是卫蝶的父亲卫青松，他不紧不忙道：“古重玄说古家族长突患重疾，交割一事尚请缓行。”

　　“啪！”卫丹柏一掌拍在书案上：“定好的交割之日，怎的突然就变卦了？我卫家为此准备良久，调集无数人力财力，就为的是这一日。他一句族长病重，这三间镖局五家赌场，还有十四处店铺就统统作罢了？”

　　卫青松苦笑：“古良德那老不死身子骨向来好得紧，怎么可能就突然病重，终不过托词罢了，多半是因为唐……”

　　他没说下去，卫丹柏却已明白他的意思：“你是想说，古家觉得没有唐劫，我们就奈何不了他们，开始反悔之前定下的买卖？”

　　“多半是如此了。”卫青松道。

　　卫丹柏怒道：“这是过河拆桥！”

　　当初古家为石门派走货，事发后古家免不了一个通敌叛国的名头。总算他们果断，及时将当初主事的人推出来做了替死鬼，再通过卫家求情。卫家因此自己曾出借商道的缘故，也不想把古家牵涉太深，免的到时候把自己也拉下水，因此在收受大笔好处后就通过唐劫卫天冲转圜了此事。

　　当初古家给出的好处不少，除了大笔的金银珠宝就是这些约定的商铺。这些日子来，盘点商铺，准备接收，卫家的人早已做好准备工作，没想到事到临头，古家竟然反悔不卖了。

　　卫青松道：“古家的人过河拆桥又不是第一次了。他们这种人，失势的时候能给你跪下来喊爷爷，得势的时候就能把自己捧到天上去，其厚颜无耻的程度堪为一绝，别人拉不下脸面做的事，他们都拉的下来。多少年，不就是靠这个成为五大家的吗？如今也不过是历史重演罢了。”

　　卫丹柏脸色铁青：“他们就这么肯定，没了唐劫，我们就奈何他们不得了？”

　　卫青松回答：“那到未必，古家的人没说不卖，只说要暂缓些日子。由此看来，他们也是不敢确定我们拿他们有没有办法的。”

　　“不能确定还敢如此嚣张？”

　　卫青松回答：“到也未必是嚣张，只是事关古家基业，由不得他们不冒险。毕竟保护自己财产的勇气，总是要大于抢夺他人财产的，何况他们还留有余地，此举仍以试探为主。真正让人担心的是，接收古家产业一事已经传了出去，一旦无法妥善处理此事，只怕……”

　　“只怕什么？”

　　“效仿者众啊！”

　　听到这话，卫丹柏也倒吸了一口冷气。

　　他看看自己的二弟：“那你的意思是？”

　　卫青松回答：“让天冲出手，以雷霆之势狠狠教训古家一番。”

　　“可古家不过是拒绝出售商铺，我们就让天冲出手，这要传出去，就不是古家出尔反尔，而是我卫家强取豪夺了！”

　　“那也是没办法的事，非如此不足以震慑宵小。必须让他们知道，没有唐劫，我们也还有卫天冲。”

　　卫丹柏立刻道：“那何不就等那些宵小跳出来后再痛施教训，卫家清誉不容有失，当师出有名啊！”

　　“我怕到那时就晚了。”


第四十八章 围城

　　卫丹柏终究是没有让卫天冲出手，而是默认了古家的拖延，转以书信一封祝古良德早日康复。

　　这不奇怪，他到底是商人出身，骨子里就不是好斗之人，天生就缺了些血性与勇气。

　　虽然他看得也没错，如果对付古家真要让卫天冲出手，必然会给卫府声誉带来影响，但他不知道不出手给卫府带来的损失更大！

　　原本传的沸沸扬扬的接受古家产业一事突然停止，让整个苍龙府的目光一下集中在了卫府身上。

　　唐劫消极退避，不理外事一事，在此基础上发酵，给予人无限遐想。

　　许多人猜测，卫府默认古家反悔，是因为唐劫——不是人人都能把退让看成大度，更多人会理解为软弱。

　　当一方软弱时，就是另一方强硬之时。

　　这种表现首先出现的就是苍龙府以外的城市，毕竟在这些地方，卫家根基尚浅。

　　地火城。

　　这是一座距离苍龙府三百里的小城，因地下有火河流经，终年不熄而得名，虽面积狭小，却是一处重要的仙家重镇。包括洗月派在内，约有十余家门派在此地设下炼器矿场，长年为门派炼器。那最顶级的法宝自然是归各门派自家使用，一些次级的则交给官方使用，最差的则流往民间，落入镖局护院等一类人手中。正因此，这地火城也是有名的兵器重镇，每年都有大量的商家来往此地，收购与贩卖，两年前卫家扩张营业，第一次在此地扎根，如今在地火城，已有了七家铺子。

　　今天，卫家铺子的门前来了一群不速之客。

　　为首的是个敞穿衣襟，露出大片胸毛的黑脸汉子，这刻正对着铺子的大管事说：“张管事有礼了，说起来卫府到这地火城做买卖已有两年，这两年来，敢问我红云帮对贵铺如何？”

　　那张管事忙陪着笑道：“贵帮对我小铺照顾有加，从未收过我们的保护费，这一点在下还是很明白的，一直都有跟东家提及过。”

　　那黑脸汉子点点头：“张管事明白就好，不过管事也知道，我红云帮也是要吃饭的，帮里那么多兄弟，若人人都不用交保护费，大家也不用混了。”

　　张管事呆了呆：“三当家的意思是……”

　　黑脸汉子回答：“从下个月起，贵铺怕是要交些银子了。不多，鄙帮做事向来严谨，铺子皆依占地大小，生意规模而定，决不让各方的买卖亏本，像您这间铺子，只要每月二十两银子即可，只收一半。”

　　张管事面色大变：“我卫家可不是无名之辈，是有修者保护的家族产业，你们竟然也敢收？”

　　黑脸汉子脸色一沉：“各地皆有各地的规矩，卫家这条过江龙，就算有修者保护，也不过是脱凡境，本就未到可免保护费的地步。”

　　“可我家少爷却是观日峰真传！”

　　“所以才只收你们一半啊，这已是我家帮主的情谊，毕竟规矩里可没这条。”黑脸汉子道：“张管事，我红云帮讲规矩也讲人情，虽收了贵方银子，却非是破格相欺，还望贵方理解，莫要让我等难做。否则真要不收贵方的，只怕其他交银子的各家要抱怨我们处事不公了。”

　　说着对那管事拱了拱手，已自去了。

　　那张管事看着黑脸汉子离去的背影，呆滞无言。

　　旁边的伙计过来，道：“大管事，您看这事怎么办？”

　　张管事悠悠道：“还能怎么办？只能同意。”

　　那伙计气愤道：“这也太便宜他们了吧？”

　　张管事冷冷看了伙计一眼：“那你还想怎的？”

　　“自然是让卫少爷过来好好教训他们一番！”

　　张管事不屑道：“让卫少爷过来教训？你在开玩笑？你当红云帮就没有修者吗？再说了，在这里我们是外人，红云帮行事，还算讲了章程，并未违反规矩，若是我们喊少爷来，那才叫坏了规矩呢。这里不是苍龙府，许多事由不得我们卫家，当忍便忍吧。”

　　说着已自回铺子里去了。

　　那店伙计对着地面唾了一口：“怕只怕有这一回，后面就有的烦了。”

　　小人物的一句话，却是道出了真谛。

　　朝暮城。

　　这里位于灵州边缘，属三州交界之地，正因此，灵州虽无甚特产，却是极重要的交通要道，每年从这里吞吐出大量货物流向全国各地，因此也是商家必争之地。

　　卫家的买卖要想走得更远，朝暮城便是不可或缺的重要之地。

　　在这里，卫家拥有一家铺子，虽只一个，其占地之广，用人之多，规模之大却更超过地火城七家之和，集收购，出售，中转等诸多功能于一体。负责的李朝旭是卫府多年的老人，素称笑面佛，平日里见人总是笑眯眯的。

　　不过今日，笑面佛却生了一张苦瓜脸。

　　铺后的接待大堂上，笑面佛对着一位青衫文士道：“这好端端的，怎的就要涨租金了呢？而且一涨就是这么多。”

　　青衫文士手捧热茶，用杯盖撇了撇茶叶，慢条斯理道：“李大管事这话说得就差了，不是我们东家要涨房租，而是让房租回到它本应有的价格上。这几年，朝暮城的买卖是越来越红火，大管事也是看在眼里的，各地的铺子租价都在噌噌的往上涨，惟有我们的铺子，价钱却一直都是按照最低的给贵府。”

　　李朝旭陪着笑道：“这一点李某自是明白。”

　　“但是好事总有尽头的。”青衫文士悠悠道：“我们东家最近也是有些手头紧，不能老是亏着自己，贴补卫家，是不是？”

　　“呵，呵……是，是。”李朝旭无奈赔笑，心中却是暗骂，狗屁的亏自己贴卫家。这两年你们钟家光是靠收地租就日进斗金，日子别说过得多滋润了。

　　单是卫家为租这处铺子，每年就要向钟家交四千五百两纹银的租金，至于现在，对方更是一下子跳到了七千两。

　　虽然说七千两也不算一个过分的数字，相比周边，这的确还是一个合理的价钱，但是享受惯了优惠，突然间没优惠了，感受自然是极不好的。

　　最要命的是，前些日子为了扩大买卖，李朝旭花了不少钱进货，只准备了有限的钱用来交租，却没提防对方涨价，这一下突生变故，立时出现资金紧张的问题。

　　好在这事还不是太严重，那青衫文士显然也不欲逼人太甚，表示可以给李朝旭时间筹集银款，李朝旭总算还来得及向苍龙府主家求援。

　　商议过后，李朝旭送走对方，回来时脸上已再度挂满愁容。

　　他的贴身小厮看李朝旭如此，问：“钟家不是已经答应了给我们时间向主家筹银子吗？老爷为何还如此忧虑？”

　　李朝旭摇着头道：“你懂什么。举凡外商进入，为打开局面，往往以低价策略经营，先图把名声做起来，正因此利润微薄。听说前些日子太太还为此抱怨过外事无能，可其实就是这微薄利润，还是靠了租金够便宜才能做到的。现在可好，租金上涨，那原有的微薄之利也难保住，接下来若不想些法子，怕是就要亏本喽。”

　　一说到亏本二字，李朝旭立时忧心忡忡。

　　那小厮也点头道：“这到是个麻烦，不过好在也不是老爷自己要面对。”

　　“恩？”李朝旭抬起头来看小厮。

　　小厮笑道：“老爷还不知道吧？小的先前刚听说了，最近各地的买卖有不少都遭遇了此类事。地火城的铺子被红云帮收了保护费；丁家河的渡船，被收了泊费；千丝镇的万花绣，我们卫家不再是优先供应方之一，而是要和那些普通商家一样经过摇筹取号，竟价购买；听说就连古湾乡的那帮子砍木头的刁民都跳了出来，说什么我卫家给的钱太少，不为我们做事了。”

　　李朝旭听得怔然：“竟有此事？怎么会这样？”

　　小厮道：“还不是那个唐劫闹的，说什么不再管卫家的事了。古家一听这事，头一个跳出来，原本要卖给卫家的铺子，统统不卖了，卫家竟然还拿他们没办法。这下可好，大家都看在眼里，有些事自然而然也就出来了。所以说老爷你也别担心，这会儿啊，怕是卫家大老爷比您更急呢，绝对怪不到您头上。”

　　李朝旭先是怔了怔，随后脸色一怒，甩手给了小厮一巴掌：“混账东西，主家有难，你竟然在此幸灾乐祸！”

　　那小厮吓得忙跪在地上求饶。

　　李朝旭这才恢复和善面容，缓缓坐下：“唐劫……他的事我到是听说了，他有此反应到也不奇怪。不过只是一个唐劫，怎的就引来如此大的风浪？而且还来得如此快，如此急？我看，八成还是有人在暗处推波助澜……如果真是这样，只怕后面还会有所动作。”

　　“还有动作？”那小厮也吓得有些傻了。

　　李朝旭哼了一事：“那就要看东家如何应对了。现在还只是开始，各方做事都带着试探意味，不会太绝，充其量就是把本当给卫家的好处抹掉部分。可如果应对不力……”

　　李朝旭的声音低了下去。

　　无论哪个地方的家族，都不会喜欢外人介入自己的买卖。

　　如古家，为什么拼着出尔反尔得罪卫家也要拒绝买卖，不就是为了继续把持苍龙府的赌场买卖吗？任何一家要想在苍龙府开赌场，没有古家的允许就别想开成。向卫家出售赌场，损失的不是几间铺子，而是这默认的赌场专营权。

　　同样的道理，其他地方也不会欢迎外来者做买卖，修者的实力就是决定能否进入的关键。

　　你势强我便忍了，你势不够，自然就该缩回去。

　　当卫家有卫天冲唐劫两大支柱时，卫家的买卖就可以开到灵州各城，地位等同于准天心家族，只要不喧宾夺主即可。但当唐劫表态消极时，地位下降，应有之待遇自然也下降。

　　实力煊赫时，所有扩张皆属正当的；若实力不济，那么这些原本正当的扩张就会变成“一只伸的太宽的手”。

　　面对这样的手，斩落是最自然的选择。

　　从这方面说，任何针对卫家的行动，其实都不是过分之举，作为长期的买卖人，大家很懂得分寸的把握，严格秉承着有多少实力，扩张多少领土的观念。

　　但是对于卫家来说，事情的性质就完全不同了。

　　扩张需要投资，大量的银子花出去，刚刚稳定的局面，莫说赚钱，连本钱都还未回来呢，就要撤了？这一撤，诸多银子可就都打了水漂了。卫家这么多年积攒的家底都在这上面，甚至还欠了不少钱，若是全打水漂，其损失之大可想而知。

　　可若不想撤，那就必须拿出与之相对应的力量。

　　……

　　“我不同意。”卫天冲淡淡道。

　　“你说什么？”卫丹柏惊讶地看儿子。

　　“我说我不会出手。”卫天冲回答：“各路所为，不过都是些鸡皮小事，更属各家本分。你让我以什么理由出手？就为了房租去把钟家灭了？还是为了优先供应把千丝镇杀个血流成河？又或去古湾乡放话，有敢不为我卫家做事的，统统杀光？父亲，文心不是无法无天之地，就算是皇家做事，也无如此肆无忌惮！”

　　“那红云帮呢？他们你总可以对付吧？保护费一事，终究是上不得台面的。”卫丹柏的声音透着疲惫与无奈，可见这些日子，各地的烦心事让他受尽煎熬。

　　卫天冲苦笑：“是上不得台面，可问题是你儿子我也打不过啊！你当红云帮敢在地火城收保护费，那是吃素的吗？他们帮里可是有真人撑腰的，我去那不是找死？”

　　“他们不敢杀你，你是燕真人的徒弟。”

　　“那是不假，他们肯定不敢杀我。可他们能打我一顿，扒光我衣服扔出去。师傅最好脸面，若有哪个徒弟被长辈欺负了，他或许会出头。可若是上门去找人麻烦却反被折辱，那倒霉的就是自己了！到时候若让师傅知道，莫说报仇，恐怕他第一件事就是拿起剑来先把我砍了……你又不是不知道，我在他心目中不受重视，能保这真传已是不易。”

　　卫丹柏倒吸一口冷气：“那就是说，你什么都做不了了？”

　　卫天冲耸肩：“等他们再过分些吧。”

　　“等他们再过分些？我怕那时就已经晚了！你知不知道这段时间卫家损失了多少钱？那都是用来供你修行的钱啊！”卫丹柏急道。

　　卫天冲到是依旧淡然：“哦，我无所谓啊。反正我现在钱够用，用不着卫家出钱了。”

　　“你说什么？”卫丹柏简直不敢相信自己的耳朵，他瞪着儿子看：“你怎么能说出这种话！你用不着卫家了，所以就可以把卫家扔到一旁？”

　　卫天冲摊手：“这不是像父亲您学习的吗？你觉得用不着唐劫，不也就把他丢到一边了？”

　　卫丹柏僵立当场。

　　他看着儿子：“原来如此，你是在为唐劫出头？他对我卫家做了这样的事，你还要为他出头？”

　　卫丹柏已是大吼起来。

　　卫天冲冷笑：“敢问父亲，他做了什么事？”

　　他做了什么？

　　卫丹柏张了张嘴，一时竟回答不上来。

　　卫天冲已道：“他不过就是宣布不再理会凡事，以父亲当初所为，他做此决定又有何奇？又有哪里对不住我卫家了？”

　　“可是这段时间……”

　　“这段时间发生的事和他有什么关系？还是父亲想说，此人已重要到没有他，我卫家发展就会大受影响？”

　　卫丹柏无论如何他不想承认唐劫对卫家有这么重要。

　　他狠狠瞪着自己儿子：“你这是在为唐劫说话？”

　　“孩儿只是在说事实。”

　　卫天冲说着已大步出门。

　　离了父亲，卫天冲亦是长嘘一口气。

　　这些日子他夹在两者之间，也是左右为难，但是今天他终于大声说话，吐出心中肺腑之言，真没想到这顶撞父亲的感觉竟也如此的舒爽。

　　他之所以敢这么做，不为别的，还是因为唐劫的退避相让。

　　本来他一直都担心唐劫翻脸，做好的准备都是维护卫家。

　　但当唐劫什么都不做，只是宣布退避时，却让他心头大大放松。

　　再没有谁比他更了解唐劫为自己做的一切，正因此，才更觉得自己对不起唐劫。

　　所以当卫府因此而四面楚歌时，卫天冲非但没有烦恼，反倒有种快意的兴奋，心想老爹你也终于知道自己行为的愚蠢了吧？

　　卫丹柏是他的父亲，再他如何修为通天，也不能对着父亲喝骂教训，然正因此，从他的角度是很乐意看到父亲吃瘪的。

　　至于说卫府因此产生的损失，他还真是不关心。

　　如前所说，他是修者，在价值观方面，他和唐劫是完全一致的。

　　灵钱才是钱！

　　凡间的金银，俗世的财物，营营碌碌的奔忙，早已不在修者眼中。

　　再者他拒绝的也非全无道理，目前的情况下，若自己出手，只怕反引闲话，若真让师傅知道他为家族生意奔忙至此，只怕立刻就会派人来拿他。

　　不过卫天冲没想到的是，即便他什么都没做，燕长风也还是派人来了。

　　回决卫丹柏的三天后，南百城出现在了卫家。

　　站在卫天冲的身前，南百城问：“听说卫家最近出了点事？”

　　卫天冲忙回答：“只是一些生意上的小问题。”

　　“这样啊……”南百城看着卫天冲，似笑非笑，拖长了语调道：“既如此，那便跟我回山一趟吧。”

　　“回山？”卫天冲心中一震：“回山做什么？”

　　“师尊有命，你此番随唐劫拿下石门派，立下大功，师尊要嘉奖你，传你日曜九变第二变。”

　　日曜九变？

　　这可是燕长风最拿手的仙法，便如乱风步之于明夜空。上次仙缘会燕长风传了他第一变，这次却是要传他第二变了。

　　卫天冲听的也是呆滞，但随即清醒过来：“可是我家里……”

　　南百城不耐烦道：“既无大事，你还理它作甚？随我去吧。”

　　说着一挥袖子，已将卫天冲卷了，向着空中冉冉飞去……


第四十九章 奖励

　　朝月城，这里是位于灵州北地的一座城市，面积不大，地势依山傍水，到是一处山清水秀的所在。

　　郑家在朝月城里是有名的望族，书香门第，虽比不得苍龙府五大家族的赫赫声威，却也自有百年家族的古朴之风。

　　郑家大院。

　　站在一棵长青树下，看着那茂密枝叶，郑书凤的目光带着丝憧憬与怅惘，口中不由喃喃低语：“遥忆当年初嫁，长青树下，痛哭惜别，转眼二十载，长青依旧，物是人非，今兮归去，不知何时再相见。”

　　轻轻抚着那长青老树，语气中充满唏嘘之感。

　　“听姑姑的口气，怎的竟似有了去意？”一个清丽脱俗的声音传来。

　　回头望去，却是一名少女向着这边娉婷着步子走来。

　　她叫郑华君，是郑书凤幼弟之女，因为在家里排行最小，也最受家人宠爱。

　　郑书凤出嫁的时候，郑华君还未出世，这次回来，两人还是头回认识，却是颇为投缘。郑书凤也极喜爱这小侄女，这刻听她说话，挤出一丝笑容道：“卫家最近事多，我不能不回去看看，只几日便回，这不还在准备马车呢，尚未去各房请安辞别，到被你这长耳朵先听了去。对了，去看过你奶奶了吗？”

　　“恩！”郑华君认真点头：“奶奶今天精神极好，大半碗粥都喝下去了。姑姑，那药真得很灵呢。”

　　郑书凤淡淡道：“那是自然的，少华山的续命丹，就算是死人都能给你救活了，只此一颗，便价值数万灵钱呢……”

　　郑华君轻捂樱唇，低笑道：“姑姑家的修者，不仅忠心耿耿，这能耐也大得很呢。”

　　郑书凤悠悠叹息一声：“能耐是不小了，不然当初也不能让他一个入府才三年的小子去做了仆学，只是这忠心嘛，却还是要打个折扣的。”

　　郑华君忽闪着一对大眼睛道：“姑姑这话到让华君不明白了，怎的那唐劫差人送了灵丹过来，姑姑却不喜反忧，甚至还觉得他不够忠心呢？”

　　郑书凤伸出手指，轻轻在郑华君额头上点了一下：“死丫头，莫跟我装傻，你若是连这都看不明白，也不值得我对你另眼相待了。”

　　郑华君以手帕捂嘴，继续笑道：“老太太本来是快撑不住了，现在这一用药，却又能坚持许多时日。这本是好事，偏偏卫家如今正值多事之秋，姑姑要陪伴奶奶，却是不能回府处事，真不知那唐仙人是有心呢，还是无意呢。不过看起来，姑姑就算顶着不孝的骂名，也要先赶回去了。”

　　“我只是交代一些事情，又不是不回来。”郑书凤撇了一眼侄女：“还有你说便说了，还这般笑又是什么意思？”

　　“难不成我还哭吗？”郑华君放下手帕，拉着郑书凤的手臂道：“姑姑是卫家的媳妇，自是关心卫家的。我却是连卫家的人长什么样都没见过，于我郑家而言，奶奶的身子却是比卫家要重要多了。我只要奶奶身体安康，其他人的境况却是无暇关心的了。再说了……如果卫家人的不幸能换来我郑家的康泰平安，我却也是不介意换一换的。”

　　这最后一句声音说得极低，却还是被郑书凤听到，脸色一沉，狠狠戳了她一下：“你这死丫头胡说什么呢？仔细让旁人听了去。”

　　郑华君笑道：“这长青树下如今只有我与姑姑，哪里来的外人。”

　　“天知地知，你知我知，再者仙人法术，神奥无方，岂是你凡夫俗子能够洞烛？”

　　“姑姑既知畏惧，又何苦于修者作对呢？”郑华君悠悠道。

　　郑书凤的脸立时沉了下来：“华君你可知你在说什么？”

　　郑华君低着头回答：“华君无礼，请姑姑原谅则个。不过华君虽是一介女子，也能看出送药一事背后有深意，姑姑兰心慧质，两府皆知，那唐仙人在卫府三年，只会比华君更清楚，又怎会认为送药的目的能骗过姑姑？怕是从一开始他就没打算瞒过姑姑吧。”

　　郑书凤怔然：“你是说……”

　　郑华君淡淡道：“总是要做个选择的。”

　　郑书凤全身剧震：“你疯了吗？竟然说出这种话，你可知这是在让我背叛卫家！”

　　“怎能说是背叛呢？”郑华君一脸委屈：“这分明就是姑姑事母至孝，无暇分身。”

　　郑书凤怒斥：“荒谬，卫家始终是我夫家，丹柏也毕竟是我丈夫，我怎么能看着自己丈夫与家族陷入万劫不复之地？”

　　郑华君轻笑：“唐仙人若要卫家万劫不复，举手投足便可做到，何需如此麻烦？”

　　郑书凤默然。

　　郑华君已笑道：“姑姑是明白人，其实卫家注定不会有什么大事，只不过眼下有一点小麻烦罢了。现在姑姑在这里，什么事都与姑姑无关。若是回去了，未必能对卫家有什么帮助，反倒让唐劫心寒，只怕是得不偿失啊。若是惹得恼了，反引来更强的攻击，只怕反而平添祸事。”

　　“你……”

　　“其实华君尤记得，当初事情传来时，姑姑心痛焦急的样子，甚至也曾写信给姑父。华君不知姑姑说了什么，但华君知道，姑父肯定没有听姑姑的。既然姑父对姑姑的意见并不放在心上，就算你现在赶回去了，又能启到多大作用？不管怎么说，卫家的家主始终都是姑父而非您啊！”

　　一番话说的郑书凤心痛不已。

　　是啊，在此之前，她又何尝没有写信力劝丈夫？

　　可惜卫丹柏并没有听她的，在第一次出问题后，非但不补救，反而又一次中途撤人。第一次如此你可以骂他笨，第二次就只能说是自负过头了，只知道主仆之别，却忘记了仙凡之别。

　　当事情再度传来后，郑书凤也是气的无语，那时她就知道事情怕是不能善了，而她唯一能做的就是祈求唐劫至少还有些良心，别为此事把卫家打到万劫不复，小惩大戒即可。

　　结果却大出她的意料，唐劫没有报复，但是因唐劫而来的影响却还是牵连了卫家，让卫家陷入无尽的麻烦中。

　　这些麻烦在郑书凤看来其实不是事，只要痛下恨心，转让商铺，停止对外扩张，很快就能解决，就算卫丹柏舍不得，以郑书凤在卫家的影响力，也还是可以强行进行下去的。

　　但是唐劫的一瓶药，却让郑书凤明白了他的意思。

　　他不希望郑书凤这时候回去。

　　这瓶药，既是对郑书凤的报恩，也是对卫丹柏的打击。

　　“所以……”郑华君语声悠扬：“与其现在回去为姑父出谋划策，到不如留在这里孝顺奶奶，等到该回去的时候回去，到那时姑姑你力挽狂澜，拯卫家于危难之中，岂非更好？”

　　郑书凤目光渐渐冰冷：“你这是陷我于不义啊！”

　　“恰恰相反，这是姑姑的机会，卫家就得有了姑姑的领导，方能成大气候！”

　　这话像一个闷雷炸响在郑书凤耳边，惊得她全身颤抖，失声叫了起来：

　　“这绝无可能！我是个女人，卫家还有老太爷，二老爷，何时轮到我一介女流来当家做主？”

　　说到后面，才意识到自己失态，声音低了下来。

　　郑华君抿嘴笑道：“非常时刻，就需要非常之人来主事方可。其实姑姑不是想不到这一点，只是念在夫妻情深，不愿去想吧。正因此，华君拼着犯忌才要说这些话。姑姑，你现在不回去，才是对卫家真的好！”

　　郑书凤沉默了。

　　站在长青树下，郑书凤一言不发，只是胸膛剧烈起伏着。

　　看得出来，她的心情此刻也是矛盾得很，就连旁边的郑华君看到这样子，都莫名地紧张起来。

　　就在这时，一名小婢匆匆走过来，对着郑书凤施礼道：“太太，马车已经备好了。”

　　郑书凤如梦惊醒，回头看看那婢女，再看看郑华君，脚步已不由自主的向着外面走去。

　　郑华君看着她一步一步向外走去，眼看背影渐淡，终于放声叫了起来：

　　“姑姑三思啊！”

　　郑书凤的身体陡然僵硬起来。

　　她站在那里，目光平视远方，好一会儿才道：“听说燕子山的少阳观，许的愿极灵，常保一地康泰平安。如今老太太抱恙在身，正当去请个愿。”

　　说着已向前走去。

　　听到这话，郑华君脸上终于露出浓浓笑意。

　　刚走几步，郑书凤又停下脚步，头也不回道：“早听说郑家有女华君，生而聪慧，当日见你，只以为你不过是勤读诗书，懂的道理多些，人也灵活些罢了，没想到却有这般智慧，连那些大人们都想不到的事，你都能想到。我若不知你来历，到要以为是哪里的大人物来对我面授机宜了。”

　　郑华君脸色微微变了变，却终只是躬了躬身：“终是比不得姑姑的，愿姑姑早去早回。”

　　郑书凤应了一声，这才出门去了。

　　看着郑书凤的背影消失，郑华君这才走了回去。

　　来到自己的小院，不远处的池塘边，一个年轻人正坐在塘前，持竹笛呜呜吹着。

　　郑华君来到那年轻人身后，施了一礼：“幸不辱命！”

　　笛声悠扬，片刻后方才停下。

　　“做得好。”年轻人回过头来，赫然正是牧毅。

　　随手抛出一本小册子，牧毅道：“若能在三年内晋升灵湖，可来七绝门找我。”

　　“多谢仙师！”郑华君一躬到底。

　　再起身时，牧毅已然影踪全无。

　　出了郑府，牧毅转着手中竹笛一路前行，来到一处鱼塘边，就看到不远处一人负手而立，正是唐劫，距离他不远处还蹲着一人，却是石净斋，正掰着手指头做算数，伊伊骑在石净斋脖子上，到像是骑马一般。

　　牧毅走过来道：“事情已经成……”

　　唐劫挥挥手：“你莫要告诉我什么成不成的，我没有拜托你做任何事，你所做的一切，也都与我无关。”

　　牧毅愣了愣，随即笑道：“是，是，是，你没有请我做任何事，是我自做主张，自以为是，自做多情，自命不凡，非要插手管闲事，到让你见笑了。”

　　“你知道就好。”唐劫正色回答。

　　牧毅郁闷：“我说你这个样子，是不是有些矫情了？明明内心希望卫府倒霉，又故意暴露线索引人发难，偏又装的事不干己。如此作为，未免有些太不爽利了吧？大丈夫恩怨分明，如我大师兄般快意恩仇多好？”

　　唐劫笑道：“恩怨分明这种话说说简单，那能分明的自然就分明了，就是那难以分明的才要诸多用心。我不否认我的确有看卫府笑话的心思，但说到引人发难还不至于，充其量就是让原本可能需要三五年时间走完的过程，如今在三五十日内就爆发出来吧。”

　　牧毅点头：“这话到是没错，即使没有你那般作为，卫府的这些麻烦也还是会来，只不过不会是像现在这般统一。但是集中爆发的威力，本就比徐徐而来要威力大得多啊。”

　　唐劫冷笑：“那就是他卫丹柏的事了，我可没义务为他考虑。”

　　牧毅拍手大笑：“瞧，瞧，这本相不还是露出来了，你就是想整他下台。”

　　唐劫回答：“你把那个整字去掉，就对了。”

　　“是，是，你只是想，没有做。只不过你把这想法表露了出来，而仙家所想的，那就是凡人要去努力实现的！那些在这个时候对付卫家的，不是在得罪你，而是在讨好你！”

　　牧毅字字铿锵，落地有声，一语道尽唐劫行为之真谛。

　　悠悠叹了口气，唐劫再不说话，转身离去。

　　牧毅在后面追赶：“喂，你去哪儿？”

　　“回学院，给你治伤。”

　　“我才从学院跑过来，你又要我回学院去？”

　　“你带来的那些破烂值几个钱？不回去领了赏钱买药，怎么治你？”

　　“好大的口气，果然暴发户就是不一般，那卫家怎么办？”

　　“本来只是天意决策，被你这么一说，到像是我在指使天意。既如此还不如早早离去，免人嫌疑，也给卫府一些时间。”

　　“那卫府岂不是又要短痛变成长痛了？如此一来，对他们反而不好啊。”

　　“你看，我这是插手也不好，不插手也不好吗？”

　　牧毅哈哈一笑：“算是我的错。”

　　唐劫想了想，道：“其实你也没错，若不想涉的太深，就总是要耐心等待的，是我之前急了些，反倒不够超然了，还是趁现在相干不多，趁早脱身的好。反正卫家要真有什么事，侍梦自会告诉我。”

　　牧毅赞赏道：“如此最好，就先让他们自生自灭些日子吧。”

　　再不去管卫府奔忙，两人直接回了学院。

　　未经允许牧毅不得进入学院，唐劫因此让他和石净斋先在学子林等着，自己先回学院去见谢枫棠。

　　进了西望阁，唐劫看到谢枫棠正在聚精会神的画符。

　　谢枫棠的符在洗月派中也算一绝，此刻他所画的是一张逍遥游符。逍遥游是一种罕见的上乘空间法术，据说使用后可瞬间转移万里之遥，正显修者通天手段，不过因此也不易掌握，就算是天心真人，等闲也修炼不成，更别说以之制符了。

　　这刻谢枫棠画的认真，唐劫也就在边上仔细看着。

　　随着灵气注入，那一道道符纹图录亮起复又消失，此起彼伏着，也不知过了多久，突然间同时大放光明，复又暗了下去。

　　谢枫棠哈哈一笑，拈起符纸道：“终于成了！”

　　唐劫上前一步：“恭喜院主，得成仙符。”

　　谢枫棠看看唐劫，恩了一声：“这逍遥游符我画了六十日，费符纸一千四百有余，也不过是成了两张，没想到你刚回来，我就成了第三张，算是托了你的福吧。”

　　唐劫忙道：“是院主有洪福，小子不敢居功。”

　　“不敢？”谢枫棠哼了一声，晃了晃手中符纸：“我看你敢得很呢。独战七绝门，逼走王绝灭，舌诛石门派，甚至还把人家底都翻了个干净，来了个卷包会，你说你还有什么不敢干的？”

　　唐劫陪着笑道：“弟子一心为派，绝无私心。”

　　谢枫棠看着他嬉皮笑脸的样子，本来还想再吓唬他一番，不过想想知道吓也吓不倒他，终是忍不住笑出声来：“好小子，还真是初生牛犊不怕虎，好好一起勘矿的任务，硬生生让你给办成了惊天大案，果然是后生可畏啊。”

　　“都是院主指点之功。”

　　“老子用不着你来拍马屁，你来是为了派里的赏钱吧？”

　　唐劫挠挠头不好意思道：“哪有，我就是过来看看院主的。”

　　谢枫棠不咸不淡道：“那就好，正好钱还没下来呢。”

　　“啊？”唐劫傻眼：“这都两个多月了，怎么还没下来？”

　　谢枫棠嘿嘿一笑：“还说不是为了领赏？”

　　唐劫脸一红：“院主明鉴。”

　　谢枫棠哈哈大笑道：“不逗你了，派里的赏赐早在十日前便出来了，其他人能拿的都拿了，就剩你和侍梦的还在我这儿压着呢。”

　　说着谢枫棠取出一个小盒子，丢到唐劫手中：“你自己看看吧。”

　　盒子里一共三样东西。

　　一张面额为三百七十五万的灵钱票据。

　　一把钥匙，它代表着通往天一阁九层的大门将被再次打开。

　　一个印花册副本，其中一页上写着唐劫的名字，下书：贡献点一千。

　　还没有成为正式的洗月弟子，唐劫已经先在门派中有了一千贡献了，这在整个洗月派历史上也是空前绝后的事。至于那天一阁九层，则是第二次为唐劫开放。虽然唐劫已掌握了大量神霄秘法，但至少还有紫玉心法他未读过。

　　摆在唐劫面前的三样东西，每一样都是让人梦寐以求的存在，但这刻真在唐劫眼前了，唐劫心中反而平静异常。

　　那一刻，他脑海中浮现的却是小虎的身影。

　　巨大的成功带来的喜悦因为小虎的失踪而被冲淡了许多，也使他的表现远不像谢枫棠以为的那样失态，就连谢枫棠都不由暗赞一声，此子心境了得。

　　唐劫不知道这一下阴差阳错让谢枫棠对他的欣赏又多了几分，下一刻谢枫棠已随手将那张逍遥游符丢给唐劫，道：“这个给你，算是我个人对你的奖励吧。”


第五十章 山河社稷图

　　这逍遥游符谢枫棠耗费了数十日心血才得三张，如今却就这么给了唐劫一张，可见其对唐劫的重视。

　　唐劫自是感谢不尽，谢枫棠只淡淡道：“没什么事的话，就回去吧。”

　　唐劫忙道：“弟子还有一事求秉。”

　　这便将牧毅的事大致说了一下，当然他没说是为牧毅治疗，只说是仙缘会后与牧毅相见如故，惺惺相惜成了朋友，这次牧毅就是特别跑过来看他的。

　　七绝门和洗月派没什么恩怨，两派死敌分别是天神宫与兽炼门，没什么纠葛反倒有同仇敌忾的意思，因此算是中立偏友好，两派弟子交朋友到也没什么问题。

　　谢枫棠到是听着好笑：“你们之前不是还在黎国边境打了一场吗？”

　　唐劫笑道：“各为其主，打过之后依旧可以是朋友的。”

　　谢枫棠点点头：“七绝门最近这几百年一直都在励精图治，想要在武力上也摆脱六派垫底的名头，前百年出了王昱正，唐风洁，袁南宇这些人才，近百年又有高千军，王绝灭等人先后脱颖而出，这个牧毅也算是七绝门不错的后起之秀，甚至有可能成为和王绝灭一样的苗子，你和他交往对你自己到也有些好处。”

　　“苗子？”

　　“哦，就是派里对那些修炼在百年之内的优秀人才的称呼。别看你们在学院里呼风唤雨，一个个很了不起的样子。其实两千年来，洗月派的哪一名弟子不是洗月学院的佼佼者？上万学子，每年最终也只有十人能进入内门，百人入外门，派内说一句人才济济毫不为过。只有入了派，再度称雄，才是真正的王者，也是未来洗月派重点培养之人，未来派内之中流砥柱。到那时，你其实没必要去费心资源的事了，因为派里自会给你一切支援。懂了吗？”

　　唐劫忙道：“弟子明白。”

　　“明白就好，你和牧毅交朋友我不反对，不过院里有些不该他去的地方，还需注意一下。”

　　“弟子知道。”

　　“对了，听说石净斋疯了？”

　　“是，弟子觉得此人虽疯，却还有些用处，当可驾驭，就把他带在了身边。”

　　谢枫棠深深看了他一眼，终是笑道：“到是有些想法。你要留他使用，自无不可。不过既已成疯狗，就得牵好了他，莫让他出来乱咬人。另外，平日里此人能藏便藏着的好，让太多人看见了，少不得又有说我洗月派驭人如驭狗的。虽说无所谓他们怎么说，但是大国上派，当重威严，总是要先立正自身的。”

　　“弟子省得了！”

　　“那就去吧。”

　　离了西望阁，唐劫将牧毅和石净斋带入学院，两人先去灵妙坊，购买一些治伤的灵药。唐劫新得大笔钱财，出手也是豪绰，转眼间就花了七八万钱购入大笔灵药，看得牧毅也一愣一愣。

　　他虽然知道唐劫因石门派一事发了大财，但他不知道唐劫到底发了多少。

　　与唐劫不同，当初制订计划，是王绝灭和大家一起制订的，出谋划策的许多事是牧毅等人负责，布阵，联络，各方计划，都有七绝门诸学子下死力气，再加上王绝灭本身对钱财不甚重视，因此在分配上王绝灭远不像唐劫那样一人独得四分之一，七绝门近乎是平均分配，王绝灭，牧毅两人只比其他人略高一些。

　　牧毅不了解情况，误以为唐劫也是差不多的分配方式，更不知道他还搜刮了石门派，因此在他想法里，唐劫此行能有七八十万就不错了。正因此，他当初才和唐劫约定，若是唐劫不成，便要赔偿十万灵钱。

　　若是他知道唐劫一口气卷了五六百万，是绝不会开出如此价格的。

　　这刻看唐劫一口气就为他花了七八万钱，心中亦是呆愕，他还不认为唐劫会对自己好到这地步，那就只能有两个解释。一唐劫发的财远比自己想象的多。二这小子只怕还另有事有求于自己。

　　果然，在疯狂采购后，唐劫带着牧毅回陶然居，路上直接道：“我也不瞒你，这次派里给我的奖赏有三百七十五万。”

　　扑！

　　牧毅一口老血险些没喷出来。

　　他大脑飞速运转着，很快就得出答案：“你要是把这些钱全部换成辅助修炼的丹药，光磕药就得磕一年。观你气色，你现在百炼好像已近圆满，只需足够药物，冲击九转不是问题。开识到是有些麻烦，不是仅以药物可成，不过以你的智慧最多一年当可完成。至于三枯劫，剩下的钱当也是够的。那也就是说……脱凡巅峰！”

　　说到最后四个字，牧毅已惊声尖叫起来。

　　说到这牧毅的声音都变了。

　　自六大派有建以来，还从未有一名学子可以在十年之内达至脱凡巅峰的，就连九转一关都过不去，更别说难度更大的开识期和三枯劫了。

　　看这架势，唐劫到是要创造一个记录了，而且是一个超级记录。

　　唐劫笑道：“若是创记录能再给我三百万的话，我到是愿意一试，不能的话就算了。”

　　“难道说，你不打算把这笔钱用来修炼？”牧毅听出他口气。

　　“唔，这就是为什么找你来的原因了，有件事怕还是要请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“先进屋再说吧。”

　　说话间已到了陶然居，唐劫推门请牧毅进入。

　　看唐劫离去多日，陶然居依然干净整洁，花园中的灵植更是长势良好，牧毅稍一打量，已看出端倪：“布雨阵，辟尘阵，聚灵阵，唐兄到是好雅致。小小一方天地，却是诸阵齐备呢。”

　　唐劫淡淡道：“小小手段，不值一提，相比七绝门的山河社稷图，根本就是见不得人。”

　　“山河社稷图？”听到这名字，牧毅不由愣住，看唐劫的眼神也充满古怪：“你叫我来治伤的目的原来是这个？”

　　唐劫笑笑：“伊伊，去烧水。”

　　“恩。”伊伊应了一声，已自飞去。

　　唐劫随手一挥，院子里已多了一张石桌两张石椅，石桌上还刻着棋盘，桌上摆着棋子。

　　唐劫指指石桌椅道：“坐吧，边下边聊，水还要烧一会儿呢。”

　　牧毅无奈，只能坐下来，拈起一枚黑子落下道：“你对山河社稷图感兴趣？你可知那是怎样的宝物？”

　　“上古神珍，我没说错吧？”唐劫笑眯眯回答。

　　宝物分术器，法宝，神珍，道兵四种级别，一般而言，术器以锋利，坚韧为主，在某个方面可加强威力。而法宝通常自身就具备威能，只是无论法宝多强，终是以人的意志为主，依然是为人服务。

　　而到神珍就不同了。

　　每一件神珍都有着独一无二的威力与效果，其威能之强往往更超过修者本身。理论上一件神珍可以比一个天心修者全力爆发的威能还要强。

　　王绝灭用的焚天七宝之所以没体现出这威力，主要还是投影缘故，再加上大部分都是防御装，因此不显其威。若是正品在手，只一柄天火剑全力爆发的威能就足以横扫三天心，当然，他能不能发挥出来是另一码事。

　　山河社稷图就是这样一件流传已久的上古神珍，据说内中自成一小世界，可藏万里山河。当然唐劫知道，这所谓的可藏万里山河，其实就是指可蕴大阵。

　　它就是一件神珍级的阵图！

　　唐劫当初得到的阵图，只能使用二品法阵，随着唐劫实力的提升早已不堪使用，唐劫一直在寻找更好的替代品。尤其是传送阵需求出来后，唐劫对阵图的需要就更大了。

　　建立传送阵一事有许多难关，第一难关就是大量的钱财资源，如今这个难关已经解决。

　　第二难关就是阵图。没有阵图，传送阵只能安置在固定地点。对于唐劫来说，任何地点都不够保险，最好的办法还是能随身携带，正因此他需要一张顶级阵图，等闲阵图根本无法让唐劫布下传送阵，毕竟他要布的可是破界级！

　　而山河社稷图就是他的选择之一。

　　“知道你还敢打主意？”

　　“为什么不敢？一件废宝，既然有人肯出价，为何不考虑卖了它呢？”唐劫悠悠反问。

　　牧毅立时哑然：“果然你也知道山河社稷图的问题么。”

　　“早就不是什么秘密了。”唐劫回答，说着已长声道：“山河社稷图最强的地方，就在于它内中自成小世界，可纳一方山水。正因此，使用此阵图其实就是先将一方山水纳入，再在其中土地上布阵。因其面积辽阔，可布不止一阵。临阵对敌，只需山河图一摆，图中山河出世，大阵发动下，甚至可让天地变色，江海倒流。不过……”

　　说到这，唐劫突然拖长了语调，嘿嘿笑道：“川山关岳，万里河山，气吞万里如虎，这山河社稷图的威能，等闲道兵如焚天七宝都比不上。可惜啊，上古神珍虽有如此磅礴之象，奈何却成就艰难。山河社稷图需认主方可使用，每认一主，图中所有一切尽皆消亡，需重新布置。而每一次布置，就需纳一方山水入画中……”

　　说到这，唐劫不再说下去，牧毅却是长叹一声。

　　纳山河入画，那就相当于从这天地中挖出一方领土。如此作为，就好比从人身割肉，对天地的伤害极大，要知道这种割除是不可恢复的。

　　若长此下去，会让整个界都陷入万劫不复之境。

　　据说栖霞界当年的面积远比现在大得多，就是因为诸如此类的法宝神珍的运用，使得界的面积渐渐减少。没有人知道这些消失的领土最终去了哪里。

　　正因此，在星罗大千界所有的有序世界里，都有一条共同规定，即不可使用此类宝物，以免进一步对本界造成破坏。如有违者，天下共敌！

　　山河社稷图也因此成了一件废宝，在它的最后一任主人死后被束之高阁。

　　没想到唐劫竟然会对它感兴趣。

　　牧毅怔怔地看着唐劫：“你既知它是废宝，还敢要它？”

　　唐劫回答：“我又不打算纳万里山河入一画，再说我也没那能耐啊。移动万里河山……你觉得我有那本事吗？我不过就是想挖陶然居那么大一点儿地方，这个应该没事吧？”

　　牧毅呆了呆，点头：“照理这也是不合规矩的，不过道理是死的，人是活的，这么点儿地方不会产生什么动静，应该不会有什么大问题。不过你要这么点儿地方做什么？大阵大阵，不大它叫什么大阵？”

　　六大派在栖霞界各处都布有监察，专注天地变化。但这里的监察自是对那些动静较大的，唐劫若只卷陶然居这么点地方，的确不易被察觉，而且如牧毅所说，就算发现了也未必计较。

　　正因此，如果唐劫只取陶然居一地，还真不是什么问题。修者活的岁月悠久，以千年计算，集万年光阴也损不了学院一地。

　　这刻唐劫笑道：“我这不就是看中它可以安置高级法阵吗？不是每种阵法都要越大越好的，法阵大了，布置的成本也高，我这百万资产，还真未必够看。”

　　牧毅呵呵笑了起来：“这到也是，看来你早有计较。若是这样的话，我可以帮你去和派里说说，你打算出多少钱买？”

　　“一百万如何？”

　　牧毅立刻皱起眉头：“这也太便宜了吧？”

　　术器以千为单位，法宝以万为单位，视品级从几万到几十万不等，神珍便是以百万为单位，上不封顶。

　　至于道兵那就脱离了钱能买到的层次了，当然，不包括焚天七宝这类伪道兵。

　　山河社稷图若以威力论可追道兵，在神珍中也算极珍罕的，唐劫给出的价钱，却是最基础的一百万，难怪牧毅要皱眉了。

　　唐劫回答：“你若能让六大派放开限制，许我万里河山，那自是亿万之价亦可售得。现在嘛……”

　　牧毅撇嘴：“你想得美。”

　　唐劫哈哈一笑：“世上不是只有山河社稷图，你若不肯，大不了我就转求洗月派的乾清图，虽只是顶级法宝，不入神珍之流，却也无这许多制肘，当也够用了。”

　　牧毅听了这话，眉头一皱：“对啊，说起来洗月派也有乾清图这类宝物，虽不是神珍，但也不纳山河，无诸多限制，你大可直接向派里买，何苦舍近求远，舍好求次？”

　　“我有我的打算。”唐劫只是道：“还请牧兄弟帮忙递个话。”

　　牧毅连连摇头：“难，我七绝门可不是什么小门派。山河社稷图再如何也是上古神珍，就算不实用，若让人知道被人以百万之资就换了去，只怕也要丢了脸面。”

　　“那要是再加上一株三千年妖化白莲呢？”

　　一听到这个，牧毅猛的全身一颤，脸上露出不可置信之色：“千年妖化白莲？这怎么可能？你怎会有此物？”

　　在栖霞界，千年之物基本已只存在于各派的洞天福地之中。

　　但正如所知，由于六大派历史都未超过三千年，称霸不超过两千年，因此他们的洞天内是不可能有三千年的灵物的，更别说妖化白莲这种存在本就稀罕之极。

　　三千年妖化白莲，早就是传说之物，是真正的有钱也买不到。

　　正因此这东西的价钱不好计算，论价值自然远比不上山河社稷图，论稀有却是远超，论颜面已够弥补。

　　唐劫淡淡道：“我现在也没有，不过我知道哪里有。只要你们肯把山河社稷图给我，我就帮你们得到一株。”

　　这是要欠账的态势了。

　　不过牧毅更关心这话中透露的另一股意思：“听你的口气，竟然还不止一株？”

　　唐劫点点头：“若此事能成，只要七绝门给得起价钱，也不是不可以再卖第二株。”

　　牧毅沉声道：“栖霞不太可能还有三千年妖化白莲产地而不为人所知！”

　　“我也没说是在栖霞啊。”唐劫悠悠道。

　　这话内中蕴含的庞大含义立刻让牧毅倒吸一口冷气。

　　他看着唐劫，突然道：“我记得当年天神宫曾派人大举进入洗月派，与洗月学院交换学子，历时三年，据说是找一个叫唐杰的人，说此人掌握有某秘地线索，后来更因此发生顾长青劫持你一事，只是后来才证明了你不是唐杰……”

　　说到这他的眼珠都快凸出来了。

　　真该死！

　　唐劫这是在告诉自己他就是唐杰吗？

　　只有这个理由才能解释为什么他会拿得出妖化白莲，毫无疑问，他掌握了某处类似于六派洞天之地，而且从天神宫的反应看，只怕这洞天比之六派也只大不小。

　　只是为什么他会在这个时候暴露线索？

　　唐劫已几乎骗过了全世界，随着顾长青的身死，随着唐劫本体的进入，随着天神宫的沉默，这个时候就算是疑心病最重的人也不会认为唐劫就是唐杰了。

　　为什么这时候他却突然跳出来？

　　看着唐劫，牧毅突然明白了什么：“原来是这样……你能拿到妖化白莲，那就是说那处洞天已入你手，怪不得你敢暴露身份，被开启的宝藏自然无价值可言。不，不对，如果是这样，你又为什么还要拼命去抢石门派那批货……是了，传送阵！”

　　牧毅一下站了起来，他终于明白唐劫为什么要参与那场战斗，为什么要观摩天玄真解，又为什么要买山河社稷图了。

　　这一切的一切都是为了传送阵！

　　他死死盯着唐劫：“唐劫，你知道你刚才说的意味着什么吗？只要我把此事往派里一传，那么等待你的不会是山河社稷图，而只会危险！”

　　唐劫嘿嘿一笑：“那可未必哦。第一我从没说过我就是唐杰，这一切都是你的猜测。考虑到目前的情况，到更像我故布疑阵多些。七绝门要真派人来抓我，那可得小心别落了我洗月派的圈套，就像当年的天神宫一样。”

　　牧毅一滞，老实说这种可能还真不是没有。

　　唐劫继续道：“第二，就算你所猜测的一切都是真的，七绝门也别想用山河社稷图要挟我。大不了我就转求乾清图，甚至直接找个地方布一次性传送阵，不过就是浪费些罢了，但不管怎样，已经没人可以阻止我要做的一切。”

　　牧毅点点头，如唐劫所说，现在只差传送阵的话，那么已的确没什么人可以阻止唐劫了。

　　“除此之外还有最重要的一点……”

　　唐劫继续道：“如果我没记错的话，七绝门的死对头是天神宫，而那个传说中的唐杰最恨的应当也是天神宫……”

　　看着唐劫冷酷的眼神，牧毅心中剧颤。

　　那一刻他终于彻底明白了唐劫的心思，脱口道：“你想对付天神宫？”

　　不让天神宫再次怀疑自己，他们又凭什么派人来送死？

　　只是如今的唐劫，再不是当初无还手之力的唐劫了，最重要的是，他也有了可以合作的对象。

　　“我更愿意解释为：这是为了从七绝门那里得到便宜的上古神珍进行的一次合作。以我为饵，诱杀天神宫……你不觉得这样对七绝门的人可以更好交代一些吗？”唐劫意味深长地回答。

　　突然他侧耳倾听了一下，脸上露出笑容：“水烧好了，请君入瓮吧。”


第五十一章 植物的世界

　　接下来的日子，牧毅便每天在唐劫为他熬制的药汤中煎熬。

　　药汤其实并不稀罕，稀罕的是那在药汤中运行的法门。唐劫自然不可能将离经传给他，只能师法仙缘会的一幕，将离经的部分法门拆开了教牧毅，其效果自是也比正常情况要低了许多，时间也大大延长。

　　饶是如此，牧毅也还是感到了自身的巨大变化。

　　他原本身体孱弱几近凡人，但在这药汤作用下，身体却出现了明显的好转，体质渐渐强壮不说，集七绝门无数大佬之力也无法治愈的诸多暗伤，竟也在这种情况下渐渐恢复。

　　这样过了七天，直到所有药物消耗一空，牧毅的身体也彻底好转，虽比不上王绝灭唐劫他们这类炼体强人，却已和正常的同级修者没什么区别了。

　　原本只是一场不抱希望的尝试，没想到竟然会有如此奇效，就连牧毅也不由大为赞叹。

　　他说：“其实根本不用什么千年妖化白莲，仅以此法，我七绝门就愿意与你交换山河社稷图，不需要任何附加。当然，得是全套的。”

　　唐劫笑着摇头，离经是兵主的根本，他可不会就这么传出去，所以只是道：“感谢我的话，就连教你的这部分也别传出去。”

　　牧毅正色回答：“牧毅以心魔立誓，未得唐兄允许，此生不会将秘法传予任何人！”

　　唐劫对牧毅的承诺还算是信的过的，不过最重要的是他教给牧毅的法门并不具备流传的价值，毕竟法门不全下产生的浪费实在太大了。牧毅这是在疗伤，因此花多少灵钱都值得，用来炼体，就得考虑投入与产出比。若是花费百万灵钱提为玉石之体，那还不如不提了。

　　事情既了，牧毅也就不再耽误时间，自回七绝门为唐劫联系山河社稷图一事。

　　牧毅离开后，唐劫又回到了原先的修炼生活。

　　他自用了不灭天源丹后，原本的体质缺陷获得了极大弥补，同时也百炼大成，隐隐已有了突破进入九转的预兆。

　　从进入脱凡起，修者的每一次提升再不像以往只需量的积累，更需要质的变化，每一次的提升都是一个难关，且一关更比一关难，如果没有不灭天源丹，唐劫在学院毕业前都未必能达到这一步，可见此丹效用。有趣的是，正因此，现在这具分身的境界却是比九绝诛仙阵中的本体还高了。

　　这一下主次颠倒，弄得唐劫一时也不知该如何是好。

　　心中突发奇想，分身何不就专注境界，努力提升，本体则先专注炼体。

　　这么做一来可以节省资源，最大化战力。二来也可以让分身先行感悟各个阶段，待将来领悟的深了，本体再奋起直追，效率会更高，人也更安全。

　　本来在突破体质缺陷后唐劫还打算继续强化一下自身体质，有了新计划后，唐劫放弃此念转而买了大量九转期间适合使用的修炼灵药。

　　这一买就是五十万的大手笔。有了这五十万的修炼丹药，唐劫预计在接下来的两年之内达成一到二转当无问题。洗月学院目前最高记录就是学子毕业前脱凡四转，因此像唐劫这样的进境，在整个洗月学院也算首屈一指。

　　不过九转可不是单纯转数越高越好。

　　脱凡九转对应心，肝，脾，胃，肾，肺，肠，胆，脑九大要害，其中心属火、肝属木、脾属土、肺属金、肾属水、胃属土、肠属金、胆属火，脑是唯一无属的，却也是最重要的，更是将来修灵识开紫府之关键。

　　这九大要害每一处的修炼顺序不同，炼法不同，产生的效果与作用也完全不同，可以说修者的真正区别就是从这儿开始，并形成诸多特色各异的流派与仙法。

　　如千情宗素以诡异快捷著称，她们的九转通常就是先修肺，肺为魄之处、气之主，五行属金，最利行气，故施法极快，次修脾胃，脾胃属土，以土生金，可进一步加强，又或修肝，其行属木，虽不益行气，却益补自身，不易行差，又或修脑，利境界提升。

　　至于洗月派，则大多先修心。

　　心属火，为神之居，血之主，脉之宗，是为根源，其行属火。

　　这也是洗月派为什么称为煌煌正宗的缘故，其修炼方式就先得一个稳字，以至于连千情宗都要跑过来学习洗月派的心转之法。

　　唐劫修的是少海洞金诀，心脉所属，以火融金，正相契合，是标准的洗月炼法，一如游戏中的经典开局，因此唐劫的第一转不需要思考，直接就是心转，以此开局向任何方向发展都方便。

　　从第二转开始就要费思量了。

　　九转层次越靠前，效用发挥就越大，如何安排方能最大化自己的实力，对每个人来说都是考量，更是无尽的选择，其组合方案之多，之复杂，足以让人想到脑袋都爆掉。

　　正因此，九转前的选择往往需要一些明师的指点，只有他们才能告诉你哪些事不能想的太好，哪些选择更适合自己。

　　唐劫也不例外，为此专门去请教谢枫棠。

　　没想到就连谢枫棠都觉得九转的事从来都是天下最复杂最难的选择，永远没有最好的选择，只有最合适的选择，最重要的是，不走到那一步，你永远不知道这个选择是否正确。

　　“一般来说，对于那些有天赋有希望晋升紫府之人，我会希望他的第二转选脑。”谢枫棠道：“脑为人之灵，是开识建府之关键，上通天窍之核心，只有这里强大了，才能承受炼识，心魔，化魂，凝婴等诸般劫难。你的天赋一般，但是勇气智慧上佳，如今又有大量资源支持，到是有些晋升紫府之希望，所以我建议你选择脑。当然，做此选择后，对你的战力不会有帮助，不过在保命上要强许多，甚至于对神念攻击也能有一定的抵抗作用。”

　　“原来如此，当日王绝灭曾受梁兴邦神念一击而不死，看来不仅仅是梁兴邦爱惜神念，出手小气，多半也和王绝灭的选择有关。”

　　谢枫棠点点头：“王绝灭心高气傲，有此选择不足为奇。至于这第三转嘛，就不好办喽……”

　　说着脸上已露出愁容，喃喃道：“修肝者，以木生火，可续其势；修胆者，双火并发，可壮其威；修肺者，利于行气，可速其法；修脾胃者，利摄食，利固本，强回元，生命强盛不息。除肾有相克，肠无助宜，这两者不合选择外，其余五者皆可，且各有妙用。”

　　唐劫想了想，道：“弟子修少海洞金诀，求的是洞金裂玉，无坚不催，故当锐意进取，一往无前。”

　　“这样啊。”谢枫棠想了想道：“既如此，便当修胆。心胆相映，双火并威，再加你修的是少海洞金诀，从此以后，术法威力定然强悍无匹。”

　　“还得再加九黎心经”唐劫心中暗道。

　　九黎心经也有增强术法威力的部分，再配合之前的选择，哪怕每种选择只增加两成效果，由唐劫使用出的术法威力也要比常人高出六成。

　　以前唐劫主要靠身体强悍落个打不死之名，从今天起，他这名声就要改了，从打不死转为炮台。

　　其实这才是他一开始追求的，天神宫素以防御强悍著称，他选择洞金诀就是为了对付天神甲，只不过强大的身体素质遮盖了他进攻上的犀利，但是随着体质的停止和境界的提升，他的进攻威力正在逐渐发挥出来，注定将使许多人震惊。

　　选定前三转后，唐劫干脆一不做二不休，四转修肺，速其法，五转修肝，续其势，六七转修脾胃，八转修肠，九转修肾，典型的强攻路线选择。这也就是唐劫自恃玉石之体，防御天生高人一等才可如此选择。

　　待这些选择全部完成后，唐劫开始了正式的修炼。

　　脱凡九转由于主修内腑，难度远胜以往，唐劫每日苦修，以药物辅助全力提升，却也是进展缓慢。虽然他也知这是必然的情况，心中还是不免有些烦躁。

　　今天唐劫依旧是按往常般修炼，练着练着心中突然觉得有股莫名的烦闷，知道不宜再练便干脆停下来出门走走。

　　刚出来没几步，就见到伊伊正蹲在花园边看什么。

　　唐劫心中一动，道：“伊伊，在干什么呢？”

　　伊伊回身道：“种子发芽了！”

　　唐劫先是一愣，随即明白过来什么，上前几步：“你是说那豆种？”

　　“恩！”伊伊认真点头。

　　她让开身去，只见地里一小簇绿苗正伸出土来，茁壮而坚强的生长着。

　　这豆种正是当日石净斋使用的那种豆种。

　　那天石净斋使用的撒豆成兵着实令人赞叹，不过真正造成这一切的不是那撒豆成兵的法术，而是因为石净斋所用的豆种极为特殊，其中蕴含着极为强大的生命力。

　　正是因为这生命力如此强盛的缘故，才能使得化生的豆兵也凶悍远超平常。

　　北沧寒曾认为这豆种是石净斋用贪墨的财货交换而来，但在唐劫看来，栖霞界还真没听说过什么地方出产这等植物。

　　那时唐劫想到了自己在地下溶洞看到的空间裂缝，心知这只怕就是从那空间裂缝中过来的东西。

　　一种异界植物！

　　回到学院后，唐劫就将得自石净斋的最后几颗豆种种了下去，尝试着自己培养。

　　可惜的是任他如何努力，这豆种就是不发芽，转眼一个月过去，唐劫诸般法子用尽，连伊伊的尿液都灌溉了无数回，结果杂草长的比人还高了，豆子也不见出苗，最终败退。

　　没想到今天伊伊竟然种出了一颗。

　　“是怎么种出来的？”唐劫忙问。

　　“不知道啊。”出乎他意料，伊伊却回答说：“我只是把我的那颗豆子种下去，然后它就长出来了。”

　　你的那颗豆子？

　　唐劫一愣，伊伊哪里还的豆子。

　　突然他脑中灵光一闪，明白过来：“是我交给你的那个豆兵？”

　　当日他把那豆兵抓住后交给伊伊，事后因为事多就忘了，但现在想来，事情没这么简单。

　　果然伊伊点头道：“是啊是啊，就是那个小人，后来它又变回豆子了。”

　　随着伊伊的说话，唐劫这才明白过来。

　　原来那日之后，只过了半个时辰，那豆兵就变回原形，只是形态颜色上略有变化。

　　伊伊看它好玩就一直留在手里，直到这段时间看唐劫种豆子种不出来，她才一时兴起把自己的也种了下去，没想到竟然种成了。

　　“这么说来，此豆竟然还是需要一些方法的了，难道是要变回人形才可以？”唐劫嘀咕。

　　他干脆再把之前种下的几颗再挖出来，用得自石净斋的撒豆成兵，将其中一颗化为人形。

　　那豆兵因为是被他化生出来的，自不会攻击他，这刻持着钢刀神情凶狠，就等着唐劫一声令下好扑上去把伊伊剁了。直到半个时辰过去，那豆兵又变回豆子。

　　唐劫让伊伊看是不是她当初种下去的那种样子，伊伊看看却摇头说不是。

　　唐劫再看那豆子，只觉得豆内所有的生命能量皆化为乌有，就连再度施法成为豆兵都不可能了，只能扔掉。

　　第一次尝试失败，唐劫仔细回想了一下当日之事，那豆兵化形之后，凶狠异常，对着自己大噬大咬，当时它抱着自己大腿狂啃的一幕再度出现，唐劫依稀记得自己被它咬的大腿都疼了。

　　难道说……

　　他心中闪过一个念头，取出一颗豆子，滴了滴鲜血在上面，就见那豆子陡然放出一团红光，变成一片血红，整个豆身都变得又扁又平。

　　伊伊大叫起来：“这个像了！这个像了！”

　　“有些像？”唐劫问。

　　“恩！”伊伊用力点头：“我的那个没有这么大，这么红，还有这么扁。”

　　唐劫有些明白了：“那是因为它没有变成豆兵，未消耗自身生命能量的缘故。即如此，就分别试试吧。”

　　说着将这颗豆子种下，标为二号，伊伊之前种的那颗则为一号。

　　此外唐劫又种下两颗豆种，分别用的是伊伊和普通凡人的血，他想看看到底有什么差别。

　　七天后，二号豆率先出苗，形态却与第一颗完全不同，虽然也是豆苗形状，但是边缘部却密布锯齿，即便只是很小的一段，也给人一种锋寒之感。

　　十二天后，三号豆也出苗了，与之前两种竟有所不同，却是一朵白嫩嫩的小花从地底钻出，只是花缘出一圈锯齿，看起来就像血盆大嘴，仿佛食人花一般。

　　唐劫试着丢给三号豆种一只老鼠，结果是对方毫不客气的将老鼠吞下，甚至还打了个饱嗝。

　　对此唐劫也深感无语，这豆子也不知到底是什么品种，培育的方式不同，竟然生长出的形态也各不相同。

　　又过了四天，四号豆也出苗了。

　　这个家伙与之前三种又有不同，不鸣则已，一鸣惊人，刚出生就是一大片，一根小小的苗株以惊人的速度飞快蔓延，长势旺盛无比，只用了几天功夫就占据了一小片花园。

　　相比之下，反倒是一二号豆种在出苗后几乎就未见动静。

　　只是它长得虽好，看起来却只如杂草一般，无任何特异之处。

　　眼看这东西长得飞快，就要把花园全占去，唐劫正准备把这四号杂草除去，这一天突然发现事情有些不对。

　　原本长得飞快的四号杂草在碰触一二号豆苗后，竟然化灰消散了，草木灰尘落在一二两号豆苗上，堆积起一片厚厚的灰尘，而那株四号杂草转眼间变成一株枯枝，竟然就这么凋零了。

　　唐劫愕然。

　　大量的草木灰还堆积在田园里，唐劫正想把它们处理掉，伊伊却拉住唐劫的手说：“别动，那是它们需要的。”

　　三天后，唐劫发现田园里最后一点草木灰也没了。

　　又过了两天，唐劫观察发现，原本已经停止生长的一二号豆苗又一次开始了生长。

　　只不过这一次两株原本相近的豆苗再次出现了变化。

　　一号豆苗竟然开始结豆荚了，而二号豆苗则依然光秃秃什么都没有的样子，只是努力地向上长着，又长高了半寸左右。

　　仅此而已。

　　但是唐劫能够感觉到，就是这一株又矮又小，惟有边缘锋利如刀，带着浓重金属质感的植物，才是所有这些植物中的王者！

　　它高傲而倔强的生长着，庞大的生命能量在其中流淌。

　　两个月后，一号豆的豆荚已完全成熟。

　　它们纷纷爆裂，撒出了一片豆子。

　　唐劫拈起一颗，看到那正和他之前得到的豆子一模一样。

　　“原来如此。”

　　三个月的观察让唐劫终于明白了。

　　这是一个豆类世界优胜劣汰的进化过程，决定胜负的有许多因素。

　　四号豆子无疑是最先失败的，只使用了凡人鲜血的它，依靠自身庞大的能量虽然可以大范围疯狂的生长，却只是凡物。当然它并非毫无作用……它是其他同类的食物。

　　三号豆使用的是伊伊的血液。伊伊本来就是精物，木属性过甚，这导致吸收了伊伊血液的三号豆直接进化为噬血妖植。但它的存在并非没有意义，这种植物的培养需要鲜血，尤其是灵性越强越好的鲜血，有了它就可以保证鲜血的供应。这一点在唐劫甩给这株已经长至一人高的食人花一只小羊，看它将那羊咬的鲜血四溢，落在泥土上，沾在豆种上而彻底确认。

　　一号豆与二号豆则又有不同。

　　它们都是用的唐劫的鲜血。

　　但是很显然，它们先天上有差异。

　　一号豆在变化为豆兵之后，消耗了大量的自身能量，二号豆则保持了完整，先天就比一号豆健康。

　　不过凭借先发优势，一号豆试图扼杀二号豆，两颗豆种在生长的过程中展开了激烈的争夺战，并彼此相互影响着。

　　然而这场进化之争，最终还是先天强大的二号豆获得了胜利，一号豆失去了继续进化的机会，开始转向繁衍。

　　如果说四号豆彻底的进化失败者，因此沦为食物，三号豆就是护卫，是打工者，一号豆则是妃嫔，负责繁衍，二号豆则是王者。

　　这个豆类王国中唯一的王者！

　　这个认识让唐劫感到有趣。

　　明明只是一种植物，却在生长的过程中演化出一个社会。

　　这绝对不是栖霞会有的植物，唐劫对它的来历到是越发好奇感兴趣起来。

　　田园里的那株王者之豆还处在萌芽状态，不知要到何时才能真正成熟，更不知会是何等模样。

　　唐劫的心中已充满期待。


第五十二章 磨练

　　修炼之余，唐劫也不忘关注卫家的情况。从侍梦那里得知，卫家的麻烦还在不断的发生着，不过由于都是小问题，暂时还伤不到根本。只是卫府中对于卫丹柏的指责已开始出现，据说老太爷和老太太极不满意卫丹柏所为，只是这些还不能从根本上动摇卫丹柏家主的位置。

　　已经打定主意坐看天意的唐劫自不会去理会，只是继续修炼。

　　牧毅于前不久来了消息，说关于山河社稷图的事已经报了上去，这件事由于牵涉秘境，引得七绝门内一片哗然。七绝门高层一时间争论纷纷，竟得不出个所以然来，怕是还要等些时间才能做出决定，到是王绝灭那边的不灭天源丹已经得到，差人给唐劫送了来。因为丹药是留给本体的，唐劫先收了起来。

　　三个月的苦修，除了收获了一批豆种外，唐劫最大的感触就是九转修炼之不易。

　　与百炼不同，百炼打磨的是筋骨，九转修的内腑，而到开识期修的就是灵识。

　　整个脱凡境其实就是修者脱离凡体，修成灵体的过程，也是一个由外而内，由有形至无形的一个过程。

　　正因此，九转的复杂之处远超百炼。

　　百炼不过是打磨筋骨，这种事连凡人都做的，自无难度可言，只需时日锤炼。也正因此在那些高端修者眼中，九转之前其实都只是积累过程，依靠积累就可完成突破，偶有小槛如冲击脱凡，问题也不是太大。

　　到了九转就不同了，修者需要磨练的是五脏六腑，要每日以灵气滋润，再以秘法磨练，其修炼过程不仅复杂，精深，更兼痛苦，其艰难之处百倍于从前。由于涉及要害，稍有不慎甚至会反伤己身，严重者甚至会走火入魔和死亡。唐劫准备的那些修炼药物，有相当部分就是用来治疗伤势的。

　　正因此，九转期可以说是修者们的一道分水岭，那些江湖野修中的大部分到了这里就望而止步。如果没有明师指点，终其一生他们可能都闯不过这一关。而对于有门派有良师指点的修者而言，这一关的问题还不大，充其量只是花费时间长短而已。

　　至于到了开识期，那就是直接进入无形的灵识层面，其难度更大。

　　这就是脱凡境表，里，识三者的区分。

　　唐劫每日修炼心转，要先鼓荡血气冲击自身，使心脏如受重击，再以灵气汇聚成灵潮，以定法冲刷，锤炼心腑，冲刷杂质，灵化心脉。

　　在这反复过程中，心脏会逐渐脱离血色，渐渐变得晶莹而透明起来，这便是灵化的过程。

　　当心脏灵化至一定程度时甚至会晶莹如翡翠，这便到了心转的巅峰，到这一步再继续修炼，心脏颜色就会复归正常，此时，心转方告大成。

　　大成之心，看似平常却再凡心。无论刀砍火烧，都轻易不会损坏，就算受了伤也能痊愈，痛苦会大幅度削减，甚至于被砍成两半也能愈合。哪怕心脏整个被挖出来，只要还剩下一点点心头之肉，都能让它再重新长出来。当然，具体程度就要看整个的九转安排了，有那强于再生的，有强于防御的，也有强于进攻的，各有所长自然表现也各不相同。

　　当年顾长青就是心转脑转皆有成，才能心脏碎而不死，头颅穿而不亡，实力可见一斑。

　　只是他再怎么强悍，脑袋没了也终究活不下去，无头再生属于真人以上的权力，还不是人人能有的。

　　唐劫洗炼三个月，心脏也不过血色稍减，呈浅肉色，离晶莹润泽都差得远，更别说返璞归真了。照这进度，要想在剩下的九个月内达到心转大成怕是不易。

　　本以为剩下的两年时光可以让自己冲到至少二转，现在看来自己想得还是简单了，真不明白那最高四转的记录又是怎么出来的。

　　解决这个问题的唯一办法就是加强洗练，让心脏承受更大的冲击，更强的灵潮，同时风险也更大，一旦受损过重，灵心未成却可能造成无法治愈的永久性暗伤。

　　虽然唐劫有玉石之体，不怕暗伤，问题他之前修炼时已经考虑过这部分，加强了修炼强度，再要往上加就是自己作死的节奏。

　　今天唐劫正为这事烦恼，突见不远处伊伊拿着一物正在教训石净斋：“讨厌死了，教过你好多次怎么就是不明白，不是你的东西不许碰！”

　　石净斋看着伊伊嘿嘿笑。

　　唐劫放眼望去，只见伊伊手里拿的竟然是那把打开天一九层的钥匙。

　　这东西谢枫棠给他后，他就一直放在盒子里，也不知怎的竟然被石净斋拿出来玩了。

　　看到钥匙，唐劫心中一动。

　　对啊，天一九层或许可以解自己心中之惑。

　　他之前得到的大笔资源，因为山河社稷图尚未到手的缘故不敢轻易动用，天一九层却不在其中，只是他一直忙着修炼，到把这钥匙给忘了。

　　这刻他从伊伊手里拿过钥匙，直接便奔天一阁而去。

　　这钥匙说是钥匙，其实就是一个凭证，凭此钥匙可以直接进入九层而不受阻拦，时间则为三个时辰，却是比上次要长得多，在此期间紫玉心法和神霄剑典也是随便选取。

　　唐劫在让守阁弟子检查过后入九层，直接取了紫玉心法观看。

　　不过这一次他没再带阵图，而是老老实实地坐在那里观摩心法。

　　紫玉心法并非修炼法典，确切地说，它只有一小部分是关于修炼的，绝大部分讲的都是心得体会。其创造者水月天尊早年游历天下，见闻广博，又领悟大道，参透命运，可以说是一代奇人，他的紫玉心法记录了他一生修炼感悟，其实比修炼法典要珍贵许多，并且适用于各个层面，正因此借阅者众多。

　　天一阁因为是为学子服务的，因此其中存放的紫玉心法只是其中的一部分，大都是一些相对浅显的内容。不过也正因此，唐劫很顺利就找到了自己需要的关于九转方面的修炼知识，还真找到了解决问题之法。

　　方法不难，唐劫很快就记了下来。看看时间还够，便继续看其他部分。

　　这一看，只觉得紫玉心法果然神妙无双，许多原先想不明白的地方在其中竟然都有记述，层层道理解释明白，看得唐劫连连有豁然开朗之感。

　　这八年来，唐劫获得的秘法其实不算少。

　　至御天宝无上心经，鬼经，九黎心经都是难得的奇书妙法，只是一直以来唐劫不敢让其现世，只能自己琢磨，许多问题也就一直悬而未决。

　　直到这刻翻看紫玉心法，那些他曾经未解的疑难问题终于在这刻一一开解，整个人的感觉都变的不一样，就好像有什么东西被他捅破一般，唐劫只觉得自己整个身心都随之升华了。

　　三个时辰的时间转瞬即过。

　　唐劫恋恋不舍的放下心法，走出天一阁。

　　两名守阁学子看到唐劫出来，先是同时呆了一呆，随后才一起行礼道：“大师兄出来了。”

　　唐劫应了一声，已自离去。

　　两名守阁学子互相看看，一人道：“奇怪，我怎么觉得大师兄出来的时候跟进去时的感觉不一样了？”

　　另一人道：“我也这么觉得，只是说不上来到底是何感觉。”

　　一种无法言喻的感觉由上心头，两人互相看看，竟不由一起打了个寒颤，再不敢说话。

　　同一时间，九绝诛仙阵内。

　　一棵大树骤然炸裂，一个身高五米左右的伟岸巨人从中走出，古铜色的皮肤闪闪发亮，现出金属般的色泽，正是唐劫本体。

　　他全身每一块肌肉都贲起着，涌动出磅礴巨力，轻轻向前踏出一步，就连大地也为之颤动了一下，看似五米多的身高，体重却已近百吨，体内蕴含的力量更是无比惊人。

　　然而就是如此伟力，本体的境界也不过是在百炼期，且远远未到尽头。

　　这刻唐劫低头看看自己的身体，喃喃道：“原来如此……故身经百炼而百战不殆……金刚当以百炼！”

　　说着他突伸手对着自己连点数指。

　　这几指下去，唐劫身上突然暴涨出一片湍急气潮，直冲天际。

　　唐劫本人更是痛声高呼着。

　　呼吼天雷震震，连火焰巨鸟都为之惊动，展翅高飞，对着下方吐出一道熊熊火焰。

　　它竟然冲出了山谷屏障，主动对唐劫发起了攻击。

　　见此情景，唐劫眼中光芒一闪，竟然不闪避，双拳一震：“吼！”

　　吐气开声中，已是大站杀臂，竟然任由火焰袭了上来。

　　那来自巨鸟的火焰何等凶猛，就连何冲都无法抵挡，就算钢铁碰上了都要为之消融，这一刻扑在唐劫身上，炸出大片的火焰光华，伴随着火焰流的轰然席卷，唐劫整个人几乎已成焦碳。

　　尽管如此，唐劫却未死去，随着那火焰流过去，唐劫先是全身焦黑，接着是一片一片皮肤干裂落下，露出是后面坚毅如铁的面容。

　　他死死盯着那火焰巨鸟，竟是放声笑道：“金刚之躯，百炼之阶……哈哈哈哈，我真蠢，我早该想到的，这两者结合，岂非是最好的打磨自身之道。”

　　他以前虽入了金刚之体的境界，却从未磨炼过，直到遇上王绝灭才知道自己的错误，找何冲打了一场，可惜虽有提升，却毕竟不是合理的修炼之道。

　　直到今天读紫玉心法，内中详述各境界要诀，这才发现自己对修炼的理解还是不够深刻。

　　其实修者的每个阶段都有自己特殊的意义，如百炼阶，身经百炼而钢筋铁骨，只不过绝大多数修者不修体，故只以灵气养身而不经磨练。

　　作为施法者，如此作为并无不可，反正自身体质有限，就算真刻苦打磨也发挥不出多大名堂。

　　但是对于炼体者而言，这看似最不重要的阶段却成为最重要的阶段。

　　惟经百炼方为金钢！

　　这才叫真正的金钢之体。

　　如果不是今天读紫玉心法有所领悟，恐怕唐劫一直突破百炼进入九转都不会明白这个道理，等到以后再明白已是错过了最好时机。

　　这刻被那火焰巨鸟吐了一把火，唐劫虽身受重伤，却只觉得自己全身的血液仿佛都燃烧起来，身心深处涌动出不可遏止的战斗欲望。

　　他猛地大嚎一声，对着天空再击一拳，轰出一道气柱直扑火焰巨鸟。

　　其实以他现在的实力对抗那火焰巨鸟，绝对是有死无生，纵然他能挡下一记火焰喷吐也绝挡不下十记百记，但是唐劫偏偏不退，他心里有个想法，使他觉得面对比逃避更好！

　　尤其是在这巨鸟破天荒冲出山谷，前所未有的对唐劫主动发起攻击后，唐劫心中的念头更盛。

　　这刻拳威如浪，直袭火鸟。

　　那火鸟长嘶一声，对空又是一记火焰喷吐，轻轻松松就将唐劫打出的拳风瓦解，接着又是一口火浪下来，威势比之前更甚。

　　轰然席卷中，唐劫狂呼着飞起，冲上半空。

　　整个人在瞬间化成一截焦碳，却又在飞行中裂开，现出后面金属般色泽的皮肤，仿佛浴火重生一般。

　　在这火焰喷灼里，唐劫只觉得自己的力量再不停的提升着，爆发着，他放声狂啸着，对着火焰巨鸟一连轰出十余拳。

　　这十余拳打在山石上，震得山峰摇颤，巨石崩塌，气势雄浑已极，那火焰巨鸟却只是轻轻一摇，火焰喷吐中就再度将所有的攻击浪潮化解。

　　接着它嘴又喷，这次却是一个火球从它口中飞了出来。

　　尽管看起来威势不显，唐劫内心中的警觉却在瞬间提升到顶点。那一刻他发动所有的力量，身上金光血光同暴，无相金身与血炼神术在这刻同时发动。

　　“给我顶！”唐劫放声狂后。

　　那小小火球已轰然砸在唐劫身上，带着唐劫直砸向远处山峰，轰的一声，那山峰轰然倒塌，大片的火焰从峰头崩现，崩射出无数火流星般的光彩向着四面八方射去，落在地上立时燃烧起擎天火焰，转眼间整片区域化成火海。

　　那火焰巨鸟长嘶一声，下一刻纷起的火焰化作道道焰流向着巨鸟空中飞去，瞬间消失不见，只在丛林中流下条条炊烟，表明这里刚刚曾发生过一场维持了不到两秒钟的特大火灾。

　　燃烧着火焰的身体在天空中划出一道火光，如陨石降落般重重落于地面，再度砸起一片地震余波。

　　“咳，咳！”唐劫大声咳嗽着从地面艰难的爬起，抖落出满身的灰烬。

　　只是这一次，唐劫可不再像之前那样轻松了。

　　他全身上下的每一个毛孔都在渗血，将他染成红人，身上到处有火星在跳动，竟如蚀骨之焰，挥之不去。

　　枯焦的皮肤刚刚剥落尚未来得及新生，在附着火焰的作用下已又是大片的焦枯密布全身，反反复复竟似不会停歇般，把唐劫陷入了剧烈的痛苦中。

　　“啊！”他痛声长嘶着，在地上拼命地打滚，所到之处，连泥土都为之晶化，可见这火焰威力之骇人。

　　然而纵如此，唐劫也仍是不死，只是反复的打着棍，金刚之体那强大的生命力给予他恐怖的再生能力，尤其是积聚的力量在这刻爆发，更使他的生命力前所未有的旺盛，竟是生生顶住了这恐怖之极的火焰。

　　天空中的巨鸟并未再攻击，只是冷冷看着。

　　火焰还在燃烧，终于渐渐熄止。

　　唐劫趴在地上大口地喘着气。

　　当火焰熄止的那刻，他的身体立刻开始以惊人的速度恢复着，很快就已痊愈，只是刚被烧掉的头发，眉毛到长得没这么快，这刻整个人都是光秃秃的。

　　最令人吃惊的是，他刚刚还五米多的身高，现在竟已缩到只有四米多了。

　　唐劫到不以为意，看了看自己，喃喃说了一句：“以前只是虚胖，现在才叫精壮。”

　　话是这么说，他自己也知道刚才这一轮对轰消耗了他太多力量，现在怕是已经不起那火鸟轻轻一下了。

　　那火焰巨鸟却突地扭头对着另一侧吐出一口火焰，下一刻何冲的身影出现，如电光火焰般射向远方，同时带起的是一缕袅袅黑烟和一声凄厉的惨号。

　　随后它歪过头来看看唐劫，竟是转身向着山谷中飞去了。

　　唐劫却是嘿嘿笑了起来：“我就说嘛，既然留了仙草，为什么还用弄只火鸟守着。要说是考验，这也不该是第五关该有的考验啊，毕竟那可是连何冲都打不过的，原来是用来锤炼金刚之体的。”

　　兵主一生惟战称雄，最重斗志，他所选择的继承人自然也极重勇气。

　　正因此，他在这第五关下安排火焰巨鸟，不仅是对金刚之体的磨炼，同时也是对斗志的考验，只有天性好斗之人，才会尝试着挑战这火焰巨鸟，硬抗其焚天之炎。

　　若非唐劫参悟紫玉心法，明白了百炼与金钢之体的关联，还真不会意识到这一重关键，更不会主动呼唤巨鸟。

　　此时唐劫已大致明白，这火焰巨鸟当是有两个任务，一是保护山谷，二就是帮继承人锻体。当它保护山谷时，使命就是杀死目标；当它为对方锻体时，却是有限攻击，两者完全不可相提并论。

　　这刻那火焰巨鸟在飞到山谷上方后，绕着山谷飞了一圈，随后回头看看唐劫。

　　唐劫心中一动，尝试着走过去，踏进山谷的警戒线。

　　果然那山鸟竟然未扑下来杀他。

　　唐劫又试着往前走了几步，来到一株千年妖化白莲前，伸手一捉，抓住那白莲根茎，那白莲中的小人大急，扑地打出一道闪电，落在唐劫手臂上，跳跃出一些火花，却丝毫无损于他。

　　唐劫已将那白莲拔起。

　　这白莲一离水面，立时莲叶倒卷，内中小人卧倒于莲叶中，渐渐凝化成一颗人形莲心，倒卷的莲叶则将这人形莲心包住。

　　这人形莲心便是妖化白莲的精华所在，外面的莲叶则是保存此物的唯一器具，一旦揭开就必须在七日内用掉。

　　小心地将这白莲收起，唐劫看了看其他白莲，再看看天空火鸟。

　　那火鸟仰天长嘶一声，已对着唐劫吐出一口火焰，只是火焰却是从唐劫的头顶掠过。

　　唐劫知道这是警告。

　　“看来是通过一次考验，可取一棵，原来这才是取药之道，就不知下次又待如何。”这第一次考验就让他险死还生，堂堂金刚之体，在那火焰巨鸟的火球下竟显得如此脆弱不堪。然正因此，反说明自己未来的前进空间还无比辽阔，怎能不让人心生神望。正因此他无惧反笑道：“之前小子无知，多有打扰，还请见谅。待到再次修炼有成，定再来讨教！”

　　一边说着唐劫已一边退出山谷，这也是他第一次，光明正大的退出而不用担心火鸟追杀。

　　天空中的火焰巨鸟看到唐劫离开，长嘶一声，飞入火焰湖中消失不见。


第五十三章 长生万象

　　时间转瞬又过了三个月，在这段时间里唐劫又做了一次豆子实验，对这种奇特的植物也有了更多的了解。

　　首先，这种植物的分类并不仅是四种。

　　利用这种豆子唐劫又培育出两种植物，一种是形态比食人花可凶猛的植物，其根须竟然可以拔出来行走，看起来像一种植物猛兽。另一种则是能够散发出奇特气味的植物，这种气味对附近的一些小动物，如老鼠，兔子等具备特别的吸引力。而每当有老鼠兔子被吸引过来时，食人花和猛兽花就会将其吞噬。值得注意的是，猛兽花会主动将动物尸体埋在那株王者之豆下，挂在那锋利的锯齿上，因其生的矮小，被整个遮盖住，看起来就像一只从田地里长出来的兔子，老鼠，或者别的什么。

　　唐劫将其命为将与农。

　　由一种豆子变化而成的六种形态，最终形成王，妃，将，兵，农，食六种存在，各司其职。

　　唐劫曾试图多培育一些妃来增产豆子，不过他很快就失望了。

　　他发现，豆子的社会也是严格的按照等级秩序与资源供应需要来分布的，只有拥有足够的下层基础才会有更多的上层。

　　正因此，当作为食物的最低级豆类数量过少时，其他的高级豆类任唐劫如何努力也无法催生更多。由于陶然居的田地范围有限，他实际上就一直没得到第二株妃，连将也只有一株，只有那种兵级的食人花能培育出一些，全部送给了伊伊布花阵，到是比绿萼强得多。

　　不过这不是什么大问题，只要有足够的面积，应当很快就能培育出大量高端植物。不过正因此，唐劫很担心这种植物会失控。尤其是作为最底层的食物级别豆类植物，它们的生长速度简直飞快，要不是陶然居四面有阵法守护，它们只怕早冲出屋子，扩张开来。

　　唐劫很快就意识到这是一种有组织，有强大繁殖能力的植物，事实上他已开始怀疑这不是植物，而是某一界特有的生命形态。

　　幸好石净斋不知道这种生命的培育之法，否则一旦失控，栖霞只怕会遭遇大祸。

　　有了此念，唐劫再不敢将它们转移出去种植，只能苦苦等待山河社稷图的到来，只要此图一到，那么许多问题都将迎刃而解。

　　时间进入到唐劫归来的第七个月。

　　此时唐劫修炼心转已小有所成，期待已久的消息终于传来——七绝门同意与唐劫交易了。

　　不过有两个条件，一是必须看着他使用山河社稷图，二是必须去七绝门一趟，当然七绝门保证不会伤害到他，只是想请小友去做客。

　　第一个要求主要是为了履行监督之责。唐劫对此并无意见，虽然他要山河社稷图的确是冲着大阵中的那片世界去的，不过一来他还没移山的水平，二来他也不确定如此做后对大阵有什么影响，因此是以后的打算。

　　至于第二个要求就有些强人所难了。唐劫想了想后，提出可以在二十年内去七绝门一趟。

　　对于修者而言，二十年并不算一个太长的时间，在得到唐劫回复后，牧毅那边很快来了消息：七绝门同意了。

　　双方谈妥之后，没过多久牧毅便带着山河社稷图而来。

　　山河社稷图是一个看起来普普通通的空白画轴，如果不是纸面上那淡淡的神光，唐劫几乎就要以为那只是普通凡物。

　　然而当这画轴展开时，唐劫仿佛看到一个世界在他眼前摊开，尽管空白无一物，却有着宇宙般的浩瀚深邃之感。

　　那一刻站在这上古神珍前，唐劫竟有种忍不住想要顶礼膜拜之感。

　　好在他总算克制住了这冲动，硬生生站住了，只是全身都已冒出汗水。

　　牧毅看他如此，笑道：“果然了得，我第一次此宝时，它就挂在我派偏殿堂上，当时我身处大殿之中，却如置身无尽虚空里，恐惧至无以复加，可是险些尿了裤子的。”

　　“上古神珍，果然了得，只是看一眼都难以抵抗其神威。”唐劫也不由嘘了口气：“这还只是空间之宝，本身并无战意，若是那战斗神珍又不知该当如何了。对了，你现在到好像能抵抗这股威压？”

　　牧毅手腕一翻，已现出一只小小玉镯：“安神镯，没什么别的本事，就是对抗威压有些效果，可有兴趣？只要五十万哦。对了，你不用指望洗月派，此物仅我七绝门独有。”

　　唐劫狂翻白眼。

　　这小小安神镯充其量不过是一个中阶法宝，连五万的价钱都卖不到，七绝门竟然敢跟他开五十万的价！

　　不过他也知道自己之前预料有差，没想到山河社稷图如此强悍，就算不是战斗之宝以自己的心神意志也难抵抗，这东西不买还真是不行。

　　七绝门也是会做生意的，唐劫在山河社稷图上出的价钱太低，他们直接就在这安神镯上捞了回来，而且要价正在唐劫的心理底限上，唐劫也只能摇头苦笑着接受这笔买卖。

　　就当是山河社稷图涨了些价吧。

　　得了山河社稷图后，接下来就是配置传送阵所需要的各种材料。由于是破界传送阵，所需的材料本就极多，再加上唐劫是打算布置成固定传送阵可以反复使用的，也就意味着必须布置两个传送阵，一个在阵图中，一个在九绝诛仙阵内，因此连材料都需要双份的，其总额约在二百万灵钱左右。至于唐劫，因为他情况特殊，需要的其实更多，基本上剩下的三百万全是用来买材料的。

　　出乎唐劫预料的是，在交易过山河社稷图后，牧毅变戏法般的变出一堆材料：“传送阵虽然有很多种，不过万变不离其宗，有些材料总是免不了的。为了节省时间，我七绝门到是为你准备了一些，放心，价格绝对公平。”

　　看看牧毅手中那一堆材料，唐劫大感无语。

　　这些材料的价钱自然不会像安神镯那么变态，但是再正常的价钱它也有利润可言。唐劫所需要的材料对任何一家商铺都是大买卖，如果唐劫上买索求，怎么着也得让对方打些折扣，但是在七绝门这儿就别想了。

　　材料买卖的利润空间不小，三成利润是常事，而在七绝门这里，以他们的实力本事，就是对半利润都有可能。三百万的材料交易做下来，单是这笔买卖就让七绝门又赚进至少一百多万。

　　对此唐劫也大感无语，对牧毅道：“真没想到七绝门还颇有做生意的天赋。”

　　牧毅笑道：“七绝门本就是商行出身，后因有奇遇方成为门派，只是当年做生意的许多习惯还是保留了下来，让师兄见笑了。到是师兄你，在花了一百五十万后竟然还有余钱买下三百万的材料，可见师兄身家之丰更超过之前所知，而以这材料需求程度看，那秘境也当确实不在这栖霞界中，师兄诚不欺我。”

　　五百万收益就这么花了个精光，如今唐劫身上除了七煞镇魂钉，云泥这类舍不得卖的珍稀材料，还有就是拆掉玉门天锁阵后卖掉部分材料留存的几万灵钱了。

　　这刻唐劫淡淡道：“我说过的我和七绝门同仇敌忾，当然没必要骗你们，只不过你们没当回事吧。其实你们之所以要看着我布阵，买材料，未必是为了履行监督之责，更多是为了确认秘境在哪儿吧。如果我买的材料少，不足以支撑破界传送阵所需，就说明秘境很可能是在栖霞界内，你们就可以根据我布置的传送阵来判断方向。如果找到秘境，所有好处自然就都是你们的了，对吗？”

　　牧毅哈哈一笑：“果然还是瞒不过师兄，派里一些长老不死心，总觉得秘境在栖霞的可能极大，也许有机会入手，便着我试探。如今师兄以行动证明，自是让他们死了那条心。既如此，我也不必瞒着师兄了。”

　　说着取出一张符纸，在上面写了几句话后引燃，那信息已化烟雾袅袅而去，显然是告诉七绝门一切属实。

　　接下来便是纳地入图，唐劫早找好了地方，当下两人便一起飞出学院，直飞了有半个时辰，来到一处山区旁，正看到一处风景优美的所在。

　　那是一小片悬崖，一条瀑布正从悬崖上流下，落于水潭中砸出漫天的水花。水潭底是一块硕大巨石，中间微凹形成潭面，水流溢出石窝后形成一条小溪向着下方不断流去，两旁的树木郁郁葱葱，当真是处风景雅致的好去处。

　　在小溪的旁边有块石头，上面刻着三个字：鸿断涧。

　　唐劫指着那瀑布和下面的巨石道：“你看这地方怎么样？”

　　牧毅一看这地方，立时哑然。

　　说到面积，这一片地方的面积当真不大，直径也不过三十余米，虽说超出了陶然居，但牧毅他们本也没打算唐劫死守“陶然居”这巴掌大的要求，就是没想到唐劫如此无耻，横里超出有限，竖里却老实不客气，直接将一片山壁都划了进去，连带着那悬崖，瀑布，甚至两旁的树木也在其中。

　　牧毅哼道：“你这陶然居面积到是不小。”

　　唐劫哈哈笑道：“山河社稷图，你听听这名字，总要有山有水方为正道，若是弄进来的只得一方巨石，那叫什么山河社稷图？叫飞来石图还差不多。”

　　牧毅听着哈哈大笑，不过想想七绝门拿了他那么多钱，就算多圈这一点地方也不是什么大事，终是睁只眼闭只眼的事，便点头默认了。

　　这山河社稷图唐劫也是第一次使用，在牧毅指引下才知道原来使用这山河社稷图并不需要搬动目标，只需对山河社稷图输入灵气即可。

　　这刻牧毅将山河社稷图交给唐劫，笑道：“试试？”

　　唐劫笑着接过社稷图，将它往空中一扔，那社稷图已停在空中，放出大片华光照在下方崖壁上。随着这华光所至，整片悬崖，瀑布，巨石，水流还有树木竟一起变得虚幻而透明起来，任唐劫怎么看也看不明白。

　　与此同时，唐劫觉得自己体内的灵气也在飞快流逝，知道这是山河社稷图在通过自己的力量来慑入这片土地，只是他没想到消耗会如此之大。

　　看样子这还是因为自己收入一小片土地，若是要收万里河山又不知当是如何光景，怪不得七绝门如此放心，丝毫不担心自己食言背信，日后重圈大片土地，感情以他的实力根本不敷消耗。

　　当灵气消耗了近三分之一，那一片被山河社稷图照耀的瀑布方才在虚化中彻底消失，消失的部位竟然呈现出一片黑洞般的景象，黑黢黢空无一物，竟是连地底都不存在了。

　　面对这黑色的大洞，唐劫竟有种莫名的恐惧感，他甚至能感到有一股风正在从身边高速流过，涌向那黑色洞隙内。

　　不过随后，那黑色洞口就开始收缩。

　　它越变越小……

　　在这变小的过程中，唐劫发现，眼前的地形地貌已完全改观。

　　原本飞流直下的瀑布已彻底消失不见，山顶的水流无处可去，竟然改道它行。断了流的溪水不复存在，只剩下一条干涸的水道在挤压中渐渐变形，最终竟然消失不见了。

　　眼前的整个景色因此发生变化，那些曾经遗留的痕迹消失不见，仿佛这里从来就未存在过什么瀑布一般。

　　“这是……”唐劫也呆了。

　　他也想象过山河社稷图挪移乾坤的景象，却从未想过会是这个样子。

　　“很奇怪对吗？”看着唐劫呆滞的样子，牧毅笑问。

　　唐劫摇摇头：“我本来以为会是在这里留下一个坑。”

　　牧毅回答：“实际上它只会留下空间裂缝，虽然你收下的只是这地表的部分领土，但是山河社稷图却是直接从大地上抹掉这一片存在，留下的只是无尽的空洞。”

　　此时那社稷图已完成纳地，光华收敛后直接从空中坠落。

　　牧毅手一伸，牵引社稷图落入手中，随手一张，已将那图展于唐劫眼前。

　　原本的空白图画如今已变成了一幅山水画，画中一条瀑布从上方飞流落下，落于水潭，正是唐劫他们先前所见景色。

　　“那为什么空间裂缝会消失，还有这周围的痕迹也消失了，这又是怎么回事？”唐劫不解问道。

　　牧毅摇了摇头：“我也不知道，我也是第一次看到山河社稷图的使用，也许这就是天意吧。”

　　“天意？”唐劫呆住：“你是说这是老天的意志？”

　　“我只是在瞎想，或许是老天无法容忍这样的残缺，故以我辈难以理解之手段重塑山河，再造乾坤。你看，在你收了这一片土地后，这一带的整个地貌都发生了变化，偏又一切浑然天成，仿佛千万年来皆是如此一般。若是未来过此地之人，只怕不会想到就在刚才，这里还曾经有一片瀑布遥落银川！”

　　唐劫的眼睛微微眯了起来：“如果是这样的话，那老天至少还遗漏了一样。”

　　目光落于不远处，在那里，那刻着“鸿断涧”三字的大石竟是依然留存着，只是半截埋于土中，石上字迹模糊，仿佛在刹那间经历了千万载光阴。

　　……

　　纳地之后就是布置法阵了。

　　唐劫手一挥，山河社稷图再次飞入空中，从图中射出一缕华光照在空处，天空中一片瀑布已然现出。

　　令人惊讶的是，这瀑布还在不断流淌着，水源从天际流出，落于下方，再汇成小溪流向那未知的远方，永不停歇，无有穷尽，仿佛一直就在那山中，从未经历过入画一事。

　　即便唐劫也不由叹服道：“夺天地之造化，果然不愧是稀世神珍。”

　　牧毅笑道：“此图已成，如何以此成就法阵，就看你的了。”

　　“幸得天玄真解，施法自在天成。”唐劫长吟一句，抓出一把材料，已对着那空中图景打将过去。

　　这些材料稀奇古怪各种各样什么都有，落在那一片山水天地间，却是纷纷化成各种物事。

　　一把红泥落于水潭边，转瞬间形成一大片红色土壤。

　　一把小草落于红泥上，瞬间长成参天的大树。

　　一些亮闪闪的鳞片落于水潭中，竟化成一尾尾游鱼在水中嬉戏，更有水草从大石底部长出。

　　一把泥捏的玩偶落于画中世界，摇身一变竟纷纷变成各类鸟兽虫鱼，叽叽喳喳嬉戏田间。

　　更多的红泥洒落四周，形成更多土壤，也使得整个山水世界变得更大。

　　上游的瀑布在扩张中渐渐奔腾，水流越冲越急，落于潭中发出轰雷般的震响，溪水若奔河飞速流淌，原本宁静自然的世界正变得生机勃勃。

　　灵潮在山水间卷动，化成阵阵灵风吹拂，于是那片山水间的生物也变得活跃而高大起来。

　　更多的材料还在向着这片山水间洒落，纷纷以各种形态出现，与以往布阵不同，此阵消耗材料之巨，成阵时诸般变化之奇妙，皆令人瞠目结舌。

　　就连牧毅也未想过，布阵可以布成这种样子。

　　此时唐劫已又是一支五百年玉芝丢了出去。

　　这玉芝刚入阵图，受灵风吹拂，已化成一座小桥落下，正落于溪水上方，沟通两岸，引得画中生物纷纷欢呼雀跃。

　　唐劫又飞一粒暗红色的鲜血，这一次入了画，却是响起一片炸雷之声，打出一道道黑色闪电，吓得下方生物抱头鼠窜。

　　这一次连牧毅都看不明白了：“这是何物？”

　　唐劫回答：“冥兽之血，得自逍遥宫。”

　　刚才他祭出的正是当初得自逍遥宫的冥兽血，这东西他研究数年终于找到了它的作用。冥兽本是阴兽，天生可抗阴蚀，以此物祭炼，用以成阵可防各类阴毒攻击。

　　接着唐劫再掷材料，随着那无数材料的投入，那一片图中山水世界已是越发丰富起来，面积增长了三倍有余，内中更是霜雪风花皆有，更有四季轮替，花开花谢，仿佛一片真正的小世界，在仙人法力的作用下正渐渐丰满，也渐渐真实……

　　牧毅叹服道：“造化万物，浮图世界……原来是长生不灭万象大阵，以此阵为中枢执掌传送却是最为稳健可靠。没想到我派天玄真解中的根源大阵，竟然被唐兄学了过去，且用得如此精彩，如此漂亮，又加入了许多新东西，妙在施法，贵在天成，怪不得你有把握以脱凡之身成就破界之阵了。”

　　破界大阵本来至少也要天心真人才有资格布置，以唐劫的脱凡之身是布不起来。牧毅也一直好奇唐劫怎么做到这一点，现在才终于明白，感情他是借阵布阵，利用长生不灭万象大阵的轮转生息之能来弥补自身境界不足的缺点，再布置传送阵，难怪他要一口气买下三百万的材料了。

　　而且这么做还有一个好处，就是这山河社稷图以后也不会是只有传送阵这一种功能，亦可在战斗中发挥作用。

　　此时图中世界万象已成，连带着传送阵也已布置好，唐劫手对着图中遥遥一按，画中世界陡然万兽齐吼，灵潮狂卷如暴风乍起，瀑布水流更是倒卷冲天。

　　这意味着长生不灭万象阵已全面发动。

　　就在水流倒卷的同时，那瀑布下方的崖壁上，已无声无息的现出一个黑色洞口。

　　那便是传送阵的洞口了。

　　“成了！”牧毅拍手叫道。

　　“是啊，终于成功了。”唐劫挥挥手，那一片暴卷的风潮渐渐平息，只是那瀑布后方的山洞却始终存在。

　　看着那山洞，唐劫随手从地上拿起一颗石子向着那洞里一丢，那石子穿过瀑布飞入洞中，已是消失不见。

　　唐劫这才悠悠说道：“此洞所通就是那秘境所在了，牧兄如果想抢，现在正是时候。只要从此洞进入，你们就能直接进入秘境中。”


第五十四章 归来

　　唐劫的说话让牧毅脸上的表情明显僵住：

　　“唐兄这话何意？”

　　唐劫叹了口气：“虽然七绝门从来都不知道这秘境的价值到底有多少，但能够让天神宫大费周章追寻的秘境，想来总不会价值太低，如今天赐的机会就在眼前，七绝门要尝试一下我也是能理解的……他们不是在我们离开学院的时候就已经跟在身后了吗？”

　　牧毅怔怔地看唐劫，好一会儿终于道：“对不起，师门有命，不得不从。”

　　随着他的说话，远处已现出三道人影。

　　那三人都是身着青衫，一人头系水云绦，肤如冠玉，手中还拿着一支笔，一人满面虬髯，背上背着一把大剑，还一人则是个老头子，坐在一只小矮驴上，手里还捧着个大葫芦。

　　这三人都是从地面走来，只是看似简单的迈步，却是几个眨眼便已来到唐劫他们身前。

　　那持笔美男对着唐劫笑道：“在下梅画屏，见过唐公子。”

　　“原来是梅真人。”唐劫对着那持笔美男子躬身行礼，然后看向另两人：“既然是画屏真人到了，那么这两位相比就是孟狂剑与秋老了。”

　　七绝门的架构与洗月派有所不同，共分七大院，外事院就是专门负责处理对外事务的，正因此也较易为人所熟悉，梅画屏，孟狂剑等人就是外事院中比较出名的人物。

　　其中梅画屏实力最强，天心境灵环期，目前任外事院司奉，孟狂剑与秋长生则同为脱凡巅峰，目前任外事院行走。其中孟狂剑名气最大，此人专精于剑，以剑为道的剑修，战力强绝，在同辈中也难遇对手。

　　这三人虽然不像石门派三天心听起来吓人，但如果把他们三个和梁兴邦石净斋玉婉娘放一起对战，唐劫敢肯定，死的一定是石门三老。

　　六大派出来的人，从来都是见人高半阶。

　　百炼对九转，九转对开识那是半点都不稀奇，开识到是打不过天心境，但是两个开识绝对能战一个小门派出来的普通天心。

　　正因此，对六大派的弟子而言，打赢比自己高一阶的散修不叫越阶挑战，叫平阶，只有六大派弟子间的战斗，才叫越阶。

　　所以面对七绝门的脱凡巅峰，唐劫也是没多大胜利把握的。

　　不过唐劫对此到不在意，事实上他感兴趣的是另一件事：“秘境之事关联重大，我还以为七绝门要想出手，怎么着也得派个紫府过来。”

　　这话一出，孟狂剑与那秋老同时面色一沉，怒哼一声。

　　也难怪他们生气，听唐劫这口气，竟是还嫌来的人不够分量。

　　梅画屏到未在意，笑道：“若以秘境价值而言，就派我三人来的确是有些轻忽了，不过凡事也需因敌制宜才是。若动不动就真君出手，那再多的真君怕也要忙不过来。”

　　他这话说的客气，暗地里却是在指唐劫自身实力低微，还不够资格让真君出动。

　　唐劫笑道：“我到是觉得还应该加一个理由，就是：若是由真君亲自出手，那只怕洗月派和七绝门之间就再无转圜余地了。”

　　这话到是没错，七绝门和洗月派并非死敌，如果七绝门的真君跑上洗月派的地头杀人，很可能会让事情无法收拾，可不知为什么，梅画屏听这话却有种不是滋味的感觉。

　　原本挺正常的一件事，从唐劫口中说来，听起来到像是让梅画屏他们做了弃子一般。好像如此重大的事，真君不出手就是为了将来让他们三人做替死鬼好对洗月派交代。

　　这念头从心中升起，立时让梅画屏也感到不快，他的脸微微一沉，道：“竖子无状，交出山河社稷图，看在你为本派做出贡献的份上，让你离去。”

　　“让我离去？”听到这话，唐劫歪了歪头，想了想，突然笑了起来。然后他说：“只怕不是你让我离去，而是贵派让我离去，不许杀我吧？让我再猜猜，这话一定是派你们来的人，要你们在动手之前就说的，我猜的对不对？”

　　梅画屏三人立时滞住。

　　唐劫说的没错，梅画屏刚才说的话，正是临行前七绝门真君亲自交代的，要他们在动手之前无论如何一定要说的，只是唐劫是怎么猜到的？

　　唐劫已用同情的眼神看梅画屏，道：“你们有没有想过一件事？你们从我手里抢走山河社稷图，抢走秘境，如果不杀我灭口，那么日后别人不是就会知道秘境落入你七绝门手里了吗？”

　　这话一出，三人同时色变。

　　其实之前他们不是没想过这点，只是当时觉得上面的人可能是心存仁善，不欲多造杀孽，但这刻从唐劫口中说出，感觉上却已完全变了味。

　　孟狂剑再按捺不住，一指唐劫：“小子你到底什么意思？”

　　唐劫悠悠道：“没什么，就是贵派对你们此行其实也不抱太多信心，正因此先借尔等之口，说什么交宝放人之言，为的也不过是万一不成，好有个台阶下，可以继续和我合作。”

　　“你放屁！”孟狂剑气的肺都要炸了。

　　唐劫竟然敢说他们一天心二巅峰会拿他们没办法。

　　就连梅画屏脸上都氤氲出怒色。

　　唐劫却一指身后空中的山河社稷图笑道：“何必动怒，我也不过是随便猜猜。你们不是想要秘境吗？它就在那儿，你们要是觉得自己能拿走，就尽管拿去。对了，这里是布置返回传送阵的材料。”

　　说着他手一扔，一个芥子袋落在地上，人竟自向后退开了。

　　梅画屏等三人互相看看，一时竟不知该如何是好。

　　他们的任务是带走山河社稷图，拿下秘境，却不许杀唐劫，以免内中有问题，杀了唐劫后无法弥补，再者唐劫身为举荐学子，杀了他只怕会激怒洗月派。

　　因此三人本已做好准备，由孟秋二人缠住唐劫，梅画屏带走山河社稷图。

　　两名脱凡巅峰对付他唐劫一个刚入九转的，已经是太看得起他了。

　　只是唐劫的反应却大出他们的预料，竟然完全不拦。

　　三人互相看看，还是孟狂剑道：“怕他个球，让洒家先去！”

　　说着他抓起芥子袋，抽出背后大剑已向空中跃去。

　　天空中瀑布长挂，万象依旧，孟狂剑大吼一声，大剑前指刺出一道犀利剑气，如长虹贯日般刺开瀑布，现出那通往未知秘境的洞口，黑洞洞看不清后方是何处。

　　只这一剑就可看出他的真实水平，强大而凶悍，绝对是百战猛将。

　　就在孟狂剑要冲入洞内时，一只手却抓住他的后颈将他扯了回来。

　　正是梅画屏。

　　唐劫甚至没发现他是怎么出现在孟狂剑身后的，就那么随意地一挥手，就将孟狂剑拉了回来，单是这轻描淡写的一手就看得唐劫眼神一紧。

　　这个梅画屏，实力绝对远在邱舒予梁兴邦等人之上，估计他一人就抵得上石门三老的联手。

　　这刻抓回孟狂剑，梅画屏道：“莫急，先看看再说。”

　　说着他已打出几道印法，对着那黑色洞内一指，一道光芒射入。

　　随着那光芒射入，梅画屏双目已泛起一片银光，他轻喝一声：“我见即我画！”

　　下一刻他手中大笔一挥，一片山谷景象竟然在他身前自动显现而出，呈于众人眼前。

　　这个人竟然能够看到传送阵后的世界，甚至还把它以如此诡异的方式画出，单凭这一手，就是最好的侦察高手，轻易不会上谁的当，难怪七绝门会派他来了。

　　毕竟对付唐劫，差的不是武力，而是要小心他的阴谋诡计。

　　当山谷景象映现时，抱着大葫芦的秋老已首率先叫了起来：“玉还珠……黄还果……紫檀木……天机石，竟然还有凤鸾草，这传送阵通的果然是秘境，真正的秘境。”

　　秋老已激动的叫了起来，梅画屏放出的山谷影象还在继续，于是越来越多的珍稀灵植出现在众人眼前。

　　长于药草辨析的秋老那一刻激动的几乎要疯过去了，声音也一次比次一提的高。

　　当景象扩展至那几具巨人尸骸上时，秋老的声音再度硬生生提高八度：“巨神血果，竟然还巨神血果……苍天啊，世间竟真的还有此珍罕之物。”

　　随后又看到另一侧的物体，秋老整个人都哆嗦起来：“妖化白莲……真的是妖化白莲……竟然有十五株！”

　　他眼中暴现出贪婪的神光，放声喝了起来：“拿下它，一定要拿下这个秘境！”

　　就连一旁的牧毅都为之心动，口中喃喃：“十五株……那不就是说，这是个万年秘境，怕是上古时期就流传到现在的？怪不得天神宫要为它如此紧张了。”

　　他猛回头看向唐劫，只见唐劫的面色依旧平静，心中微动，叫道：“小心有陷阱！”

　　以他对唐劫的了解，既然唐劫如此镇定，多半是留有后手的。

　　梅画屏双目神光一收，道：“秘境已看过，无任何陷阱，狂剑，秋老，我们再来检查一下山河图中的大阵。”

　　三人已一起对着整个法阵检查起来。

　　他们做的也算谨慎，唐劫却是完全无所谓，只是向一边退开，来到牧毅身边，仿佛自言自语般地说：“七绝门派了他们来，却不把事做绝，这是为自己留退路。我也一样，牧兄弟，虽然你坑了我，我却不怪你，人在江湖，身不由己嘛，我能理解。不过你得记着，是你欠了我，将来你得还我。”

　　牧毅的脸抽了抽，点点头：“我明白。”

　　唐劫这才继续道：“既然明白，那就赶快离开这儿吧。”

　　“离开这儿？”牧毅惊讶地看看唐劫。

　　“是啊。”唐劫很认真的回答：“战斗将起，你不适合留在这里。虽然七绝门派来的这三人不打算杀我，我却不能不杀他们……他们看到了不该看的，就必须死。”

　　牧毅脱口道：“我也看到了秘境。”

　　“不是秘境。”唐劫神秘一笑：“是他们的死亡之法。”

　　牧毅的瞳孔不断放大着。

　　原来，对唐劫来说，秘境不是需要保密的，杀死他们的方法才是吗？

　　望着唐劫，牧毅终于向后退去。

　　这一刻，他选择了相信唐劫。

　　留在这里，必死！

　　看着牧毅渐退渐远，唐劫大声道：“记住回去打声招呼，就说由于七绝门背信弃诺，作为惩罚，欠着的那那株千年妖化白莲我就不给七绝门了。”

　　牧毅一个踉跄险些没摔倒。

　　这边的三人还在检查，只是任他们查来查去，也看不出任何问题。

　　偏偏唐劫的表情又是如此淡定，简直是在脸上写着我有阴谋四个字，弄得三人不得不谨慎。

　　只是再怎么检查也查不出来，孟狂剑第一个按捺不住，叫道：“再查也没有，这里根本就没有任何陷阱。我看那小子就是虚张声势吓唬我们，想让我们放弃山河社稷图，不敢入秘境。”

　　秋老连连点头：“我看也多半是虚言恫吓，我就不信以他的手段还能有什么布置让我们看不出来。”

　　唐劫突然道：“也未必一定要有什么陷阱，更可能是某个强大的存在呢？比如在山谷那边有某只强大的妖物，位在分神，谁要是敢进入那山谷，谁就是自寻死路。正因此，我才好整以暇的在这里等着你们进去。”

　　“位在分神？那岂不是堪比紫府了？”秋老孟狂剑等三人如听笑话一般，不屑一顾地看唐劫。

　　秋老更是道：“无知小辈，你可知分神妖兽何其稀少。这类存在实力通天，视天涯如比邻，岂可能甘守山谷一隅之地，可能它们的真身都比山谷大上不知多少倍。若真有分神妖兽镇守此地，那便是紫府真君来了也拿不走那些宝贝。无它，大战一起，整个山谷皆化齑粉！”

　　孟狂剑也大笑道：“再说你小子又未去过那山谷，又怎可能知道里面有什么。”

　　唐劫耸耸肩：“你们不信就算了，既然这样你们自己进去便是，莫怪我没提醒你们就成。”

　　秋老已阴声笑道：“既如此，就由老夫先进去试探一番吧！”

　　说着他从孟狂剑手中接过那布置返回传送阵的芥子袋，走向那传送阵口。

　　看到此景，梅画屏的眉头微皱了皱。照理像这样的事，应该由他这个天心真人带头行事。但是看着唐劫那自信的微笑，不知为何梅画屏就有种莫名的心悸，仿佛那山谷之中有什么大恐怖，千万进去不得一般。

　　正因此，他破天荒地没再阻止，而是由秋老去了。

　　这刻随着秋老一步踏入，他整个人已然消失眼前。

　　而在梅画屏放出山谷映象中，却现出了秋老的身影。

　　他先是在谷中相互张望着，随后脸上露出惊喜的表情，大声呼喊着什么，可惜梅画屏虽能再现远方图景，却是没法将声音也传过来了。

　　但是可以看出，他此时此刻的确非常兴奋，只有在进入谷中后才会发现这里的一切远比之前在外面看到的还要多。

　　这刻秋老更是游走于各种仙草间，到处查看，看到此景孟狂剑也哈哈大笑起来：“如何？小子，你的虚言恫吓终是无用，这片秘境归我七绝门了！”

　　就在孟狂剑放声大喝的同时，山谷中景象突变。

　　天空中一只巨大的火鸟不知何时突然出现，居高临下正怒视着下方不请自来的闯入者。

　　“那是……”梅画屏先是愣了一下，随后惊呼出声：“不好，秋老快走！”

　　只是他在这里喊，那秋老又如何听得见，就算听见了又能跑到哪里去？

　　下一刻天空中火云狂卷，化成无数火焰箭对着下方飞射而来。

　　秋老终于察觉到一丝不对，他抬头看去，正看到那片火箭如雨射下。

　　“不！”秋老喃喃吐出一个字。

　　火焰箭无情地穿过他的身体，顷刻间将他炸裂成无数碎片。

　　“秋老！”梅画屏与孟狂剑一起哀呼出声。

　　天空中的火鸟这才收回火焰，它似是察觉到了什么，突然回头看了一眼。

　　这一眼，穿透无数时空，与梅画屏遥遥相对。

　　梅画屏只觉得好像有什么东西刺了过来，正刺入他的双眼。

　　“啊！”他大叫一声，惨呼着跌飞而出。

　　画面如水泡，砰然破裂，山谷秘境再不可见，惟有梅画屏的双眼渗出血水。

　　这位堂堂天心真人竟是捂眼痛呼：“分神！真的是分神！”

　　分神一念，洞破幽冥！

　　惟有分神期的妖兽才能做到此步。

　　连何冲都未能确认的那只火鸟，终于在梅画屏付出惨重代价下确认了。

　　“真人！”孟狂剑已冲过去扶住梅画屏：“你的眼睛！”

　　“看不见了。”梅画屏松开手，只见他双眼中火红一片，仿佛有火焰在燃烧，血水连着他的双颊向下渗出，染红了他的脸。

　　孟狂剑心中颤栗，只是隔着千山万水无尽空间的遥遥一瞪，就有如此威力？就连紫府也没听说过能达到这步啊。

　　不过梅画屏又道：“这是南明离火神炎，专以焚神，好在距离太远，那妖物发挥不出全部威力，当还能治好，只是我这幽帘一梦破镜晓怕是保不住了。”

　　幽帘一梦破镜晓即梅画屏先前所用的侦察术法，也是梅画屏独门秘法，效能一如唐劫天眼，但是在这南明离火神炎下，能保住双眼不彻底完蛋已是幸事，再想施展秘法却无可能，心中自是痛恨无比。

　　这刻他强睁燃火双眸，怒视不远处唐劫那隐约如火焰跳动的身影：“小子，你是怎么知道那边有分神妖兽的？你不可能事先去过那里！”

　　一直以来，梅画屏他们有个最大的误区，就是以为唐劫和他们一样都没去过秘境，只是知道秘境在哪儿而已，但现在他们知道自己错了。

　　大错特错！

　　唐劫悠悠道：“这个简单，等你们死的时候自然就知道了。”

　　“死？”梅画屏和孟狂剑互相看看，同时大笑起来。

　　梅画屏表情一狠，原本俊美的面容也变得狰狞起来：“你以为凭借秘境中的妖兽，还能帮到这里的你吗？只要杀了你，再带走山河社稷图，集我七绝门紫府仙台之力，还怕对付不了一只分神妖兽？”

　　唐劫叹了口气：“只凭我当然不够，可若加上他呢？”

　　距离唐劫不远处，伊伊骑着石净斋出现。

　　看到石净斋出现，孟狂剑先是愣了愣，随即大笑道：“唐劫你不会以为凭这么个疯傻的天心就能和我们打吧？老子一人就能收拾他！”

　　唐劫摇摇头：“你看错方向了，我说的不是他。”

　　他指指天空。

　　天空处，传送阵洞口骤然光芒大放。

　　这是启动传送的效果。

　　孟狂剑眼神急剧收缩：“这不可能！”

　　唐劫建立的分明是一个单向传送阵，这样的传送阵只能指向固定的坐标，根本不可能往返，正因此孟狂剑和秋老进去之前都要先带齐布置另一个传送阵的材料，重新和这个传送阵结合，如此才能形成往返。

　　可现在那芥子袋里的材料已经随着秋老的死化灰，怎么可能还有另一个传松阵在这个时候与这边对接？

　　问题是他们不知道，秋老带去的芥子袋根本不是传送阵材料。

　　真正的传送阵材料早在三人出现之前就已被唐劫送入阵中，也就是唐劫丢出的那颗石子。

　　通过复制术的迷惑作用，唐劫成功骗过了三人。

　　他之所以要在这里和他们说这么长时间的话，其目的就是为了给本体足够的布置时间。当秋老带着假材料进入山谷的时候，本体已经布置好传送阵，就等着传送过来了。

　　不过有些事情，注定他们永远也无法知道。

　　“死人，只需要看到结果就可以了。”唐劫冷酷道。

　　下一刻，传送阵洞口射出一道光柱，一个巨人已借着这光柱飞出，重重砸落地面，掀起漫天风沙！

　　“吼！”

　　嘹亮的吼声震彻四方。

　　本体唐劫，又回来了！


第五十五章 画山

　　尘土飞扬中，一个高约四米的巨人傲然站立，令得梅画屏与孟狂剑也不得不抬起头看对方。

　　梅画屏视力严重受损还看不太清，孟狂剑却是看出来，这巨人的面目竟然与唐劫极为相似，愕然出声：“这是怎么回事？”

　　只是这一次，唐劫可没兴趣与他多话了。

　　他之前说话只是为了给本体拖延布置法阵，如今本体归来，就要速战速决解决对手，否则万一跑了一个，或者有人经过看到，暴露出唐劫一魂双体的大秘密，才叫真麻烦。

　　这刻本体即现，分身唐劫随手一挥，一把长柄战锤已从芥子袋飞出，飞向本体。

　　这战锤长约五米，粗如海碗，单是一个锤头就有磨盘大，若是常人拿了，就如小儿舞巨斧，根本拿都拿不起来，更别说用它作战了，但是对于身高四米的本体而言却是正好。

　　这武器是唐劫前段时间特意花重金为本体打造的一件法宝，使用的是精金玄铁等材料，所有的禁制都只用一个作用，就是坚固武器，重达百吨，单是这一件武器就花费了唐劫十多万灵钱，将唐劫拆掉玉门天锁阵得来的收益花掉三分之一。至于盔甲什么的，为了不影响灵活，唐劫到是没弄。

　　这刻本体一把抓住战锤，随手向着身前梅孟二人砸下。

　　两人也算反应快的，同时向两侧跃起，就见那巨大锤头擦着他们的身体掠过，落于地面，轰然卷起一团惊人气浪，分袭二人。

　　仅是这股雄浑巨力便比得上无数精妙术法，再看那锤头所在处，已被击出一个深达十余米的大坑。

　　就在气浪袭来的同时，梅画屏脚下骤现一道光环，向着外处延伸，泛出银白色光华。

　　灵环！

　　这是每个天心真人都有的，也是他们灵力外溢的表现，只是绝大多数天心真人的灵环光芒极淡，做不到如此清晰，如石净斋他们也有，却极为微薄难见。

　　这刻灵环一出，梅画屏右手笔横挥，在空中连点连捺，喝道：“笔下秋风起！”

　　随着他这一笔捺出，身周风卷乍起，漫舞迎空，已卷出大片风潮卷住自己与孟狂剑，正抵住扑面而来的气浪。

　　同时孟狂剑也大喝一声，手中大剑颤出大片剑气：“天绝剑气！”

　　这一下剑雨将唐劫本体整个罩进去，本体唐劫却只是用左手挡了一下脸，理都不理那攻击，犀利的剑潮落下，就像是打在金铁浇铸的铜人身上，竟闪耀出大片的金铁交鸣时的铿锵声响与灿烂火花。

　　“这怎么可能？”孟狂剑呆了呆。

　　他这天绝剑气威力强猛，等闲修者护体法罩都抗不住，这巨人竟然只凭肉身生生挡住了，这一轮急风剑雨唯一的作用就是在唐劫身上留下了数以百记的白色印记，随即又在他强大的恢复能力中渐渐消退。

　　唐劫微撇了下嘴：“少见多怪！”

　　他连南明离火炎都抗过了，这点剑雨又算什么？

　　就在说话的同时，右手长柄战锤已再度举起，呼啸着横砸梅画屏腰部，说是腰部，那锤头大到可以把他大半个人都轰成肉泥。

　　梅画屏画笔再提：“随风入画屏！”

　　这一笔提出，整个空间都仿佛凝固了，唐劫冲击的身形竟然滞住不动，周围现出大片琉璃般的色彩，在空间中闪耀，渐渐形成一个平面。

　　在这平面里，唐劫手臂大张，就像是被印在一幅画上般，琉璃光华流转，带动着唐劫的身体在空中翻转，显得说不出的诡异。

　　这一手随风入画屏，正是梅画屏多年苦修自行领悟的一门仙术，一如唐劫的云丛天刀，只是比云丛天刀又不知高明多少倍，竟是将本体唐劫生生禁锢在如画平面中。

　　梅画屏已大笑道：“任你如何神勇，在我这……”

　　他吹嘘的话还未说完，就见那空中凝滞的画屏喀嚓嚓已崩裂出无数裂痕，连带着整片天空看起来都如密布的蛛网。

　　这蛛网越来越大，最终啪的一声彻底迸碎，化成无数到流光溢彩消散空中。

　　天空中那硕大的巨人已是狂啸着从空中落下，长柄战锤已然舞动苍茫，对着梅画屏狠狠砸下。

　　这一下若是砸实了，就算他天心真人也是变成肉饼的结局。

　　梅画屏急速后撤，画笔连挥，这一次他来不及再施法术，只是一笔一捺地按在身前空处，就见空中随着他画笔划过，现出一道又一道的空气波纹。

　　唐劫如狂奔的公牛冲过，撞在那一道道空气波纹上，兹啦啦竟在他身上拉出道道血痕。孟狂剑的天绝剑气没能伤到唐劫，这看似随意的一笔一划却让唐劫流血了。

　　只是唐劫却全不在意，炼体的强人作战，不管最终结果是胜是败，至少在场面上是永远处在进攻态势上的。若是连这点都做不到，那也不用打了。

　　这一点些微痛苦没能让他退缩，反倒刺激了他的神经，唐劫放声狂笑道：“太弱了！”

　　这声音隆隆如天雷震荡，唐劫已狂冲过去，大铁锤轰然卷起千丈力潮，风声所到处震得梅画屏站都站不住。

　　同时唐劫抓住一块巨石猛地向梅画屏丢去，这巨石在他手中就好比最强的武器，正砸在梅画屏身上，饶是他天心真人也经受不住这一砸，竟被打得吐血飞起。

　　旁边孟狂剑大急冲过来，一剑刺向唐劫背后。

　　这一剑若搁在弟子学子们的眼中，那便是若天外飞来，惊鸿一剑，妙到毫巅偏又凌厉不失其威。

　　偏偏如此精妙而又强悍的一剑在本体眼里却不屑一顾，任由这一剑刺在他背后肌肉上，只入肉三分便被肌肉夹住，撇了撇嘴道：“蜂蛰之击。”

　　这强悍绝伦的一剑，在唐劫眼里也不过是蜂蛰威力。

　　孟狂剑立时愣住，唐劫回转身对他笑笑。

　　这笑容在他眼前放大，竟是如此恐怖。

　　下一刻唐劫已猛地击出一拳，轰地将孟狂剑砸飞出去。

　　总算孟狂剑加持过法罩，没被一拳轰扁，只是护身法罩在这一拳下也砰然碎裂，连带着孟狂剑也吐了口血，一时竟爬不起来。

　　本体这才哼了一声：“不堪一击。”

　　就在这时，忽听到背后愤怒已极的声音：“那你再试试这个……有请画中仙！”

　　回头望去，只见梅画屏飞于空中，双臂大张，在他身后一幅画卷正冉冉升起。

　　那是一张仕女图，画中女子宫装罗裙，身形窈窕，却是背影图，只见其背不见其容。就在此画升起的同时，梅画屏已是双目大张，眼中那燃烧的火焰不见，只现出那仕女背影在他眼中闪烁。

　　“这是……”本体唐劫也微微愕了一下，似是哪里听说过这幅画，却又一时想不起来。

　　梅画屏已高呼道：“请仙人转身！”

　　那画中女子忽地动了一动，那背转的身体竟挪过一丝。

　　就是这一丝挪动，唐劫觉得自己整个人的心神都被那画牵了过去，天地间突然一片灰暗，再看不到任何其他景象，惟有那宫装女子背朝自身，顶天立地般充满整个空间，周围的一切都因此变得狭小，乱哄哄再听不到任何声音。

　　这一幕落在其他人眼中，便是唐劫突然间呆了，傻了，一动不动了。

　　梅画屏放声狂笑道：“还不受死！”

　　画笔急落，在空中挥出一道又一道轨迹，随着他的快速挥动，天空中一柄硕大法剑已渐渐生成，梅画屏长袖一甩：“去！”

　　法剑朝着唐劫本体射去。

　　扑！

　　法剑洞穿唐劫的身体，将他整个扎透，随即化成一片灵光消散，唐劫却似完全无觉般，依旧眼睛直勾勾地看着天空画作。

　　“哈哈哈哈！”梅画屏已大笑起来，画笔再动，只寥寥数笔便勾勒而成一只猛虎。那猛虎一跃而出，已对着唐劫咬去，猛虎或者没先前的那一剑威力强大，却更加持久。

　　下一刻梅画屏画笔连挥，已先后画出一只巨熊，一只苍鹰还有一条毒蛇。

　　这些随手画出来的东西个个都拥有开智级妖物的实力，就算个体也不算孱弱，同时扑在唐劫身上疯狂噬咬，唐劫那坚硬的肌肉与对方锋利的牙齿碰撞，发出一阵阵难听之极的碰撞声，就像是钢铁之间的相互倾轧，唐劫固然被咬的鲜血淋漓，那些妖物的牙齿也被崩的纷纷断裂。

　　梅画屏没想到这巨人就是站在那里任你咬，都能崩到自己画出的妖物满嘴伤，弄到最后空自狂呼却没牙咬了，他双目圆睁：“混蛋……落笔即成画！”

　　他高呼着，画笔再落。

　　如果说之前他还要勾勒数笔方为画，那么这一刻他只是画笔虚点，一应事物便自动出现。

　　那一刻梅画屏的画笔疯狂下落，一连在空中连点了数十上百下，就见空中已渐渐生成密密麻麻无数把法剑。

　　这每一把法剑都如他先前所画一般，巨大，犀利，凶猛，如今却凝聚了足有百把，全部遥遥对准唐劫本体。施出此法，梅画屏自己的脸色也难看了几分，显是负担不小，这刻对着唐劫一指：“去！”

　　上百法剑已同时朝着唐劫射去，梅画屏脸上已露出猖狂笑意：“你死定了！”

　　就在这时，远处一直站着未动的分身唐劫忽然笑了笑：“是吗？”

　　随着他这展颜一笑，那僵持不动的本体唐劫突然也笑了：“原来是瑶女入梦图！画仙有意邀入梦，瑶女无情空自飞，终不过是大梦一场罢了！”

　　说话的同时，右手那硕大战锤已轰然扫出，正迎上那上百把法剑。法剑虽利，但在这超级大战锤蛮不讲理的横砸之下，却是砰砰砰连续碎裂，尽皆化为灵光消散，偶有少数法剑落在他身上，却已形不成致命威胁，以唐劫的身体素质，转眼就恢复过来。

　　“这怎么可能？”梅画屏简直不敢相信自己的眼睛，已是扑的吐出一口血。

　　唐劫说的没错，这的确是瑶女入梦图。

　　这瑶女入梦图在栖霞也算是鼎鼎大名的一件法宝。相传三千年多年前，当时号称画仙的展梦骞有一天睡觉，突然梦到仙女。那仙女身在高山，面向苍天，正向着空中升去，影影绰绰只能看到一个背影而不见其人，隐隐约约只听到一个瑶字而不闻其它。展梦骞发足追赶，却怎么也追不上，只见那仙女越飞越高，直至没入云端不见，展梦骞心急如焚，原本只是凡人的他竟自飞了起来，眼看着要追入云中，突闻天空中雷鸣电闪，吓了他一跳，顿失其足，从空中直落而下。

　　展梦骞就此醒来，当即作画一幅，即为这瑶女入梦图，据说展梦骞本人也因梦得道，竟然立地成仙了。

　　当然这只是个传说，凡人们修炼千百年未必能得道，有人做了个梦就得道，未免太过不公平。语气说这是真事，到不如说这是一个期盼和梦想。

　　但不管传说是真是假，瑶女入梦图是一件牵引心神的顶级法宝却是无误，此物一经使用，仙女入梦，惑神迷智，仿佛大睡一场，在此期间任人宰割而无法抵抗，端的是效用神奇，唯一能抵抗它的就是自身的意志，如灵识，神念。

　　正因此，此物用来对付开识以上的修者，效用或许会有所衰减，但是对付开识以下的简直无往不利。

　　不过此物在栖霞已消失多年，唐劫也只是上课时听说过而已，原以为它早已不存在，没想到却是落在了七绝门手里。七绝门财大气粗，又爱搜罗天下宝物，有这样的事到也不稀奇。

　　至于瑶女入梦图为何对唐劫无用，原因就简单多了，谁叫唐劫是一魂双体呢。

　　当瑶女入梦图对本体使用时，影响到的只是本体，却无法控制分身，结果就是分身依然清醒，因此从一开始瑶女入梦图就没能控制住本体。

　　唐劫之所以一开始没反应，是因为当时他是从外部和内部两个角度同时看这世界，而内部的瑶女背影竟让他隐隐有种奇妙的感觉。

　　那是一种玄而又玄的感觉，唐劫说不清具体是什么，但是看着那瑶女顶天立地的背影时，心头的威压感竟让他有了种观摩天道法轮的感觉。

　　可惜的是在这感觉化为真实之前，梅画屏的攻击就打断了他，要不是他最后施展的攻击太过凶猛，可能唐劫还会再去感受片刻，但那一刻分身不得不强迫本体从梦中醒来，一击轰散那上百法剑。

　　这明明尚未开识的巨人竟然能抵抗瑶女入梦图，梅画屏无论如何也不敢相信，那一刻他拼命催动印法，几乎是跳着脚的大喊：“请仙人转身！”

　　瑶女入梦图中的仙女果然又转过了一些，露出小半边脸庞，只是面部隐有神光微泛，却是怎么都看不清那面容，惟有那入梦的力量越发强盛。

　　可惜任梅画屏怎么弄，唐劫这次就是不睡，只是怔怔地看着那画，突地咧嘴笑了一下：“到是个好宝贝，定当收了去仔细把玩。”

　　这次说的字比较多，也没有战斗时的刚猛，故而传到梅画屏耳中，听的他心神剧震，只觉得这声音怎的这么熟悉。

　　此时他眼中的南明离火神炎已渐渐消失，视力也逐渐恢复，眼前的巨人面容也越来越清晰，终于看到这巨人竟然和唐劫有七八分相象，最难得的是还有声音。

　　他看看巨人，再看看远处站着的唐劫，梅画屏脱口叫道：“孪生兄弟？”

　　未等唐劫回答，梅画屏又看到两个人一模一样的右臂挥击的姿势，再想到这巨人出来后，就未与唐劫说过一句话，突然间明白了，大叫道：“不是孪生兄弟，是分身！”

　　唐劫微微一笑，两个唐劫同时开口：“终于明白了。”

　　下一刻本体唐劫已对着梅画屏又是一锤轰出。

　　梅画屏怪叫着退后，左手抛出一物，却是一方砚台。梅画屏画笔在砚台上蘸了一下，再度落笔，这一次是带墨下笔，效果又自不同。

　　在他挥毫洒墨之下，一座小山竟自渐渐显现。

　　就连唐劫都不由怔住：“这不可能……”

　　要说梅画屏能做到以画入道，画虚凝实，唐劫相信他有这本事。

　　但是要说他画道没点限制，画什么就来什么，唐劫绝不信。

　　若真如此，他画一仙台大能出来，岂不是连紫府都能打了？

　　搬山拿岳，非天心不可为，但是画山造岳，那就比搬山拿岳更见本事了，别说他梅画屏不过是天心初阶的灵环期，就算是到了天心巅峰化魂期也未必能做到。

　　但是梅画屏偏偏就这么做了。

　　那一刻他奋笔急书，越画越吃力，额头汗水涔涔流下，他却还是不停笔，那山的影象投于空中，越来越大，下窄而上方，看起来更像一座陀螺山。

　　唐劫也有些呆了：“你不可能做到。”

　　梅画屏哈哈大笑起来：“你当我此番过来，会是一点准备都没有吗？又或是以为我七绝门的东西是那么好拿的？就让你看个清楚吧，起！”

　　他画笔一收，遥遥指向空中，所指目标赫然正是山河社稷图。

　　随着梅画屏这一指，山河社稷图大放光芒，长生不灭万象大阵启动，打出一道霞光，正指向那空中山岳。

　　原本以梅画屏个人之力根本无法凝实的山岳竟然幻化出实态，轰然下落，狠狠砸向巨人唐劫。


第五十六章 你选哪种

　　就在这小山落下的同时，梅画屏已对着唐劫连画出数道如龙蛟索，将他缚于地面，自己则抓着孟狂剑及时退开。他不指望这蛟索能困住唐劫，但哪怕能拖延片刻也是好的。

　　但是他没想到，唐劫根本没有挣扎。

　　怒睁双眼的唐劫仰头看向头顶天空，看着那仿佛天外飞来的山峰从天而降，双目中燃烧而起的却是熊熊战意……

　　唐劫其实从来都不是一个战斗时可以舍弃一切不管不顾的人，但是他如今已经明白，要想成为真正的兵主那样的强者，有时候考虑的少一些，简单一些反而会更好！

　　既然山要压下来了，那便把它顶上去！

　　这是简单之人的思维！

　　这个疯狂的念头在唐劫心中滋生，强烈的不愿躲避的斗志不可抑制地弥漫了他的全身。

　　这已不是他第一次发疯，在这之前和七绝门，和火鸟，唐劫都已发过疯，冒过险，当冒险已成习惯，发疯已成常态，你渐渐就会发现这里面也有着一种别样的乐趣。

　　此时此刻的唐劫，看着那从天而降的山岳，便沉浸在这乐趣中。

　　熊熊斗志从心底燃烧而起，所有的理智与控制都被收回到分身中，本体的思维在那一刻只剩下简单的如同原始野兽般的冲动暴躁感。

　　将手中的长柄战锤一扔，双拳紧握，双臂用力一震。

　　“嗷！”他仰天咆哮起来。

　　与之前所有的咆哮不同，那个时候的唐劫还有理智，呼啸不过是为了助威。

　　但是这一次的吼声却充满了原始的兽性与无所畏惧的勇猛之态。

　　于是大张的双臂就这样迎向空中，迎向那从天而降的山岳。

　　轰！

　　平地爆发出一团惊人气潮，就像是一颗小太阳在爆发，卷涌出大片的能量向着四面八方逸散开去。

　　就连已经退开的梅画屏，分身唐劫，孟狂剑，伊伊石净斋等人都被这气浪震得再度飞远，直过了好一会儿，那片硝烟散去，众人赫然看到在那远处的小山下，唐劫就像一只金刚巨猿，硬生生用自己的双臂将整座山都撑了起来。

　　他此时的身体已从四米高一瞬间壮大到数十米，成为一个真正的巨人，全身肌肉块块贲起，低垂着头颅，那山实际是压在他肩膀上，再被唐劫拼命的用手将山往上推举。

　　只是这小山何其重，即便以唐劫的力量也无法相抗，整个人被压的半身都入了土，四周更是一片超级大坑，那是被这惊人气潮鼓荡而成。

　　这一幕惊的梅画屏也傻掉，他嘶声叫了起来：“你顶不住的！”

　　本体唐劫嘿嘿笑了一声：“那就试试看吧！”

　　双目迸出火一样的光芒，身上更是血光暴起。

　　血炼神术！

　　这一次却不是唐劫有意识的发动，而是身体在极度兴奋下自发的行为。

　　“给我开！”

　　随着这叫声，他的全身飙涨出一股前所未有的血色光潮，挟着雄浑巨力竟是生生将这山顶了起来。

　　山上泛出大片灵光，竟是在唐劫的托举下，飞快消失于风中。

　　“不！”梅画屏大声喊了起来。

　　他急飞天空，双手画出道道灵线重新缚向对面小山，无论如何不能让唐劫本体脱困，梅画屏的脸上已扭曲出一团唳气，他大声嘶吼着：“给我镇！”

　　灵光化成锁链，从天而降，将消减中的灵山缚住，唐劫的身体猛的一沉。

　　“我看你怎么出来！”梅画屏狞声大笑。

　　就在这时，他心头警兆突起，头也不回猛回手打出一片光罩。

　　铿！

　　清脆的铁链声响中，十二把半月刀轮从天而降，正打在那光罩上，斩出一片如霞彩光。

　　在参悟了紫玉心法，再加上半年的修炼，唐劫终于可以将云丛天刀一次打出十二把了。

　　巨大的冲击里，梅画屏的护体光罩砰然碎裂，两把半月刀轮已是冲着梅画屏的颈间削去。在这危急时刻，梅画屏突地双手一变，正抓住那刀轮。

　　刀轮深深砍在他手心中，切出两道血线，却也仅止于此。他双手用力，砰，最后的两片刀轮已是被他生生捏碎，化成灵光消散。

　　梅画屏这才回头怒视远处的分身唐劫：“小辈！”

　　这个混蛋竟然伤了自己！

　　一个才不过刚入九转的混蛋，与自己有着天壤之别的小辈，竟然用一个莫名其妙的法术就这么伤了自己！尽管因为过于仓促的缘故他只用了一个最简单的护体光罩，可是被一个九转小辈破开，依然让他感到耻辱。

　　不过最关键的是受此一阻，他对本体的牵制立受影响，唐劫猛抬头仰天怒吼，全身肌肉再此鼓胀，双臂更是直接没入山体中，雄浑的力量直接从山内爆发。

　　下一刻就听轰然震响，整座小山已被炸成碎片消失。

　　唐劫跳出深坑，巨大的长柄战锤已再度向着梅画屏抡去。梅画屏双手一拍，身如柳絮随风，已躲过那战锤，同时双掌连拍，身周空间立时炸出一片气浪席卷而去，唐劫的身形立时受阻。

　　这梅画屏手段也当真繁多，一法不成就再施一法，翻着花的用，就连唐劫都不得不暗叹一声，出自六大派的人就是与别处不同，也只有面对这样的人物，才能真正感受到阶位的压力。

　　本体唐劫之所以能够与梅画屏战至如此地步，主要还是因为他金刚之体在阶位上并不输于天心阶，因此两者其实相当于平阶作战。正因此，尽管本体气势恢弘，步步紧逼，但要拿下梅画屏却不容易。甚至于凭借七绝门的宝物，梅画屏本可以比唐劫更强，只是他运气不好，碰上一魂双体这种事，才导致瑶女入梦图无效。

　　可是一招之后还有一招，七绝门预留在山河社稷图中的暗手同样给唐劫带来大麻烦，好不容易撑了过去，但看梅画屏的脸色，竟似仍未到底牌耗尽的时刻，唐劫也不由觉得这场战斗的时间长了些。

　　他喃喃道：“差不多了，伊伊，让石净斋上。”

　　伊伊手一指：“打他！”

　　石净斋大吼一声，双手疯狂挥动，一条土龙已从地底涌出，呼啸着卷向梅画屏。

　　梅画屏哼了一声：“找死！”

　　左手对着那土龙遥遥一按，那土龙前冲之势立止，接着随手一划，那土龙竟是转向朝着石净斋扑去。这一下逆转法术用的当真是妙到毫巅，只是梅画屏自己也禁不住哼了一声，鼻中流出一丝鲜血，显然强行逆转一个同级真人的法术，对他而言也是负担极大。

　　眼看土龙反扑，伊伊大吃一惊：“快躲！”

　　没想到石净斋却停了下来，看着那土龙嘻嘻笑道：“好玩！”

　　他自疯癫后，受唐劫控制，虽然还能打，却也因此失了判断与应变能力，看见那石龙反扑竟不知躲。眼看那土龙轰然撞至，石净斋已被撞的飞起，人在空中，这货还在叫着“好玩，好玩！”

　　同时天空中又是十二把云丛天刀从天而降，接着是伊伊的云海花潮，绮罗天织也卷向梅画屏，这三人合力，就连梅画屏也渐渐支撑不住。

　　空中到处呼啸着法术的光辉，夹杂着唐劫本体那恐怖的攻击力潮，令人奇怪的是，自始至终，分身唐劫使用的都只是云丛天刀，其他法术一个都不用。

　　即便如此，梅画屏也还是渐渐承受不住，他且战且退，终于按捺不住的大叫起来：“你还在等什么？”

　　这话一出，唐劫眼神猛地收缩了一下，完全是出于本能，他把头一低猛地向前方冲去。

　　血光现！

　　扑！

　　唐劫的胸口已被打出海碗般的大洞，他长啸一声飞跌出去，也不知飞了多远才砰然落地，半跪在地上，捂着胸前的那个洞口，大叫出声：“孟狂剑！”

　　回首望去，只见出手偷袭的赫然是那个被本体在一开始就打成重伤的孟狂剑。

　　只是这一刻，他哪里有丝毫受重伤的样子，正放声狂笑道：“真以为我这么容易就完了吗？”

　　唐劫怒视孟狂剑：“我记得很清楚，我打到你的！”

　　孟狂剑哈哈大笑：“没错，你是真伤到我了，可那也是我故意的。我若不真受伤，又怎可能瞒得过你的眼睛？不过你忘了我七绝门最擅长的是什么吗？”

　　唐劫脸色一黯：“是了，你们七绝门精擅四艺，丹符阵器无所不通，而你们此番前来，肯定不会没有准备，就算受了伤也能迅速治愈自己，我竟然把这点忘了。”

　　孟狂剑哈哈大笑：“人都说唐劫鬼魅如狐，我看也不过如此，真到战斗也只会硬打硬干，人都说我是孟狂剑，却不知狂不过是我逛人之表象，我真正最喜欢的还是放暗剑啊！”

　　说着他手中大剑一横，猛地向着伊伊和石净斋劈下，其剑势威猛，比之前更强盛许多，果然之前一直都在藏拙。

　　同时梅画屏也再取一物，却是一个金环，扔入空中，正套在本体唐劫的身上，使得他每动一步都艰难无比。

　　形势在一瞬间急转直下，刚刚还被压着打的梅画屏竟已是反手控制了局势。

　　他冷笑道：“区区小人物，凭借一具炼体分身，竟然也以为自己能对抗我七绝门，甚至还妄想与我七绝门合作，联手对付天神宫……就凭这点微末本事，也有资格做此妄想，真不知天高地厚！”

　　他不知情况，直到现在还以为本体才是分身。

　　那边唐劫已捂着伤口摇摇晃晃站了起来。

　　他受伤奇重，能活着都是不易，这刻看着两人，艰难吐声：“原来如此，七绝门还是看不起我，所以才没兴趣与我合作吗？在他们眼里，如果连你们几个都解决不了，我压根就没有谈合作的资格，是这样吧？你们是弃子，也是试金石。”

　　梅画屏脸上怒气一闪：“闭嘴！与其说是试金石，到不如说是来考验你小子，连最起码的伪装潜伏都无法发现，连最起码的山河社稷图中的问题都无法发现，你凭什么在此嚣张？就凭这傻大个吗？看我收拾他！”

　　说着他金环一收，巨人唐劫的身形再滞，已是变得举步维艰。

　　“山河社稷图？”唐劫晃了晃头：“那图我检查过，可我没发现任何问题，我不明白你们到底是怎么做到的，竟然能控制本应只属于我控制的神珍，甚至反过来为你们效力。”

　　梅画屏大笑：“你以为七绝门为何派我前来？别忘了山河社稷图是什么！我又擅长什么。”

　　唐劫怔了怔，脱口叫出声来：“画道！”

　　“哈哈哈哈！”

　　梅画屏得意道：“没错，所谓画道，位在空间，有变化莫测之能。早在把山河社稷图给你之前，我就把我的一缕精神意志系于其上，如果你已开识，或许还能发现，但你连九转都未过，又凭什么发现？天下阴谋，不是光凭诡计可成，亦需实力为辅。唐劫，你的问题就在于你境界太低，实力太差，否则又怎会连如此简单的陷阱都看不穿？”

　　“原来是这样么。”唐劫点了点头：“那也就是说，山河社稷图并没有问题，有问题的只是你……只要杀了你，所有问题就都解决了，是吗？”

　　梅画屏大声道：“那是自然，若你有此能耐，你便有与我七绝门合作的资格，我七绝门自然不会再在宝物一事上刁难你，不过……你有那本事吗？你都伤的快要死了！”

　　“伤？你是说我受的伤吗？”听到这话，唐劫嘿嘿笑了起来。

　　他放下捂着伤口的手。

　　在他的胸口，那透明伤洞还在，只是血已不再流。

　　最令人惊讶的是，受了这样重的伤，唐劫却好端端的站着，仿佛什么事都没有一般。

　　“这是怎么回事？”孟狂剑呆了呆。

　　突然间梅画屏像是发现了什么，失声尖叫起来：“狂剑小心！”

　　一股巨大的危机感在孟狂剑心头升起，他收剑，急啸前冲，与之前唐劫的反应毫无二致。

　　然而他的下场与唐劫也是一样。

　　“无双斩！”

　　轰！

　　一道巨大刀光从孟狂剑的体内迸发，穿透他的身体，在他胸前开出一个海碗般的大洞。

　　孟狂剑狂叫着扑出，跌飞的同时不忘回头看去，赫然看到是又一个唐劫站在他身后。

　　“你……”他嘶声大叫起来，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　落于地面的那刻，孟狂剑做的第一件事就是回头再看那个被他重创的唐劫。

　　他还站在那里，却渐渐化成灵光消散。

　　“幻术！”那一下他全明白了。

　　自始至终，这个唐劫一直都是假的。

　　怪不得他一直不出手，要用也只用云丛天刀。

　　因为云丛天刀是从天而降，看不出攻击来路，因此也很难被分辨到底是谁使用的此法。

　　与此同时，那被金环桎梏的难以动弹的本体也嘿嘿笑了一声，双臂一振，那金环竟被他渐渐撑大，发出咿呀难听的声音，好似要变形一般，看得梅画屏也心胆欲寒。

　　“原来你们一直在伪装！”梅画屏大吼。

　　“废话！”手提断肠刀，唐劫撇了撇嘴：“不这样怎么能套出山河社稷图的问题。不过藏匿暗处的另一个原因，还是为了防你们逃跑……你们打的时候，我在外面布了个阵。”

　　唐劫用大拇指指指四周，然后叹息道：“不过现在看来是浪费了。阵道就是这点不好，威力够大，可要用不上就是浪费。”

　　趁着他说话的功夫，孟狂剑急急从芥子袋中掏药往伤口上涂，七绝门的丹药神效无比，若真让他放开手来施救，还真能把自己救回来。

　　唐劫撇撇嘴：“你的东西都是我的，岂容你浪费？”

　　说着信手一挥，又是一记犀利刀光劈出，同时伊伊指挥着石净斋再度扑上，攻击的位置皆在他双手，伤口和芥子袋附近，看这架势人死不死不重要，关键是不能让他把药用了，导致自己的战利品受损。

　　梅画屏知道不好，大叫一声，双手连挥，一道又一道灵光落下，那眼看着要被撑开的金环竟然又被他滞住，同时自己也飞速向远处撤去，却是要跑了。

　　看着他逃跑，唐劫叹了口气：“我都说了我布了阵法，你还跑……”

　　就听远处轰然一声雷响，大片电光从天而降，已将梅画屏电至飞起，接着那大片雷电更是组成一个光笼，将梅画屏整个困住。

　　梅画屏一看，啸叫道：“原来是雷光囚笼，就凭这个阵法也想把我困住？痴人说梦！”

　　这雷光囚笼不过是一个四品法阵，以雷电之力禁锢目标，最多只能对困脱凡巅峰，对天心的效果就已大减。以梅画屏的实力，充其量被困住片刻就能脱身。

　　唐劫悠悠道：“能困一小会儿就已经够了。”

　　随着他的说话，那被金环困住的本体唐劫突然抬头向梅画屏看去。

　　这一眼，带着无尽深意，看得梅画屏心中一寒，隐隐感到一丝不好。

　　就见本体抬起手，将一根手指放在金环上，就那么轻轻一点。

　　啪！

　　那金环竟是就这么砰然碎了。

　　“不！”梅画屏惊骇大叫起来。

　　他真正恐惧的还是这力大无匹的巨人唐劫，如果只是那分身唐劫，就算他身在囚笼，分身唐劫也很难杀死他，他有足够的时间破笼逃脱，可现在巨人脱困，他就再没机会。

　　最可气的是，这巨人明明早就可以破金环，却竟然一直在伪装。

　　不远处分身唐劫已悠悠道：“其实就算他不脱困，我也可以杀你。”

　　手腕一翻，唐劫左手现炼魂珠，右手现天煞雷珠，手腕上现出金线：“炼魂夺神，天煞轰顶，金线断头，巨人碎骨……你选哪种死法？”


第五十七章 心转大成

　　远处的山间，灵潮狂卷，天摇地动，隐隐可见山川河岳在空中浮现，又有仙人身姿如惊鸿一现，惊得百姓仓皇叩首，哀求声一片。

　　离那片山区不远处的一处小湖边，牧毅盘膝正坐，就这么静静等着。

　　终于，那远处山峦间停了下来，灵潮散去，雷电消除。

　　牧毅知道，战斗结束了。

　　他叹了口气，举起手中的笛子，悠悠吹了起来。

　　笛声悠扬，传至远方。

　　片刻，唐劫带着伊伊和石净斋来到，手里还提着一具尸体，正是孟狂剑。

　　他的心口被开了一个洞，不过这不是致命伤，真正致命的是他全身灵脉尽断，灵空被毁，识海被灭，三大要害尽皆受戮，导致死的没法再死。

　　将尸体往牧毅身前一扔，唐劫道：“这个拿回去交差，就说贵派送的礼物我收下了。瑶女入梦图不错，我很喜欢，那几瓶救死扶伤的药也说得过去，但总体而言，他们两个的芥子袋里放的东西还是太少，比我期待的少。要想继续合作，就着人送二十万灵钱过来。别嫌多，你们刚才试图抢的可比我交给洗月派的还多，我只要二十万的压惊费，已是极有诚意。另外，这一次我就当试探，但我绝不会再给贵派第二次对我下手的机会。”

　　看看那尸体，牧毅终只是点点头道：“我会把话传到的。只是为什么只有他的？梅真人与秋老呢？”

　　唐劫回道：“天煞雷珠炸的太彻底，尸骨无存。”

　　“天煞雷珠？”牧毅咀嚼了一下这个词，突然轻笑起来：“我在这里守了半天，看到有飞来峰从天而降，看到有天刀从云层出，听到有愤怒嘶吼，雷鸣电闪，甚至于绝死呼号，却惟独没见到听到什么天煞雷珠的动静。”

　　唐劫笑道：“此地离战场相隔甚远，诸法混杂，又有雷鸣山动诸般杂音混迹其中，待传到此处都不知变成什么样了，牧师弟虽是耳目聪慧，有所遗漏误辨亦不稀奇。”

　　牧毅想了想，终是点头道：“唐师兄所言甚是，既如此那我便当他二人是为天煞雷珠所杀吧，说起来，那雷鸣之声说不定就是雷珠起爆之音。”

　　唐劫笑得越发开怀：“正是，正是。”

　　牧毅已站了起来，对着唐劫拱手道：“鄙派不察，竟有宵小之徒欲行不法，险坏我七绝门清誉。所幸唐师兄实力惊人，不为宵小所慑，此乃天佑师兄。师兄仁义无双，胸怀广阔，既往不咎，乃人中英杰，牧毅此去定当为师兄美言，不让师兄与鄙派的关系因此等败类而受影响，至于师兄所托之事，定当尽心办妥。”

　　唐劫笑笑：“那就好，既如此那你好走，我就不送了。”

　　牧毅提着孟狂剑的尸体退后数步，深深看了一眼唐劫，这才飞奔离去。

　　看着牧毅离开，伊伊突然说了句：“终于结束了。”

　　“什么结束了？”唐劫奇怪问。

　　“传送阵的事啊。”伊伊掰着手指回答：“传送阵建好，秘境打通，资源可以相互传递，消息也放出去了，七绝门那边的小心思也被你打回去了，所有的一切都已经做好，不是结束了是什么？”

　　唐劫想想，笑道：“是，这事算结束了，以后咱们都不用再担心资源的问题，从今天起，我们要做的就是修炼，修炼，再修炼！”

　　伊伊也拍着手大叫起来：“修炼！修炼！好好修炼！”

　　石净斋看他们笑得开心，也跟着呵呵傻笑起来。

　　三人就这么一路向着洗月学院飞去。

　　半个月后，牧毅果然如约送来了二十万灵钱，随着这二十万灵钱的是一瓶九转问心丹和一瓶九转益神丹。九转丹是九转期修者的修炼灵药，分为九种，对应九腑，其中问心丹与益神丹对应的就是心脑二转。

　　七绝门的九转丹素为栖霞一绝，不仅可提升修炼速度，更难得是直接提升九转效果，七绝门送来的这两瓶丹药，在外界也是价值非凡，算是七绝门为先前行为做出的一点额外补偿。除此之外七绝门还承诺，只要唐劫不违二十年之约，七绝门愿无偿帮他将断肠刀炼为顶级法宝。当然，这部分就有些空中楼阁的意思了，为的未必是补偿，而是更怕唐劫到时以此为由不愿来。

　　除此之外，就是那株千年妖化白莲的交易了。

　　由于七绝门试图抢夺，唐劫顺理成章的把那株妖化白莲给抹了去，不过早先也表示过，只要七绝门能出好价钱，还是愿意卖给七绝门的。

　　虽然唐劫这段时间发财不少，奈何花费也大，钱始终不够用。妖化白莲虽好，那山谷里还有十五株呢，他一个人消化不了这许多，该卖的自然还是要卖。七绝门财大气粗，确实是最合适的买家，正因此即便是他们起心谋夺自己，唐劫也不愿意翻脸，借机敲诈一笔就算了事。

　　一番讨价还价后，唐劫最终以十万灵钱加七瓶九转丹，两张天机符将那株妖化白莲出售给七绝门。

　　天机符也是七绝门的拿手符纸之一，是类似于逍遥游符那样的上乘法符，极难炼制，主要作用于演算，可用于推演法阵，寻门定脉，无论破阵还是布阵都有极大帮助。

　　完成了这件事，唐劫每日里就是闭门苦修。

　　自从参悟了紫玉心法后，唐劫的修炼速度再度提升，心脏的灵化程度每天都在以肉眼可见的速度迅速提升着，以内视之法观看，会发现心脏已变得晶莹剔透，宛若水晶，若在此时继续催升，则心转很快即可大成。

　　不过唐劫知道现在还未到时候，此时的心脏看似玲珑，其实还有许多杂质未洗炼干净，需再经得反复冲刷，打磨，剔除一切杂质方可使之升华。

　　六大派与那些江湖散修之所以差别巨大，其差别就在于这细微之分。每一境，每一阶，甚至每一个小关口，都必要精益求精做到尽善尽美，才能不留后患，确保后续之路畅通。

　　当年苦道人在讲课时就曾说过，修者通往仙路的大道或许有两辆马车那么宽，但在一路通行的过程中，每出现一点小小瑕疵，都能可能让这条仙路变窄。

　　变窄并不会使你无法前进，却无疑使你的前进道路更加艰难，而随着一路过关，经历各种险阻，总有一些问题无法或无能解决，最终的结果就是生生将前路堵尽。

　　洗月派算是好的，拥有正统仙法，可就算把洗月派之法修炼到完美，那两辆马车的仙路也可能只剩下一辆半马车，若是自己再稍有差池，就更不好说了。而像这种理论上的完美几乎是不可能的，六大派尚且如此，江湖散修们的修炼之路就更加可想而知了，正因此对绝大多数人来说，天心就是尽头。

　　洗炼杂质就是这样的一个小门槛，如果只是要洗炼大半杂质或许只要一两个月就够，要洗到心如明镜，不染尘垢却可能经年累月都未必够。这就好比让你把大街拖干净简单，要拖到洒一碗汤上去，你能立刻去舔的地步就不容易了。

　　这个问题说大不大说小不小，做到极致未必有多大帮助，没做好也未必有多大影响，只是日积月累，必显其害。而有了问心丹的帮助，这个问题就不再是问题。

　　小心翼翼地在自己的心口位置戳出一个洞，唐劫取出一粒问心丹送入。

　　丹药在唐劫胸口处散开，融于血中，顺着经络向四周发散。唐劫小心地运导着药力向心口汇聚，化成点点细流，涌向那水晶色心脏。

　　在心脏有力的跳动中，药力形成的涓流渐渐渗入心腑中，深入到每一个角落，唐劫甚至能“看”到伴随着心脏的每一次跳动，这些涓流都会被喷涌出，带着一些肉眼难以察觉的紫黑色小点。

　　当所有的药力涓流全部被排出后，水晶色心脏看起来越发明亮起来。

　　唐劫便又取出一粒放了进去。

　　如此反复，直到药力涓流中不再含有任何杂质，唐劫知道洗炼大功告成了。

　　看看时间，用了才不过十个时辰，十颗丹药每颗一个时辰。

　　原本一整年都未必能达到的效果，在九转问心丹的作用下只用了一天时间就做到，就连唐劫都由感到庆幸——庆幸七绝门来抢劫自己，那之前自己甚至没想到要用问心丹来帮助修炼。

　　其实以前的唐劫努力提升，并没有想过要每一步都做到尽善尽美。

　　这太奢侈了！

　　对那个时候的他而言，远没有条件达到此步。

　　他唯一能做的就是尽快提升自己的步伐，赶上其他人。

　　但是在如今传送阵完成，资源掌握在手里，与七绝门建立起交易后，唐劫发现，自己终于也可以追求完美之路了。

　　幸运的是，脱凡之前并没有太多要讲究的地方，真正需要考究的恰恰就是从九转开始的每一步，他正好踩在了命运的关键点上。这或许就是上苍的安排吧，既如此，自己又怎能错过？

　　想到这，唐劫亦不由微笑起来。

　　无形的火焰在心脉燃起，那一颗琉璃心在灵火燃烧下闪耀出越发动人的光芒。

　　这是最后的催化。

　　这一催，催了整整三天三夜。

　　三日之后，心转大成！


第五十八章 危难

　　凄清冷暗的世界，空空荡荡一应皆无。

　　惟有那宫装女子的背影横亘于天地间，充斥视野。

　　唐劫遥站在世界的一角，仿佛痴迷般看着那背影。

　　背影渐渐转动着，仿佛打开的房门，一丝光亮随着转动从身侧透出，照亮空间，却怎么也看不清那女子的侧面。

　　当背影转动了约三分之一时，便再不动弹，任如何努力都不见效果。

　　下一刻，空间破碎，所有的影象消失。

　　唐劫发现已重新站在了陶然居的小屋内，对面的墙上挂着的正是那幅瑶女入梦图。

　　轻轻叹了口气，唐劫知道这一次又失败了。

　　自得了这瑶女入梦图后，唐劫便仿佛尝试像上一次那样进入那种玄而又玄的状态，可惜无论他如何参悟，感受，都无法把握到那一丝稍纵即逝的感觉。

　　不过有一点可以肯定，就是瑶女入梦图应当就是一幅悟道图了。

　　至于定神夺魄，那不过是悟道时深陷其中导致一种现象，与炼魂珠一样。

　　炼魂珠中的夺神煞，其最初存在的目的就是用来夺舍，只不过后来才发现，此物夺舍的成功率太小，反倒是夺舍期间造成的定神效果显著，因此渐渐转变了用法。

　　这副瑶女入梦图，性质与夺神煞极为相似，本身是一件悟道图，却因悟道期间产生的定神效果而被用来作为战斗法宝使用。

　　唐劫既然得了此物，自然是要好好参悟，可惜不管怎样参悟却都难以理解内中神蕴。

　　梅画屏应当也是没有参透的，不然不会拿来战斗用。他的画道虽然不错，但归其本质依然是法，不入大道。

　　由此可见，参悟这瑶女入梦图应当并不是一件容易的事，唐劫觉得也没必要急于一时。

　　在又端详了那图几眼后，这方转身离开。

　　生活简单而平静地进行着，时间过得飞快，转眼间又是两个月过去。

　　唐劫的心转已然大成，第二转脑转也在按步就班的修炼着，进境还算顺利，如无意外当可在学院毕业前完成，算算时间，离毕业也就剩一年多的时间了。

　　今天唐劫还在陶然居内坐修，突然屋外响起了敲门声。

　　打开门一看却是侍梦。

　　唐劫惊讶问：“你怎么回来了？卫家不是正需要你吗？”

　　侍梦回答：“卫家需要的不是我，是你。再说我也不能老是为他卫家拼死命啊，九个月枯守，我已经对得起他们了。如今毕业在即，我也需要为自己打算一下。若是不能在这剩下的时间里有所突破，只怕从此以后你我就要无缘相见了。”

　　借助石门派分到的那数十万之功，侍梦前些日子已在卫家脱了凡。

　　不过能脱凡不代表能进入洗月派，侍梦的境界在资源堆积下算是追上了前锋，但在实际战力方面依然堪忧。

　　如果是以前，差得太多也就罢了，但现在自己境界提升，实力增长，要是只输一线，那便太过令人不甘了，因此侍梦决定全力以赴，看看有没有希望进入门派。他来找唐劫，自然也是希望寻求他的支持。

　　唐劫道：“原来如此，是我疏忽了，不过你不用担心，你入派的事包在我身上，十大我不能保证，入选百大，做个外门弟子，我想我还是可以帮到你的。”

　　侍梦大喜：“这可是你说的。”

　　唐劫笑笑：“大家好兄弟，你还信不过我么？对了，这段时间卫家如何？”

　　侍梦脸色一沉：“这也是我为什么急着回来的另一个原因。卫家有大麻烦了，这次你不出手怕是不行了。”

　　“哦？是吗？”唐劫面色不动，带着侍梦入屋：“有什么事，坐下来慢慢聊。”

　　随着侍梦的说话，唐劫对这段时间卫家的了解也渐渐清晰起来。

　　这段时间卫家的情况的确是每况愈下，越来越糟了。

　　本来一个唐劫退出，卫家不会有那么糟。但一来他们扩张过速，本就极易遭遇反弹，完全是靠着唐劫和卫天冲的脸面在支撑。如今离去一个最重要的，反弹压力大增，难免顾此失彼。二来又有玉华派他们在暗中支持，怂恿，鼓励各路刁难卫家，导致反弹进一步增加。最后就是攻击其实也是具有传染性的，当有人从攻击中得利时，就早免不了有效仿者，后者的实力或许比不上前者，数量却可能是十倍百倍，带来的麻烦与危害也更大。

　　唐劫回学院九个月，卫家却仿佛经历了九年，各种麻烦接踵而至，赶着前后脚的往卫家跑，不是今年某地的租子收不上来，就是某处的铺子被混混砸了，又或哪处的下人闹事作乱，甚或某家同行趁机倾轧。

　　这其中来自同行的竞争压力是最大的，为了获得利润，人们总是无所不用其极，并敢于和任何人为敌。

　　七个月前卫家在外地经营的药铺被传出卖假药的传闻，更有做事的小厮亲自指证卫家管事，使卫家声誉大受影响。好在药铺不是卫家主营，尽管知道那管事是被诬陷的，卫丹柏还是不得不忍痛免了那跟随了自己十余年的卫家管事。此人后来潦倒街头，又被人趁机发难，指责卫家无情，薄待家族老人。

　　五个月前，卫家在外地购买的田产被指责少报了数量，多余的充公，并课罚银三千两。少报田亩这事的确是有，毕竟这直接关系到课税的事。不过这也是各家各户都干的事，举凡大家族几乎都这么做，平均一百亩土地能报上十亩已是极有良心。官府衙门别的不查，偏偏查了卫家，不能不让人怀疑这里面有问题。这也是第一次，有官府对卫家下手。

　　三个月前，卫家在苍龙府的一家铺子被查封，理由已经不重要了，重要的是这是第一次，有在苍龙府的产业遭殃。这意味着黑手已经不再是只对卫家在外的产业下手，更直接伸到了卫家本土地面上——侵略是一种惯性，直至失败前都不会停止。

　　两个月前，卫家有三处铺子在同一晚发生失火事件，两天后，一名小厮莫名死于在铺子里。

　　事情一桩桩，一件件接踵而来，将卫丹柏忙的焦头烂额，但是很快，真正致命的一击来了。

　　一个月前，卫家的一支商队被劫了。

　　“是通往望川镇坊市的商队。”侍梦说道。

　　“望川镇坊市？”唐劫先是怔了怔，随即明白过来：“难道里面还有仙家的东西？”

　　一支商队遭劫也就罢了，卫家还赔得起，可如果还带着仙家的东西，那性质就不同了，价钱可能从几万两银子一下翻到几十上百万。

　　不过唐劫很快发现，事情比他想得还严重。

　　侍梦苦笑着点头道：“这段时间事情多，损失多，老爷迫切想做笔大买卖，就去找了些仙家灵草想送去卖……他买了些紫浆果。”

　　“混账！”唐劫一掌拍在案上：“竟敢私售禁品，卫丹柏他疯了吗？”

　　紫浆果是文心特产的一种灵果，论实际价值到未必有多高，问题是只产于中部紫星湖一带，而且是一些药物的必备辅药。物以稀为贵，洗月派自然不会允许它随意流出，而是严格控制着。不过这种东西种植方便，培育简单，因此每年也总有少量外流。

　　但不管怎样，它总是禁品，是非经允许不可私售的禁品！

　　卫丹柏竟然敢卖这玩意，唐劫相信不是他脑子不正常，而是他这段时间被钱逼的要疯了。

　　说起来，这一切最大的问题还是在于卫丹柏自己。

　　正是因为他不愿放弃八年来的努力扩张，想要苦苦维持，所以才不断遭遇这些麻烦。如果他能及时收手，放弃在外地的那些铺子，巩固苍龙府及周边利益，那么就算外人想打进来也没那么容易。就因为他不舍得放手，所以才导致问题重重，甚至资金上也遭遇困难，以至于竟然打起了违禁品的主意。

　　如今商队遭劫，紫浆果一事必然败露。

　　这事要是传到洗月派耳中，那就真成可以抄家灭族的大罪了，就算卫天冲都保不了他。

　　果然最大的伤害永远是来自于自身！

　　如果没有卫丹柏的愚蠢，自负和强撑，卫家也不至于落到这步田地，至少在唐劫的想法中可从没想过要卫家这样。

　　侍梦急道：“唐劫，这事你得帮忙想想办法，不管怎样，都不能让卫家就此完蛋啊。”

　　唐劫问：“知道是谁干的吗？”

　　侍梦回答：“不清楚，看起来更像是某地散修，必须在他声张此事前找到此人，杀死他。”

　　“事情过去多久了？”唐劫问。

　　“已经十一天了，商队被劫，负责的两位灵师都死了，就剩几个趟子手跑回来报告了我们，路上耽误了不少时间。”

　　“十一天……你觉得这么长时间消息还能保的住？”唐劫冷笑。

　　侍梦摇了摇头，叹息道：“我也知道此事不太可能，但不管怎样，我还是要为卫家跑这一趟的。此事我无力解决，只能靠你。哦对了，家主说了，只要你肯救卫家于水火中，他愿意放下一切向你请罪，由你选择迎娶卫家一位女子，其后代将来继承卫家大统，将来你也相当于是卫家之主。要是还不行……”

　　侍梦犹豫了一下，唐劫看他这口气，要是还不行，就是直接把卫家给自己都会承诺出来，忙道：“我志在大道，对卫家没兴趣。不过我曾经说过，不会坐视卫家走向危难。不管怎么说，这事和我多少也有些关联，我自然会出手。现在的问题是，我们到底该怎么做。”

　　说着他站起身，负着手踱了几步。

　　院子里，唐劫站在那里静静思考，侍梦则期待地看着他。

　　好一会儿，唐劫才道：“卫家出售禁品已成事实，怕是无法改变。事已至此，只想着亡羊补牢已是无益，惟有换个思路方能解决问题。”


第五十九章 特许

　　卫家。

　　卫丹柏如今已成了热锅上的蚂蚁。

　　商队遭劫，卫家遭遇重大损失，然而更糟糕的是出售禁品一事行将败露。

　　一想到这，卫丹柏就禁不住后悔，自己就不该听那个年轻灵师的怂恿去卖什么紫浆果。此物利润虽大，风险也大。如今整个卫家怕是都要葬送在自己一念之差中了。

　　一想到这，卫丹柏就禁不住抱胸捶首，懊恼无比。

　　然而无论他怎么后悔，事情都已经发生。最近这几天，他感到苍龙府中的气氛明显异样，似乎所有人看他的眼神都变得不一样起来。

　　到底是心理作用还是事实，卫丹柏不知道。

　　他现在就像一个等待死刑的囚犯，期待着审判一日的到来——紫浆果的事早晚会传出去的。

　　然而他怎么也没有想到，当这一天来到时，负责审判的竟然会是那些家伙。

　　卫家大厅。

　　卫丹柏看着坐在自己下手方的古良德，在这个老头的身边还跟着一群其他的古家小辈。他们看自己的眼神充满了不屑，傲慢，还有幸灾乐祸，仿佛在看一个死人。

　　强自镇定了一下心神，卫丹柏用茶杯盖拨开水面上的茶叶，尽可能用慢条斯理的口吻道：“古族长看来是身体痊愈了，竟然能出来走动，真是可喜可贺。今日上门，可是打算履行九个月前的买卖之约？”

　　古良德笑道：“卫老弟想要赌场那是没问题的，就是不知现在还能不能拿得出钱来。我听说，前些日子你们刚丢了一大批货，数目可不算少啊。”

　　卫丹柏的手猛然抖了一下，茶杯中的水泼出一些，正洒在腿上。

　　一名卫家的年轻人见状，讥笑道：“卫家主怎的竟手抖了起来？不过就是一些货物而已，还当不起如此紧张吧？”

　　另一名卫家年轻人立刻道：“莫不是那些货里有什么见不得人的东西？”

　　又有人道：“怎么可能？卫家可是诚实做买卖的守法之人，怎会有禁品呢？”

　　听到禁品这两个字，卫丹柏的脸色立刻惨白。

　　他不说话，古家的人却不打算放过他，已有人再接口：“其实就算真有禁品也没什么，反正卫家的少爷天冲不是还在观日峰上做真传吗？有他在，有什么麻烦也都能解决的。”

　　“就是就是，有观日峰真传在，像卖点紫浆果这类的小事，又算得了什么，想来卫家是不用担心的。如果是我古家，可就是全家抄灭也说不得哦。”

　　“那也不好说。听说观日峰主燕真人历来执法甚严，若是他知道自己的弟子家族有干下此等事，也未必会包庇，说不定反而一怒之下连着这个弟子一起开革了也说不定。”

　　“有可能哦，听说燕真人也早不满此弟子，一直都想找机会让他滚蛋呢。”

　　一群古家人已放声狂笑起来。

　　“混蛋！”卫丹柏气的一拍桌子，正想喊人把他们全赶走，还是古良德挥了挥手，止住那群人的笑声，对卫丹柏道：“子侄辈年少气盛，言语无礼，还请卫家主勿怪。不过紫浆果一事，卫家主怕是瞒不过去了，此事如今已传得街头巷尾，人尽皆知，怕是要不了多久，来自洗月派和官府的人就要来拿卫家问罪了。”

　　卫丹柏深吸一口气：“我二子天冲不管怎么说也是洗月真传，紫浆果一事虽然违禁，却也不是什么通敌卖国的大事，充其量小做惩罚，却还不至于家破人……”

　　“人的确未必亡，家却是必然破的。”古良德已然接口：“这种事会怎么处罚，大家都很清楚，卫家主就不用强撑了。实不相瞒，老朽此来，不是为了找卫家的麻烦，只是想告诉卫家主，值此非常时刻，卫家当为后路做些准备了。”

　　“后路？”卫丹柏盯着古良德看。

　　“没错，后路！”古良德很认真的回答：“此事事发后，卫家的家产多半是要充公了，那些个商铺也将无一复存。与其便宜了官府和……到不如先把它们卖掉，换成金银放起来，也好为自己留些底子。我古家愿意为这些铺子出个好价钱。”

　　说着古良德已递了一张纸上去。

　　卫丹柏接过来一看，竟是点明了要接手的卫家产业。

　　他越看越心惊，心中怒火亦是更盛：“十六家酒楼，四家货行，十五家布庄，十一家客栈，还有三家药铺，十八家成衣铺，四家粮食铺，以及其他铺子而十四家，你们一共就只出两万两银子？这简直欺人太甚！我卫家一个铺子都能卖出这个价钱！”

　　“肯给你一个铺子的价已是不错了。”一名古家年轻人冷冷道：“趁着现在出手，还能卖些钱，等官府的人来了，就一文不值了。对了，忘了告诉你，官府已经知道此事，他们现在没来，是因为我古家请他们给些时间。若是你不肯，那便算了，我们这便回去报告官府，请他们派人来捉拿便是。”

　　卫丹柏听的整个人心都寒了。

　　就在这时，一声清脆话语从外面传来：“我到想看看，是谁想报官抓我卫家？”

　　这话一出，所有人同时愣住，一起回头看去。

　　卫丹柏先是一怔，随即醒悟过来，失声叫道：“夫人！”

　　从外面走进来一行人，为首一名中年女子，穿簪花大红袍，结双凤攒珠髻，发间还插着一支玉步摇，就这么一步一步走了过来，正是郑书凤。

　　在她身后还跟着侍梦及其他的卫府下人。

　　看到郑书凤突然出现，古良德也明显怔了怔，不过还是对着郑书凤拱了拱手：“原来是卫夫人回来了，不知令堂可安好。”

　　郑书凤也不理他，直接走向自己丈夫。卫丹柏眼含热泪的看着妻子，郑书凤低声道：“莫慌，你且到一边去，此事自有我来处理。”

　　就像是溺水之人抓住了救命稻草，看到一贯信任的妻子回来，卫丹柏立刻让出中央的主位，完全没有意识到此举代表着什么。

　　在这非常时刻，这张椅子本身已没有了多大吸引力。

　　郑书凤坐定，这才看着古良德冷冷道：“两万两银子收购我卫家八十多间铺面……好大的胃口！我本以为古家的老不死是条老毒蛇，现在才知道原来是一条食腐的秃鹫，贪婪的恶狗！”

　　“臭女人说什么呢？”古家的一群年轻后生一起愤怒呼喝起来。

　　一名古家小子更是道：“臭女人，不在自己家守你家的老不死，却急着赶回来送死。别以为有卫天冲在就了不起，此事之后，他真传身份必然不保，连能不能留在洗月派都是问题。到时候随便花些钱就解决了此人，你卫家从此完蛋！”

　　郑书凤眼眉一挑：“一群丧心病狂的东西，真以为凭借紫浆果一事就可以置我卫家于死地吗？今天就让你们看看我卫家的手段。侍梦！”

　　随着她这一喝，侍梦已走上前，取出一物，却是一份文书。

　　侍梦将那文书面向古家，大声道：“看清楚了，这是洗月派授下的文书，特给予我卫家紫浆果经营之权！”

　　“什么？”古良德听得面色大变。

　　一群古家弟子已纷纷围了上去，看到上面果然写着特许卫家每年可贩售紫浆果千斤，一应进出直接向当地官府与洗月堂口报备。

　　侍梦得意冷笑道：“看清楚了，上面白纸黑字写着，我卫家特许经营！卖紫浆果又如何，那是我卫家的特权！”

　　“不……不！”古良德全身都颤抖起来，指着文书大叫：“这是假的！”

　　“放你妈的屁！”侍梦一脚踹在古良德身上，将这老头踹至飞起，这才指着文书道：“睁大尔等的狗眼看清楚了，这上面有仙法法印，谁敢作伪？”

　　一名古家弟子狠声道：“好，算你们有本事，竟然能拿下紫浆果特卖。不过就算拿到了那也是现在的事，之前贩卖，依然有罪！我就不信你们在那之前就有特许，若如此何必偷偷摸摸？”

　　“那你就去上报啊。”侍梦冷笑，指着文书道：“不过提醒你在上报前先看清楚上面的字，上面是以年为单位的！只要是在今年的紫浆果特许贩卖，就都是合法的！”

　　看着那上面的字，一群古家弟子立时傻掉。

　　这种情况下，他们脸皮再厚也不敢逗留了，古良德更是立刻转颜，陪笑道：“其实我老朽过来，真的是一心想帮卫家。卫家能有此果，当真是可喜可贺，老朽愿……”

　　“滚！”郑书凤口中吐出这冷冰冰的字眼。

　　她再不想听到对方哪怕一个字。

　　一群家丁已如狼似虎的扑上来，将古家人纷纷赶出大门。

　　不过每个人都知道，古家的好日子长不了了。

　　眼看着风波过去，卫丹柏心头亦是一松，眼前突地花了一下，竟是一屁股坐在地上。

　　他看着妻子，笑道：“终还是你有本事啊。”

　　郑书凤却摇了摇头：“傻瓜，这紫浆果的特许经营，每年也不知多少家族争抢，岂是我能得来的。”

　　“那是谁？”卫丹柏吃惊地看妻子。

　　郑书凤同情地看着自己丈夫：“你说呢。”

　　卫丹柏心中一震，一个他不愿想起却又无法不想起的名字浮上心头。

　　旁边侍梦已道：“为了在最短时间内请到此特许，唐劫联系了当初石门一事的所有同学，再度出手。当初石门派一事，大家曾花大量灵钱上下打点，也结识过不少朋友。他们听说是唐劫的事，有很多也愿意帮忙。就这么着，四处走动下，好不容易才办妥此事。就这，唐劫也又花了十万灵钱，还亲自去求了谢院帮忙。否则家主以为，又有谁能有这么大能耐迅速解决此事？无论是我还是少爷其实都是没这个面子的。不过唐劫也说了，他能帮得了一时，却终帮不了一世。卫家需要一个更加英明的人来领导，才能杜绝此类后患。”

　　卫丹柏听的怔然。

　　好一会儿，他终于道：“我明白了。”

　　他站起来，对着郑书凤施了一礼：“由今日，你便是卫家家主了。卫家如今正值多事之秋，急待夫人重震声威，相信在夫人的带领下，还有唐仙人的支持下，我卫家必能重铸辉煌！”


第六十章 因果

　　随着卫丹柏的卸任，郑书凤成为卫家的新家长。

　　上任后郑书凤面临着两个大麻烦，一是那些外地铺子的保护，二是卫家现在已是严重的缺钱。

　　为了解决问题，郑书凤做的第一件事就是对外宣布特许一事，借助于特许权，郑书凤告诉所有人，唐劫又回来了，以此凝聚人心。

　　然后郑书凤开始亲自走访各处，首先去的就是玉华派。一番言谈过后，郑书凤离山，玉华派掌门韩天机亲自送客。

　　此二事一出，卫家的麻烦开始减少，郑书凤再下令收敛各地铺面，出售一些不盈利的铺子以回笼资金。

　　接着郑书凤找上古家，提出以十万两银子解决之前的恩怨。她没有要古家离开或出售商铺给自己，对于赌场这类吸血式的经营她从一开始就没兴趣。古家对此自是大喜过望，十万两银子丢了虽可惜，但至少他们还能活着留在这苍龙府，不至于让人秋后算账。

　　最后郑书凤再亲自联系各家，以紫浆果特卖为饵，吸引各大家参股，再度聚拢了大批资金，卫家形势终于渐渐平稳下来，郑书凤拯卫家于水火危难之中的表现也因此获得众人赞誉，这家主的位置也渐渐坐稳。

　　这一切前后花了三个月时间方告完成。

　　消息传来的时候，唐劫正在万合园中的一处小亭中独坐。这里位于新秀峰的峰顶，从山上往下看，可以将大半个万泉城收于眼底。

　　坐在亭中，唐劫正在认真思考着。

　　郑书凤的作为并不让他意外，这个女人本就是极有手腕的，只是身为女人，缺了施展抱负的机会罢了。如今卫家有她领导，将来必会更加兴旺发达，蒸蒸日上，这到是应了祸兮福所倚，福兮祸所伏这话。

　　真正让他思考的是自己在这件事中到底扮演了什么角色。

　　尽管从一开始，唐劫就说过要把一切交给天意来决定，但事实上，他所做的那三件事还是悄然改变了一切。

　　他宣布了退避，为卫家引来了麻烦；他把事情通知了牧毅，还给了郑书凤的母亲一颗药，使得郑书凤未回家帮丈夫。如果有她在，卫丹柏绝不会犯这么严重的错误。

　　虽然他做的每件事本身都不对卫家产生任何伤害，但其间接引发的结果却严重伤害到了卫家。

　　最重要的是——在那之前他就看到了这结果。

　　从这方面上说，唐劫作弊了。

　　他说是交给天意，其实却是以自己的方式来悄悄扭转了天意，改变了命运。

　　那么这样的天意，还叫天意吗？

　　唐劫思索良久。

　　他找不到答案。

　　正想着，远处突然飞来一只仙鹤。

　　那鹤穿破云层，发出清亮长啼，在看到唐劫后，一低头向着这边俯冲而下，落在唐劫身前，抖了抖翅膀笑道：“原来你在这里，却害得我好找。”

　　唐劫见状忙站起来：“见过白丹前辈，前辈找小的有事吗？”

　　仙鹤长声道：“有人要见你，随我去吧。”

　　“有人要见我？是谁？”

　　“莫说闲话，来了自然知道。”仙鹤说着已窜入云层。

　　唐劫无奈，也只能跟着飞去。一人一鹤向西望阁而去，只片刻便到了阁前，唐劫见到谢枫棠正在阁前守着，来回踱着步。

　　唐劫以前见谢枫棠都是在西望阁里，这次还是头回看到他在门口站着，看这架势竟是在等唐劫，神情还显得颇有些焦急。

　　看到此景唐劫也微微一愣，心里多少明白了几分。

　　果然这刻唐劫落地，谢枫棠已迎了上来道：“怎么才来。”

　　唐劫看看西望阁，低声道：“谢院，是不是有大人物来了？”

　　谢枫棠笑笑：“算你小子机灵，知道就好。是凤院回来了，指名要见你。”

　　凤红鸾？

　　一听到这名字，唐劫也震惊了。

　　洗月派十九天魁之一，和明夜空齐名的凤红鸾，终于回来了吗？

　　这刻听到凤红鸾要见自己，唐劫也不由深吸了口气：“凤院要见我？”

　　谢枫棠拍拍唐劫的手道：“凤院长居红云峰，难得来一趟，把握机会啊！”

　　语重心长。

　　唐劫已明白了他的意思，心中亦不由一热，道：“请谢院放心，唐劫省得了。”

　　当下便整理了一下衣衫，步入西望阁。

　　来到门前，唐劫对着门口道：“学子唐劫，奉命前来拜见凤院。”

　　对凤红鸾，他却是连弟子也不敢自称了。

　　一把好听的声音传来：“进来吧。”

　　推开门，唐劫看到对面正站着一人，负手而立，侧对自己，正看着窗外的风景。

　　那隐约露出的侧面竟有种熟悉感，只是唐劫怎么也想不起是谁，只能先一躬到底：“唐劫见过凤院！”

　　那人这才缓缓转过头来。

　　看到对方的脸，唐劫先是一愣，随即脱口呼出声来：“原来是你！”

　　那赫然是一张极美的容颜，生得令女子都要动心，却偏偏属于一个男人。

　　而且这男人唐劫认识，赫然是当初杏花楼上，唐劫见过的那名妖孽男子。

　　原来他就是凤红鸾！

　　怪不得他来去诡秘，无人能查，甚至见到无妄真君也不行礼。

　　这刻脱声惊呼，唐劫也自知不妥，忙道：“学子当日不知是凤院大驾……”

　　那妖孽男子凤红鸾已道：“不知者无罪。我更感兴趣的是，如果你当初知道是我，还敢不敢去抢那无妄真君的无妄字？”

　　唐劫没想到对方会问他这个问题，想了想抬头看向凤红鸾，用很坚毅的神情回道：“学子敢！求道之路永无止尽，当努力把握每一分机会。”

　　凤红鸾听的连连点头：“说得好，道途艰难，仙路不易，每一分进取都当精进勇猛。对了，当日那枚无妄字，你现在可还在？”

　　唐劫摇摇头：“已被学子用掉。”

　　凤红鸾轻描淡写说：“你的洞察之道，就是通过它领悟的吧？”

　　听到这话，唐劫面色大变。

　　洞察之道虽不是什么了不起的大能耐，却也一直被唐劫敝帚自珍，秘而不宣，可以说从未对外显露过，没想到凤红鸾却轻轻巧巧一句话就点破了他的虚实。

　　他是怎么知道的？

　　是了，当日自己在杏花楼，面对无妄真君尤敢抢无妄字，所表现出来的东西早已超过普通学子，无论是胆识，手法，还有阵道造诣都远超常人。

　　要知道那时候可不比后来的仙缘会，仙缘会的表现有学院数年修炼功底，许多事都好解释，而那个时候他才入学一年，他表现出来的深厚阵道造诣就不那么好解释了。

　　而偏偏那个时候他不知道对方是凤红鸾，根本就没想过掩饰的事。

　　一想到这，他心都凉了。

　　突然间他明白了刚才凤红鸾问的那句“如果当初知道是我，还敢不敢去抢真君的无妄字”的真正。

　　他问的不是面对他凤天魁有没有勇气，毕竟他当着真君都敢抢了，面对天心巅峰又凭什么不敢？

　　他问的是：面对洗月派的人，你还有没有勇气为了一个无妄字暴露老底！

　　如果这一刻再让唐劫回答，他绝对会说“不”！

　　想到这，唐劫深吸了一口气，终于道：“凤院明察秋毫，是唐劫错了！”

　　凤红鸾看唐劫的目光终于露出一线笑意：“年轻人，犯些错误没关系，怕的是自以为是。有时候你以为你将天下人戏弄于股掌间，其实却可能只是父母辈爱怜子女，不忍苛责，稍加放纵罢了。”

　　唐劫听得心胆欲寒。

　　此时他已彻底听明白了凤红鸾的意思，由于那次杏花楼的事，只怕凤红鸾早就猜到了自己的真实身份。

　　唐劫不明白为什么他没说出去，他自己给出的理由是关爱学子，他身为洗月学院院主，说是这洗月学子的父母到也不为过，当然唐劫绝不认为会这么简单，但这刻他知道既然凤红鸾摊了牌，他再装傻已不妥当，只能扑通跪了下去，喝道：“学子唐劫犯下欺瞒大罪，罪无可恕！”

　　“起来吧，不必如此紧张。”凤红鸾却只淡淡道：“你不是石门派，秘境也不在文心境内。于我洗月派而言，那本就不是我们的东西，能得到固然最好，得不到亦无损失。而就我个人而言，修为到我们这一步的人，更不是靠着资源就能堆上去的，意义就更加不大了。更何况在此事上，我另外还有一些看法……”

　　“另外还有看法？”唐劫不解。

　　凤红鸾悠悠回答：“其实那些资源到底是洗月派所得，还是洗月派中的某个弟子所得，其实都无关紧要，重要的是这个弟子是否真心为了敝派。只要这个弟子是我洗月派的人，只要他是全心全意归于我洗月派，那么那些资源是落在他一个人身上，还是分散在洗月派众人身上，并没有什么区别，反正最后都是我洗月派的人用掉了。而若从实力方面考虑，一个强大的真君远比成百上千个脱凡巅峰要来得更有价值……”

　　这是第一次，唐劫听到来自洗月上层的人陈述对秘境的看法，随着凤红鸾的阐述，唐劫终于明白过来。

　　原来在凤红鸾的眼中，他的关注点从来就不是秘境归谁，而是掌握秘境的人是否忠诚于派内。

　　在他看来，掌握了秘境的唐劫只要忠诚于洗月派，那就相当于秘境归了洗月派。

　　而从资源分配的利益最大化角度考虑，集中所有资源打造出一个真正的强者，其实比人人沾光更能提升洗月派的实力。

　　此外凤红鸾也不认为仅靠逼能逼出唐劫来。

　　毕竟在那之前已经发生了顾长青的事，顾长青对唐劫的残酷对待早说明了唐劫不是一个靠刑罚能让他屈服的人。既然天神宫的鹰主都没能让他唐劫开口吐实，那凭什么洗月派就一定能做到？

　　面对一个不怕死的家伙，有时候任你修为通天亦是无奈。

　　逼，未必逼得出来；放，则可能放出一个本派真君。

　　如何选择自然明了。

　　正因此，这些年来他也一直在观察着唐劫。一方面是继续确认唐劫是不是秘境得主，仅凭杏花楼所见，凤红鸾只是比别人有更多的理由怀疑，却不能完全断定。另一方面就是看唐劫是否算得上是一个忠诚的人。

　　当然这种观察不是全天候跟随，主要是搜集关于唐劫的资料，加以分析。

　　说白了就是杏花楼之见，使得凤红鸾对唐劫的注意比其他人更多些，正因此，他才能最后确认唐劫就是秘境之主。

　　种种原因使得凤红鸾对唐劫一直处于观察之中，直至今日，才终于和他相见，摊牌。

　　“之所以今日找你摊牌，主要还是因为两件事。一是你对洗月派的忠诚还待观察，但你对卫家的态度，却颇得我欣赏。”

　　凤红鸾的一句话揭开迷底，让唐劫恍然大悟。

　　冥冥中总是存在着因果关系，唐劫对卫家的处置，不管世人如何看待，至少在同为修仙者的凤红鸾眼中，已是无可挑剔了。

　　明白了这点，唐劫大声对凤红鸾道：“唐劫蒙洗月派栽培，定当一生忠于洗月派，永志不渝！”

　　凤红鸾却不为所动，只是淡淡道：“是吗？那你告诉我，何为洗月派？”

　　何为洗月派？

　　这个问题让唐劫一愣。

　　他不知道该怎么回答。

　　凤红鸾已道：“洗月派，这不过是一个名字。它是无数修者的集合，代表的也是无数人的意志。今天，是凌霄掌尊统治洗月派，他的意志便是洗月派的意志。明天若是换了萧师叔任掌尊，那么他的意志也便是洗月派的意志。可若是这两人的意见相悖，那么……你又当如何去忠诚洗月派呢？”

　　这话问得唐劫目瞪口呆。

　　不过他终于明白了凤红鸾的意思，半膝跪下：“唐劫今生定以凤院意志马首是瞻，不敢有违！”

　　“我？”凤红鸾却笑了笑：“一个小小学院派罢了，若你追随我，只会将自己放入不利处境，终是不必了。我不会强行指令你听谁的，从你之前所为，我也早已看出，你这样的人，本就不当是强行指派。若要你真心对待，那便先需要真心待你。如那吴家二老便是如此。”

　　唐劫低头不敢言。

　　凤红鸾已继续道：“正因此，我不会对你强行约束，只需将你置于派中，感本派恩典栽培之功，假以时日，自然会以派为家，悉心呵护。刚才跟你说那些话，只是希望你明白，派中修者众多，意志纷杂，不管你将来听命于谁，附骥于谁，至少在行事之前，都先考虑一下门派的未来。”

　　唐劫肃然起敬：“是，学子明白了！”

　　“既如此，你当知道你犯了什么错误，以及为什么我要见你了吧？”凤红鸾道。

　　唐劫想了想已然明白：“凤院刚才说今日找我摊牌是因为两件事，这第二件事，只怕就是指七绝门了吧？”

　　凤红鸾那极美的脸上终于露出一线笑容：“你知道就好，若非如此，我也不能最终确定你就是唐杰。说起来，你的真正暴露依然是你自己有意所为，我也不过是比常人多了几分疑心。只是你有好东西却只卖给七绝门，当真是可恶之极。难道你是觉得鄙派就出不起好价钱吗？”

　　唐劫苦笑：“是学子的错，我只是……”

　　“只是觉得就算出的起也未必愿意出，对吗？”凤红鸾淡淡道：“我能理解你的想法，但如我所言，你依然欠缺一些对本派的忠诚。若你真心想为洗月派好，以你之谋，会找不到一个合适的法子吗？终归是你习惯了为自己殚精竭虑，不习惯为洗月派用尽心思吧。”

　　唐劫听得怔然。

　　是啊。

　　他的确是担心洗月派会趁机压他价钱，甚至反过来把他抓起来，所以不愿意把东西卖给洗月派。

　　但凤红鸾说得没错，他连天神宫都对付了，连七绝门都能合作了，还会不能解决这点小事？

　　终是用心不够罢了！

　　这也是凤红鸾对他的不满。

　　若不是看在他对卫家的表现还算符合道义的份上，只怕凤红鸾接下来要做的选择就真是把他抓起来逼好处了。

　　想到这，唐劫也是额头汗下：“是学子自私惯了！”

　　凤红鸾淡淡道：“知道错，那就改吧。”

　　“是！既如此，不如就干脆请凤院代劳收购如何？学子愿以售给七绝门六成的价钱给凤院。”

　　“那不还是应了你之前的担心？”凤红鸾淡淡道：“罢了，就以九成的价钱吧。不管怎么说，总是栽培你的门派，又为你遮风挡雨，便宜一成总是要的。另外，你是不是和七绝门密谋了对付天神宫？”

　　“是！”

　　“天神宫为兽炼门死党，铲其羽翼对我洗月派也是好事。等什么时候天神宫的爪子再伸进来，你若对付不了，可通知我。我会着情安排出手，也省得你再整天用那些阴谋算计。当然，我也是要找你收些费用的。”

　　唐劫大喜：“多谢凤院！”

　　“既如此，去吧。”凤红鸾挥了挥手，唐劫这方告辞离开。

　　离开西望阁，与谢枫棠又说了些话，唐劫这才回去。

　　回去的路上，唐劫心情依自激荡不已。

　　凤红鸾的说话，为唐劫的心灵打开了一扇窗户。

　　在那之前，他从未想过洗月派的高层中竟然还存在着这样一种思维。

　　是的。

　　何需非要把秘境捏到手中？只要把掌握秘境的人收入门派，一样是对秘境的利用。

　　终是自己眼界小了，又因为天神宫的缘故，就觉得所有人都想着算计自己，抢夺自己。

　　如今拨云见日，唐劫也是心情大爽，恨不能长啸一声。

　　天意！

　　这或许才是真正的天意吧！

　　当他选择了让天意去对付卫丹柏时，凤红鸾也就选择了信任自己！

　　这个时候唐劫突然明白了自己之前没想通的问题。

　　人生在世，谁不希望把握命运之骰呢？

　　道理上可以天意决断，公平处之，感情上，却恨不得随我心意，天意施罚。

　　纵不能把握命运，亦不仿效法蝴蝶。

　　扇一扇翅膀，观涛生云灭！

　　所以，虽然自己影响了天意，但是谁能说被影响的天意就不是天意呢？

　　想到这，唐劫突然停步。

　　那一刻，他站在新秀峰上，负手而立，面朝天阙。

　　心中突有所悟。

　　有学子经过，看他呆立道上，凝滞不动，诧异想问，却自有一股灵潮涌来，将学子们推开。

　　随后一把清朗好听的声音传来：“唐劫有所感悟，正自问心悟道，莫要打扰于他。”

　　随着这话出，唐劫所立处已生出无形气墙，将所有学子隔于墙外。

　　唐劫这一站，就是三天三夜。

　　三日之后，唐劫突然仰天大笑起来。

　　他放声大叫起来：“我明白了，此，即为因果！”

　　因果之道！


第六十一章 毕业

　　时光荏苒，转眼又是一年。

　　不知不觉间，唐劫他们进入洗月学院已满十年。

　　在这十年里，唐劫他们从对修炼一无所知的门外汉变成了修道之士，同时也从十五六少不更事的少年到二十五六的年轻男人。

　　这十年是人们经历中最重要的十年，也是最精彩的十年。

　　学子们在这里留下了无数回忆，欢笑甚至于辛酸和血泪。

　　即便是对唐劫而言，这十年也是经历无数风雨的十年，是他人生大起大落的十年，是决定他一生方向至关重要的十年！

　　以至于当十年期满时，唐劫心中亦不免几分唏嘘，更别说卫天冲他们了。

　　今天是毕业的日子。

　　所有学子们在这一天都会回到学院，参加毕业典礼，这一天也是所有学子可以自由飞入学院的时刻。

　　于是天刚亮，就见远外一道道人影飞过，腾着云，驾着雾，降于山巅。

　　卫天冲是和戚少名一起来的，两人都是下山回学院参加毕业典礼，一路结伴同行。这刻眼看着到了学院上方，看到一名男子正躺在一柄大剑上慢悠悠的飞着，手里还拿着个酒葫芦在给自己灌酒。

　　卫天冲看了看，喜道：“是君扬！”

　　戚少名看了眼，笑道：“这小子，最近是越发逍遥起来了。”

　　两人互相看了一眼，突然同时从空中冲下，一起对着蔡君扬俯冲而去。

　　蔡君扬没想到有人突然袭击自己，大惊之下也来不及看清人，就这么口一张，仰头吐出大片酒雾，罩向二人。两人没想到他还有这一手，一时间被弄了个措手不及，纷纷躲避，蔡君扬已翻手跃起，身下大剑直接就朝着二人飞去。

　　“君扬是我！”卫天冲大喊。

　　蔡君扬愣了愣：“天冲？少名？是你们两个？”

　　随手一拨拉，那柄阔剑在空中转了一圈又回来了。

　　卫天冲这才扑过来，一把抱住蔡君扬，大笑道：“好你个蔡君扬，没想到这两年实力又有精进啊。我说你又不像我们两个有明师指点，怎的进步也如此快？”

　　蔡君扬不屑哼了一声：“在江湖上闯荡学到的东西，有时未必比你们这些跟着明师得到的少。若论境界提升，我或许比不上你们，若论临战应变，你们定是不如我的。”

　　这刻听到蔡君扬说到境界，卫天冲笑问：“对了，你现在境界如何？”

　　蔡君扬回答：“百炼大成，比不得你们。”

　　一般优秀的学子，十年修炼能确保百炼小成就算不错了。蔡君扬就修炼进度而言，已经属于超出标准范围，实际战力则比他的境界表现强，毕竟他也是在外面打磨了这许多时间。

　　卫天冲笑道：“我也是百炼大成。”

　　他的天赋比不得蔡君扬，不过有燕长风这尊大神在，怎么也不能让他落在其他精英后面，因此在进度上至少做到了与蔡君扬持平。

　　戚少名则淡淡回答：“心转已成，正在修二转。”

　　卫天冲和蔡君扬同时自愧不如，天才到底是天才，能在十年期就完成九转第一转的，已经是凤毛鳞角，就算是玉门九转也不是人人能达到这步的。

　　戚少名却淡淡道：“终是托了唐劫那五十万之功。”

　　这话一出，蔡卫二人一起点头。

　　要是没有当日里的那几十万灵钱，他们也不可能如此轻易超出标准，一个个百炼大成。要知道百炼还就是一门靠钱多就能砸出来的成绩，五十万灵钱为大家节省的时间可谓立杆见影。

　　蔡君扬更是道：“的确得多谢唐劫，不光是为那五十万，还有当初传功之情。要是没有当初他教我的那个百难通劫法，我至少得死两次，重伤一次，少三次领悟突破之机。”

　　这些年蔡君扬独走江湖，也着实见过了不少人，经历了许多事，眼界大涨，经验丰富，就连实力也在几次险死还生的经历中大有精进，而这其中就有百难通劫法的功劳。

　　当初传经时，各人获法都只各人知道，但随着时间推移，慢慢的总会有风声泄露出来，最终就会发现，“哦，原来你也从那小子那里获得秘法了啊”，因此如今谈起来也畅快多了。

　　“的确如此。”戚少名也道。这两年他修炼紫宫生华，感慨良多。戚少名的分光掠影本就是爆发性极强的招数，有了这紫宫生华，威力自是倍增。也正因为紫宫生华的缘故，戚少名后来修炼的许多法术都与爆发有关，正因此他在这一辈的学子中基本属于爆发性最强的一个，很少有人能抗得住他的一轮强攻。

　　卫天冲更是不好意思地挠头。想当初他还大大咧咧认为是自己在帮唐劫，然而随着精研日深，逐渐明白了这明心见性法的好处。如今他也已是二十多岁的成年人，心性本就比以前成熟许多，再加上明心见性的效果，再不会像以前那样不懂事。虽还有些跳脱的毛病，却属于本身性格，无碍大雅。

　　现在想想，若没有唐劫，他们三人还真无法达到现在这一步，不由一起唏嘘起来。

　　“也不知唐劫现在如何。”蔡君扬喃喃道。

　　“到了地方去看看不就知道了？”卫天冲笑道：“放心吧，他可是不会落在我们后面的。”

　　三人一路说笑着，已至山巅，自有大批的低年纪学子负责接引诸位师兄。

　　卫天冲刚一落地，就看到一人在等他们，眼中一亮，叫道：“侍梦！”

　　已是快步迎上，一把抱住侍梦大笑道：“好些日子没见你了，家里最近可好？”

　　知道问别人好不好，可见卫天冲进步之非凡了。

　　侍梦笑道：“少爷，家里最近一切都好，在太太主持下如今卫家蒸蒸日上，谁也不敢来惹我们。当初卖掉的那些铺子啊，太太如今正一个个买回来呢。”

　　“那我爹呢？”

　　“他老人家现在每日里钓钓鱼，遛遛鸟，日子过得亦甚逍遥。”

　　“那就好。”卫天冲满意点头：“对了，你最近修炼情况如何？”

　　“谢少爷关心，唐劫借了我二十万灵钱，如今百炼终有小成。”侍梦笑眯眯道。

　　以侍梦的资质与家底，能有小成已堪称是奇迹般的表现了，这也和当初唐劫教他的八荒聚灵法有关。

　　“不错了，不错了。”卫天冲拍着侍梦的肩道：“成为内门弟子是没什么指望，门下还是有机会的。对了，你现在已经脱凡境，不需要再叫我少爷了。”

　　“那怎么成。”侍梦忙道：“我又不是唐劫，可是发了誓一生忠于卫家的。”

　　卫天冲摇头：“别说傻话了，这种誓言只会制约你的修炼进境。那有大前途之人，有几个会甘居人下的？除非你打算从此以后止步开识，那你就甘做下人也无妨，否则就趁早把这下人的心态收起来。你我以后，兄弟论交就可以了，要为卫家做事，也不是只有下人才行。兄弟亦可！”

　　侍梦听得动容：“少爷！”

　　他还真没想到，一段时间不见，卫天冲的思维竟然能达到如此高度了。

　　就连蔡君扬都不由赞叹道：“果然有明师指点，受益的不仅是实力，还有这为人处世之道。”

　　不远处迎面走来二人，却是柳红烟与平静月。

　　看见平静月，卫天冲眼前一亮，已是迎上前去搭讪，出乎意料，平静月竟然没再像以前那样每次见他都给他白眼，竟是和颜悦色的与他说了几句。

　　说话间自然又不了问及对方境界如何。

　　这逢人聊境界，也算是一种习惯，就好比大考问“你考了几分”，总要相互比一比，落实优劣方得心甘。

　　平静月白了卫天冲一眼，回答：“哪里比得上你们，一个个都已有所成就。我辛苦十年，至今也不过是刚入脱凡。红烟姐姐比我好些，已入百炼。”

　　听到柳红烟也不过是刚入百炼，连小成都未达到，大家一起唏嘘。

　　论资质，柳红烟与平静月可比侍梦强得多，没想到此二女竟还不如侍梦。其实她们这进境才叫正常，不正常的反而是侍梦他们这些人。

　　侍梦不好意思道：“终是我运气好，有唐劫帮忙才能如此。”

　　戚少名他们三个互相看看，心想自己如今这成就，又有谁和唐劫没关系呢？没有唐劫的帮助，他们当然也会有成就，却注定会小于现在许多。

　　一念及此，蔡君扬也有些沉不住气了，道：“走，去看看唐劫。不知他现在如何了。”

　　“也是好久没见他了，走！”卫天冲戚少名等人互相看看，已是一起大笑着朝陶然居而去，就连柳红烟平静月也跟在身后。

　　待到了陶然居，正待敲门，却见门咿呀一声开了。

　　伊伊从里面走出来，笑道：“哥哥正在里面等诸位。”

　　一年不见，伊伊又长高了些许，一身绿衣裳，脑后还扎了两根小辫。

　　对于这未卜先知的迎客，众人互相看看。

　　终还是蔡君扬笑道：“这个唐劫，竟然还跟我们玩起了这套花样，定是在哪里事先看到我们来，故意如此。”

　　说着已率先进入。

　　陶然居院子里，唐劫竟然正在收割那些种植的灵植物。

　　手拿镰刀，一下一下用心收割着，仿佛一个老农，而非仙家举手投足就可将灵草尽入囊中的光景。

　　一见此状，蔡君扬便大笑道：“还说没在装？谁见过我辈修者以镰刀收割灵植的？”

　　惟有戚少名皱了皱眉头，不知为何，他总觉得唐劫收割灵植时的一举一动似是带着某种奇特的韵律，暗含着某种天地至理。

　　只是这感觉说不清道不明，他一时也看不透。

　　见到蔡戚他们来了，唐劫笑笑，道：“请稍等片刻，我马上就好。”

　　说着便埋头继续收割，众人见他如此，也只能在旁边等候。就连蔡君扬都觉得唐劫说这话时有一股淡淡的威严感，竟令他不得不听，兴不起一丝抗拒心态。

　　片刻，唐劫将所有灵植收割一空，便取出一个布包，从那布包里取出一粒种子，将它小心种入墙脚的泥土中。

　　“那是……”众人不解他这是何意。

　　唐劫笑道：“即将离开学院，这住了十年的陶然居也终将留给后人，所有该带走的也都得带走。但我总觉得，应当为后来的学子留点什么，便取了颗紫榴种子来，种于此处。”

　　柳红烟眉头皱了皱：“紫榴性喜阴凉，常植于黑暗僻壤，腐败之地，在这家中后院怕是难成。”

　　戚少名立刻道：“却也有例外，且一旦长成，本是凡草，立成灵植，价值非凡。”

　　唐劫拍着手上灰尘道：“正是如此。逆境成长方成大器，紫榴便是这样一种植物。我希望能以此物警醒后来学子，无论怎样艰难，都莫要放弃，而当坚持下去，也算是师兄我为后来住此地的师弟留赠之言吧。”

　　平静月翻了个白眼：“却也要那紫榴长出来才行，若是就此死于泥中，怕是后来住此地的师弟永远都不会知道，更别说领悟其中道理了。”

　　“会长出来的。”唐劫淡淡道：“今日种因，他日结果，终有一日，它得成长，以助后来之人。”

　　这话说得众人不明其意，正思索间，唐劫已走过来，笑对大家道：“好久不见。”

　　这迟来的问候让众人同时醒悟，一起扑将上来，顷刻间嘻嘻哈哈闹成一团。

　　闹了一会儿大家才停下来，这次是侍梦发问了：“快说快说，你现在境界几何？”

　　“境界？”唐劫愣了愣，竟是想了一会儿才回道：“哦，二转小成吧。”

　　“才二转小成？”大家都有些不明白唐劫。

　　唐劫不是早在两年前就已正式进入九转期了吗？

　　怎的到现在才这么点成就？

　　以他当日所得资源，说他修到脱凡巅峰大家也是信的。

　　“哦，是啊。”唐劫回答：“最近这一年有些懒散，没怎么修炼。”

　　众人互相看看，一起用不信的眼神瞅唐劫。

　　他们不知唐劫还真没撒谎，这一年来，唐劫每日游山玩水，时不时找人下下棋，钓钓鱼，甚至于蹲在地上数蚂蚁，日子过得不知有多悠闲，修炼的时间那真是屈指可数。

　　“那些资源呢？”卫天冲瞪着眼问。

　　“啊。”唐劫掏掏耳朵，回答：“都花光了。”

　　“……”众人一阵无语。

　　不过看他的样子显然不欲在这方面多言，也只好不问。

　　这两年卫天冲的性子也沉稳了许多，知道像修炼资源去向这种事其实是大忌讳，非深交不轻谈，因此既然唐劫不愿说，他也就不死缠。若是换在过去，只怕就是你不说我就不让你走的节奏了。

　　蔡君扬则提到当日传经一事，道：“唐劫，你实话对我说，我的百难通劫，少名的紫宫生华，天冲的明心见性，侍梦的八荒聚灵，还有彭师兄叶师兄他们所得，其实都是同一经典所著吧？”

　　唐劫点点头：“的确如此，是我拆分了传给大家的。”

　　“果然是这样。”戚少名赞叹道：“这功法当真神奇玄奥，唐劫你得全部，想必更见精深了。”

　　唐劫却是摇摇头道：“我却是比不上你们的。”

　　虽然唐劫修炼的是完整的九黎心经，但正因此，他在单项方面反不如戚少名他们这般专精。如戚少名的紫宫生华已练至可将自己的幻影维持在四秒左右，若是唐劫来使，能多维持一秒就已不错。

　　人之精力有限，终不能样样好处都自己占了。

　　这刻正说得热闹，远处烟花突起，缤纷长空。

　　唐劫看见，道：“走吧，庆典将要开始，若迟到便不好了。”

　　众人这便一起向传经台走去。

　　入学十年，这传经台大家也不知走过多少回，而这一次，却可能是他们最后一次走这条路。

　　遥想当年，卫天冲第一次走这路，路上累的坐下来就不肯起，还是唐劫用家法逼的他前进。一晃十年，光阴如箭，大家心中亦是唏嘘无比。

　　待来到传经台前，就见下方乌压压已站满了人，数数约莫有一千二百人。

　　当年同期入学的一千五百学子，经历十年后，如今还剩一千二百人，而今天，他们要经历最后的淘汰，也是最大规模的淘汰。

　　这其中，那些表现出色的和糟糕的算是最为镇定的，因为他们的结果已几可预知，而徘徊于边缘者则难免揣揣，心有不安。

　　侍梦就算是最典型的一个吧。

　　洗月学院能达到百炼小成的学子绝对不止百人，正因此，侍梦可能入，也可能不入。

　　这刻来到传经台前，侍梦抚手低颂：“愿天意垂怜，准我入派，自当一生刻苦，奉志修行！”

　　唐劫看他如此，笑着拍拍他肩头：“放心吧，你会成为门下的。”

　　侍梦苦笑：“你又不是选堂中人，又如何就能确定？”

　　唐劫轻笑道：“我说能通过，那就一定能通过。”

　　他的口气平静，但是那一刻侍梦却从他身上感受到了强大的自信。

　　很快谢枫棠出现在讲经石上。

　　先是讲了一些勉励之语，接着是四名背剑男子出现众人面前。大家知道，这便是选堂弟子了。

　　选堂负责天下选拔之事，挑选供奉，人才荐举，下属升迁等等，皆出自此堂。洗月学院虽培育学子，但决定谁能进入洗月派的人，却是选堂。

　　四名选堂弟子中一人上前，首先诵读的就是门下百人。

　　名字一个接一个的报出，侍梦紧张听着。

　　每喊到一人的名字，下方就会发出一声欢呼，接着便又迅速禁声，再不敢言，喧哗声就这样此起彼伏，时扬时抑的存在着，学子们的脸上或兴奋，或沮丧，或不安，千奇百怪，什么样的表情都有。

　　一直报过了七十多个名字，终于，那一声“侍梦”传来，侍梦大喜欲狂，一把抱住唐劫道：“我通过了！唐劫，我通过了，从今天起，我也是洗月派门下了！”

　　“我知道。”唐劫微笑回答。

　　“你怎么知道我一定能通过的？”侍梦不解。

　　唐劫淡淡回答：“莫要忘记，选堂之主是明夜空。”

　　听到这个名字，侍梦脑海中尤如划过一道闪电，一下子明白起来。

　　以明夜空对唐劫的重视，还有唐劫和侍梦的关系，那些选堂之人自然会懂得拍一下唐劫的马屁。

　　侍梦长舒一口气：“现在就等君扬了。”

　　戚少名，卫天冲，柳红烟都是真传，所以不需要十大名额，平静月千情宗出身，也不可能，唐劫获得举荐，更不需要，因此唯一需要担心的就是蔡君扬。

　　当然，担心的不是他能不能入百大，而是十大。

　　“他会入的。”唐劫又道。

　　侍梦听的呆滞：“你确定？”

　　“我确定。”唐劫很肯定地回答。

　　侍梦迷糊了：“难道说你会预言了？”

　　就算选堂有很大可能因为明夜空和唐劫的关系而让侍梦入选，却终究也只是可能。天下之事变化尤多，岂有事事皆定之理？没准那些选堂弟子就正好不知道侍梦和唐劫的关系，又或者是知道了也不在乎，故意不选侍梦呢？

　　可偏偏唐劫却神情笃定，仿佛事情一定会如此，侍梦不得不认为这家伙是不是掌握了预言之法？

　　“不是预言。”唐劫回答：“终不过是一场因果罢了。”

　　这话侍梦彻底听不明白了。

　　唐劫的目光却显得迷离起来，思绪早已超越眼下，飘至远方。

　　预言者，看到未来。

　　因果者，影响未来。

　　唐劫不能看到未来，但他可以通过种因而影响未来！

　　因果之道，就在于你种下的因，就一定会有对应的果。

　　今日种因，他日得果，利在天机！

　　唯一需要注意的是，牵涉的人与事越多，越强，需要的道念也就越大。

　　这一年来，唐劫所做的便是领悟自身道念，试探自身上限，知道自己的因果能做到何种地步。

　　侍梦入选？

　　区区小事耳。

　　反过来，如果侍梦本身不具备入选的实力，那么要想结出这入选之果，要么就是加强因，要么就是加强自身干涉天意的道行。

　　同样的道理，蔡君扬不过是小小干涉便可达到，毕竟他本身就已具备这种实力，唐劫要做的，只是在运气上面，使天意稍稍偏向于这边一些。

　　当然，像这样的事，每一次做，都会对自身形成一定负担。

　　好在这是唐劫在这一年时间内种下的，因此早已是时过境迁，如今不过是收下那丰硕之果罢了。

　　名单的宣读还在继续，唐劫的思绪却已彻底飞离，仿佛所有的一切都已与他无关。

　　也不知过了多久，众人终于散去。

　　这毕业的庆典，原来已是完成了。

　　所有入选洗月派的弟子，门下，在那四名选堂弟子的带领下，一起向着远方飞去。

　　那里，洗月派在等着他们。

　　新的生活在等着他们。

　　唐劫跟着大家飞上空中，一边飞，一边回首望去。

　　视界里，洗月学院渐渐变小。

　　“再见，洗月学院。”唐劫喃喃道。

　　陶然居的墙角里，一颗小小的紫榴种子悄然发芽……


第六十二章 选择

　　出云山。

　　这里是位于文心国中部的山区，整个山区占地约十万平方公里，大小峰头数以千计，其中最高的就是出云山主峰，摘星峰。

　　摘星峰位于出云山区偏东一带，峰高六千八百米，山顶原本终年积雪，惟有一潭，名为映月潭。

　　据说当年水月真人即在此处悟道大成，破界飞升，留下经典传于后人，随成洗月派。

　　如今此峰已成洗月派主峰，在大阵作用下，冰雪消融，四季如春，周围皆是白云皑皑，远方则有冰雪相映，蔚然成趣。

　　摘星峰外，是十九座山峰环绕，这便是赫赫有名的十九星峰，也就是十九天魁所在处。在摘星峰和十九星峰之间，还林立着一些低矮的小山头，其中一峰格外显眼，山峰四壁光滑，无下脚攀登之地，越往上就越是尖锐，尤如戳天之剑立于大地，这便是神剑峰。

　　确切地说，这本身就是一把剑化成的山峰——天璇灭神剑。

　　在十九星峰外，是三百余座山峰环绕，这里便是主峰群，也是洗月派大部分弟子门下分布之地。

　　在主峰群西侧还有大片山区，那便是自然区。

　　自然区非居住区，而是狩猎区，内中有大量妖物，以放养的形式存在。相比当年学子们经历过的那些妖物，这里的妖物可要强大多了，据说化形的妖物都有不少，甚至于分神或以上的都可能存在。

　　这些妖物是洗月派特意留下来用于锤炼后辈的，同时本身也作为放牧区对待，年年收割。如果说洗月洞天是家中的自留地，那么出云自然区便是放牧之所，虽不像洗月洞天那般稳定，却也往往会有惊喜发生。

　　当然，那些妖物对于修者也有渴求，当修者来狩猎时，本身也在被妖物们狩猎着，大家相互狩猎，各取所需，这也就使得每年都会有一些修者枉死其中。

　　然而这就是修道之途，即便在这大治之世，也免不了要有一些纵敌纵祸之行，方能激励自身不断进步。

　　其实在某种程度上，大治与大乱的区别就在于前者能将那些残忍，黑暗的东西控制在有限范围内，后者则是彻底失控。

　　唐劫等人在四名选堂弟子的带领下来一路向着主峰群飞来，一路上少不得卫天冲，戚少名为他们指点风光。因为真传的关系，这两人在出云山到是识途老马。柳红烟则只是预定真传，尚未有机会正式拜入门下，因此对洗月派本部一样是不熟悉。

　　“前面就是迎客峰了，这里是洗月派的东大门所在，也是新晋弟子的落脚之所，专司接待之责。”卫天冲指着主峰群中一座小峰道：“到时候何去何从就要在那里决定了。”

　　“何去何从？”侍梦问。

　　“恩。”卫天冲点头：“就是分派堂口，这个还是让少名解释吧，少名的老师鸿阳真人是礼堂堂主，最了解洗月派内规矩，迎客峰就是礼堂掌管，这方面他比我更明白。过一会儿到了迎客峰，他就是那一峰的少主，大家可得拍好马屁。”

　　戚少名给了卫天冲一下：“就你话多。”

　　众人已是哈哈大笑起来。

　　戚少名也不客气，当下便为大家解释。

　　入了洗月派，不是说每天就可以安心修炼的，每一个修者都应有自己的位置，有自己需要完成的任务与责任。洗月派内外十六堂，外设无数分舵，各有职司。

　　正因此，新弟子们首先要做的就是选一个堂口。

　　“那岂不是大家每天都忙于俗世，没时间修炼了？”侍梦问。他最担心没时间修炼这个事，若是入了洗月派，还每日里忙俗事琐务，连修炼的功夫都没有，那还有什么意思？

　　“怎么可能？”戚少名笑道：“其实不管新老弟子，大家的事都是很自由，也很轻松的，选择在己。”

　　在他的讲述下，大家这才渐渐明白。

　　原来为了平衡琐事与修炼，洗月派采用的就是大家熟知的贡献制度。

　　派内一应供需，生活用度皆以贡献为准，辅以灵钱，而各堂下任务就是获得贡献的渠道。正因此，除值守弟子外，其他弟子都可以通过在本堂接任务的方式来获得贡献，只要能确保自己在派内生存就可以了。

　　洗月学院的任务模式，就是对洗月派模式的照搬，同时也是让大家提前适应。

　　以一名洗月弟子的实力，一般只要执行一个月的本派任务，所获得的贡献就足够支付一年所需。

　　也就是说，干一个月的活，剩下的时间自由修炼。

　　如此美差，何乐不为？

　　“原来是这样。”听了戚少名的解释，大家放心多了。

　　洗月派从骨子里讲就是一个人浮于事的社会，派内共有上师弟子总计十万余人。其中门下九万左右，内门弟子一万左右。以如此庞大的人力，还有他们超出常人的能力，所处理的事务却极少极少，这多余的时间就是用来修炼，玩耍。甚至于所谓的一个月工作，也不过是跑到某地解决一场比较棘手的麻烦或战斗，真要以工作时间算，可能连一天都没有。

　　然正因此，修者们才能接受这样的生活，否则若辛辛苦苦爬上来，还只为奔波劳碌，谁又能心甘？

　　修者们依仗武力，吸收天下人的血以肥自身，单单是一个洗月派，就耗费无数人力物力来供奉，方能成就现在只规模。

　　别以为修者们真的是靠自己工作在赚钱，单单是他们成为正式门下后每月所得的灵钱就远远超过他们的付出。之所以要求所有修者必须做事，主要还是为了约束修者那散漫的性子，让他们习惯于听命洗月派，否则连一点组织性都没有，空有一个门派架子也是无用。

　　贡献的意义也就在于此，洗月派里有许多东西仅靠灵钱买不来，只有通过贡献才能获得。这样就杜绝了一些洗月弟子以灵钱代替贡献，让自己免于劳役的事——洗月派需要肯苦修的强者，但永不需要不问世事的强者。

　　这刻听了戚少名介绍，大家都明白过来。

　　有人想起来什么，叫道：“咦？我记的上一次石门派之事，唐劫你不是有获得一千贡献吗？那岂不是说，接下来你一年都不用做任何事了？”

　　戚少名笑道：“你们才明白？不是一年，是五年！如果唐劫肯省着点用的话，一千点贡献用上六七年都是可以的。”

　　“这贡献竟是这么值钱？”众人吃惊。

　　“那就得看你怎么花了。”这次回答的却是卫天冲了：“如果是找个洞府随便往里一钻，那最低级的洞府只需要每月十点贡献，不用仆人，一切用度自己下山去买，自然是够了。可若想精益求精，再上层楼，又或逍遥派内，欣赏各路风采，那便是一万点也未必够用。”

　　随着卫天冲的介绍，大家这才知道，感情这洗月派中许多东西都和贡献有关。

　　想学新的法术？可以，拿贡献来。只要有足够的贡献，神霄剑典也是可以看的。

　　想住灵气充沛的洞府？可以，拿贡献来。整个出云山区大阵环绕，控制的不仅是风险，也包括灵气分布。不同的洞府连灵气都不一样，共分五级。最低级别的每月十点贡献，然后是五十点，一百点，二百点和五百点。如果肯出三千点贡献，去洗月派的千年洞天住上一个月也是可以的。

　　想去听真人讲课授艺，要贡献；想去派内各类秘地，要贡献；甚至于在洗月派找块灵田自己种地，也得花贡献。

　　洗月派很大，洗月派很有钱，但是在这里你想获得任何东西任何服务，几乎都需要贡献。

　　唐劫的一千点若是省着用，光是几年是没问题，若想活得潇洒些，几天内就花光也是很简单的事。

　　听着这介绍，众弟子们也是面面相觑。

　　这时迎客峰已是在望，戚少名道：“好了，大家闲话少说，所有人到了地头不要乱说话，各堂派来的人已经到了。根据洗月派规定，门下不可自由选择堂口，将由礼堂弟子递贴，到时候叫到谁，谁便跟着去。记住，不管你们想不想去那个堂口，都不得擅发议论。新人入派，识相是最重要的。”

　　“是！”众人同时肃穆应声。

　　说话间已到了迎客峰。

　　峰头上首先入目的是一座金碧辉煌的大殿。

　　殿前是由青石板铺就的广场，四周雕栏玉砌，再向外是青松苍柏，空中有仙鹤在飞舞。

　　在广场两侧是数十名身穿洗月派月白长袍的弟子肃立两旁，他们是礼堂弟子。礼堂听起来只是一个司礼仪的部分，但同时也负责内部秩序，后者使礼堂弟子的权限大增。他们就像是洗月学院中的纠察弟子，对所有逾礼逾制的弟子皆有权处罚甚至于抓捕。

　　广场中央还站着一些人，便是各堂知事了，负责从这批新到弟子中选纳人手，引入堂口。若能得到一两个资质出色的天才，则可再壮声威。

　　内部竞争从来都是放之四海而皆准的。

　　当唐劫来到时，首先迎上的一名白袍胖子，也不看众人，先对戚少名行了一礼，这才道：“周敬海见过戚公子，见过诸位学子。”

　　戚少名冷冷道：“周敬海，洗月规矩，先尊后卑，你见礼怎么不先见四位选堂师兄而先见我？以辈分论，当以四位选堂师兄为先！你身为礼堂主事，竟然犯这种错误？”

　　周敬海脸色一变，忙道：“是是，是小的错了，四位师兄勿怪。”

　　戚少名可不像卫天冲，这些年他随李鸿阳修炼，又有天赋又肯吃苦，深受李鸿阳喜爱。正因此纵然他新弟子入派，周敬海这礼堂下属也是上杆子的拍他马屁。可惜他马屁没拍好，李鸿阳重礼，戚少名亦极自律，怎么可能会允许礼堂的人犯这种错误，那简直是授人以柄。周敬海拍在了马脚上，也是懊悔不已。

　　那为首的选堂弟子已笑道：“无妨，我们的引路荐举之责已完成，接下来就烦劳周师兄带他们去各堂口了。”

　　“客气。”周敬海忙肃容回答。

　　这一次他不会再犯错误，面色一整，已大声道：“所有门下听令，全部列成长队站好，听到报名后出列，其余人跟我来！”

　　一大排学子已纷纷列好队伍，等候各堂口挑选。

　　唐劫等人则跟着周敬海向殿内走去，殿内还有十余人在坐，却不像外面那样秩序森严，反倒显得轻松随意了许多，见到唐劫他们进来，也一个个颌首微笑。

　　引了众人入内，周敬海已道：“诸位都是这一届洗月学院出来的天之娇子，进入后直接便是内门正式弟子，故可自由挑选进入哪个堂口。不过进入之后，轻易不可再换门庭，故当慎重抉择。这几位都是各堂主事，大家对各堂有什么不解，有什么想问的，皆可问主事们。我为大家介绍，这位是库堂单信，这位是血战堂周穷，这位是商堂岳辰，这位是典堂苏扬……”

　　说着已将殿内众人一个个介绍过来。

　　跟随周敬海进来的一共有十四个人，其中十人是十大，剩下就是唐劫，卫天冲，戚少名和柳红烟这四人。

　　十八个堂口，十四名学子，注定了僧多粥少的格局，正因此，与外面一个个冷声冷语高呼姓名不同，这十八分堂的各位主事们，却是一个个笑面相迎，纷纷向学子介绍起本堂的诸般好处来。

　　不说不知道，这一听之下还真让人大开眼界。

　　洗月派内八堂外八堂，当真是各有各的精彩。别的不论，单以礼堂言，外人无知，都以为就是一个司礼仪的堂口，谁能想到他们还起到纠察之责，权限重大。同样的道理，别人都以为像库，农，阵，药这类内堂是清水衙门，却不知各堂口也都有自己的好处。别的不说，这近水楼台先得月，许多东西都得从他们这儿经手。

　　可以说外八堂是从外面捞好处的，内八堂就是从自己人身上捞好处的，总之各有各的门道。

　　当然，这些话不能明说，但是诸般暗示总是有的，反正言下之意就是你不会吃亏。

　　比如那库堂单信就笑眯眯道：“人们只知库堂司天下财库，却不知除了财库，也有粮库，药库，器库等诸般重库。有些东西放的久了，难免也会有损坏，不堪使用的，必须弃置。但其实未必就全然无用，就此扔掉也是可惜了。正因此才需要各路弟子严格把关。”

　　他这话明是说需要弟子严格把关，暗却是指这里面是有好处可捞的。而且库堂掌天下重库，可以说什么样的资源都有，想要什么样的资源就守什么样的库就行了。工作也清闲，每年轮值一个月，就有定额的贡献可得，当月废置的库存，有相当部分就归职守弟子。

　　同样的情况其他各堂也有，甚至于如先锋堂，血战堂这些战部堂口也有自己的好处。

　　那血战堂周穷便道：“周边山区每有妖患为虐。我血战堂隶属战部，当主战力，自不能整天清闲，在无战事情况下就需要找那些妖兽作战。大战一起，消耗定多，少不得也是需要后勤供应的，此外战场上也少不得好处。”

　　到底不愧是战部出来的，说话就直接多了。直接告诉你，参加我战部可以最大次数的组团去清剿山区妖兽，虽然风险是大了些，好处也多，后有后勤支援，打赢了还有妖兽收益，相当于双份收获。

　　众弟子听得面面相觑。

　　其实在他们心目中，这洗月派应当是一个仙风道骨之地，大家入了派，便是自家人，每日里有事接任务，没事就修炼，日子过得逍遥轻松。

　　哪曾想会像如今这般，连入堂都要争执一番，再看眼前这帮人的样子，到像是把他们当成了猎物，个个都在争抢。

　　正不知所措间，还是戚少名笑道：“大家若不好决定，我便先做个决定，以为表率。家师李鸿阳，礼堂魁首，我这做弟子的不才，也不能去了别处，就继续在礼堂。”

　　说着已站到周敬海身边。

　　柳红烟接口：“玉柳真人已决定收我为弟子，我自当去律堂。”

　　说着去了那律堂知事的身边。

　　卫天冲摸摸头道：“我师傅到是相反。他说靠着大树难成长，要我自己选一个堂口，但必须是外八堂，惟如此方有对外作战的机会，而且哪个都能选，就是不能选供堂。”

　　众人一起无语，果然受宠的弟子和不受宠的待遇就是不一样。

　　不过对卫天冲这种徒弟，也是当让他好生在外磨练。

　　这刻想了想，卫天冲说：“我选奉堂。”

　　已有三人选了，剩下的弟子也便不再客气，纷纷选择自己的堂口。

　　蔡君扬选择的是先锋堂，先锋堂是战部三大堂之一，同时也是最危险的战堂，身为先锋每战便冲先，因此也是月例最多的堂，以他的性情会做此选择也不奇怪，也只有在这个地方，才能发挥唐劫给他的百难通劫的作用。

　　厉云帆，洗月学院同期优秀学子，他选择的是供堂，这也是一个战斗较多的堂口，不过自由度更大。

　　于恒威，学院中以强悍防御著名的学子，去了选堂。

　　很快，洗月学院这一期的精英学子们纷纷选定自己的去向，最后惟留唐劫。

　　作为洗月学院最出名的学子，获得明夜空举荐之人，所有人都关心着他的动向。

　　血战堂周穷已按捺不住叫道：“唐劫，入我血战堂来，我给你一个小队，授你出云山区自由捕猎之权！”

　　新人上来就当队长，这也是极少见的待遇了。

　　旁边一人已道：“听说唐劫的阵道水准不错，当入我阵堂以精研阵道。唐劫莫小看本堂，阵道研究消耗资源甚众，惟有我阵堂方可提供。”

　　“那还不如入我药堂，有资源方有境界，有境界方有一切！”一名白胡子老头已叫嚣道。难得他说话竟然没人敢和他顶，没办法，药堂掌握文心国内绝大部分顶级丹药，得罪他，以后就别想混好了。

　　这刻众说纷纭之际，唐劫突然笑了笑，说：“诸位好意，在下心领。不过此事我已有定夺。我选择……”

　　所有人一起看唐劫。

　　“秘堂！”


第六十三章 秘堂

　　秘堂，洗月派最神秘也最让人畏惧的堂口。

　　秘堂在洗月派中，主要负责文心国内的安全监察，包括寻找奸细，防范外敌，甚至搜集情报都是他们的工作范围，有时也往外面安插自己人。某种程度上这就是现代之特工部门，只不过权责更大，管辖范围更广。

　　秘堂和探堂一起，构成文心国内大治之世下的安全防卫。只不过探堂多对外，以刺探消息为主，秘堂多对内，消息之外更有行动。两堂因性质相近，又多有配合。

　　这是个内外通吃的堂口，也是让所有人都恐惧的堂口，更是洗月派中最不吃香的堂口，因为它的权柄虽大，油水却少。

　　除了探堂，没有人喜欢被秘堂的人找上门来。

　　谁也没想到唐劫选择的竟然会是秘堂，就连一直没怎么说话的那名秘堂知事也呆住。

　　此人叫赵铮，看上去就像一个老实巴交的庄稼汉，这刻听到唐劫的选择，眼中已然闪出几点精光。

　　他向前踏出数步，道：“唐劫愿入秘堂，实乃我秘堂之幸，赵铮代表秘堂上下欢迎之至！”

　　此话一出，选拔一事就算是尘埃落定。

　　那药堂老儿跺了跺脚叹道：“却是让许白冰捡了这便宜。”

　　许白冰乃是秘堂魁首，那么多人里也就这老儿敢依老卖老直呼其名了。

　　余者见事已至此，纷纷上前向赵铮道贺。

　　选过堂口后就是选洞府。

　　出云山主峰群有山峰三百余，其中十八座堂峰，为十八分堂所在，不得建府；有六十四真峰，为洗月派除十九天魁外的四百余位天心真人所住，余者不得建府；有特殊职司峰六座，不得建府。

　　故洗月弟子洞府主要集中于另外二百余座峰头上。

　　有礼部弟子取来一块六棱晶体，投影处这二百余座山头府地，上面有红白光点不定。红色光点已有人居住，白色代表空置。

　　每个洞口都另有数字标示，表明此地洞府的等级以及应付的价钱。

　　决定洞府品级的除了灵气浓郁度外，还有地理环境，面积大小等诸多因素。唐劫就看到有一处洞府，位于那山的最高处，正在归地之位，居于高点可望远，居于要位利守府，居于灵气汇聚之点而利修行，且庭院幽深，面积比陶然居要大上十倍，当真称得上是个修炼好所在。

　　可惜这地方大家都知道好，因此标记为一级，每个月要扣五百点贡献，导致至今空置无人入住。

　　洗月学子们初来乍到，入派后每人赠送十点贡献，精英弟子二十点，也就够租个低级洞府的。

　　不过这一批的学子有所不同，卫天冲戚少名几个因为参加石门派行动一事，虽然得的贡献没有唐劫多，却也各得了一百点，因此上来就可以挑选好些的洞府，让厉云帆，于恒威等人羡慕不已。

　　这刻正看着，赵铮突然走过来对唐劫道：“莲花峰，绣屏峰，千丘峰，仙泉峰……这边的九个峰头是属于秘堂的。”

　　唐劫有些好奇：“不是说随便选的吗？怎么又有了地盘划分？”

　　赵铮笑笑：“洞府一事，的确是没有明文规定，不过明文没有，却有暗规啊。”

　　唐劫明白了。

　　排斥异己几乎是人之天性，从弟子们选择了堂口的那刻起，无疑就也选择了势力，即便上面不管，下面的人自己也不会接受你中有我，我中有你的混乱局面，而是自发的形成组织，划分地盘，以使自己人抱成一团。

　　果然这刻回头看看，都是各堂的知事在提醒自家弟子谨慎选择，别真以为二百多个峰头随他们挑。如律堂和典堂的人一直不太对付，要是某个律堂弟子选了典堂的峰头，那他就乐子大了。

　　不仅如此，弟子与门下也有区别。半山以上，门下皆不可选，就算你能赚到足够的贡献也不行。当然，要是你实力达至开识，又或者积功甚伟，可网开一面，从门下晋升为弟子，那也是可以的。

　　一个有活力的门派，不会终止由下而上的门路。因此除洗月学院外，洗月派内也保留着一些进入和上升的通道，只不过要通过这些渠道上升，注定付出的代价要比走学院路线多的多，且上升艰难。

　　这刻有长辈提醒，大家谁也没犯错，唐劫选了一会儿，最终看中仙泉峰一处洞府。这里位于仙泉峰顶部，泉水幽幽，树木葱郁，风景秀丽，灵气也充沛，是一处三级洞府，每月需扣贡献一百点。

　　赵铮过来看到他选择此地，称赞道：“好地方。”

　　唐劫到是有些不好意思：“本来没想选这么好，不过看这里视野开阔，一时没忍住。”

　　他选的这洞府角度好，基本可以囊括周边大部分地区，正适合他天眼观察，因此就算唐劫想低调也不舍不得错过这么好的观察点。

　　这时候其他弟子们也已选得差不多了，大家互相交换过洞府位置后，便跟随各堂知事前往各处，弟子们相互道别。

　　唐劫拍拍卫天冲的肩膀：“自己保重。”

　　卫天冲咧着嘴笑道：“放心吧，这里我比你熟。有什么事就来观日峰找我，唉，师傅不让我入供堂，却偏要我住观日峰，真倒霉。”

　　唐劫也笑了：“我会的。”

　　与卫天冲他们道别，唐劫便跟着赵铮离开知客峰，朝天机峰而去。

　　天机峰就是秘堂总部所在，也是秘堂辖下弟子处理公事所在。

　　一边飞，赵铮一边为唐劫讲解秘堂的内部架构。

　　首先就是正堂主许白冰，天心巅峰，长居十九星峰中，与凤红鸾一样，也是甚少理事。其实各堂的堂主大多是架子，极少管实务。他们存在的意义就是定海神针，只要长期修炼能够震慑八方就行。

　　接着是两位副堂主。

　　第一副堂主常天水，第二副堂主祝融成。

　　这两人也都是天心巅峰，不过实力上比起十九天魁又要差了些。即便如此，走出去也个个都是可凭借一人之力平定一个小门派的人物。

　　除正副堂主外，地位最高的就是各堂长卿。

　　所有的长卿都是天心真人，且都是过了心魔期，也就是过了天心中阶才有资格出任。

　　长卿之下是知事，为心魔期以下真人担任，一些年事较长的脱凡巅峰亦可担任。

　　赵铮就是天心初期，那药老儿则是脱凡巅峰，但人家资历够老，属于那种此生无望入天心，惟等坐死归天年的家伙了。

　　知事之下即为执役与丛长。

　　执役就是最基本的执行弟子，丛长则相当于队长身份，一般都是由脱凡巅峰担任。

　　其实各堂的架构都差不多，最不同的大概就是战部三堂了，他们的人最多，层级也就比各堂要多些。

　　唐劫现在过来，就是要先从最低的执役弟子做起。

　　好在修者的主要精力在于修炼，身份的意义其实不大，充其量就是关系到月奉多少，以及在集体行动时确定领导。如果是单人行动，那就完全无所谓身份了。

　　这刻赵铮领着唐劫到了天机峰，先为他办了个身份玉牌。这身份牌就如当初的学子牌一样，是他们的身份证明，也是他们的出入凭证，更记录着他们的贡献点。唐劫的这块，如今已经有了一千点贡献，不像别的弟子，这刚入派的第一个月还得找任务去做，以确保接下来的生活。

　　“从现在起，你就是我秘堂下的一员执役弟子了，每个月有三千灵钱可供支取。”看着唐劫，赵铮笑道：“本来呢，应该引你去见一下几位堂主，长卿。不过咱们修者啊，都是散漫惯了的性子，一个个每日里就知道修炼，惟恐他人打扰，有误清修，轻易都不愿见人。所以这同处一堂之下，多少年没见过自家堂主那也是常有的事，有组织，无纪律，你也不用见怪。”

　　唐劫被他一句有组织无纪律吓得差点以为他也穿越过来的，不过想想这话虽新颖，却也颇符合现状，多半还是有感而发，只笑问：“其他各堂也是如此吗？”

　　赵铮摸了摸下巴：“哦，战部那三个堂例外，那边的人要求高些，有战阵需要训练，还要经常集体行动。另外，内堂的人固定轮值较多，彼此也能相熟些。不像我们，固定职守的就那么些个，秘堂人少，也有三千余名弟子门下，怎么轮都轮不过来，所以干脆也放成任务，谁爱做谁做去。”

　　唐劫也笑了：“原来如此，那到是乐得逍遥。”

　　赵铮哈哈一笑：“当然也有麻烦的时候，要是正好人手不足，也会有强制安排。到那时，你可不得以修炼之名推委。”

　　唐劫正色回答：“弟子明白！”

　　“那你就在这里随便看看吧，有什么问题亦可问我。”赵铮道。

　　唐劫领命自在这天机峰中转悠起来。

　　这天机峰最核心的地方就是中央大殿，主要是分派任务。在殿后有一处小殿，叫玄机殿，是消息处理之所，也是任务的发布所，所有的任务就是从这里出来。

　　两侧各有殿堂，分别是炼丹房，炼器房，阵道室，与制符殿，这些地方与洗月派的药堂阵堂都没什么关系，都是各堂口自己另设的，一方面可以给堂下一些有这方面天赋能力的弟子练手的机会，另一方面一些基础药物也可以自己出产，也省的事事皆去求四内堂的人。

　　在玄机殿后还有一个小阁楼，那是盛放修行典籍之所在，也是秘堂自设之所。

　　总而言之，这秘堂就好比一个小门派，别家门派能有的，这里其实也都有，甚至连自家的福地都有——天机峰下就有一处四百年的小福地，据说两位副堂主就住在那里。

　　唐劫转了一圈，大致明白了秘堂的情况分布，便回到赵铮身边。赵铮又跟他说些子话，做些交代，便告诉他现在可以回去了。他这边完成弟子引领，交了任务领了贡献也是直接回洞府修炼，下一次出来又不知要到何时。

　　修者的交际就是如此，绝大多数时候，大家都是一个人默默地修炼，默默的执行任务。正因此，你永远不知道什么时候某个人就突然离去了。也许很长时间之后，你在一次无意中的闲聊中问起某人，才会知道对方已经死去百年。

　　这就是修者的生活。

　　一念及此，唐劫也莫名的感慨起来。

　　别了赵铮，唐劫向仙泉峰飞去。

　　来到选定的洞府前，唐劫看到上书三个大字：

　　“灵境洞。”

　　“灵境洞……不疑灵境难闻见，尘心未尽思乡县……春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。”唐劫由不住低吟了一段王维的桃源行，点点头道：“不错！”

　　灵境洞前是一片白色光罩护住，这是被阵法封禁。

　　唐劫将身份玉牌往那光罩上一递，那光罩在玉牌上扫了扫便自消失，同时玉牌上的贡献也少了一百点。

　　入得洞中，唐劫发现这里环境果然不错。整个洞府因为有涤尘阵的缘故，干干净净一尘不染。地方也宽敞，内中灵气氤氲，比之洗月学院又好上许多。

　　最难得是内中别有洞天，竟然有一小块灵田，阳光从上方洒落，远处还有流水潺潺，沿着灵田而过。这灵田是洞府自带的，因此不需要再交纳费用，不过若想要更多的灵田就需向农堂购买，并请人负责耕种。

　　不过对唐劫来说，这一小块灵田已经够了。

　　当下他取出一物，却是那株如刀锋般的植物。

　　这株由豆子生长而成的植物，如今已长至半米高，其形如锯，遍布利齿。当初唐劫要把它从地上挖出来颇费了好一番功夫，这东西竟是有着强烈的自保意识，不断的从根部伸出荆棘般的利齿以阻挠唐劫挖自己，当然它最终还是逃不过唐劫的魔掌。

　　这刻将这植物种下，唐劫道：“到新家了，把你种下来总不会再闹脾气了吧。”

　　果然那植物老实乖乖的让唐劫把自己种下。

　　再将其他灵植也种下，唐劫将带来的东西一一取出，摆好，这洞府很快便被布置停当。

　　这灵境洞外有法阵守护，内则庭院深深别有洞天，最深处更有一块大石，温润如玉，却是一块难得的法石，正适合用来修炼，也的确是个好所在。

　　做好这些，唐劫便自去了一趟山外，将等在山外的伊伊与石净斋领进洞来，有了这身份玉牌，他就可以自由带人了。

　　从这天开始，唐劫便恢复了往日生活，因为入门就有贡献的缘故，他并不像旁人那样急着捞贡献点，每日里就是在山中修炼。

　　这段时间卫天冲侍梦等人都来看过几次，侍梦入了库堂，负责掌库。这对他来说到是件好事，他本就不擅战斗，入内堂做些轮值的事，即安全又省心。虽然缺了些志气，难有机遇也难有大前途，却可得安稳。实际上洗月派有不少人在走到这一步后，觉得自己前路无望，就会选择这样一条路，确保余生安康即可。反倒是那些有前途的弟子，激进奋发，往往夭折于中途。

　　彭耀龙，北沧寒也来过，一方面恭喜唐劫他们毕业入派，二来也留下自己的住址以方便联系。虽然堂口有相争，总争不过个人交情。

　　生活一下子变得安逸而简单起来。

　　不过在九绝诛仙阵内，事情就恰恰反了过来。

　　……

　　“吼！！！”

　　唐劫发出一声惊天动地的吼叫，对着天空捣出一拳。

　　拳风激荡，凛冽出一片天地雄威。

　　一只雄浑巨手从空中迎着铁拳拍下。

　　砰然撞击里，唐劫近十米高的身躯如个玩偶般被拍至飞起，在空中翻滚着落下，砸出一个惊天大坑。

　　“唐劫，没用的，你不是我的对手！”

　　天空中，何冲大声吼道。

　　他全身金光闪闪，有如金甲神再世，右手缓缓收回，因其而存在的巨掌也渐渐消失。

　　唐劫一个翻身站起，擦掉嘴角边的血渍笑道：“是吗？那为什么我看你的样子好像在害怕？”

　　何冲一滞，身体却不由抖了抖。

　　唐劫没说错，他的确是在害怕。

　　和唐劫一起困在这九绝诛仙阵中已经六年了。

　　这六年来，他亲眼看着唐劫的实力飞速增长，从一开始根本就没资格和自己过手，到后来在他的追杀下仓皇逃窜，到后来竟然凭借着复制术不断挑衅自己，直到现在竟然敢正面与自己对抗！

　　虽然他依然不是自己的对手，但是何冲要想杀他却已不再容易，刚才那一下巨掌轰击已拿出了他全力，却也不过是重创唐劫，却休想杀得了他。

　　这一切变化才不过六年！

　　六年时间，唐劫虽依然不是自己的对手，但是他与自己的差距却在飞速缩短着，其速度之快堪称恐怖！

　　从来没有人能在这么短的时间里提升的这么快。

　　照这样下去，也许最多再过十年，自己就不是唐劫的对手了！

　　一想到这，何冲又怎能不怕？

　　唐劫看着他越来越难看的脸色，却是哈哈大笑起来：“等着吧，何冲，每一次和你过手，于我都是进步。你杀不了我，就只能看着我成长！现在我要走了，我说，你是不是可以省些力气了？省得我再用复制术？”

　　说着双手猛地推出：“给我滚开！”

　　砰砰两声震响，邓玉庆与段老四已同时飞出。这两人想在暗处偷袭，却不知早被唐劫发现。

　　这刻最后看了何冲一眼，唐劫冷笑一声，已自扭头去了。

　　何冲还真没再去追他。

　　待到走的远了，唐劫回头看看空寂无人的后方，突然脸色一变，哇的吐出一口鲜血。

　　“妈的，老东西果然够狠，差点被他拍扁。”唐劫低骂道。

　　以现在的身体，还是远远不能与何冲这样的真人相抗衡啊，哪怕是要正式打一场都依然有差距。

　　要进一步提升自己！

　　而要想做到这点，就必须再得到一颗巨神血果。

　　想到这，他不由看向远处那片岩浆湖。

　　“也许是时候再挑战一次了。”唐劫喃喃道。

　　思考间，唐劫已回到自己的秘密住所。

　　这是一片隐秘的山洞，在阵法的作用下被隐藏。

　　踏入洞内，一阵哀号声已然传来。

　　“放开我！！！”

　　放眼望去，洞壁深处，一个人正被七根玉石兽头钉钉在山壁上。

　　七煞镇魂钉！

　　梅画屏！


第六十四章 授课

　　时间转眼就过了三个月。

　　这段时间唐劫一心修炼，不过进境却是极慢。

　　修者自入九转之后，每走一步都艰难无比。如果非要做个划分，大致可以这样理解。

　　脱凡以前，怎么炼都能成，区别只在速度；到进了百炼，没有十年光阴就未必能下来，但至少还可以通过药物来加速；等到了九转，仅靠药物已然不够，即便是千年一遇的天才也要至少数年时光才能成事。有资质不够者，数十年不成也属平常。不过只要肯花时间，这九转其实也是能过的。

　　等到开识就又有不同了，从这一步起，修炼就有了失败可能。虽然开识的失败几率还不算太大，但每年冲击开识者，至少两成人失败。开识之后还有三枯劫，这一步的失败率提升到四成。经过两轮淘汰，能够走到巅峰的实际上已经剩下一半人。过了这一关就是冲击天心，天心的失败率是六成，因此能进入天心者，通常只剩下原来的三成人。

　　但这只是理论，实际上是达不到的。

　　因为冲击天心之前，失败还有机会再来，只是成功机会更低，而从冲天心开始，就有了性命之危，尤其是心魔与紫府两关，风险重重，稍有不慎即告身死道消，正因此，并不是每个人都敢于冲击天心境界的，许多修者往往就此止步于脱凡巅峰。

　　这就是为什么脱凡上万，天心却只有数百的缘故。

　　敢于以生命去追求仙路的，终是有限，而各大派每年因冲击更高境界不成就此陨落的真人，数量也从来不少。

　　洗月派道统纯正，对心魔抵御之法较多，过心魔期的危险小于其他门派，因此有大量的中阶天心，也为后来的真君打下了足够的基础，可即便如此，洗月派至今也不过四个真君，数量与天神宫持平，甚至明夜空还在冲击真君的过程中，至今尚未完事，也不知后果如何。

　　仙路艰难一至如斯，就连唐劫也不由暗道，不要觉得有了秘境就一定可以仙路无阻，一切都只是才开始呢。

　　今天修炼了一会儿，突听洞外有人交换：“唐劫师弟可在？”

　　出洞一看，就见洞外正站着一名年轻人。唐劫认得此人叫王咏，入派十五年，四转修为，因为是住在附近，唐劫来时曾有过拜会，故此相识。

　　这刻见到是王咏，唐劫打开法阵迎他进来：“今个怎么有空到我这儿来？”

　　王咏笑道：“常堂主今日开坛讲课，故特来邀你听讲。”

　　“常堂主讲课？”唐劫愣了愣，随即明白过来他指的是第一副堂主常天水。

　　讲课在洗月派是常有之事，弟子们从学院毕业后若有疑难，又无师傅指点，就只能通过听讲来答疑解惑。听讲并非白听，而是需要付出贡献的。

　　讲师需通过训堂的承认方有开讲资格，一般而言至少要知事才行，否则人人能上去讲课，事情就乱套了。

　　这也是高阶修者获得贡献的一种方法，通常一堂课每人只要收上十点贡献，有一百人就能获得一千点贡献，除去要交给洗月派与训堂的部分，自己可以到手四成，也就是四百点贡献，比出外执行任务方便多了，关键还体面。

　　当然你也可以收的贵些，不过收的贵了，可能来听的弟子就少了，收益反而下降。因此这具体间的衡量就看各人自己。目前的通价为十点贡献，如十九天魁这类人物就不好说了，二十甚至一百点各不相等，问题是有价无市，天魁们是轻易不会开坛讲课的。

　　常天水是秘堂第一副堂主，考虑到许白冰几乎不问事，他也是秘堂的真正主事人。此人每年都要开讲一次，一方面是为了教导堂下弟子，一方面也是给所有人一个认识自己的机会，至于贡献，以他的身份反倒不怎么在意了。

　　正因此，他开坛讲课到是比较重要的一件事，当然唐劫也可以不去，不过以唐劫的性子这几乎是不可能的。

　　因此这刻听王咏这么说，唐劫忙道谢：“多谢师兄提醒，我这就过去。”

　　当下换了身衣服，唐劫跟着王咏一起离了仙泉峰向天机峰而去。

　　到了天机大殿，却看到天机殿前广场竟然只有数十人，靠近殿门处摆了张案子，这便是讲课之所了。

　　他心中诧异，问王咏：“怎么才这点人？”

　　王咏回答：“因为教导新人缘故，常堂主一般只讲九转。”

　　“原来是这样。”唐劫明白了。

　　既然是限定内容的，自然也就无形中限定了受众，再加上总有一些人消息得到不及时，故此未来也是正常。不过从这方面看，这位常堂主应当不是那种架子特别大的人物，否则上有所好，下必甚焉，他老人家一个讲课就能惊动秘堂三千余口人是完全可以做到的。

　　一念及此，唐劫对这位常堂主已有了几分好感。

　　和王咏找了个地方坐下，自有轮值弟子过来扣了他二人一人十点贡献，待讲课时间到，从殿中走出一人。青面长髯，身形高大得令人惊奇，头上还戴了一顶古朴长冠，使他看起来又高了几分。

　　这人便是常天水了。

　　因为有心记住此人形象，唐劫不由多看了几眼，常天水竟有所觉，转头向着唐劫看去，目光冰寒，唐劫只觉得自己整个人如置身冰窟中。不，真正的冰窟已不会让唐劫感到寒冷，但是常天水的一眼却让他所有的抵抗力尽皆消失，整个人竟禁不住发抖起来，只是一瞬间，眼眉间竟已现出片片冰霜。

　　好在常天水似是察觉到什么，突然笑了一下，这一笑如春风袭来，冰霜瓦解，唐劫这才摆脱了那无尽深寒，心中亦不由一阵心颤。即便是在何冲谢枫棠的身上，他也未感受到过如此强烈的念识，只能说此人实力之强更在他二人之上。

　　至于明夜空凤红鸾他们，早就修炼到精气内敛返璞归真的地步，不会有这种情况到也正常。

　　这刻常天水在案前坐下，朗声道：“常人言，修行自灵台起。于我而言，修行自九转始。九转之道，尤如植物扎根于泥土，修的乃是根本之道，故为重中之重，当慎行慎择……”

　　这人也不废话，上来就是讲课，将有关九转的诸般事由一一讲来。

　　若论讲课的水准，此人其实比不上洗月讲师，什么深入浅出的道理完全不懂，不过此人身为天心巅峰，所掌握的知识可比一般讲师强太多了。尤其有些问题可能现在没什么，但对将来会有所影响，那些讲师未必知道，常天水却都清清楚楚。

　　所谓路不能越走越窄，就需得从这些小细节下手，尽可能将所有隐患去除。

　　这刻唐劫一边听一边将谢枫棠教过自己的内容相对应起来，有些东西谢枫棠讲过了，有些则是他也遗漏，或者他也不知的，两相对应下，唐劫越发清楚什么重要，什么不重要。

　　这堂课常天水整整讲了一个半时辰，唐劫只觉得受益非浅。他本来是抱着花十个贡献点认识一下自己的老大的念头，如今却觉得这十点贡献当真便宜了，那些散修若能上此一课，不知能精进多少。

　　这刻常天水讲完后又给了每人一个提问机会，直到答过所有疑难，这才起身离去。

　　眼看着常天水离开，王咏笑问唐劫：“如何？”

　　唐劫发自肺腑道：“精彩之至。我在洗月学院时，也曾受真人指导，那时以为已经够了。今日才知，各有修炼不同，也各有领悟不同。若要有所进益，就当博采百家之长才是啊。从今天起，但凡真人们有课，我必当来听。”

　　说到这唐劫顿了顿，突然对着王咏一躬道：“多谢师兄提点！”

　　王咏哈哈一笑道：“你也别想的那么简单，你当人人是常堂主呢？也不是每个人都会如此大方，毫无保留的授课。”

　　说着王咏已告诉唐劫，原来这听人讲课也自有学问。洗月派煌煌大派，龙蛇混杂什么样的人都有，总有一些家伙并不真心授艺，只随便拿些人人都知道的法门来应付人。

　　要想从这类人手中获得他们的感悟，往往不是一两堂课能搞定的，而是要反复去听。真人们再如何藏拙也不可能让自己每次讲课的内容都完全一致，总有不当心露出口风的时候。在这无数的口风泄露中，弟子们才能窥得门径。

　　训堂规定，各堂讲课不得使用复音之法，为的就是给弟子们这个机会。

　　而且去的次数多了，那些人与你相熟，说不得也会传授一些机要。

　　就是要在这日积月累的过程中，大家才能得到真正有价值的东西。

　　一番话听得唐劫也感触良深：“本以为出了学院就没这些学习上的事了，怎的进了洗月派后，反倒觉得像是进了更大的学院呢？”

　　王咏哈哈大笑：“修行无处不在，岂有院派之分，师弟你拘泥了。”

　　唐劫凛然回答：“是我死守成规了。”

　　既然决定了要多多听课，唐劫就不能再像之前那样只在洞中苦修了。一堂课十点贡献不算多，可要是每课皆听，那还真不少。

　　想到这，唐劫到有些明白为什么洗月派要如此了，说白了还是逼大家努力地去赚贡献点，也就是为洗月派做事。不由笑道：“既然这样那我们还等什么？一起去殿内看看吧。”

　　中枢大殿就是秘堂派任务的地方，唐劫入了洗月派三个月，还没真正进过这里，这刻在王咏陪同下，二人来到殿中，只见殿中一面六棱晶体正悬空转动，不时扫出一排排的字幕，正是秘堂颁下的各类任务，视内容不同而贡献点也有所不同。

　　根据王咏的介绍，唐劫知道这秘堂任务一般分两种，一种是堂下任务，也就是秘堂本身职责任务；一种是私人任务，也就是秘堂中的一些修者可能有事委托他人去做，愿意付出一定贡献点来进行委托。

　　除此之外其实还有一种任务，就是其他堂口的任务，有时会存在一些特殊情况，可能需要其他堂口的人来帮忙，也会发送到这里。

　　这刻唐劫和王咏正在寻找感兴趣的任务，不远处走来一名老儿。

　　那老儿身形枯干，全身的皮皱得如橘子般。王咏一见此人，忙躬身道：“弟子王咏见过俞知事！”

　　唐劫一听，忙也躬身见礼。

　　那姓俞的老儿听了，点点头，露出一丝皮笑肉不笑的表情：“不必多礼，适才听常堂主讲课，我看你二人多有感触，显是有悟性的，不错，不错。正好三日后我也要开坛讲课，我看你二人颇有灵性，不妨过来听听。”

　　王咏一听脸上就现了难色：“俞前辈，弟子……”

　　那姓俞的老头已是脸色沉了下来：“怎么？看不起我俞严？还是觉得我俞严修炼四百年的经验，不够教尔等？”

　　王咏吓了一跳：“弟子不敢！”

　　这俞老头哼了一声：“老夫看得起你们，莫要给脸不要！”

　　说着一挥袖子，竟已是走了。

　　看那老头离去，王咏无奈叹了口气：“唉，真倒霉，怎的就被他给抓了个现行。”

　　唐劫看他一脸的苦色，道：“王师兄，这请我们去听课不是好事吗？怎的你……”

　　“唉！”王咏叹气道：“还记得我刚跟你说的吗？总有一些人……”

　　唐劫心中一抹光亮闪过，低声道：“总有一些人并不真心讲课？不授机宜，敝帚自珍？”

　　王咏点点头，凑到唐劫耳边道：“这俞严就是如此了。你别看他口口声声修炼了四百多年，其实到现在也不过是脱凡巅峰，一辈子都天心无望了。本来就没什么本事，偏偏还要把自己的那点本事当成不传之秘。”

　　唐劫笑道：“这也正常，只有穷人才要一文钱都恨不得分成两瓣花，越是没本事的人也就越是把自己那点能耐当回事。”

　　王咏捶着手心道：“问题是这老小子讲课没内容也就罢了，偏偏他还要靠着这个坑大家的贡献啊。别人不听他的课，他就干脆依老卖老到处抓人来听！这还不算，他那课还特别贵，一堂课竟然要收二十点贡献，黑心得紧啊！”

　　唐劫的脸立刻沉了下来。

　　开什么玩笑？

　　别以为这洗月派的贡献很好得。

　　他刚才已经看过那些任务了，一般完成一个简单些的任务也就一二十点贡献，难度大些的也不过百余点。比如有个追杀兽炼门暗子的任务，那暗子被识破身份后如今正四处逃逸。活捉此人可得一百五十点贡献，杀死可得七十点。

　　那暗子现在只知道在琼崖一带，具体地址未知，弟子们得自己想办法找到人，那么麻烦才能得那么几十或百余点贡献，可见贡献的价值当真不低。

　　若是像常天水那等水平的讲课，莫说十点，就是一百点唐劫也认了，那老儿自身无能还敢收费二十点，简直是在抢劫！

　　唐劫沉声道：“他请了我，我便必须去？那我若不去呢？”

　　王咏立刻道：“哎呦，他来请了你，又怎可能不记住你？你若来，那便也罢了。若不来，那便是不给他面子。这老儿虽然没什么本事，却好歹靠着资历混了个知事。要知道知事可是能直接指派任务给你的，你若得罪了他，他稍微做些手脚坑你一把，那便得不偿失了！”

　　唐劫问：“派里这么多人，就没个管他的？”

　　王咏反问：“他不过请你听课，又没犯派里的规矩，如何管？就算是派你危险任务，只要该有的贡献一分不少，那也照样是不违规矩啊！只要不违规，你便拿他无可奈何，所以这点损失大家也只能认了。”

　　唐劫淡淡道：“我这人其实也是个倔性子。旁人若有所求，好好说，我多半就允了。若以恶心手段行敲诈勒索之实，却是抵死不从。他俞知事讲课纵是能说得天花乱坠，我不想听，他又能奈我何？若有什么麻烦或危险任务，那便丢过来就是，看看我唐劫可接不接的住。”

　　说过这话，唐劫随手接了一个任务，已自离开了。

　　唐劫接的是个私人发布的委托搜集任务，就是搜集一些比较难得的灵药，不管是用灵钱买还是自己去找都随意，反正只要交给委托方就可得到三百点贡献。

　　因为有灵药自身价值的缘故，因此对方出的贡献点比较高，这就相当于一定程度的灵钱与贡献兑换。唐劫有钱没时间，故此接了这任务。

　　即便如此，这任务也费了他四天时间才完成搜集，还倒贴了两千灵钱。

　　这么一来一回，等唐劫回到山中时，那俞老儿的课已是过了。

　　其实这也是唐劫有意为之，他虽然不怕这老头，却习惯性的给人留些面子。自己执行任务在外，无暇归来，也算是给老头一个说法了，他若懂些分寸进退，自当别来烦自己。

　　不过事实证明人的底限总是不断被击穿。

　　这天唐劫还在洞中修炼，一纸飞传来到，上书一行大字：“玄机殿有令，速速前往。”

　　这纸飞传通常只意味着一件事：有强制任务来了。

　　一般来说，只有两种情况才需要发布强制性的任务。

　　一是比较紧急，故此要以强制的方式安排，而不是让弟子自由选择。二是比较难办，已经有一段时间未处理了，所以只能通过强制安排的手段安排给弟子。

　　前一种还好，后一种就比较麻烦。

　　不用问，唐劫也知道，自己面临的必然是后一种情况。


第六十五章 海上

　　玄机殿。

　　这里是秘堂处理信息，制定任务，发布任务的所在，通常强制性任务也在这里发布。

　　站在殿门看了看，唐劫整了整衣冠，这才踏入殿中。

　　迎面走来一名长袍中年男子迎向唐劫：“敢问可是唐劫师弟？”

　　“正是。”唐劫说着已将自己的身份玉牌递给对方。

　　那人接过玉牌检查了一下后，取出一个卷轴递给唐劫道：“在下铁风，本月轮值弟子。这是堂上交待给你的任务，你看过后有什么问题可以问我。”

　　唐劫打开一看，只见上面画着一副年轻男子的画像。

　　“这是……”唐劫抬头看向中年男子铁风。

　　铁风回答：“此人叫林白藏，是我们在兽炼门的暗子。不过在三个月前，他已经离开兽炼门，至今下落不明。我们唯一知道的是，此人正在被兽炼门追杀。从探堂那边得到的消息是，林白藏可能获得了兽炼门某个重要的消息或者宝物，但具体价值我们也不清楚，只有找到他才能知道。”

　　唐劫明白了：“这三个月有派人找过吗？”

　　“当然，可惜在找到林白藏之前就遇到了兽炼门的追兵。”

　　唐劫目光一紧：“兽炼门的追兵是何境界？”

　　“不清楚，在消息传回来之前就被杀了，只知道没有天心，开识阶好像有一个，从这方面看，林白藏所得之物应当也是价值有限。”铁风回答。

　　可即便如此唐劫还是怒了：“让我一个九转阶去对付开识阶？堂上这任务可真能安排啊！”

　　一个开识阶他当然不怕，问题是这任务安排着实有些不合理。

　　要知道就算是强制任务，那也是要因人而异的，一般情况下是不会派修者去对付比自己高阶的对手的。

　　纯以实力论，在不召唤本体，不使用金砂等底牌的情况下，就算唐劫也没把握拿下一个开识阶的修者。

　　这可不是散修开识，而是六大派的开识，相差一阶，实力也差别甚远。

　　铁风回答：“不是让你去对付他们，只是让你找到林白藏，把他或者他得到的东西带回来。”

　　原来如此。

　　这就是俞严钻的空子吗？通过这种方式来回避掉境界差异，果然老奸巨猾。

　　唐劫心中冷笑，问：“既如此，可有找到他的方法？”

　　“那是自然。”铁风答道：“凡是派出去的暗子大多带有秘法印记，只需持此物，即可在百里之内察觉其位置，也是通过这印记，我们才能确定林白藏还活着。”

　　说着已递给唐劫一块小小星盘，此物正是用来寻找己方暗子的。

　　“只能百里范围？”唐劫接过星盘问。

　　“没办法。”铁风回答：“兽炼门亦有破解之法，若是能传的远了，就会为他们所发现，百里是最安全的距离。”

　　“可知他们现在在哪儿？”

　　“涯海。”

　　唐劫微微一愣：“怎么跑到了那里去了？既然能跑到那里又为什么不能自己跑回来？”

　　铁风回答：“这也是我们奇怪的地方，或许只有找到他才能明白了。”

　　低头沉思了一会儿，唐劫终于道：“此任务可有期限？”

　　铁风摇头：“只要林白藏未死，就一直找，直到找到为止。当然，实在找不出来，你也可以回来复命，以任务失败论处，扣除一千点贡献。”

　　这任务的奖励是五百点贡献，扣除却要翻倍，以此来逼迫大家努力做事，莫要懈怠。

　　“知道了。”接过那画，唐劫正要收进芥子袋中，铁风突然抓住他的手。

　　唐劫不解其意，看向铁风，只见铁风正色道：“任务是俞知事安排下来的，想来你也猜到了。”

　　唐劫点点头。

　　铁风道：“如果不是知事插手，此事本当安排至少开识阶的弟子去，又或者多派几人。如今却要你一人执行，多少有些风险。但我希望你明白，不管任务有多艰难，此行都关系到一个人的性命……”

　　唐劫深吸了一口气。

　　他看着铁风，正色回答：“请铁师兄放心，唐劫定竭尽全力完成所托，绝不会因私人恩怨而殆忽了洗月弟子的生命。”

　　“如此就好。”铁风放开手。

　　走出玄机殿，唐劫仰望苍空，忽地笑了笑，随即长袖一挥，已自飞回仙泉山灵境洞，收拾了该收拾的东西后，带着伊伊石净斋往涯海方向飞去。

　　涯海位于栖霞以南，若以陆地面积论，涯海国应当算是栖霞六国中面积最小的，但是其海域面积却是六国中最大的。仅极南海域一处就相当于四五个文心国，数以万计的小岛，数不尽的海中资源，造就了涯海这个国家，也造就了天涯海阁这个修仙大派。

　　如此茫茫大海，要找一个不知跑到哪儿去的林白藏，就算对唐劫而言也是件极有难度的事，百里之距在这海上好比寸土之遥，根本不值一提。

　　好在当初找林白藏的秘堂弟子最后传回了一个地址：天河岛。

　　不管他们现在还在不在那儿，唐劫也只能先去一趟天河岛看看情况，也许在那里还能得些线索。

　　……

　　“瑞雪号”五桅大海船正在海面上乘风破浪，高速前行着。

　　云丹明背负着手站在船首，正深锁眉头眺望远处天空。

　　远处天边，一团乌云正在空中盘卷，汇聚，隐隐有雷电闪耀。

　　看着那盘卷而起的云团，云丹明的眼神越发凌厉起来，他回身叫道：“翼帆降，转舵右，偏向南行！”

　　“偏向南行！”船上的水手已纷纷呼号起来。

　　大船各处水手已开始纷纷跑动着，升帆降帆，忙得不亦乐乎。

　　船舱中走出一位头发花白的老人，拄着龙头拐杖：“丹明，是不是前方有什么情况？”

　　云丹明回身看到老人，忙拱手道：“老爷您怎么出来了，这里一切有我。”

　　那老爷子已来到云丹明身边，看着远处那片乌云，喃喃道：“乱云逆风起，啸卷如天蛇，此非天象也，八成又是海妖作孽。”

　　云丹明道：“小的已令船向偏南，绕离那片区域。”

　　老爷子淡淡道：“怕是未必够，着人去把船上的法阵启动，速速离开这片海域。”

　　云丹明道：“海妖多有自己的地域，我们只要不靠近未必会追上来。船上法阵消耗灵石，费资颇巨，就这么启动，会不会有所浪费？”

　　老爷子回答：“或许吧，不过保得这一船人货要紧，小小几块灵石算不得什么了，去吧。”

　　“是！”云丹明拱手回答，正待去吩咐了人开启法阵，就听远处突然轰的一声炸雷响起。

　　整艘大船在这震响中轰地晃动起来。

　　接着就见远处云团中陡然冲出成百上千条飞鱼来。这飞鱼腹生双翼，嘴部前方还生有一根长枪般的利刺，看起来更像是飞鱼与金枪鱼的结合体，大如小牛，在水面上疾飞。

　　与此同时，在飞鱼后方的水面上突地爆起一片惊天水浪。

　　这水浪如柱，一直延伸到天际，与空中乌云竟然纠缠在一起，形成一道巨大的水柱在空中盘卷。

　　随后就见这水柱中探出一颗狰狞巨头，猛地对着前方飞鱼扑去，张开好似城门般的大嘴，只一口就将那些飞鱼吞掉大半。

　　“海蛇！是海妖蛇！”有人惊恐叫了起来。

　　那海妖蛇长嘶一声，接天水柱已开始移动，朝着剩下的飞鱼追去。

　　那些飞鱼好死不死却是正朝着瑞雪号飞来，这一下云丹明和那老者都是面色大变。

　　云丹明喊了一声“糟了”，已大声叫道：“快，启动法阵，离开这里！”

　　只是这时候再想离开已经嫌有些晚了。

　　飞鱼们慌不择路，在逃命的同时也将灾难带给了倒霉的瑞雪号。

　　远处的接天水柱尤如一道海上龙卷，呼啸着盘旋卷来，天空中的雷电劈啪闪耀着，带出惊人的光华。

　　瑞雪号此时的法阵才刚刚启动，船只开始加速。

　　但是海船上的加速法阵其实并不是用来和妖兽比速度的，还是用于尽快脱离危险区域，避免夜长梦多。当那海蛇向着这边迎面冲来时，提了速的海船无论怎样努力，水手们无论怎样呼号，那上百只桨橹无论怎样拍打水面，却都不能于海妖相提并论。

　　两者间的距离几乎是飞快接近着，该死的飞鱼群从海船的上方掠过，惟留下那恐怖的海妖蛇高速逼近，海船上的人们看着这庞然大物撞向自己，全无反抗的能力，眼中俱已流出绝望与恐惧的色彩。

　　就在这时，远处飞来一抹淡淡光影。

　　这光影本当如烟，在天空划过一道白气后便消失，却因那远处惊天的妖气与海浪还停止，并发出“咦”的一声惊呼。

　　下一刻，就在海妖即将撞在海船上时，天空中陡然刷啦啦降下十八把弧形弯刀。

　　带着长长锁链的弯刀从天而降，穿透水柱，撞在那海妖蛇上，竟然未能击穿海妖蛇的身体，只在水柱中溅起十八道鲜艳血光。

　　“嘶！”海妖蛇发出愤怒的吼声。

　　在它愤怒的尖叫里，十八柄云丛天刀竟是被生生震成灵光散掉了，不过原本冲向海船的一撞也因此歇止。

　　云丹明等人因此逃过一劫，这才长舒了口气，抬头看去，只见云层中已走出一名银衫年轻男子，负着手看那海蛇。

　　“倒是有些能耐。”唐劫嘀咕了一句。

　　云丛天刀也算是他目前攻击最犀利的手段了，竟然没能把这条海蛇怎样。

　　那海蛇显然也是被唐劫这一手激怒了，长长的身体已从水柱中冲出，竟是长达百丈，单是那一个蛇头就高达十余丈，如幢小楼。

　　这便是海中妖物的特点了，依仗着身在海中，有着丰富的资源，它们毫无节制的生长着，一个个比起陆上妖兽不知要大多少辈。庞大的身躯带来的是庞大的力量，哪怕是同阶相敌，依靠强悍的身体优势，海上妖兽也要更加凶猛许多。

　　这只海妖蛇不过开智中期，但是表现出来的力量却已超过开智巅峰的妖兽，那千面妖狐若是与它比力量，绝对是被碾压的命，一对一还不是这海妖蛇的对手。不过作为代价，就是身为开智的妖兽，它们在智慧方面比起陆地生物要差一些。像这只海妖蛇，虽已开智中阶却还不会说话，不过基本的辨别理解能力却都已具备。

　　这货这刻一现身，立时对着唐劫狂嘶一声，天空中的乌云骤然亮起一道华丽闪光，一道粗大的雷电已从空中直接对着唐劫头顶劈下。

　　唐劫的云丛天刀是由天而降的攻击，所以这海蛇也立刻还以颜色，来一记天降雷霆。

　　唐劫哼了一声，手腕一翻，一记龙若手拍出，一道掌影平空顶在头上，那雷电打在掌影上，立时迸发出大片的迷离光彩，却终是未能奈得唐劫如何。

　　唐劫已冷笑道：“你还会怄气呢。”

　　回答他的是那海妖蛇张开吐出的一道水箭。

　　这水箭看似无奇，只是从它那巨口中喷出，粗大如枪，雄浑如柱，说是水箭到不如说是巨柱轰击。

　　就连唐劫都不由面色一沉，又是一记龙若手，将那水箭生生拍散。

　　海妖蛇是肉体强横的生物，并不擅长法术轰击，眼看两下攻击皆无效，它大感无奈，干脆一头对着唐劫撞来。

　　此时唐劫正挡在大船前，它这一撞连唐劫带大船一起带了进去，唐劫本可以闪避，可他若闪了，那大船也势必保不住。

　　眼眉一沉，手中印法连施，对着海面一指：“起！”

　　一道水墙已从海面直升而起，正挡在那海蛇进击的路上。

　　砰！

　　巨大的蛇头撞在水墙上，就如猛汉撞击玻璃般，砸出漫天水花，在阳光照耀下光彩纷呈。

　　海蛇只是晃了晃头边继续前冲。

　　唐劫再指海面：“起！起！起！”

　　一道接一道的水墙就这么拔地而起，一口气布了七八层，那海蛇轰隆隆一路撞来，横冲直撞全然不顾前方有多少阻碍，统统碾压成粉碎。

　　那一刻就连唐劫都不由为这海蛇的猛力所震撼，心道怪不得天涯海阁常称栖霞最强，也不怪他们自吹，毕竟人家地盘上的妖物就比他处猛上一大截，以唐劫的实力，等闲开智妖物唐劫打起来可是连脑都不用动的。

　　这刻一连十余道水墙垒起，那海妖蛇皆生生撞破，撞烂，视唐劫的法术如无物，距离那海船却是越来越近了。

　　“妈的！我还不信了！”唐劫低骂了一句，双臂再振：“起！起！起！起！起！”

　　一连串的大喝声中，更多的水墙密密麻麻一层接着一层的冒起，这次已是布下了二十多层。

　　那海蛇依旧是一头撞去，海水在它的冲击下冲天而起，巨大的浪头先于海蛇而到，险些将海船也为之掀翻，惊的众人急呼，有水手不防更是直接掉入海中。

　　“快救人！”老爷子大呼。

　　在这呼救声中，海蛇继续前冲着，已是撞破十余层水墙。只是它自己也撞的头晕眼花，巨大的蛇身摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒一般，如个醉汉在纯惯性的前冲，可就算这样，它也还是冲到只剩三分之一了。

　　“你……妹！”唐劫咬着牙双手互击，又是数层水墙立起。

　　他之前一路飞行，本就消耗了许多灵气，这刻连布水墙，为了速度更是以术的方式直接释放出来，压根来不及调度天地，结果就是迅速把自己榨干。

　　眼看海蛇还在冲击，一下又一下的撞着，不过它的速度也已明显减缓下来，巨大而狰狞的蛇头上更满是鲜血。

　　唐劫的云丛天刀没能把它怎么样，这一段怒撞水墙却硬生生快把它撞成脑震荡了。

　　不过海蛇的智商本来就低，激怒之下更是只考虑拼命不管其他，铜铃般的大眼还在瞪着唐劫，它依旧有一下没一下的撞着。

　　那些水墙在它庞大的身躯和强力的撞击下粉碎，眼看着越来越少。

　　唐劫也没多少灵气再布水墙了，干脆落到海船上看这货冲击，反正他还有伊伊石净斋等无数底牌，也不怕对方能把自己怎么着。只是若被它就这么闯过来，到显得自己现在还收拾不了一只开智中阶的妖物，实在是对不起观众。

　　水墙剩下十二面时，海妖蛇第一次出现撞击未碎的情况，它不得不反复用力。

　　当水墙还剩七面时，海蛇已渐渐没了力气，它立于海面的身体摇晃着，然后重重压下，开始利用自身庞大的重量来撞击。

　　当水墙还剩三面时，这个家伙已是满头鲜血，它的额头已然开裂，头上到处是被水墙碎片穿透的破洞，甚至于连眼睛都歪了。

　　可它还在撞，一下又一下，不知疲倦。

　　看着这一幕，唐劫都不由喃喃道：“还真是个暴脾气，倔性子。”

　　伊伊落在他身边，捂住眼睛：“看不下去啦！”

　　惟有石净斋傻傻地看水面，看海蛇撞墙，嘻嘻道：“好漂亮！”

　　砰！

　　海蛇头撞在最后一面水墙上，在一连七下后，终于将那水墙撞烂。

　　它挺着身体，昂着头，俯瞰唐劫，仿佛是在说：我赢了。

　　唐劫对海妖蛇举起大拇指：“你猛！”

　　那海妖蛇或许是想欢呼，又或许是想乘胜追击把唐劫吃掉，它的嘴巴大张开来。

　　但它最终什么都没做，粗长的身体晃了晃，然后眼白一翻，就这么推金山倒玉柱般的向着海中倒去……


第六十六章 约见

　　瑞雪号的甲板上，海蛇的尸体被分成一段段。

　　唐劫一边抛玩着手中的海蛇内丹——这海蛇内丹难得的完整，没被吸收过，一边看着数十名水手正在奋力地给这条大海蛇剥皮，割肉，取胆，海蛇皮是用来皮甲的材料，蛇肉与蛇胆大补，都是不错的好东西。

　　杀这么一条海蛇，唐劫算算到是为自己带来至少三五千灵钱的收益，关键还是那内丹完整，价值比较高。

　　不过这也是运气好，像这种全身是宝又傻的海妖难得遇到，大多数海妖看到情势不对早就跑了。海底是它们的天下，一旦入了海，实力对比可就立刻颠倒，就算是天涯海阁的弟子也不敢说下海追妖。

　　那老爷子对着唐劫恭敬道：“唐公子，静室已经备好了，公子可随老朽前去。”

　　救下这一船人后，船上的人少不得上前道谢。一番交谈后，唐劫已经知道这艘船来自灵山岛云家，是云家的一艘商船。这老头叫云长安，正是云家的一位老人，云丹明是他的子侄辈，皆出自云家旁系。他们此刻所要去的是千帆岛，虽不同路却也途经天河岛。正因此那老儿感恩留客，唐劫考虑到自己已灵气耗尽，长途飞行又不容易找歇脚点，风大雨大还易迷途，也便同意了。

　　这刻听老头这么说，便道：“多谢老丈了。”

　　云长安忙道：“唐公子客气了，公子乃是修者，地位尊贵，又对我等有救命之恩，但有所求，定当满足。”

　　听到修者这个词，唐劫笑道：“听你说话，好像与修者打过交道，若是那普通人，只怕早就仙人仙师的喊个不停了。”

　　云长安哈哈笑了声：“我云家好歹也是三岛家族之一，家中也豢有灵师，小老儿自是见过修者。”

　　由于涯海多岛屿，因此这里的家族与门派情况与文心等国不同，不考虑那些陆地家族，举凡海岛家族或门派，其地位高低首先取决于所在的岛屿。若是所在的岛屿小了，则就算该家族或门派统一全岛惟我独尊也只是个村长。

　　惟有那些面积广袤，资源丰厚，人口众多的大岛屿上称雄，才能获得大家的承认。

　　正因此，在涯海一般把岛屿分成四类。第一类为五千顷以下的岛屿，这类岛屿通常称为村岛，由于面积有限，发展前途也有限。涯海的一顷土地差不多就是一平方公里。第二类为五千到两万顷的岛屿，这类称为县岛。第三类是两万到十万顷的岛屿，成为府岛。第四类为十万至五十万顷面积，称为州岛。

　　涯海总计有五座面积达到数十万顷的大岛，其中两座为资源岛不计在内，另三岛土地肥沃繁华，所谓三岛家族，就是指涯海境内的这比较肥沃的三个特别大岛——灵山岛，千帆岛和明光岛。

　　只有在这三座岛屿上称雄的家族，才叫真正的大家族。

　　除此三座大岛外，还有一座超级大岛叫长风岛，面积有二百多万顷，四周更有无数卫星岛屿拱卫，这里就是天涯海阁的所在，也是唯一的超百万面积的大岛。

　　据说以前也曾有过其他的大型岛屿，不过都被天涯海阁的人以通天手段打碎，分开，化整为零，以便统治。

　　唐劫与许妙然长期通信，因此对涯海也是颇为了解的。这刻听老头这么说，“哦”了一声：“原来是三岛家族，那就难怪了。不过既然是三岛家族，怎的这么大一艘船，竟然也未派个灵师跟随护航呢？”

　　他这话一出，那老儿的面色立时尴尬起来。

　　看他这表情，唐劫知道自己多半是无意中戳到伤疤了，忙道：“是我问的多了。”

　　云长安叹了口气：“其实也没什么，就是最近云家遇了些事，人手有些不足。”

　　唐劫知道，海上贸易的情况比陆地要特殊得多，灵师一路护航，动辄数月时光。正因此，非大船重货，灵师一般不予跟随，否则赚的钱还不如聘用的钱多呢。

　　但眼下这艘船可是五桅大海船，载货量极大，这么大一艘船都不派灵师护航，要么是云家的买卖已经大到这样一艘船都不放在眼里，要么就是他们真的人手捉襟见肘到这步。

　　看云长安的表情，怎么也不像云家财大气粗至此，唐劫随明白多半云家正遇到些麻烦呢。

　　他不欲揽麻烦到自己身上，故此只淡淡道：“原来如此。”

　　“对了，听公子口音好像不是涯海人？”老头问。

　　唐劫回答：“洗月弟子，奉命来涯海办些事。”

　　老头一听说是洗月弟子，明显吓了一跳，一时竟没敢再问下去。

　　片刻后二人来到为唐劫准备的舱室中，唐劫推门进入，见舱室布置得还算干净，点点头表示满意。

　　那老头道：“公子就请在此处歇息，有什么事尽管吩咐。”

　　“知道了。”唐劫淡淡应了一声。

　　老头见他没再问什么，这便离开。

　　看到老头离开，伊伊刺溜一下爬到唐劫肩上，问：“哥哥，为什么你要告诉那老头我们是洗月派的人？还说是公事，那不是把我们的目的全暴露了吗？”

　　唐劫回答：“就是要暴露啊。”

　　“啊？”伊伊瞪大眼睛。

　　唐劫已答道：“此趟过来，我的任务是找到林白藏，可天大地大到哪儿去找？说是在天河岛，可那已经是很多天前的事了，现在到底还在不在都是个问题。就算他在，你知道天河岛有多大吗？”

　　唐劫伸出四根手指：“四万顷！这么大的地方，我靠什么找？就靠这百里星盘？”

　　说着唐劫冷笑起来：“单是一个天河岛，要想全找过来，怕是就得费上数十日功夫，这还不考虑对方也是会动的，没准来个擦肩而过，去了我已经找过的地方，那便是翻个底朝天也未必能找到了。所以……”

　　唐劫顿了顿，这才继续道：“惟今之计，最好的办法不是我去找他，而是让他来找我。”

　　原来是这样，伊伊明白了。

　　很显然，为了快速找到林白藏，唐劫就是要公然在涯海现身，以吸引对方的目光了。只要林白藏不是白痴，肯定会知道一名洗月弟子在这种情况下高调亮相是为了什么。

　　“可这样一来，兽炼门的人也会知道你吧？”伊伊问。

　　唐劫点点头：“那是必然的。既然要以己为饵，引来的未必是猎物，也会有天敌。不过还好，如果只是开识我还不怕，就算是天心灵环，我们也有后手。”

　　伊伊连连点头。

　　唐劫之所以敢现身，说白了还是他有着无视天心以下修者的底气。

　　无论怎样的计划，阴谋，都需要实力来支撑，力量越强，方法就可以越简单。像这次的任务，如果换成是以前的唐劫，可能还要用尽种种手段来达成目的。但是随着他传送阵的完成，本体分身的力量联成一体，等闲对手再不入眼中，计划也就可以变得更加简单而有效了。

　　公然亮相，以己为饵，这就是唐劫在现今情势下的选择。

　　而对于伊伊来说，这无疑是个绝好的计划，因为她再也不用躲躲藏藏，而是可以和唐劫公然在太阳底下做想做的任何事了。

　　那一刻她眼中已是亮起了小星星：“我们可以去好多好玩的地方，每到一处就写下唐劫伊伊到此一游；还可以去买很多很多好看的衣服，让路上的人都看到我们；我们还可以大声说话，告诉每一个看到我们的人，我们是洗月派的人，自由自在……”

　　唐劫听得额头冒汗：“小傻瓜，靠这种方法你到何年何月才能让所有人知道你啊？”

　　“恩？”伊伊惊奇看唐劫：“还有什么方法吗？”

　　“当然。”唐劫嘿嘿一笑：“要想在最短的时间里让所有人都知道你，你就得做些够轰动的事，要让所有人为你惊叹，如此方能在第一时间让我们的名字传遍四方。”

　　“那要怎么才能轰动？”伊伊问。

　　“那就多了……”唐劫意味深长的回答：“越级挑战，打败赫赫有名的强人；豪掷万金，成为人尽皆知的富人；制造事端，杀戮千万，轰传天下；又或者为人所不为，脱光了在天河岛上空飞一圈，也是可以让街头巷尾人尽皆知的。”

　　伊伊听得目瞪口呆，她到底只是小丫头，不像唐劫那样经历过各种网上博眼球的事件，思路一时跟不上趟，被唐劫信口道来的种种手段已是弄得有些晕了。

　　本以为只是一个简简单单的寻人任务，落在唐劫手中，竟然成了一场盛大的个人演出，一想到其后可能会经历的精彩，就连伊伊都兴奋起来，拍着小手大声叫好。

　　在床上翻了几个跟头后，伊伊问：“那我们从哪开始？越级挑战？还是豪掷万金？”

　　唐劫笑笑：“与真君之女并游天河，洗月天涯有望联姻，你觉得这消息如何？”

　　“与真君之女？”伊伊先是呆了呆，随即醒悟过来，大叫道：“许姐姐！”

　　早在前往天河岛之前，唐劫就发过消息给许妙然，不过因为这两人有事没事就各种信息，伊伊并未在意，现在才知道感情那时唐劫就已有准备。

　　慢条斯理地喝口茶，唐劫道：“她现在已在天河岛。好久未见，我也想她了，如今正好公私兼顾。”

　　……

　　天河岛。

　　这是一座面积狭长的岛屿，东西长而南北窄，看起来就像是一艘大船。

　　在岛的东部有座山，叫步摇山，山高三千余米，是天河岛内第一高山。在山顶部有一个斜斜的突起，突出山头长达百米，看起来就像是一支步摇扎在头部，故得名步摇水道，同时也是步摇山一名的由来。

　　由于山顶终年积雪，积雪融化后就从步摇水道一路下流，流水凭空悬落，尤如天河垂帘，为岛上一大盛景，故此得名天河岛。

　　天河落于山下后形成一个小湖，叫做碧月潭。

　　在碧月潭上有座露台水榭，大如小岛，通体以金属玉石等重物打造而成，却能浮于水面而不沉，这便是天涯海阁赫赫有名的海上浮宫——在打造超级宫殿方面，无人能出其右。

　　据说天涯海阁在长风岛总部的超级浮宫“天涯海阁”，本身就是一件超级道兵，拥有难以想象的强大抵御与飞行能力，可保数万人在其中而不失，甚至拥有穿越屏障，逍遥界外的能力。

　　正因此，天涯海阁也被称为栖霞界内最能跑的大派之一，这种能跑不仅是因为他们的瞬海千风，也因为他们的超级浮宫。

　　碧月台中的水榭自然无此能耐，尽管如此，却也可以在潭中自由飘动，从任意角度看天河悬垂，激流飞瀑。

　　许妙然此时就坐在水榭的观景台前，托着下巴看天河水，只是双眼呆直，完全不像是在欣赏的样子，呆呆地不知在想什么。

　　“噗嗤！”身边传来忍禁不住的笑声。

　　许妙然头也不回，道：“红苑你这妮子是不是又讨打？”

　　身后的红衣小婢委屈道：“人家就是看这景色优美，心中欢喜就笑出声来，怎么就惹了小姐发怒了。”

　　许妙然哼声：“牙尖嘴利，敢笑话我还不敢认？”

　　“切！”红苑背着手摇了下身体，却是半点没害怕的意思。

　　还是旁边的青衣婢子仙桃点了一下红苑额头：“也就是仗着小姐疼你，就敢这么没大没小，有本事见老爷时你也这般说话啊。”

　　红苑吐了吐舌头：“开个玩笑嘛，何必当真。不过小姐，你真要和那唐劫并游天河，让世人皆知？”

　　许妙然淡淡道：“我与唐劫约游天河，那是我和他的事，旁人如何，与我无关。”

　　“可那唐劫分明不是为了你才这么做。”红苑气愤道。就她而言，这唐劫追求自家小姐也就罢了，竟然还把公事也参合进来，着实可恶。岂不知追女孩子当一心一意，哪有顺道两便之说？

　　如此行为分明是其心不诚！

　　许妙然到是很淡然：“我知道，可那又如何？他与我不同，我出身大家，资源予取予求，他却是出身仆役，地位卑下，能有今天皆靠自身努力。仙路迢迢，于他于我皆只是开始，他要走下去，就依然不能放松。一心一意之情爱，于他是种奢侈，是不可能存在的。正因此，顺道两便方为正途。所以这些年来，他从不来看我，好不容易来一趟，也是因为有正事，就是这个道理。你若问我欢喜不欢喜……我身为女子，自然也没理由欢喜这样。可我能不喜欢，却不能不理解。”

　　红苑撇嘴：“换成是旁人，也未见你如此善解人意。”

　　别看许妙然这刻一口一句道理，红苑可是相当了解自家小姐的脾气的，一旦她心情不对付起来，各种妖孽事都干的出来，绝对不会辜负了妖女这个词。

　　许妙然已大笑道：“我好歹也是真君之女，只有别人来理解我，哪有我去理解别人？这善解人意嘛……对自己喜欢的男人也就够了。”

　　正说话间，许妙然腰间玉佩突然亮了一下。

　　低头看去，许妙然脸上盛放出如花笑颜：“他到了。”


第六十七章 并游

　　瑞雪号在天河岛码头缓缓靠岸。

　　云长安对唐劫的离去显得颇为不舍：“此行多亏公子，得保一路平安，公子他日若有暇，不妨去灵山岛转转，老朽定竭诚以待。”

　　唐劫不咸不淡的回答：“若有时间，我会去的。”

　　云长安听出唐劫是应付之辞，知道拉拢是没什么希望了，也只能叹息一声，看着他离去。

　　上了码头，迎面就看到一张似喜似嗔的容颜出现眼前。

　　许妙然抱着双臂，用尖尖的下巴锥子对着唐劫，明媚的眼神似是在说：“你终于知道来看本姑娘了。”

　　唐劫笑着迎上前：“妙然。”

　　正想拉住许妙然的手，许妙然突然手一抽，道：“怎么是坐船来的？”

　　唐劫就简单把路上发生的事说了一下。

　　听到唐劫因船主邀请而选择了搭船前往，许妙然不由哼了一声：“你到是知道享受。”

　　唐劫看她脸现不豫之色，心中一愣想我怎么惹着她了，随即反应过来，陪笑道：“我知道飞过来更快，也想快些来见你。不过当日战过那海妖蛇后，我灵气耗尽已无力再飞，所以就答应了那船主留在船上。后来灵气恢复了，可吃喝别人的，也不好意思说走就走啊。想想也没剩多少路，就干脆随船一起到了，其实我心里面啊，一直盼着早些赶到，急都急死了。”

　　这句“急都急死了”让许妙然心满意足的笑了，低着头不好意思地说：“到也不用那么急了，反正多少天我都等你便是。”

　　旁边的红苑气的连连摇头，说好的上来先给他个下马威呢？说好的要让他感受一下大小姐威严呢？

　　这边唐劫已抓住许妙然的手道：“走吧。”

　　许妙然便乖乖地跟着走了。

　　看着许妙然就这么跟着离去，红苑跺脚道：“你看看，你看看，这个没志气的，让人三两句便哄了去。”

　　旁边仙桃推了她一把：“惟恐天下不乱。”

　　红苑不服：“我这是为小姐好。这臭男人说是喜欢小姐，可他从来没真正为小姐做过什么，连见小姐都是顺路，明明能飞还是坐着船来的，可见他心不诚！定要让他经历一些教训，否则将来还不知要怎的慢待小姐呢。”

　　“人家不是已经解释过了嘛。”

　　“那算什么解释？”

　　“小姐喜欢就成。”

　　“别提小姐，我听见就来气。你看看，一句走吧就跟人走了，走吧……走哪儿去啊？她连去哪儿都不知道。”红苑插着腰几乎要喊出来了。

　　仙桃没好气道：“你不该叫红苑，你该叫红辣子。别闲扯了，快走吧。”

　　说着已自先行，跟着唐许二人去了。

　　红苑气极叫道：“又是走吧……走哪儿啊。”

　　却还是挪着小碎步跟了上去。

　　天河岛街上，唐劫和许妙然一路闲逛。

　　他们并没有什么特别要去的地点，只是信步闲游，对于相恋的两个人而言，只要人能在一起，在哪里其实都无所谓的。

　　几年没见，虽然说有千里传讯符，但限于成本，能传达的信息终究有限，因此两人之间也是说不尽的话。这刻一边走，唐劫一边问：“对了，你现在修炼情况如何？”

　　许妙然回答：“前些日子被爹爹丢进幻风谷，说不至百炼大成不许出来，一磨就是半年多，好生痛苦。”

　　这幻风谷唐劫是知道的，天涯海阁一处有名的修炼胜地，据说常年罡风阵阵，最适合修炼筋骨，百炼期若能入内修炼，效果必然大增。许光华贵为真君，自然能为女儿争取到资格，在去之前更是让女儿用了大量灵药，积蓄药力在体内，由罡风吹拂，激发效果，使百炼效果尤佳。也就是许妙然才有此待遇，换一般人想都别想。

　　不过落在许妙然口中，便是她父亲虐待她了。

　　唐劫知道许妙然天性散漫，这种散漫未必就不适合修行，对于某些功法而言说不定还正合了其道。但百炼期以磨炼筋骨为主，要的就是励志苦行坚韧不拔的精神，若是没有许光华的督导，许妙然还真不知何时才能突破这一阶段。

　　因此这刻唐劫听了也只能笑笑：“你就知足吧，换成是别人求都求不来呢。不入九转，不算修者。不管怎么说，你现在也算一个真正的修者了。”

　　“那你呢？堂堂洗月学院免试举荐的大天才，还没说说你入派的情况呢，入的什么派？又是来做的什么公事？”

　　唐劫这便将自己的任务大致说了一下。

　　所幸这个时代不像唐劫曾经的年代，各堂口虽有分工，却没有那么多的限制条件，并不存在秘堂中人不可以泄露身份等要求。

　　这也是因为这个时代的特殊性所导致的，洗月派虽有世俗之机构，但执行的人却都是修者。这类人本来就是高高在上的存在，对他们做适当的约束没问题，要想约束到如凡人一般，那就不可能了。

　　事实上如果修炼到脱凡天心，还要如凡人一般每日出勤，工作，掐着点上下班，说话谨慎遵守各类规章制度，那大家还修行做什么？

　　这也是为什么门派工作皆以任务形式下放的缘故。无它，非如此不足以差遣修者。

　　听到那俞严竟然敢坑唐劫，许妙然已是柳眉倒竖：“这个俞老头，当真是自作孽，定要给他些教训瞧瞧。不过也亏了他，你才能跑到涯海来，说起来我却是要谢谢他了。”

　　说到这后两句，许妙然已是眉开眼笑起来，熄了找老头麻烦的意思，反是拍手道：“反正那林白藏也不知何时才能找到，这段时间你就陪我在这里好好玩玩。你师兄不是说了吗，只要林白藏未死就一直找，找到为止。你也不用急，在我涯海找个几年再说。我们先逛天河岛，逛完之后再逛……”

　　她小嘴一张劈里啪啦就说开去，照她这意思，不说要和唐劫一起找到地老天荒，也非得找到成为真人才肯罢休。涯海名岛数以千计，她这么一个个历数下来，半天都不带重样的，倒是把唐劫听得额头直冒汗，抓着她手道：“你再数下去，我就成真君了。”

　　许妙然嘻嘻一笑：“反正啊，你这趟是休想这么快离开。”

　　唐劫正色回答：“我也舍不得离开，这涯海啊，我能留多久就住多久！”

　　听到这话，许妙然心头一热，扭捏着低语：“这还差不多。”

　　双颊已是一片飞红。

　　她在涯海那也是出了名的刁蛮任性，可见了唐劫却如老鼠见了猫般，竟是也知道害羞了。

　　这刻似是想到什么，突然道：“你说要让别人知道我和你在一起？”

　　唐劫点点头：“这样当会把消息传的快些，不过可能会对你有所影响，你若不愿就算了。”

　　许妙然摇头：“我却是不怕，不过这样一来，找你的恐怕就不止林白藏和兽炼门了。”

　　“不止？”唐劫愣了愣，随即明白过来：“蓝玉？”

　　许妙然歪歪头，俏皮道：“他只是其中之一。”

　　“……”唐劫明白了。

　　想了想，他笑道：“也好，反正闲着也是闲着。能为自己的女人而战，总比为一些无聊的事战斗要有意思得多。”

　　听到这话，许妙然眼中现出兴奋的光芒。

　　那一句“自己的女人”彻底点燃了她心中爱意，这刻再按捺不住，突然抱住唐劫，在他脸上轻轻吻了一下。

　　惊世骇俗！

　　……

　　来自天河大街上的一吻，在起初并未引起太多风浪。

　　不是这一吻不令人震惊，而是没多少人知道他们是谁。

　　不过很快，这一切就都不是问题了。

　　既然有了打算，许妙然自然会帮唐劫一把，于她而言，要想引起轰动实在是太简单了。

　　当天下午，许妙然便与唐劫一起去拜会了当地岛主。她这趟本是秘密过来，当地只有天涯海阁的分堂主知晓，现在却是公然表露身份了。

　　涯海与别国不同，由于岛屿分布的关系，岛主便是当地最有权势之人，本身就兼修者与官方双重身份。岛主并不都是必须从天涯海阁出来，但每一个岛主都必须是天涯海阁承认之人方可担当。

　　正因此，即便以岛主之尊，面对许妙然也要客客气气，并亲自送出大门，不仅如此，更派了大批护卫随行保护。

　　唐劫许妙然的游玩之旅也因此声势大壮，每到一处往往都会惊动无数人。总免不了有人相问这是谁家的大人物驾到，答曰：天涯海阁真君之女妙然小姐与洗月天才唐劫公子并游天河，天涯洗月两派或许有望联姻。

　　绯闻总是传得飞快，涉及到两大派就更加引人瞩目，再加上唐劫和许妙然这一对男女都是无视礼法之人，不顾惊世骇俗就敢在街上亲热，流言一下子就火爆开来，很快就弥漫全岛，接着更是冲出岛屿，向着整个涯海境内散去，将整个涯海都惊动。

　　许妙然在涯海可以说是最受人注目的天之娇女。

　　原因很简单，涯海所有真君以上的修者，最近几十年来只有三个年轻后辈，其中就以许妙然天资最高，年纪最小，同时还是个美女。

　　正因此她可以说是涯海境内所有年轻俊彦共同的最高目标。

　　但凡有些能耐的，无不想梦寐以求地拿下许妙然。

　　若是能娶其为妻，那不是少奋斗二十年的事，而是二百年，二千年。

　　更别说许妙然本身姿色出众，也值得大家拼死追求。

　　现在突然间传出她和唐劫在一起的事，对所有年轻修者都不啻于当头一棒。

　　像蓝玉等参加过仙缘会的人，早知此事的还好些，那些不知道的一个个都要疯了。于是乎，随着这消息的传递，涯海境内各处大小岛屿，无数青年俊彦纷纷腾着云，驾着雾，踩着飞剑，乘着梭舟，从四面八方向天河岛赶来。天河岛在一瞬间成为“世界”的中心。

　　这个时候，唐劫和许妙然还在天河岛上兴奋的玩耍，他们走遍大街小巷，去每一处好玩的地方。

　　唐劫跟许妙然讲西游记的故事，许妙然便在那一处处名胜古迹上留下“唐劫许妙然到此一游”的字迹，于是二人的“奸情”就有了新的铁证。

　　逛街的时候，许妙然要是看中了某件新颖大胆的好看衣服，一时拿不定主意，唐劫就会很用力的说“买”，为许妙然坚定信心。这时候许妙然就会特别开心，因为唐劫从不让她做淑女，甚至支持和鼓励她无视那些礼法，大胆展现自己美好的一面。许妙然知道，这或许就是为什么自己喜欢唐劫的真正原因。因为和他在一起，她听不到那些讨厌的说教，并且可以坦然的做自己。

　　他不像那些追求自己的男人，有的以为自己好为名要求自己行事莫要过于大胆；有的则是默默无声，虽然他们什么都不说，但许妙然知道他们并不支持，只是不敢言。惟有唐劫，他不是在忍受自己，而是真的喜欢自己那样。

　　整个世界，惟有他是如此，惟有他能理解自己，惟有他喜欢自己是个“不守礼法的妖女”！

　　除了逛街购物逛风景古迹外，有时他们也会一起品尝各地好吃的东西。

　　许妙然第一次发现，唐劫原来是个很有水准的美食家。虽然他是仆役出身，但他永远都知道东西要怎么做才能好吃。一些百年老字号的小吃在他口中往往被评价的一无是处，引来店主的喝骂。接着就是唐劫大显神威亲自出马，让对方知道什么才叫真正的美味。当他们从店铺出来的时候，往往已被奉为上宾。

　　那是第一次，许妙然不是靠身份，而是靠唐劫的水平被奉为贵客。

　　到了晚上，唐劫和许妙然便各自回房，修炼。

　　他从来没有向许妙然提出过什么过分的要求，这让许妙然安心，却又免不得有些失望。

　　日子就这么一天天过去，对许妙然而言，这段时间无疑是她最幸福最快乐的时光。

　　今天两人依旧在街上闲逛，道路两旁到处是零散的摊子，有卖小吃的小摊，有走江湖的把式，沿街的叫卖络绎不绝，身后跟着仙桃红苑伊伊石净斋还有大批的护卫们。

　　他们正自欣赏际，突听到一声怒吼：“唐劫！”

　　转头看去，就见对面远处，一名青衣少年正提着剑驭风而来。

　　他就这么向着唐劫冲去，长剑上闪出耀目光华，口中还在说着什么。

　　唐劫没听到，因为就在那年轻人冲锋将近的时候，一条藤蔓已卷向青衣人，然后便将他甩了出去。

　　伊伊撇撇嘴：“就这点水平，也配来打扰我哥哥，还是早早滚蛋吧。你说是不是啊，石老头？”

　　身下被伊伊当马骑的石净斋连连点头，呵呵傻笑。

　　“这人是谁？”看看那飞出去的青衣少年，唐劫问许妙然。

　　许妙然忽闪着大眼睛，努力回忆着说：“好像是白鸟岛林家的公子，叫什么……我忘记了。”

　　唐劫同情地看看那青衣人一眼，随手从芥子袋中取出一物，却是一张涯海地图。

　　从地图上看，白鸟岛距离天河岛还不算太远。

　　唐劫喃喃道：“消息传得还不够远，估计还要过些日子才会真正热闹起来。”

　　许妙然笑了：“这么说，我们还能有些清闲日子？”

　　“没错！”唐劫很肯定地回答：“接下来你想去哪儿玩？”

　　许妙然想了想道：“过了这条街有个豆花铺，我记得那家的豆花甚好吃。陪我去吃指点一下那家的豆花如何？”

　　唐劫大笑：“这个我却是不会了。”

　　“终于有你不会的了。”许妙然拍手笑道：“那还犹豫什么，走吧。”

　　拉着唐劫就往前跑。

　　刚跑出没几步，迎面走来一人。

　　看到这人，两人同时停下。

　　“怎么是你？”唐劫与许妙然同时愕然。


第六十八章 相争

　　长街对面，沈晴丹宫装罗裙，正站于他们面前，在她身还跟着四名小婢。

　　三个人六目相对，一时间都微感愕然。

　　直过了片刻，还是唐劫打破尴尬：“你怎么会在这儿？”

　　沈晴丹脸上凝出一丝笑意，回道：“我在这里，自有我在的理由，倒是你们又为何在此？”

　　两人尚未回答，他们身后的小丫头红苑已是哼道：“说得好听，什么理由？我看多半是追男人来了。”

　　她这话声音不大，却还是传到了沈晴丹耳中。

　　她好歹也是一派少主，什么时候听过这么难听的话，脸色立刻沉了下来，冷笑道：“这要不说我还真是忘了。我的未婚夫，怎么会和别的女人走到一块儿去了？唐劫，该我问你这是怎么回事才对吧？”

　　唐劫一听就知道坏了。

　　本来这两人出身大家，就算彼此看不顺眼也不至于当街对骂，彼此随便说两句也就过去了。

　　但现在红苑一句话却是挑起火头，沈晴丹可就来了脾气。她这一反唇相讥，许妙然本来就看惯她，多半也是要反击的。

　　果然下一刻许妙然已扬起了高傲的脖子：“这话说的，什么叫你的未婚夫？还有，别说什么别的女人，本姑娘有名有姓，许妙然！”

　　沈晴丹哼道：“怎么就不是我的未婚夫？仙缘会一战，唐劫可是我指定的未婚夫婿，无数修者亲眼所见。如今婚约仍在，岂由你一句不承认就可抹杀事实？”

　　说着一转眼瞪向唐劫：“唐劫我问你，你身为我的未婚夫，和这个女人在一起算什么意思？”

　　不等唐劫回答，许妙然已接口说：“仙缘会？那是什么？”

　　旁边的丫鬟仙桃识趣，大声道：“就是那给为逍遥宫选主子的大会喽。小姐不知吗，各路俊杰齐聚红梅岭，以决定那个逍遥宫到底归谁。咱们天涯海阁可也曾参与，可惜碰到了唐公子，否则现在的逍遥宫就是我天涯海阁脚下的附庸！有些人啊，就是看不清自己。什么狗屁婚约，明明大家都是冲着逍遥宫去的，还真以为是为了自己。不过是一个小小添头，门派的陪嫁。人家娶的是逍遥宫，不是你小宫主！”

　　这话难听了，沈晴丹明显气的不轻，胸膛剧烈起伏着，话是真话，却惟因此而显得毒辣。

　　许妙然满意点头：“说得没错，什么小宫主，终不过是一个添头罢了。唐劫去参加，不过是为了得到杜门旗，可不是冲着人去的。”

　　这话再度打击了沈晴丹，她转头望向唐劫，一指许妙然喊道：“唐劫，她说的是不是真的？”

　　她虽然早知道唐劫不是为了自己，但她从未想过在唐劫心中，自己的价值甚至连杜门旗都不如。

　　这刻她瞪着唐劫问，唐劫也只能长叹一声，随后点了点头。

　　他知道这点头意味着什么，但他更知道在这种情况下，最正确的选择不是做和事佬，那只会让事情没完没了，而是当机立断表现出自己的态度，才能终结这场争吵。

　　果然看到他点头，沈晴丹身体猛地晃了一下，向后退了几步，狠狠瞪了唐劫一眼道：“你狠！你够无情，我记住你了。”

　　说着已转身离去。

　　看她们一行人离开，红苑撇撇嘴：“什么够无情，倒像我们姑爷与你之前有什么情似的。”

　　许妙然的脸已沉了下来：“还不闭嘴！”

　　红苑一呆：“小姐。”

　　许妙然已回身一个巴掌打在红苑脸上：“还不跪下！”

　　红苑吓得扑通跪倒在地，许妙然已怒道：“是我平日太纵容你了，竟敢出言挑事，等回去之后，禁闭三日不得出门，再有下次立刻赶出去！”

　　这是第一次，唐劫看到许妙然发怒的样子。

　　他发现当她倒竖柳眉时，整片天空仿佛都暗了下来；当她凤眼微瞪时，就连空气中都充满了肃杀的气息。

　　想了想，唐劫终是道：“算了，且饶过她这一次，再有下次加倍严惩。”

　　听到唐劫这么说，许妙然这才收起怒火。

　　出了这样的事，谁也没了兴致再玩下去，因此又走了一会儿，大家便各自回了客栈休息。

　　回到屋里，唐劫的脸这才沉了下来，自语道：“她怎么会到天河岛来？到底是巧合还是有意？”

　　伊伊蹦着跳着说：“还用问，肯定是追着你来的。”

　　唐劫摇头：“莫胡说。她要找我，这些年来随时可以，何必现在追到涯海，我看这事多半还是巧合。”

　　“却也未必哦。”伊伊晃着头道：“书上不是说吗？一饮一啄，皆有前定。说不定你和她到这天河岛来，就有什么关联呢。”

　　唐劫笑了：“你最近都看了些什么书？竟然也会说出这样的话来，不过我不认为除此之外还能有什么关联。”

　　伊伊跳着脚道：“你不是善解因果吗？掐指一算自然就可知端倪。”

　　唐劫没好气的白眼：“因果之道不是胡乱猜测，而是一种博大庞杂的天意运用法门。我的因果之道是种因得果和消弭因果。但是倒果为因，由果推因这种事，我就做不到了。如果要达到这一步，就只有进入更高的层次才可以。”

　　所谓种因得果，就是一件事做下后，本来因此产生的结果是不确定的。比如你今天打了一个人，有可能产生被人找上门报复的后果，也有可能什么后果都不产生。但在因果之道的运用下，原本不确定的事会变得确定起来。只要对方有报复的实力，那就一定会上门报复。

　　而消弭因果就是消除掉这段因果关系，使之不会发生。这是唐劫对因果之道的高级运用方式，不过因此消耗的力量也更多。

　　“那沈晴丹呢？今天她被你和许姐姐下了脸子，肯定心里不服气，会不会回来找场子？”伊伊又蹦又跳地问，看她那兴奋的样子到是巴不得沈晴丹回来找场子。

　　唐劫没好气回答：“我怎么知道？我又没有为她动用因果之力。”

　　因果之力是唐劫领悟因果道后得到的一种力量，这种力量很难用言语解释，却是一种玄之又玄的存在。每当唐劫沉浸在天意和因果道的理解中时，就会增长这种力量，反之则不增。唐劫对因果之道的运用，就是通过这种因果之力，至于因此产生的身体负担反倒是小事。

　　这也是为什么过去一年来他一直无暇修炼的缘故，他把大部分精力都用在培养自己的因果之力上了。

　　不过对蔡君扬和侍梦的两次帮助，让唐劫积累的因果之力消耗了不少，如今自然不可能为沈晴丹这一点小事就继续消耗。要知道积攒因果之力的过程就是停止修炼的过程，唐劫可以浪费一年，却终不可能一直这么浪费下去。

　　“不过……”唐劫想了想道：“以沈晴丹的性子，我看这件事她未必肯善罢甘休，没准以后真会来找我们的麻烦也说不定。”

　　“哦，太棒了！”面对噩耗，伊伊的反应是跳起来连续做了几个空翻。

　　相比红苑，这小丫头才是真正的惟恐天下不乱。

　　唐劫被她弄得无语：“好个屁啊，死丫头！”

　　一个翻身坐在床上，伊伊张开双手道：“为什么不好？你不是想出名吗，这就是最好的机会啊。比唐劫许妙然并游天河更加轰动的消息，就是天涯公主与逍遥少主共抢洗月仆学！哦吼，这简直太棒了！”

　　“……”唐劫一阵额头冒汗。

　　但有件事不得不承认，就是伊伊说得没错，今天许妙然和沈晴丹大街斗嘴，要不了多久必然会化成无数版本流传开来。

　　很快，他唐劫就会成为众矢之的。

　　不过，这真不是自己的目的啊。

　　一想到可能因此而来的种种麻烦，连唐劫都不由颤抖了。

　　要不要为此消耗些因果之力，改变一下因果呢？

　　不过下一刻他就死了这条心，因为他发现要想消弭这份因果需要消耗的因果之力竟是极为庞大，不仅如此，甚至还在继续增加中。

　　唐劫一下明白了。

　　随着消息的传递，这份因果影响到的人也在越来越多。而参与的人越多，需要消耗的力量就越大。

　　正因此，妄图以因果之道来篡改天意，抹消此事的代价也注定庞大，这也意味着影响因果的，不是事物的价值，而是牵连的广度。

　　这是唐劫从中明悟到的一个重要道理。

　　能够更多的领悟因果之道是件好事，可惜对此事全无帮助，对此唐劫也只能期望天意自身不会给他带来太多的麻烦。

　　不过很快他就发现这份期望是如何的不靠谱了。

　　……

　　两天后。

　　彩虹楼。

　　此楼在天河岛也算相当有名的一处景点。此楼高十二层，为双子楼，楼顶有虹桥相连，上刻有彩光法阵，每到夜间会放出大片光华，如夜间霓虹，缤纷艳丽，引得无数人仰望。

　　彩虹楼的霞光鱼据说也是天河一绝。

　　许妙然对彩虹霞光早有垂涎，因此今天便拉了唐劫一起到彩虹楼来。

　　两人坐在一起有说有笑，聊的正开心，就见对面虹桥出走过来一人，正是沈晴丹。

　　许妙然的脸立刻拉了下来：“你又来做什么？”

　　沈晴丹娉婷着步子走到许妙然身前，笑道：“怎么？不欢迎吗？还是抢了别人的男人做贼心虚？”

　　许妙然冷笑，正要说话，沈晴丹已止住她道：“我知道妹妹想说什么。你不就是想说，唐劫不喜欢我吗？是的，姐姐承认此点，当初唐劫来，也不过是冲着杜门旗，六大派也不过是为了逍遥宫，并无一人是为我而来。”

　　“你知道就好。”许妙然冷哼。

　　沈晴丹话锋一转：“不过那又怎么样呢？”

　　“恩？”许妙然一愣。

　　唐劫已是心中暗叫“完蛋”，他知道沈晴丹要说什么了。

　　果然沈晴丹已是语笑嫣然道：“就算这个男人喜欢的不是我，他也还是与我有了婚约的男人啊。”

　　唐劫一拍额头，恨不得撞墙去。

　　许妙然的脸色已是彻底变了。

　　沈晴丹悠悠然在许妙然的身前坐下：“不管他是为了什么找我，仙缘会上，互立婚约，却是全天下的修者共睹，谁也赖不得。在婚约未解除前，他唐劫……就是我的男人！”

　　简单的话语，却带着凌厉霸气。

　　两个女人在这刻互相对视，眼神中已鼓动出无数风刀霜剑，彩虹楼中陡升起一股肃杀气息，连天地都变得有几分森森寒意。

　　沈晴丹的话语更是如天外飘来般，变得幽深冷酷：“所以，还请许妹妹莫要坏人家庭，毁人婚姻……还请离我夫君远一些。”

　　许妙然叹了口气道：“问题是他根本不喜欢你，你又何必如此苦苦相逼。早些放手，对你对他不都好吗？”

　　沈晴丹则道：“我偏不放手又如何？你这女人勾引别人老公，竟然还有脸说这种话？”

　　双方你一句我一句竟是就这么争起来，争执的内容无非就是你勾引他，他不喜欢你这种话。

　　这两人一个仗着大义名分，一个只谈感情，彼此争执，内容听起来好生熟悉，唐劫想半天终于想起，这分明就是古代版原配抓小三的戏码，怎的竟在自己身上上演了。

　　一念及此，立时欲哭无泪……

　　那边争了片刻，许妙然终于道：“果然是有备而来啊，难怪人们都说，放下脸子的女人最无敌，果然没说错。”

　　沈晴丹笑嘻嘻回答：“终比不上那勾引有妇之夫的女人不要脸。”

　　许妙然冷笑：“你是妇吗？明明还是处子，也敢喊人夫君？要不要我现在送你们两个去圆房？”

　　沈晴丹明显一愕。

　　唐劫暗竖大拇指，沈晴丹有备而来，这趟的说词肯定早就备好，没想到这种情况下许妙然竟然还能抓住对方痛脚反击。

　　不对，这未必是她随机应变，只怕这两天她也早就准备好了这场舌战吧？

　　唐劫心中暗吸了一口冷气，到是把那句“现在送你们去圆房”给忽略了。

　　沈晴丹的脸已沉了下来：“我与夫君之事，哪由外人插手？”

　　“那意思就是说，我提要求不行，你夫君提要求就可以了？”许妙然笑嘻嘻问，眼神却已撇向唐劫。

　　唐劫大惊。

　　这是逼着自己上沈晴丹的节奏吗？

　　问题是看许妙然现在的表情，他要是敢不点头，许妙然绝对不放过他。

　　发起怒来的女人无理智可言！

　　唐劫只能硬生生点了下头道：“恩……这个……我没什么意见。”

　　沈晴丹听得全身打着摆子，瞪着唐劫说：“你终是帮着这个女人是吧？好，好，很好！”

　　她说着猛地站了起来，一指唐劫道：“你若想圆房，成亲，我便给你！本宫主今日就成全了你，就不知道你们这对淫男贱女敢不敢要！”

　　说着再看许妙然。

　　许妙然一拍桌子站起：“笑话，有什么不敢？唐劫，带沈宫主回客栈，我给你们夫妻圆房的机会！”

　　唐劫震惊的凑过来：“你这是来真的吗？”

　　许妙然大眼一瞪：“当然是真的，凭什么不真？她堂堂宫主敢以身相许，我还不敢让你要了不成？”

　　沈晴丹同样大声道：“笑话，我和我夫君，又有何可怕。”

　　两人说着，竟同时向楼外走去，看这架势当真是要立刻回客栈行那圆房之事。

　　走了几步看唐劫没跟上，一起回头道：“还在那里磨蹭什么？还不快过来？”

　　说着同时出手，竟是抓着唐劫飞出楼外向客栈飞去。

　　一边飞还一边对着道：“我看你敢！”

　　“我看你舍得！”

　　唐劫只觉得一阵头晕眼花。

　　事情的发展一至如斯，唐劫自问生平算计无双，也从未算计过这般局面。

　　这……这到底是什么情况啊？！


第六十九章 求援

　　理智是愤怒的燃料。

　　当两个愤怒的女人互相争吵，斗嘴的时候，是完全没有理智可言的。

　　如果任事情这么发展下去，那么事情的结果真得很可能是许妙然把唐劫推上沈晴丹的床，做得再极端些，甚至看着他们表演都有可能。

　　幸运的是……或者说不幸的是，失去理智的只是许沈二人，不是唐劫。

　　所以只是飞出一小段，唐劫就甩开二人道：“你们闹够了没有？”

　　二女一起看唐劫。

　　唐劫叹气对许妙然道：“你不会真希望我爬上她的床吧？”

　　然后再看沈晴丹：“你不会真想和我圆房吧？”

　　最后两手一摊：“其实两个人都不想的事，何必为了一时意气而这样做呢？”

　　许妙然哼道：“我怕什么，男人谁无三妻四妾？就当我男人娶了一房小妾好了。”

　　沈晴丹杏目圆睁：“笑话，难道我还怕和自己夫君圆房不成？还有，你最好明白，真让你进了唐家的门，你才是妾！”

　　许妙然大怒，反唇相讥：“好啊，你当正室，一辈子守活寡的正室！”

　　沈晴丹亦怒道：“再守活寡也比你这勾引男人的妖女强，天涯海阁的妖女，果然名不虚传！”

　　许妙然：“总比不知从哪个角落里冒出来的野女人强，我天涯海阁岂是你可觊觎妄言的。”

　　沈晴丹：“我逍遥宫再小，我好歹也是一派少主。天涯海阁再大，它也不是你的！你不过一个真君之女，还称不上是天涯海阁的少主呢。”

　　唐劫一拍额头：“又来了。”

　　总算这两个女人不再提圆房之事，话题也不知怎么转的，自动自发的就跑到身份地位上去了，而且谁也无意再扭回来。

　　许妙然是大派之女，沈晴丹是小派少主，算起来半斤八两，因此拼起爹来也是毫不含糊，各不相让。总算现在是在空中，不再像之前那样吵个架都要引无数围观——老实说她们吵到后来都已经有些泼妇骂街的风采，也着实不再适合让人看见。

　　唐劫只觉得一阵头痛，再忍不住喝道：“我说你们闹够了没有？”

　　这声吼中气十足，颇带了几分威严，果然让二女同时停下，一起看向唐劫。

　　唐劫深吸了口气，这才道：“你们一个真君之女，一个逍遥少主，都是修仙中人，在这里大吵大闹像什么样子？有什么话不能坐下来好好说？此事本来没什么，何必因为一个丫鬟的无知之言，弄得撕破脸面，闹一个不可开交？”

　　许妙然和沈晴丹互相看看，同时哼了一声，一起转头不看对方，虽依然气鼓鼓的，却终是没有再吵了。

　　其实她们也知道如此吵法极为不雅，只是在气头上一时下不来，这刻被唐劫喝住，也就顺势止住。

　　这时唐劫才对沈晴丹道：“此事起因还在那小丫鬟身上，其实那天之后，妙然就已经惩罚过她了。这件事，我代她向你陪个不是。”

　　沈晴丹看他这样，这才哼道：“那小丫头确实可恶，竟然说我是追男人追过来的，果真是没家教之极。”

　　她这话指桑骂槐，许妙然正要变脸，却被唐劫止住，转头对沈晴丹道：“对了，还没请教你怎么会来涯海的？”

　　唐劫这话问得有水平，其实就是故意给沈晴丹一个解释的机会来消弭她心中怒气，而且也可及时转移话题。

　　果然沈晴丹听了这话，面色微霁道：“我这次到涯海来，是受人之托，开启一座仙家行宫。”

　　“仙家行宫？”唐劫微愕然，怎么也没想到沈晴丹会给他这么一个答案。

　　所谓仙家行宫，其实就是宫殿式的法宝或神珍。这类宝物因其体积缘故，能够布下大量法阵，禁制，故此往往威力无穷。

　　天涯海阁，逍遥宫，就都是赫赫有名的仙家行宫，甚至连门派也因此而得名，可见其价值。

　　唐劫没想到沈晴丹竟是为这个来的，脱口问道：“什么行宫？”

　　沈晴丹摇摇头：“我也不知。”

　　原来三个月前，沈晴丹在逍遥宫突然接到一份消息，言明在涯海将会有一座仙家行宫出现，想请沈晴丹帮忙打开行宫，只要做到此点，愿以行宫内大部分资源相赠。

　　逍遥宫因自身拥有宫殿宝物的缘故，又是长年居住其中，游历各处，最擅长的就是打开各类封闭的仙家行宫，在这一点上即便是天涯海阁也不比他们强。

　　逍遥宫以前也接受过此类邀请，而这次的邀请因为说会给予宫内大部分资源的缘故，沈晴丹更是亲自前来，没想到刚到涯海就碰上这种事。

　　“原来是这样，那你还有心思在这里吵架？”唐劫用半开玩笑的口气说，以尽量缓解气氛。

　　沈晴丹没好气瞪了唐劫一眼：“那仙家行宫在哪里，我也不知道。委托之人尚未出现，我只能等。反正闲着也是闲着……”

　　唐劫笑道：“那人不会是耍你吧？”

　　沈晴丹再白他一眼：“你当人人如你这般不诚心？那委托之人可是下了十万灵钱的定金的。他若真不履约，我也乐得白赚。再说若非那人到现在还未出现，你当我可这般随意告诉你此事？”

　　唐劫拱手：“多谢姑娘言明此事，容情候补。”

　　“罢了。”沈晴丹懒懒道：“还是以后好好约束下人吧。”

　　说着已自转身，就此离去了。

　　看着沈晴丹就这么离开，唐劫和许妙然互相看看，随后扑地一下同时笑出声来。

　　唐劫笑道：“过瘾了吧？真没看出来，你还有这副辣性子。”

　　许妙然哼哼唧唧地回答：“且，要不是看在你面子上，我定不饶过她。”

　　看她嘴还那么硬，唐劫叹息一声：“早知道这样就不拦着你拉我和她圆房了。”

　　许妙然凤眼一瞪：“你敢！”

　　她两手一叉腰：“本姑娘是在考验你，看你有没有那个贼心，总算你还知趣，若是……若是……”

　　这撑场面的话说到后面，她自己都说不下去，也不知想到了什么，竟是捂着脸大笑起来。

　　唐劫看她那样子亦是无语，拉了她一把道：“看你笑得那傻样，走吧。”

　　“去哪啊？”

　　“回客栈，伊伊来消息，说有人找我……”

　　……

　　回到客栈，唐劫看到伊伊迎面走出来，道：“他在内堂等你。”

　　唐劫点点头进去，就见一人正在内堂中来回踱步，神情一脸焦急，却是不久前被唐劫救过的那船主云长安云老头。

　　看到唐劫进来，云老头忙迎上前道：“唐公子，你可算回来了，求你这次一定要帮帮我云家啊！”

　　“云老请起。”唐劫忙把老人扶起来：“有什么话慢慢说，是瑞雪号有事吗？”

　　老人摇了摇头：“瑞雪号没事，我们已从千帆岛回来。但是云家却要大难临头了……”

　　随着老爷子的说话，唐劫这才明白发生了什么事。

　　云家本是位于灵风岛上的涯海四大家族之一，财力雄厚，家中灵师众多，据说连脱凡巅峰的修者都有好几个。

　　云家的主营是银鳞贸易。银鳞出自一种海妖，梭鱼。因其体形细长如梭，嘴尖如枪而得名。这种鱼游速奇快，鳞片呈银色，是一种比较珍稀的修仙材料。梭鱼主要集中在乐山岛与南兴岛一带，这一带属于云家的附属岛屿，因此这一带的海域也一直被云家控制着。

　　大约四十天前，云家渔民出海捕鱼，遇到一支梭鱼群。当时那船渔民使用云家特制的银蚕网试图将这支梭鱼群捕捞。梭鱼虽然隶属海妖，不过天生位阶低，实力差，有准备的渔民轻易就可捕获，偶有高阶，请动当地灵师也足堪对付。

　　但是这一次情势却不同了。

　　不知怎的，那支梭鱼群竟然冲破了云家的银蚕网。非但如此，还主动对云家渔民发起攻击，当场杀死大多数渔民，只余三人驾着船跑去。

　　此事之后，云家派出三位灵师。

　　但结果令他们大吃一惊，三位灵师竟然一个都没回来。

　　云家再不敢小看此事，只能调集所有灵师力量探察海上，看看到底发生了什么事。结果他们遭遇了那一带海域比较出名的强横生物锯齿鲨兽和八爪巨章。

　　云家的二十余名灵师与十三只开智中品的锯齿鲨兽，两只开智上品的八爪巨章以及其他一些海中妖兽展开大战。

　　这一场战斗的结果出乎意料，因为落败的竟然是人多势优的一方。

　　云家灵师大败，十余名灵师当场战死，只余七人逃回，就这还有三人重伤难愈。

　　在这种情况下，面临出海任务的瑞雪号也不得不放弃灵师护航，孤身上路，要不是唐劫及时出手，瑞雪号也完了。

　　瑞雪号这次的任务除了送货外，还有一个重要使命就是立刻为云家拉拢足够多的灵师人手，此战之败，带给云家的影响实在是太深了。不仅鱼货收益因此大减，其他各家也因此蠢蠢欲动起来。

　　可惜灵师不是有钱就能请到的，尽管云长安为此开出高价，应者却是寥寥，到目前为止云长安一共只请到两位灵师。

　　而就在这个时候，云家危机再至。

　　就在云长安带着两位灵师和收益往灵风岛赶的时候，却接到了云家的传书。原来就在七天前，云家的根本重地乐山岛竟然遭到了海妖兽的围攻。

　　海妖攻岛这种事，以前不是没有过。

　　每一次海妖数量的泛滥，实力的增长，都会激发海妖的凶性，甚至于联合起来主动对人类发起攻击。

　　锯齿鲨兽，八爪巨章甚至于那一带的霸主无面蛟都纷纷出现，强攻乐山岛。

　　总算乐山岛在云家百年经营下，各种防御措施齐全，依仗地利云家死守乐山岛，但是一波接一波的海兽冲来，云家的形势却是越来越不乐观了。

　　云家的传书在这种情况下来到云长安的手中，家主命令云长安，无论如何都要请到有强大实力的灵师拯救云家，否则没了乐山岛，也就等于没了云家。

　　可怜云老头一介凡人，哪认识什么实力高强的灵师，这个时候唐劫和许妙然的传闻正好进入他的耳中，老头就像是捡到了一根救命稻草，忙不迭地来找唐劫了。

　　其实他真正想求的是许妙然，但他也知道自己身份低微，是没资格求许妙然的，只能找到唐劫头上。

　　明白了事情经过，唐劫想了想道：“有件事我不太明白，涯海不是一直都在各大派治理下吗？既然乐山岛告急，为什么不直接求天涯海阁出手？六大派受天下供奉，自然也会为天下消灾的。”

　　云老头哀叹道：“我们也想啊，可是乐山岛不在天涯海阁直属范围，这里是属琼崖阁管的。琼崖阁已经派了灵师过来帮忙，奈何海妖势众，波及又广，远不止一个乐山岛。琼崖阁独木难支，也正勉力苦撑，据说琼崖阁本部甚至都已出现了化形大妖呢。”

　　“原来是这样。”唐劫明白了。

　　他到是没问琼崖阁为什么不向天涯海阁求援，作为洗月派弟子，他很清楚各大派之间的关系。

　　除非是外敌入侵，如果是一般的危险，下面的小门派向上派求助那没问题，却历来是要支付巨额费用的，有时还要答应一些苛刻的条件。

　　洗月派的供堂干的就是这事，但凡下派有难，燕长风就会左手提笔右手提剑赶到。签下不平等条约，交出大量好处，仗剑挥下，所有危机尽皆消除。

　　琼崖阁应当就是因为这个原因，非到必要时轻易不愿求天涯海阁，他们能撑住，苦的就是云家这类实力有限的家族了。

　　乐山岛被围攻，云家形势岌岌可危，故而就派了这老头四处求救兵。

　　听到云老头的说话，唐劫亦是一阵唏嘘。

　　然而他虽然同情，却终究只能道：“对不起，这件事我帮不了你。”

　　“唐公子！”云长安已经喊了起来。

　　唐劫却依然只是摇摇头：“让天涯海阁派人救援，此举有干涉之嫌。我到底不是涯海人，只是一个外来过客，还没有资格说这种话，做这种事。我与许姑娘虽是好友，却也不能因此失了本分，看不清自己。至于我自己，一个九转修者而已，去了也于大局无补，再说我还有自己的事要做，所以……只能抱歉了。”

　　云长安听得心都凉了，他看着唐劫，好一会儿，突然大声吼了起来：“你有什么要事？你不就是陪着那许家的小姐游山玩水吗？”

　　这话可说是以下犯上，不过唐劫能理解这老人的心情与焦急，终只是皱皱眉头，什么也没说。

　　云长安已是失声痛哭起来。

　　他摇晃着身体向外走去，大声道：“什么修者，终不过是一群自私自利的贪婪鬼！修的什么仙，求长生，求不朽，求逍遥，求无敌，终不是为一己之私。心无天下，却想凌驾天下，痴人说梦，白日做梦，黄梁美梦！”

　　这老头一口气用了三个梦大声抨击着，仰天狂笑着。

　　他走出客栈，对着天空大声呼喊：“天道无眼！天道无心！天道无仁！”

　　他放声呐喊着，有岛主的护卫想上前拉住老头，却被唐劫止住，看着云长安道：“让他说……他说得本来也没错。什么修者，本来就是一群自私鬼，只知食其利，不知尽其责。这栖霞界，有的从来都不是天灾，而是人祸。”

　　一名护卫道：“可此人胆大妄为，竟然连天道都敢抨击。”

　　“抨便抨吧。”唐劫淡淡道：“天道若有眼，自然会一个天雷降下来杀死他。既然天道都不计较，人又何必计较？”

　　那护卫无言，终是应是退下。

　　云长安在长街上呼喊着，披头散发的走着。

　　天空中突地响起一片轰隆隆雷声，到是把唐劫吓了一跳。

　　不过雷电并未劈下电死老人，反倒是大雨倾盆而下。

　　雨夜之中，唐劫看着那老人背影，内心中竟也莫名的有了一丝凄凉之感。

　　“是不是有些后悔了？”许妙然的声音响起在他背后。

　　唐劫头也不回：“你都听见了？”

　　许妙然恩了一声：“其实莫说是你，就算是我，也不能随意干涉海阁中事。我虽是真君之女，但六大派行事，又何时是一个小小县主能决定的了？”

　　“我知道，但不管怎么说，我终是自私了。”

　　“是我们……我们自私了。”许妙然回答，她看着唐劫语笑嫣然：“好也罢，坏也罢，我终是与你一起决定，一起行事的，下次再有这种事，记得莫要撇开我。”

　　唐劫一时怔然。

　　他伸出手，挽住许妙然的腰。

　　这个动作让许妙然的身体猛地僵硬了一下，随即又一点一点松开。

　　“走吧，我们回房去。”唐劫说。

　　“回房做什么？”许妙然只觉得心如小鹿乱跳。

　　“傻丫头。”唐劫在她鼻子上轻刮一下：“我只是想和你找个没人的地方说说话。”

　　许妙然的心这才放松下来。

　　“当然，你要想做些别的什么，我也没意见。”

　　许妙然大羞，对着唐劫背上就是一下：“去死吧你，色狼！”


第七十章 暗狱魔炎

　　沈晴丹的事就像是一个小插曲，在唐劫和许妙然的感情生涯中只扑腾起了一点小浪花，便很快消失于二人的深情海洋中。

　　沈晴丹没有再出现，唐劫和许妙然则依旧悠哉悠哉地与许妙然并游天河，每日里同进同出，羡煞无数旁人。

　　没有任务，没有门户之别，有的只是两个人之间的深情相许。

　　感情在这种情况下飞速增长，如果说之前还是朦朦胧胧的喜欢，那现在便是情定三生的相守。随着这感情的飞速升温，虽然还没有捅破最后的窗户纸，一些亲昵却已是成了常态。

　　除了玩乐外，唐劫和许妙然把更多的时间用来探讨修炼心得。

　　洗月天涯两家的根本心法不能传，却总有一些能传的。

　　比如唐劫的九黎心经，五神教的至御天宝无上心经，许妙然得自其父的镇海印，不灭涛生诀便不在限制范围中。

　　镇海印是许光华雄震天下的法术，威能庞大可镇万物，不灭涛生诀则是其自创心法，修行之后可使灵气恢复速度大大提升。许光华在真君之中是有名的能打能拖，靠的就是这不灭涛生心法，如今却是被许妙然一股脑儿却教了给情郎。

　　两个人就这样在一起相互印证，切磋，教导，也一起玩耍，嬉闹，敞开胸怀。

　　对于唐劫而言，这或许是他自修炼以来最为快乐的时光，从未有一天，能有现在般的幸福感觉。

　　可惜快乐的时光总是短暂。

　　今天许妙然依旧和唐劫腻在一起。

　　西窗红烛下，静室之中一片暖玉温香在怀。

　　许妙然趴在唐劫的怀中，像只小猫般柔顺地靠在唐劫身上，手指在唐劫半裸的胸前划出一道道灵气符纹，却是天宝经中的神道妙法。唐劫则闭着眼，手中捏出一个个印法，一道道灵气雾景在他手中幻生幻灭，隐隐间却自有一股威势在其中，正是镇海印。

　　像这样一边亲热一边研炼，对二人来说都已是常事。

　　正亲热之际，忽听外面一个悠扬声音：“唐劫可否出来一见！”

　　停下手中动作，睁开眼，唐劫懒洋洋道：“又是哪家的公子少爷来抢亲了？”

　　随着消息的飞快传播，来找唐劫麻烦的人也是渐渐多了起来，不过由于大多实力低微，对唐劫几乎形不成威胁，因此没为他们的生活带来烦恼，反倒平添了许多乐趣。

　　对于这些自命护花的人，唐劫戏称为抢亲者，因为这些人似乎从来没考虑过许妙然的感受，只是一相情愿的觉得自己是在保护许妙然。

　　许妙然的手却微微一僵：“是蓝师兄！”

　　“蓝玉？”唐劫不由愣了一下。

　　数年未见，唐劫对蓝玉的声音已渐渐淡忘，直到这刻听许妙然说起来，才想起这的确是蓝玉的声音。

　　相比当初的意气风发，如今这声音却多了几分沧桑与成熟。

　　走出客栈，唐劫看到蓝玉正负着手站在堂前院中。在他身边还站着几名年轻男子，看样子全是天涯海阁的弟子。

　　听到唐劫出来，蓝玉缓缓转身，露出一张清秀俊朗的面容。

　　只是这俊朗却被脸上那一道十字疤痕所破坏，多了几分凶狠，也多了几分风霜与霸气。

　　看看唐劫，蓝玉的脸上突然露出一丝笑容。

　　他说：“好久不见。”

　　唐劫微微怔了怔，终是向蓝玉拱了拱手道：“蓝师兄好。”“怎么？觉得我一上来就会对你喊打喊杀，所以不太习惯我的反应？”蓝玉笑问。

　　唐劫耸耸肩：“反正我猜你不会把我当成朋友。”

　　蓝玉已是嘿嘿低笑起来。

　　手指在十字疤痕上轻轻抚过，蓝玉的声音如幽灵般飘忽起来：“承蒙所赐，这些年来，我每天都不敢忘怀仙缘会上战败之辱。在最初，我的确是恨你恨的死去活来。不过恨了这么多年，自己也渐渐有些累了。突然有一日大彻大悟，觉得恨来爱去的又有何意思？终不过是流水一场。我辈修者，志在大道，凡人之情，早当抛却。那爱也好，恨也罢，终不过是拖累之物，还是早生抛弃的好。”

　　说着蓝玉那抚摸伤疤的手指放下，其上竟闪出一点碧蓝幽火。

　　“暗狱魔炎？”唐劫低呼出声。

　　他终于明白为什么蓝玉能如此镇定的面对自己了，不是因为他不恨自己，而是他太恨自己，恨到竟然化愤怒与憎恨为力量，炼成了这号称最难炼的十九种魔火之一的暗狱魔炎。

　　这种魔火的修炼极为痛苦，修炼期间如置身火焰中炙烤，没有足够的毅力根本无法坚持。不过此法一旦修成后，威力却是极大。其最大的好处就是从此以后举手投足，无论使用任何法术都可以附带上暗狱魔炎。暗狱魔炎的杀伤性其实一般，但它的痛苦性极强，而且具有极大的黏附力，一旦附着人身，轻易就无法驱除。

　　可以说使用暗狱魔炎的人，就是把自己修炼时所遭受的痛苦转到了对手的身上。

　　即便以唐劫的镇定，看到蓝玉的暗狱魔炎也不由为之色变。

　　蓝玉的声音依旧淡定：“蒙你所赐，这些年我以仇恨为食，日夜苦修，每当我承受那地狱魔火的炙烤无法忍受时，我就会想起你，想象着是你在承受这一切。仇恨带给我力量，使我能坚持下去，才终于熬过那地狱般的痛苦……”

　　说着他扬起头来，看向唐劫：“拜你所赐，我终于成为天涯海阁第七个修成暗狱魔炎之人，果然上师们常言，惟有大痛苦大挫折方可成就大宗师大神通是为真理也。正因此，在我修成暗狱魔炎的那天，我突然发现，我不那么恨你了。如果没有你，我也许一辈子都无法修炼成此神功。作为对你的感谢，我将你把你置于暗狱魔火之下，焚烧九天九夜后方才杀死！”

　　蓝玉的语气平淡，不带一丝仇恨，只是在这平淡语气中所说的处置唐劫的方式，却让人心中大寒。

　　“蓝玉！”许妙然冲出来大喊：“有我在这里，不容你放肆！”

　　看到许妙然出来，蓝玉笑道：“师妹别来无恙啊。”

　　许妙然大叫：“蓝玉，我心里没有，你就算杀了他……”

　　蓝玉已打断她道：“我不是为你。”

　　“什么？”许妙然一怔。

　　蓝玉的指尖再度从自己脸上的疤痕划过：“从我这里受伤的那天起，我就对你再没任何爱意。”

　　许妙然心头一寒。

　　蓝玉已悠悠道：“因为我知道，若我还喜欢你，那么对你的喜欢，就一定会成为我修炼途中的阻碍。惟有放下对你的眷恋，我方可成就伟业！”

　　说到这，蓝玉眼中已闪现出兴奋的光芒。

　　他瞪着唐劫看，眼中跳动出蓝色的火焰光华，大声道：“从今天起，我与唐劫之间的事，再与你许妙然无关，还请师妹速速让开！”

　　许妙然大喊：“蓝玉，我不许你这么做，你若敢伤害唐劫，我就告诉父亲……”

　　蓝玉已是哈哈大笑起来：“你以为真君会不知道这里发生的事吗？”

　　“你说什么？”许妙然一呆，心已坠入谷底。

　　果然蓝玉冷哼道：“我在来之前，就已向令尊大人汇报过此事。大人说了，唐劫尚未获得他的认可，还算不上他的女婿。他唐劫是我命里的关卡，我需闯过去，方能再上层楼。我蓝玉也是他命里的一关，若他闯不过去，又有何颜面去娶真君之女？所以我若想与他战，那什么人都无权阻止。”

　　“不！我不相信！”许妙然大叫：“父亲不会这样对我的。”

　　“真君之命，谁敢捏造？”蓝玉傲然回答：“你们几个还愣着干什么？把她拖开！”

　　随着他这话出，几名跟随他而来的年轻弟子已同时扑向许妙然，喝道：“师妹，得罪了！”

　　众人同时出手，已是抓住许妙然把她往旁边拉去。

　　“放开我……唐劫！”许妙然大叫。

　　唐劫却并不出手，只是看着许妙然，笑道：“别担心。”

　　简简单单三个字，风轻云淡的笑容，让刚刚还惊恐万分的许妙然突然间镇静了下来。

　　她说：“你不怕他，对吗？”

　　唐劫笑道：“当然，要相信我啊。”

　　呼！

　　许妙然长出了一口气。

　　是啊，关心则乱。

　　自己怎么就忘了，他可是唐劫啊，是自己喜欢的男人。

　　什么样的困难他没见过，什么样的对手他没战过？这些日子自己和他在一起，可是听他说了不少过去的故事。

　　就连石门派的天心真人都折在了他的手里，蓝玉又有何可怕？

　　想到这，她微微笑了起来。

　　因父亲的命令而恐慌的心也彻底平静。

　　此时蓝玉已对唐劫道：“这里不太适合动手。”

　　唐劫回答：“那就重新找个地方。”

　　两人同时向空中飞去。

　　看着他二人飞离，许妙然用力甩开抓她的手臂，用尽所有力气对着空中大喊：“唐劫！”

　　唐劫向下看去。

　　许妙然一指蓝玉道：“给本姑奶奶狠狠揍他！”

　　……

　　一路急飞，唐劫直向步摇山而去。

　　纯以速度论，天鹏逍遥法加紫电纵身法的结合其实依然比不上瞬海千风，天涯海阁在身法速度上历来是六派之冠，不过蓝玉并不急着追击，只是不紧不慢地跟在唐劫身后。

　　步摇山上，融化的积雪沿着步摇水道汹涌流下，悬空的巨石水道使它有如一道天河横挂空中，在阳光照耀下闪烁出迷离色彩。

　　一直飞到这天河水道上，唐劫方才停下，回望蓝玉：“此处风景极好，正宜作战。”

　　蓝玉哈哈大笑：“好，果然选了个好去处。今日你我就在这天河之上，痛快一战，就以这天际流泉，作尔葬身之所。”

　　说着他印法一捏，一缕指风已打向唐劫，指风点出的同时，带出一蓬幽蓝火焰，落向唐劫胸口。

　　唐劫身形一闪，向后急退的同时，已连续拍出两道掌风，一掌劈蓝玉，一掌劈那蓝色火焰。

　　他自进入九转后，灵气也已开始实质化，举手投足间皆有一定威力，再不像以往般只有专门法术才能用于战斗。

　　“没用的！”蓝玉长笑一声，右掌遥遥一按，那点蓝火竟然迎着唐劫的掌风飞出，直扑唐劫面门。

　　唐劫大惊，就在蓝火袭面的同时，身形一晃已然消失，正是乱风步。

　　唐劫已出现在蓝玉身后，断肠刀同样带起一抹火焰向蓝玉的颈后掠去。

　　蓝玉反应也快，哼了一声，反肘撞去，同时身上已现出护甲。

　　砰砰两声，先是蓝玉的肘与唐劫的手撞在一起，接着是断肠刀砍在护甲上溅起一溜火花。

　　两人乍合即分，就在分开的同时，唐劫对着蓝玉拍出一记龙若手，蓝玉回手一记风千刃，两相对撞下，迸出大片青色光华，竟是一起退开。

　　以境界论，唐劫不过二转，蓝玉却已是五转，主心脑肝肾胆，五行中长水木火而弱金土，因此法术威力更强；以法术论，龙若手凝聚，风千刃散华，对冲之下龙若手更占上风。

　　因此这一下对撞却是拼了个持平。

　　不过就在风千刃消散的同时，又是一点幽蓝火焰飞向唐劫，先前那朵也不消失，竟是一起晃悠悠向着唐劫飞来。

　　唐劫虽未尝过暗狱魔炎的滋味，却也知道这东西的恐怖，哪敢让它沾上，一个乱风步又去了另一侧，抬手数点飞星打向蓝玉。

　　蓝玉却是理都不理，回身又是一掌拍出，双方再度对撞，飞星与掌风同时消失。

　　只是在对撞的同时，又是一点幽蓝火焰出现。

　　唐劫到现在和蓝玉一共对了三下，并未吃任何亏，从这方面上可以说，现在的唐劫与当年的蓝玉已是实力大幅度拉近了，毕竟当初唐劫和卫天冲二人联手才勉强战胜蓝玉。

　　但是在这表面平局的背后，三朵蓝火的出现却让唐劫心中警醒。

　　蓝玉嘿嘿笑着，完全没有任何没占到便宜的不快，反倒说道：“这六年来，我苦炼暗狱魔炎，境界修炼几近停滞，以我的资质六年时光也不过提升了二转，但是战力却突飞猛进。唐劫，我这暗狱魔炎打出去，就轻易不会消失，越是战到后来，就越是难以抵挡，我看你到时候又如何躲避！”

　　说着两手一推，又是一道蓝色火焰飞向唐劫。

　　唐劫知道他没说错，对付蓝玉怕是还要速战速决才好。再度乱风步躲开，唐劫闪身来到蓝玉侧面，左手对着蓝玉一指点出。

　　裂玉指！

　　没想到蓝玉竟不闪避，反而大笑着喊了一声：“你上当了！”

　　裂玉指如碎布帛般轻易洞穿蓝玉的护甲，正点在蓝玉左臂处。

　　鲜血飞溅中，一点蓝火骤然飞现，正落在唐劫指尖。

　　下一刻，巨大的灼烧痛苦立刻弥卷了唐劫全身。

　　从未有一刻，唐劫会感受到如此巨大的痛苦。

　　“啊！”唐劫痛呼着急退，蓝玉已哈哈大笑着回身劈出一掌，正打在唐劫胸前，蓝火乍现，在唐劫胸口猛地燃烧起来，并不燃烧衣物，却烧的他血肉磁拉作响，更与唐劫指尖的火焰交相辉映，在瞬间将唐劫打入地狱。

　　以唐劫的镇定竟也克制不住的大声哀号起来。

　　痛！

　　自修炼以来，就再未感受过的巨大痛苦！

　　修者以灵气沐自身，在提升体魄的同时，也不断提升着自己对痛苦的抵抗能力，随着实力的增强，这种抵抗会越来越强。正因此，修者作战，等闲苦痛已对他们难以产生作用与影响。

　　正是因为这样的原因，如顾长青才能在心口挖针，而卫天冲一开始还需要无畏术帮忙，到后来也渐渐不需要了。

　　真要是那种正常人承受的苦痛，也没几个修者还能在心口受创后继续作战，早就瘫了。

　　然而今天，唐劫却仿佛回到了普通人的身体般，真真正正的感受到那种火焰灼烧身体时的巨大痛苦。

　　这火焰是如此恐怖，仿佛连灵魂都被烧着了。

　　在这灼烧下，唐劫整个人都如痉挛一般，别说凝神施法了，就是想站起来都难。

　　这也正是暗狱魔炎最恐怖的地方，它就像定神煞一样，能让人在瞬间失去战斗力。

　　蓝玉笑道：“唐劫，你感受到我当初承受的那种滋味了吧？这一痛苦我可是整整品味了六年！六年来，每天每夜我都要以此魔火锻身，每日每夜当别人还在轻松修炼时，我却在地下暗室中痛苦哀号着……今天，就要让你感受一下我六年来所承受的痛苦滋味！”

　　说着又是一点魔火打在唐劫身上。

　　唐劫闷哼一声，险些晕阙过去。

　　然后他笑了。

　　他竟然还笑得出来。

　　看着蓝玉，唐劫艰难吐声道：“那你这买卖可做得真不划算，用六年来换我一刻，这亏本可亏得大了。这就是天涯海阁的天才吗？连算账都不会。还是说除了这种魔功，你已经找不到能打赢我的方法？”

　　说着他竟仰天哈哈大笑起来。

　　蓝玉被他气得全身发抖：“你找死！”

　　单手一扬，他指尖上已凝聚出一点犀利光华。

　　九九归真指！

　　挟着雄浑威力的一指已对着唐劫捺下。


第七十一章 救援

　　扑！

　　指风穿透唐劫的腿，在他大腿上留出一个透明孔洞。

　　唐劫却是全若无觉，反而继续大声笑道：“你果然还是不敢杀我吗？不，不，你不用解释，我知道你不是不敢，是舍不得，你想好好折磨我一番再杀死我。不过这九九归真指带来的伤害虽大，在痛苦方面比起暗狱魔炎可差得多了，所以这一下我根本就没感觉啊！”

　　他说着继续大笑起来，暗狱魔炎依旧在他身上炙烤，痛得他全身颤抖，偏偏就是大笑不止。

　　蓝玉气得全身颤抖，不过还是怒哼道：“你说得没错，我的确舍不得就这么杀了你。我要把你生生活剐成一片一片，剁碎了再去喂狗！”

　　说着又是一指，将唐劫的另一条腿也洞穿。

　　接着他冲上去，一把抓住唐劫，猛地将他抛向空中，双拳同出，已在唐劫身上轰出数十记重拳。

　　他并非炼体出身，这些重拳打在唐劫身上的威力有限，却带有强烈的侮辱性质。

　　唐劫被他重重击落，蓝玉又接上来飞起一脚，将踢的连连翻滚，这才一脚踩在唐劫的脸上，大叫道：“来啊，唐劫，你不是还有很多手段吗？你的四九真言定神秘法呢？你的无相金身呢？你的无双神力呢？别像只死狗一样躺在这里，把你的底牌手段统统拿出来！”

　　他曾无数次憧憬着与唐劫的战斗。

　　本以为唐劫会和自己坚持着对上很多招，最后才会在暗狱魔炎的折磨下落败，没想到如今只是区区一点星火，就让唐劫再无反抗之力。

　　这让蓝玉大感不满。

　　身为修者，你的坚韧意志何在？！

　　就算是放大十倍百倍的痛苦又怎么能就这么轻易放弃？

　　那一刻就连蓝玉都对唐劫的“无能”感到不满起来。

　　某种程度上，输给这样的对手，对他自身都是一种羞辱。

　　唐劫艰难地呻吟出声：“四九真言贵在快捷，只适合对付数量众多而实力低下的对手，定神秘法更只能对付无准备之人，你有了准备就对你无效。暗狱魔炎强不在伤，而在痛，以其痛麻痹神经，使我无法集中注意力施法，更用不出半点力气。无相金身也好，无双神力也罢，统统都抗不得……我又哪里还有什么底牌能与你作战？”

　　蓝玉听得怔住。

　　“原来你真得也就这么点能耐吗？一点小小痛处就让你完全无法集中精神了吗……哈哈！哈哈！废物，没用的废物！枉我当初还败在你手里，终不过是靠阴谋诡计得逞！”

　　唐劫咬着牙回答：“这又有什么好奇怪的？我自修炼以来，从未有誓死相拼的时刻，临战每每以算计取胜，务必要削弱对手后方才战斗。正因此少历痛楚，意志不强，暗狱魔炎就是我的克星！”

　　蓝玉听得呆滞：“原来是这样吗。弄了半天，原来真的是个废物。”

　　这六年他一直以败于唐劫而感到耻辱，苦心励志要打败唐劫，好生折磨他。

　　突然间发现让自己承受了六年卧薪尝胆日子的对手竟然是这么一个“废物”时，心中反落，反有种无比的失望感。

　　他看着唐劫，喃喃道：“这样的废物，又如何配做我命中对手？终是我看错了你，死吧！”

　　说着已一掌劈下。

　　这一次却是再不留情，而是打算直接把唐劫杀死了。

　　就在这一掌将要劈中唐劫的刹那，一声清叱响起：“看刀！”

　　随着这叫声，远处骤然亮起一道刀光直扑蓝玉。

　　蓝玉急忙化劈为拍，正打在飞来的匕首上，喝道：“什么人？”

　　一道黑影已然冲出，却是个全身蒙在黑布中看不见头脸的黑衣人，对着蓝玉一挥手，一片红光已将蓝玉整个罩住。

　　蓝玉无奈急退，刚退开就见那黑衣人已冲抵唐劫身边，立知不好。

　　果然那黑衣人已取出一张符纸贴在唐劫身上，还说了句：“便宜你了。”

　　顺手将唐劫丢了出去，在符纸作用下，唐劫已是向着远处急飞而去。

　　“混蛋！”

　　蓝玉又惊又怒，他完全没想到这时候竟然会有人插手，要知道他现在和唐劫可是在空中，四周空荡荡无一物，这黑影却能摸到他身边而不被他发现，可见匿迹之术极为高明。

　　盛怒之下，他全力出手，双手对着下方一按：“白雪霜雾，起！”

　　随着他这吼声，下方步摇水道，水流冲天飞起，在空中碰撞碎裂，竟是化成漫天水花，如雾气般蒸腾云起，在瞬间化成一堵堵水气墙。

　　在掌握暗狱魔炎之前，蓝玉最擅长的就是风墙操纵之法，硬是将普通的风墙法术变成牢笼之术，甚至于攻击之术。

　　当初仙缘会上，他就是用的这一手杀掉李志平。

　　而今他以水气凝墙，威力更增。

　　水雾蒸腾下，大片的气墙从四面八方涌过来，撞向那黑衣人：“宵小受死！”

　　令人惊讶的一幕出现，面对这水雾形成的气墙，那黑衣人只是身体扭转了几下，身体如蛇般灵活，做出几个常人根本做不出的姿势，竟是就那样从那些气墙的缝隙中生生挤了出去。

　　蓝玉看得一呆：“灵蛇身法？千幻迷踪术？妈的，原来是你这贱人！”

　　随着蓝玉怒喝，那黑衣人向后连翻几个跟头，退出数步，踏空如履平地，同时已发出银铃般的笑声。

　　随手一掀，黑衣人已揭开黑色面巾，露出一张英气勃发的女子面容：“嘿，蓝师兄，好久不见啊。”

　　“王芸……”蓝玉双拳一捏，从牙齿缝里吐出这两个字。

　　“哎呦，听蓝师兄这口气，怎么倒像要吃了我似的？”叫王芸的女子嘿嘿笑道，身体依旧如蛇般扭动着，竟看得人一阵心眩神迷。

　　蓝玉忙闭了下眼睛，低喝道：“绝情阁的女人素来绝情绝义，怎的就出了你这么一个迷情惑心的异类。说，为什么要救唐劫？你和他到底什么关系？你到这里来又想做什么？”

　　“蓝师兄你一口气问了好多问题，让人家怎么回答啊？”王芸嘻嘻笑道。

　　说着她扭动腰肢向蓝玉走了几步，蓝玉竟如遇蛇蝎般向后退去。

　　别人不知他可是清楚得很，这女子和她哥哥一样，真正擅长的都是近身搏杀。只不过她哥哥王绝灭以力量强悍著称，这女人却是贴身行刺的手段一流。若是让她逼近了来上一下，蓝玉也没把握能抗住。

　　不过也正因此，蓝玉知道这女人对自己当无恶意，否则之前的偷袭就不会先出声示警了，很显然她的来意是救唐劫而非杀自己。

　　即便如此，蓝玉心中还是怒火中烧道：“你救我仇敌，今天若不给个交代，就莫怪我不给王绝灭面子了。七绝门和天涯海阁本是兄弟门派，要是因为你的行为而导致两派反目，我怕你吃罪不起！”

　　听到这话，王芸却是捂着嘴笑了起来：“瞧蓝师兄说的，我可是绝情阁的弟子啊，怎的就能代表七绝门了？再者就算是同一派的师兄弟也有反脸成仇的时候，七绝门与天涯海阁虽是盟友，却也不是人人都和睦吧？你我都不过是弟子身份，两派关系还不至于因此就反目成仇。”

　　这女人牙尖嘴利，气得蓝玉也一时无言。

　　王芸这才道：“好啦好啦，不逗你了。我和唐劫没交情，只不过这个人是我大哥要的，他说了，唐劫必须死在他手里。”

　　听到这话，蓝玉的脸色这才稍微好看了一些：“王绝灭要杀唐劫？那他为何不动手？”

　　王芸回答：“唐劫和七绝门有交易，他能提供一些非常珍稀的资源。在这些东西全部到手前，任何人都不能杀他。”

　　“什么样的珍稀资源？”

　　王芸眼珠滴溜溜一转道：“本来这个问题不该答你，不过……看在你是唐劫克星的份上，便告诉你吧，是千年妖化白莲！”

　　“千年妖化白莲？”蓝玉失声叫了起来：“这不可能！”

　　王芸已哈哈大笑道：“你信与不信，这都是事实，要不然你以为以那唐劫玉门五转的资质，凭什么十年之内就达至九转期？何去何从，蓝师兄好自为之吧！”

　　说着王芸身形一闪，已是消失无踪。

　　蓝玉怔立空中，好半晌，他才道：“天神宫……唐杰……原来如此。”

　　他想了一会儿，突然仰天大笑起来，喝道：“唐劫，你这是自寻死路！”

　　说着已向另一头飞去。

　　他走后没多久，虚空中又现出一人，却是方才的王芸。

　　看着蓝玉消失的方向，王芸冷笑一声，取出一张符纸写道：消息已送出。

　　点燃后，符纸化为灵光消散。

　　王芸这才冷笑自语：“什么天才，终不过是被人利用的蠢货罢了，与我大哥相比，差得远了！”

　　说着扭头飞走，这一次却是真的离开了。

　　距离步摇峰头数十里外的一处空中，唐劫正盘腿坐于云层里，大片的云雾彻底遮住了他的身形，却遮不住他眉心中竖目放出的一缕光华。

　　这光华穿破云层，将远处景象尽皆收于眼底。


第七十二章 淬体

　　看着王芸最后离去，唐劫自语道：“原来是这样，到是打了好算盘。”

　　这王绝灭毫无疑问是打着借力的主意，先在暗处引诱一些人来对付唐劫，自己再以支援为名向唐劫索取好处。可以想象，此事之后要不了多久，说不定就会有人告诉唐劫，这次救他的人是七绝门弟子。为表感激，他应当以更优惠的价格向他们提供资源。

　　唐劫唯一不确定的是，这到底是七绝门的做法，还是王家兄妹自己的做法，不过既然是王芸出手，有很大可能是王绝灭自己想要得到更多的好处。

　　这到也符合他一贯的作风与个性。

　　因为洞察之道的缘故，他早发现有人隐藏于暗处，因此才假装不敌，看看到底是谁藏身暗处，没想到这个人竟然会是王芸，而且对方打的还是这样的算盘。

　　让唐劫也不由骂道：“妈的，还是失算了，早知道是这女人，就不演这场戏了。没得还落他们一个人情，干！”

　　说完这话，唐劫的脸已因痛苦再度扭曲起来。

　　那两团暗狱魔火还在他身上燃烧，即便以唐劫的意志，也不由在这魔火焚烧下颤抖着，只是再不像之前那么不堪——暗狱魔火带来的痛苦的确会对他施法造成影响，但这充其量让他无法快速施法，还不至于让他连一个普通法术都放不出来。

　　持续的燃烧中，唐劫一边被不断地灼伤，一边又因自身强大的生命力而恢复，皮肤因此而在焦枯与红润中来回变化着，看起来这魔火的实际伤害能力与唐劫的恢复能力倒是差不多。

　　若是换成本体不知又会如何。

　　这个念头一起，唐劫突然想到：这不正是一种极为适合淬体的火焰吗？

　　暗狱魔火久燃不熄，威力却又不大，正适合本体用来淬炼自身，不像那火鸟的南明离火神炎，三把火下来就能把本体烧成灰烬，这暗狱魔火却是烧上三年都烧不死本体。

　　至于暗狱魔炎带来的痛苦，对于淬炼自身意志更有奇效。

　　分身以法术为主，意志还不算太重要，以炼体为主的本体却是太需要强大的意志来支撑了。意志越强，磨练越多，能够发挥出的力量也就越强大！

　　想到这，唐劫已迫不及待要实验自己的想法。

　　他强忍痛苦向空中飞去，一直飞到云层稀薄的极高处，唐劫这才停下身形，看看身上的蓝火依旧不灭，他嘿嘿笑了一声，取出山河社稷图往空中一抛，那一片承载着长生万象与传送大阵的流泉飞瀑已再度出现。

　　随后唐劫颇为心痛的取出一些东西扔入阵中。

　　每一次启动传送阵也是需要消耗资源的，为了实验暗狱魔炎的作用，唐劫这一下就砸了好几万灵钱。

　　随着传送阵的启动，水流逆卷而出，现出一个黑色洞口。

　　轰的一下，一个巨大身影已从洞内跃出，正是唐劫本体。

　　这刻本体刚一现身，便伸出双手分别向着那两团蓝火抓去。

　　两团蓝色魔炎落入他手心中跳跃着，火舌在唐劫手心上划出一抹微弱灼伤，下一刻就在他强悍的自愈力下恢复愈合。

　　以本体的身体素质，这暗狱魔炎带来伤害的速度速度甚至还不如唐劫恢复的快，可就算这样，本体口中还是发出一声痛苦沉闷的低喝，庞大的身躯竟然颤抖了一下。

　　唐劫（本体）喃喃自语道：“明明只能造成微弱灼伤，却还是能让我感到痛苦吗？果然不愧是号称刑罚之火的暗狱魔炎，不过就是要这样那才够力啊！”

　　说着他大吼一声，将那两团魔火猛地向身上按了下去。

　　轰的一声！

　　那两团蓝色火焰在唐劫身上炸开，瞬间铺满了他的全身，将他整个人都置于蓝色火焰光华中。

　　“嗷！”唐劫发出了有史以来从未有过的痛苦怒嚎。

　　在这怒嚎声中，暗狱魔炎蓬的一下一闪而灭，显然这一下激发已让它最后的力量全部燃尽。

　　不过就是这一下，已让唐劫确定，这暗狱魔炎的确对自己有极大帮助。它能够淬炼自身体质与意志，却又不会带来致命伤害，对于以法术手段为主的分身而言，它或许是有一定的克制作用，但是对已修至金刚之体的本体而言却是最难得的大补之物。

　　“过瘾！”唐劫（本体）发出仰天的狂呼，痛声长笑起来。

　　下一刻他突然一俯身，从空中向着下方急冲而去，如一颗流星从天而降。

　　“蓝玉！”嚣狂的吼声在这刻充盈天地。

　　这声音传至远方，落在蓝玉的耳中，蓝玉微微一愣。

　　回头望去，一个如山一般巨大的身影正向着他狂飚急冲而来。

　　蓝玉看得怔然：“你是何人？”

　　如今的唐劫本体，早已和最初的样子不同，更别说他还用了复制术做了进一步的改变，别说是蓝玉，就算是许妙然也休想认出本体的真面目。

　　“废话少说，与我一战！”荒狂的吼声激荡天地，唐劫（本体）已迅速冲抵蓝玉。

　　蓝玉大吃一惊，双掌同时按出：“白雪霜雾，起！”

　　那空中无数云彩已化成水气雾墙纷纷涌至，从四面八方压向唐劫。

　　“雕虫小技耳！”狂妄嚣叫里，一只铁拳横空击出，正撞在那气墙上，轰隆隆就这么笔直地撞过去，那一层层气墙就这样在铁拳的轰击下纷纷爆裂，碎成水花。

　　蓝玉看得面色大变，瞬海千风发动，人已急速后撤，同时扬手打出一团蓝色火焰，接着是一记九九归真指，随后又是一蓬接一蓬的暗狱魔炎打出……

　　这一下连续出手，已是将他生平所学发挥到淋漓极致，天地间一片风起云涌，将这莫名其妙的巨汉整个裹卷其中，大片蓝火落在巨汉身上，痛得对方发出凄厉的嘶吼。

　　蓝玉这才得意的冷哼一声：“从哪儿冒出的狂妄之辈……”

　　回答他的是火焰中冲出的斗大拳头，正打在他的鼻子上，将他一拳打至飞了出去。

　　“你！”蓝玉不敢想象在自己的暗狱魔炎下对方竟然还有反击的能力。

　　然后他看到这燃烧着魔炎的巨汉仰天怒吼道：“你就这么点本事吗？”

　　“混蛋！”蓝玉咬了咬牙，双手开合，再次打出暗狱魔炎，这次却是涌出一大片来。

　　这暗狱魔炎修炼不易，每释放一点都需要消耗自身极为力量，负担亦重，就算是对上唐劫，他也没有一下子用出这么多，这刻却是被这莫名其妙的壮汉彻底激怒。

　　汹涌的魔火轰然席卷，将唐劫（本体）整个裹住，痛楚的哀号震天响起。

　　荒狂叫声里，蓝玉得意微笑。

　　不过下一刻，他看到这全身都燃烧这蓝色魔炎竟还站在那里，甚至还有兴致看着他，脸上竟露出一丝笑容。

　　他说：“这才过瘾！”

　　说着他吼的冲出来，对准蓝玉就是一拳，喝道：“还不用甲！”

　　蓝玉大惊，一个灵气护甲本能地使用出来。

　　下一刻钵盂般大的拳头已落在蓝玉身上，仿佛巨锤轰砸，一击将他砸飞出去。

　　接着巨汉再冲，抓住蓝玉的腿吼道：“太弱了！”

　　说着已将他从空中狠狠向着地面掷去。

　　这一下掷出非同小可，蓝玉如陨石天降从空中砸落，巨大的惯性作用下就是想重新飞起来都做不到，他只能心一横给自己加上护身法罩。

　　下一刻就听轰的一声响，蓝玉已狠狠砸落地面，溅起漫天烟尘。

　　待到烟尘散去，才看到地上已出现一个大坑。

　　蓝玉正灰头土脸的躺在坑底。

　　他到还没死，只是这一下撞得他全身骨骼易位，内脏受损，要不是他九转之体，说不定还真就一下摔死了。饶是如此，一时间也爬不起来，只是惊骇地看着天空中的唐劫。

　　要什么样的力量才能做到这一步？

　　蓝玉简直不敢想象。

　　天空中，唐劫的身上依旧全身蓝焰。

　　巨大的痛苦让唐劫也疼的龇牙咧嘴，脸上的表情却因此兴奋。

　　他喃喃道：“就是这个……就是这个……就是这种感觉……哈哈哈哈，太好了！”

　　说着他最后看了蓝玉一眼，已是一转身朝着空中飞去，嘴里还喃喃道：“可惜这暗狱魔火还是太弱了些，还要给他些时间使他成长……既如此，就先留着这小子不杀吧。”

　　一路急飞，再度回到天顶中那片山水之间，唐劫（本体）一俯身冲入洞中，再出现已在九绝诛仙阵中。

　　“嗷！”

　　全身萦绕着蓝色火焰的唐劫发出一声狂暴呼唤：“何冲，出来！与我一战！”

　　磨炼自身的同时，唐劫没忘记让何冲也尝一下魔炎焚身的滋味。

　　相信对他来说，这一定会是非常刺激的一件事。

　　与此同时，看着本体回到九绝诛仙阵中，唐劫（分身）也收回山河社稷图。

　　他正打算离开，突然感到身上星盘热了一下。

　　唐劫微愕，取出星盘，就见一个细小亮点正在上面一闪一闪……


第七十三章 万兽园

　　沿着步摇山一路南飞，飞过山区，穿过田野，唐劫看到远处有一片村落。

　　低头看了看星盘，那个亮点已基本与星盘的最中央重合。

　　也就是说，林白藏就在这村子里。

　　唐劫并没有立刻进入，而是先围着村子飞了一圈。

　　以己为饵吸引林白藏的法子虽好，却也有不足处，就是在引来林白藏的同时，很可能把兽炼门的人也引来。

　　这段时间唐劫和许妙然一起游山玩水，已经发现了不下数十起追踪者。可惜的是，虽然他的洞察能发现潜伏在暗处的存在，却终究不能连对方到底是什么人也看出来，所以有没有兽炼门的人混迹其中，他也不清楚。

　　检索过一圈确认无人隐藏在附近，唐劫这才向村内走去。

　　星盘只能告诉他林白藏在这里，却不能告诉他哪一个才是林白藏，所以唐劫只能用自己的眼睛去看。

　　一步步走在村里，唐劫就像是一名过路人。

　　村子里人不多，年轻人多已下地。

　　一名年轻的妇女口中正发咕咕的叫唤声，洒出大片的饵食喂鸡；几位老人守在门口，聚在一起聊些家长里短；一名少年拿着竹制的筛子正在门口无聊地筛米；一位货郎正挑着担和一家村民就手里的东西讨价还价；一名流浪汉躺在村中的地上，看上去仿佛死了一般。

　　最后还有几名抗着锄头的村民，站在村角无所事事。

　　在村子的最中心停下脚步，唐劫四处张望着，终于大声道：“我是唐劫，奉洗月派之命来接你！林白藏，你可以出来了。”

　　这话声音不高，却准确传到村中每一个人的耳中。

　　村民们脸上纷纷露出惊愕的表情，显是不解发生了什么事。

　　等了片刻不见动静，唐劫叹了口气，来到那躺倒的流浪汉身边道：“别再浪费我的时间，林白藏，我不是你的敌人。”

　　那流浪汉有些惊恐地看看唐劫，身子向里缩了缩。

　　看到这情况，唐劫叹了口气，随手一挥，那流浪汉已被他卷了起来，随后唐劫击出一拳，竟是在那流浪汉身下的地上。

　　随着一声轻响，地上漫起一片烟尘，下一刻就见一道人影从地底钻出，却是一名生的獐头鼠目的干瘦中年男子。

　　“林白藏！”唐劫口中吐出这三个字。

　　原来这个人根本没有混迹在村民中，而是躲在了地下，且故意是藏身在一名流浪汉的身下，如此一来，那流浪汉的生命气息更掩盖了他自身的生命气息，使人更加不易察觉，到也算是狡猾。

　　这刻被唐劫一拳轰出，那生得如猴一般的男子震惊地看唐劫：“你是怎么找到我的？”

　　一直以来他就是依仗着自己的独门手段，才能逃过兽炼门的追捕，没想到却被唐劫轻而易举的破解。虽然这里面也有他故意指引的缘故，却还是让他震惊无比。

　　唐劫慢条斯理道：“你引我到这里来，不会就是为了和我玩这捉迷藏的游戏吧？”

　　林白藏这才如梦初醒，忙四处看看，道：“这里已不安全，跟我来。”

　　说着一纵身竟又钻回地底。

　　唐劫微愕，这是要让自己走地下吗？

　　他刚犹疑了一下，就见那林白藏的脑袋又从地底露了出来，对唐劫挥挥手道：“还愣着做什么？下来啊！”

　　唐劫看看四周，只见四周村民对这里的一切竟是视而不见，知道是林白藏施了障眼法，无疑被传出去，便跟着林白藏跳入洞中。

　　跳入洞内，唐劫才发现这地下竟是无比宽敞，一条长长的甬道直通远方。

　　林白藏道：“走，走，走！”

　　说着已率先冲向前去，唐劫也只能跟着，身后大片的泥土在他走后竟自动愈合，迅速将那洞口恢复，先前的流浪汉则依旧在原地沉睡，仿佛这一切从未发生过一般。

　　跟着林白藏也不知奔出多远，一路七拐八绕，走过无数通道，唐劫甚至彻底迷了方向。

　　又走了好一会儿，前方才豁然开朗，一个地下石厅出现在唐劫面前。

　　这石厅约有数十米方圆，四周皆有通道，竟多达十余条，四通八达也不知通往何方。

　　这个林白藏还真是属老鼠的，竟然在这地下打出一个迷宫来。

　　石厅中央还有立柱以支撑，上首位更是放了石桌石凳，上面竟然还摆了些瓜果酒蔬。除此之外，唐劫注意到石厅中隐隐还有布置法阵的痕迹，从表现上看，这法阵的水平很粗陋，威力也很弱，不过隐藏的水准到是可以，应当也是出自林白藏的手笔。

　　林白藏一回到这里，便跳到上首的石凳上，这才松了口气道：“呼，到这儿就安全了。”

　　说着举起酒杯先给自己来了一杯。

　　唐劫看他神情和之前的紧张大不相同，仔细看了看他屁股下的石凳，笑道：“原来真正的逃生通道是在你屁股下面……有意思。”

　　林白藏整张脸都僵住：“你……你怎么知道？”

　　这石凳下面的确还有一条秘密通道，那才是林白藏真正的逃生路线，其他通道都不过是掩人耳目的。没想到唐劫一句话就戳了他老底，林白藏对这通道的信心立时大减。

　　好在唐劫重新给了他信心：“猜的，你的匿迹之术真得不错，准备的逃生手段也可以，但是你显然不太会遮掩自己的情绪。从你见到我时，你的脸上就写满了紧张与慌乱，直到你坐在这凳子上才重新镇定下来。”

　　唐劫用手指在太阳穴上划了个圈：“稍微用用脑子就能想到你是有了依仗。”

　　林白藏这才长出口气，连拍胸口：“原来是这样，那就好，那就好，我还以为是这处机关太过简陋呢。”

　　唐劫听得哑然失笑，向前走了几步：“你没有必要这么担心，我这次来就是带你回洗月派的。”

　　“回去？”没想到林白藏看看唐劫，竟是笑了起来：“你以为我还回得去吗？莫说是我，你以为你又还回得去吗？”

　　唐劫皱了皱眉头：“我知道兽炼门在追杀你，不过我自问若只是一些开识阶的追兵，我应当还能对付。”

　　“开识阶？”林白藏像是听到什么天大的笑话一般，坐在石凳上竟是捧腹大笑起来：“若只是开识阶，你以为能逼得我东躲西藏，连头都不敢冒，像只老鼠一样天天躲在地下吗？”

　　唐劫的眼神猛然收缩：“你是说还有天心真人在追杀你？”

　　“怎么样？怕了吧？”林白藏嘿嘿笑道：“我知道你唐劫是什么人，你的名字在天神宫兽炼门可是传得相当广呢。可是你再厉害，对付得了开识，你难道还能对付真人不成？就算你能对付一个真人，难道说还能对付三个真人，包括一个心魔期真人吗？”

　　“三个天心真人？”就连唐劫都感到有些吃惊了：“你干了什么事，竟然要劳动兽炼门出动三位天心真人追杀你？”

　　“三位算个屁，要不是怕惊动洗月派或天涯海阁，他们连真君或七战兽那样的人都能派出来，现在的只是明面上的，暗里我不知道的还不知道有多少呢！”林白藏跳着脚地喊，他本就生得瘦弱，这刻在石凳上又蹦又跳，活像一只大马猴。

　　林白藏的说话让唐劫吓了一大跳：“你说什么？你到底干了什么事能让他们出动真君？你杀了他们的大人物？还是偷了他们的无上至宝？”

　　话是这么说，唐劫怎么看林白藏都不像一个能做出这种大事的人。这老儿境界也就是九转期，别说他，就算是唐劫自己，自问也没这本事能在对方的地头上搅风搅雨。

　　林白藏都快哭出来了：“你还真说对了，我偷走了他们一件圣物。”

　　圣物？

　　一听到这个词，唐劫的心也不由一紧。

　　能被六大派列为圣物的，没一件是普通东西，最起码也得是道兵级别，普通道兵还不够资格。

　　如焚天七宝这种道兵，在七绝门就绝对不入圣物之列。

　　而现在这干瘪老鼠林白藏竟然说出圣物这两个字，让唐劫心中也不由一颤。

　　“是何圣物？”他说。

　　“万兽园。”林白藏低头喏喏道。

　　“万兽园？”听到这名字，唐劫一下跳了起来。

　　虽然明知道是圣物就肯定不是普通玩意，但是万兽园这个词还是让唐劫无法克制心中惊骇。

　　所谓万兽园，顾名思义，其实就是兽炼门培养妖兽的所在。

　　兽炼门以兽为名，最大本事就是可以驾驭各种妖兽为己所用，因此如何培养战力强大的妖兽一直都是兽炼门的重中之重。

　　万兽园就是为了这个目的而打造出的一件特殊道兵，它最大的作用就是提升妖兽实力，包括境界，也包括实际战力。

　　兽炼门中有一项贡献奖励，就是只要支付足额的贡献，就可以把自己的妖兽送入园中，时间越长，则提升越多。

　　可以说，万兽园就是兽炼门的核心重器，正因为有了万兽园，兽炼门才是兽炼门，别人就算同样拥有驭兽法门，其同阶妖兽的实力也无法与万兽园相提并论。

　　不过此物只能提升妖物和精物的实力，对人类与鬼怪类皆无效。

　　现在林白藏竟然告诉他说，他偷走了万兽园，这简直太不可思议了。

　　看着林白藏，唐劫几乎是咬着牙说：“你不是在跟我开玩笑吧？你能偷走道兵？那东西就算放在你眼前让你拿，你都未必拿得走吧？还有，你说你偷走了万兽园，那现在万兽园在哪儿？”

　　唐劫手一伸道。

　　林白藏哭丧着脸：“我哪知道它在哪儿啊，这事说来话长，你要问我怎么偷走的，我到现在都不清楚……”

　　随着林白藏的述说，唐劫终于明白事情的始末。

　　林白藏本身是洗月派放在兽炼门的暗子，这个人最大的本事就是偷鸡摸狗隐匿形迹的本事还算不错，就是生性胆小，做不得什么大事。

　　正因此他在兽炼门地位并不高，只是最底层的一名门下。

　　因为身在兽炼门的缘故，林白藏修炼的也是兽炼门的万兽同心诀，当然只是最基础的，这种层次的心法洗月派早就有了，也用不着他来献宝。他因此豢有一只炼兽，却是一只迷宫鼠。迷宫鼠没什么战斗力，但是挖地打洞却是一把好手，而且天生嗅觉灵敏，适合警戒。

　　缺乏战力和性格如鼠使得林白藏在兽炼门不受重视，不过这人胆小心不小，从未放弃过出人头地的想法。

　　直到有一天，机会终于来到。

　　那是三个多月前的一天。

　　这一天林白藏终于将万兽同心诀第一层修至圆满，进入第二层次，也就是说，他可以再增加一只妖兽了，于是决定进入风葬丛林看看能有什么机遇。

　　如果说万兽园是妖兽的培育之地，风葬丛林就是兽炼门妖兽的抓捕之地。两者之间最大的不同就是万兽园是一件道兵，风葬丛林则是天然林区。

　　而万兽园就坐落在风葬丛林中。

　　那天林白藏为了寻找合意的妖兽，一路深入。借助着迷宫鼠的预警能力，到也避过了大部分危险，一路有惊无险的进入深处。

　　就在他感到疲累时，看到一座占地数百亩的庭园正矗立远方，内中有无数鸟兽虫妖呼啸奔走，正门前还有十余名兽炼门弟子值守。

　　林白藏知道这便是万兽园了。

　　他心中羡慕，想自己的迷宫鼠若是能进入其中就好了。

　　其实迷宫鼠虽弱，却也未必就不能成长为大妖。据说迷宫鼠本身就有吞天鼠血脉，而后者则是赫赫有名的大妖。

　　如果迷宫鼠能进入万兽园，也许就有机会成长为吞天鼠呢？

　　那个时候林白藏脑海中不由自主的就浮现这个念头。

　　本来这念头只是一闪而过，林白藏也没打什么主意。

　　就在他沿着万兽园边缘继续深入的时候，一只铁背雄鹰突然从他头上飞过，刮起的飓风甚至掀了林白藏一个大跟头。这突然出现的妖鹰吓了林白藏一大跳，还以为是谁放兽害他，左右张望去没看到任何人。

　　正感到惊讶之际，忽然又一只妖狐从他身边跑过。

　　这次林白藏看清了，妖兽竟然是从万兽园中跑出来的。

　　“你说妖兽从万兽园里跑出来？”唐劫问。

　　“对，对！”林白藏连连点头，手舞足蹈地回答：“我顺着那妖狐跑出来的方向看，才发现原来万兽园不知何时竟破了一个洞！”

　　“破洞？这怎么可能？”唐劫被这说法愣住。

　　道兵破洞？这是在开玩笑吗？

　　“哎呀，我也觉得奇怪，但事实就是如此。万兽园本是道兵所化，将周边土地以阵法形式定住，锁成独立空间。但是诸天万界还有空间裂缝呢，凭什么法阵就不能有？那万兽园就不知为何，出现了一个裂缝。”

　　“然后呢？”唐劫问。

　　“然后……”林白藏的声音低了下去。

　　那之后的事情很简单。

　　看到万兽园出现了一个裂缝，林白藏意识到这是自己的机会来了。

　　鬼迷心窍的他，竟然妄图通过这裂缝钻进万兽园中，以提升自家妖鼠的实力。

　　而且不光是迷宫鼠入，他自己都入——他还指望着万兽园对人无效的神话由自己来打破呢。

　　所以进入万兽园后，林白藏就一路瞎转悠，指望着能发现什么，得到某种奇遇。

　　结果还真让他有所发现。

　　那是位于万兽园最中央的一块石碑。

　　石碑上刻着一个字“镇”！

　　看着那个镇字，林白藏由衷的感受到这石碑下有一种震慑人心的力量。

　　他不知道那是什么力量，但是贪婪让他忘却了一切恐惧。

　　一个声音在他脑中呼喊：把它拔出来！

　　于是他走上前去，用力去拔石碑。

　　石碑很重，林白藏怎么都拔不动。

　　不过就在那时，石碑下突然放出金光，林白藏感到手中的石碑明显轻了。

　　大喜下的林白藏用尽全力，竟真的将石碑拔了出来。

　　惊变就在这时发生了。

　　就在林白藏拔出石碑的同时，石碑下方金光盛放，瞬间弥漫了整座万兽园。

　　万兽园轰地一声颤动起来，竟然向着空中飞去。

　　这一下可把林白藏吓得不轻，这时他终于知道自己闯祸了，急忙想要离开。

　　可就在他要离开的时候，才发现自己已经走不了了。万兽园中内有大阵，不知何时，这大阵竟然已经打开，整个万兽园中已是步步危机。

　　同时万兽园的异动也让那些职守弟子纷纷惊慌起来，他们尝试关闭万兽园，用尽种种努力，却最终失败，只能看着它就这么飞走。

　　“那你是怎么逃出来的？”唐劫问。

　　林白藏的脸上现出一丝尴尬：“当时万兽园大阵已启，我已经为自己必死。没成想所有的妖兽同时呼啸暴起。当时兽炼门弟子已开始强行关闭万兽园，但是妖兽们却好像同时有了智慧，竟一起向着那万兽园破口涌去，成了我的开路先锋。我就这么跟在兽潮中跑了出去。”

　　唐劫道：“它们到没吃了你？”

　　林白藏尴尬地笑笑：“那些妖兽大多都是炼兽，长期跟随人类，我又是兽炼门弟子，所以才没吃我吧。”

　　唐劫冷冷道：“但你却没有通行腰牌。”

　　林白藏一滞，半晌才道：“许是我运气好吧。反正那些妖兽没吃我，却帮我逃出了万兽园，到是跑出去后有一只妖兽想吃我，好在当时正好有兽炼门弟子发现这边动静赶过来。结果我没死，却暴露了自己……”

　　“后来呢？”

　　“后来？后来当然是跑了。好在万兽园飞空一事引得无数人惊慌，纷纷试图阻止，我又擅长地遁，这才给了我逃离的机会。逃出风葬林后，我才知道兽炼门的人正到处找我，更是查出了我的底细，知道我是洗月派的人，所以派出大量人手封锁了前往文心的路。我无奈之下，只能逃往海上，他们也就一路追了下来。”

　　“那你又怎么会往涯海来？”

　　“因为万兽园是往这里飞的啊。”林白藏理直气壮地回答，感情他对万兽园还没死心。想想也是，现在兽炼门的人一致认为是他偷走了万兽园，他若不想办法把万兽园弄到手，又如何肯甘心。

　　唐劫却吃惊了：“你说什么？万兽园在涯海？”

　　那一刻他脑海中闪过沈晴丹对他说过的话。

　　突然间他明白了，有人要沈晴丹打开的，根本不是什么仙家行宫，而是仙家行苑！

　　“是啊！”林白藏连连点头：“要不是有这个东西，我也不会知道万兽园在涯海。”

　　说着他已取出一物，赫然是一块石碑。

　　上书一个大字：

　　“镇！”

　　一股荒古气息从这石碑上传来，那一刻看着这石碑，唐劫就像是看到了荒凉而久远的岁月。

　　看着这块石碑，唐劫恍然大悟：“原来他们追你要的是这个，这是万兽园的镇压之宝，没有了这个东西，万兽园就会失去控制。”

　　那一刻突然明白了什么，叫道：“是不是你追到天河岛后就失去了万兽园的气息？再无法知道它在哪儿？”

　　“咦？你怎么知道？”林白藏惊讶道：“没错，我追到这里，石碑就再未显示万兽园的方位，我也被迫留在此岛。后来兽炼门的人追来，我就更出不去了，只能困守坐毙，现在谁也不知道万兽园在哪儿了！”

　　轻轻拿起那石碑，唐劫说：

　　“不，我知道它在哪儿……它在乐山岛。”


第七十四章 纷起

　　“你现在有两个选择。一是你带着石碑继续守在这地下，直到某天兽炼门的人找到你，把你生吞活剐。二是把石碑交给我，从此以后的一切事都与你无关。”

　　拿着石碑，唐劫对林白藏道。

　　林白藏苦笑道：“我现在还有选择的余地吗？兽炼门上天入地的也要找到我，为的就是这块镇压之宝。它虽是好东西，我却无福享受。你若想要，拿去便是。”

　　唐劫没想到林白藏这么好说话：“你就不怕我拿了之后走人，不管你吗？只要兽炼门的人不知道东西在我这儿，他们还是会追杀你。”

　　林白藏已大笑起来：“你以为你瞒得过他们？实话告诉你吧，从你我接触起，你身上就已经沾染了我的气息，跑不掉了。别忘了兽炼门最擅长的是什么，豢兽啊！他们拥有天下最好的猎犬，可嗅味探迹！要不然你以为我为什么躲在地底不敢出来？只有在这地宫之中才能隔绝气息。所以除非你也和我一样，永远躲在这地底不出来，否则只要你一出来，就一定会被他们追上！哈哈哈哈！”

　　说到这林白藏已疯狂笑了起来：“所以你想拿走这石碑，那便尽管拿去好了。等他们杀了你，搜走石碑，对我的追捕减弱，我说不定反可脱身。”

　　唐劫倒吸一口冷气：“如果我现在出去，他们要多长时间会找到我？”

　　林白藏脑袋一歪，想了想道：“兽炼门有一种长吻细犬，最擅嗅迹追踪，只要是指定的气息，百里之内都能察觉。不过你只是沾染我的气息，应当还不至于这么灵敏，具体情况我就不太清楚了。就以减半处理，只要你不接近他们五十里内，当无问题。不过你刚才逼我在村子里冒头，现在兽炼门的人多半已经在那儿了。这些日子我一直未出现，今日突然出现，再加上你这段时间动静不小，兽炼门估计早就盯上你了，就是故意在等你我会面。所以今日之事，只怕早在他们算计之中。只要他们尽起人手，缩小范围……嘿嘿，你要想躲过他们的搜寻，难啊！”

　　“那天上呢？天大地大，五十里距离不算什么。”

　　“你以为我不知道用飞的吗？没用的。”林白藏连连摇头：“兽炼门擅驭万物，有猎犬亦有猎鹰，天空同样在他们的监视之下，更有天心真人随时可能以神念进行大范围搜索。别说进出天河岛了，哪怕只是一个消息传递，都会为他们所察知！这天河岛啊，实际上已经落在他们的控制之下，要不是顾忌着天涯海阁，他们怕是连整个岛都翻过来了！”

　　“这样么。”唐劫低头沉思起来。

　　想了一会儿，他问：“那如果是天涯海阁的人进出天河岛，应该没问题吧？”

　　林白藏回答：“道理是如此。不过你要想让那位许大小姐帮你传递信息怕是不行，我敢肯定，从我气息泄露一刻起，许家姑娘就已经被兽炼门的人盯死了。不管你有什么法子，若不想带给她危险，从现在起都莫要再接触的为好。”

　　“明白了，不过我到是还有些不用接触她就通传消息的法子。”唐劫笑笑。

　　在这地下，用信符传讯是不行的，好在还有心有灵犀。

　　伊伊现在就在客栈，有她在当可把话传给许妙然。

　　只要许妙然在未接触自己的情况下直接离岛，谅兽炼门也不会冒险阻止。

　　真正让唐劫关心的是另一件事：“乐山岛遭袭一事正在散播开来，一旦让兽炼门的人知道消息，肯定也会想到和万兽园有关。换句话说，我虽然可以让妙然帮我通知洗月派，但是要想等到洗月派的援兵怕是来不及了。”

　　林白藏连连摇头：“没希望了。我被困在这天河岛后，便彻底放弃万兽园了。如今只希望能平安离开……我想回家！”

　　说到这，这老小子竟是低声啜泣起来。

　　唐劫见他这样，也只能拍拍他肩头道：“我会出去，若是引开了兽炼门的追兵。你就瞅准时机逃吧。”

　　“你……”林白藏惊愕地看看唐劫。

　　唐劫已将石碑放入芥子袋中，缓缓道：“从这里前往乐山岛，最近的出口在哪儿？”

　　林白藏愕然半晌，终于道：“跟我来。”

　　……

　　天河客栈。

　　正在玩耍的伊伊突然间身体僵住不动。

　　许妙然看她神情有异，不由问道：“伊伊，怎么了？”

　　过了一会儿，伊伊才抬头道：“哥哥有消息来。”

　　她走过去，凑到许妙然的耳边轻声诉说着，许妙然一边听，一边目光中连闪异彩。

　　片刻后，许妙然点点头：“我明白了。你告诉唐劫，我会把他把消息发出去的，让他自己保重。”

　　说着她转身走出房间，大声道：“仙桃红苑，准备一下，离开这里。”

　　两个小丫头纷纷冲过来，红苑呆愕道：“怎么现在就要走了？唐公子不是还没回来吗？”

　　许妙然已转身向客栈外走去：“他输给了蓝玉觉得没脸见我，要入深山苦练十年再出来，我们先回天涯海阁。”

　　“什么！？”两个丫鬟一起发出不敢置信的大叫。

　　不管信不信，两个丫头终究是要一起收拾行装。

　　片刻后收拾后一切，众人一起走出客栈，遣走护卫，许妙然自带着人一起向岛外飞去。

　　距离客栈不远处的一间小屋里，窗口边站着两名劲装男子，其中一人赫然正是赫连虎！

　　在看到许妙然飞走后，赫连虎转身向屋内走去。

　　里进卧房中，一名白眉男子正盘膝闭目坐着。

　　赫连虎单膝跪下，道：“回禀座上，许妙然离开天河岛。”

　　白眉男子依旧坐定，口中发出低沉声音：“唐劫呢？”

　　“尚未出现。”

　　白眉男子终于睁眼：“唐劫未出，怎么许妙然就先离开了？她去的是什么方向？”

　　“长风岛方向。”

　　“长风岛？也不和情郎打个招呼就直接回长风岛？”长眉道人哼了一声：“我看此事有鬼。多半是唐劫已经用秘法和许妙然联系过了。”

　　“弟子这就去把她拦下。”赫连虎沉声道。

　　“不行！”白眉道人已喝道：“许妙然身份特殊，不可轻动。在没有确切把握下不可对她出手，否则招来许光华那才叫大麻烦！”

　　“可若让她把消息传出去……”

　　白眉道人摇了摇头：“传出去又如何？万兽园对我兽炼门是至宝，可对天涯海阁却不是那么重要。而就算失了万兽园，对我兽炼门造成的影响也不过是未来之潜力，却非当下之战力。天涯海阁还不至于这么傻，为了一件万兽园和我兽炼门结下死仇，充其量不过是让他们敲诈些好处去，此事长上已经计较，只要能得回万兽园，些许代价不算什么。”

　　赫连虎头一抬：“那如果她把消息通知给洗月派呢？”

　　洗月派可不是天涯海阁，他们可不怕和兽炼门的仇恨加深——早就是死对头了，彼此都是怎么能让对方不开心就怎么干。

　　为了让兽炼门得不到万兽园，就算让萧别寒提着天璇灭神剑亲自杀过来都没问题。

　　“他们已经来不及了。”白眉老者回答：“刚刚得到的消息，乐山岛出现大批海妖袭岛事件，经证实，海妖数量并未出现大幅度增长，但是海妖实力却骤增一倍。”

　　“骤增一倍？”赫连虎一下尖叫起来：“难道是万兽园？可是万兽园也没有如此大的提升幅度啊。”

　　白眉老者叹息一声：“那是因为万兽园的核心之宝一直被镇压住的缘故。如今镇封已破，镇碑被盗，万兽园失去控制，它的真正威力也就被释放出来了。一倍？嘿嘿，莫说一倍，只要靠近那座镇封之物的时间足够长，就算提升十倍百倍又有何稀奇。”

　　赫连虎听的心惊，原来兽炼门一直以来最根本的核心重器竟然都没发挥出最大威力吗？

　　十倍百倍……那被镇压的到底是何物，竟有如斯威势。

　　白眉老者却不说这个了，只是道：“万兽园就在乐山岛，此已基本可确定。我们目下的当务之急是调集所有人手，立刻前往乐山岛，找出万兽园的确定位置。”

　　“可是就算找出来，没有镇封碑，我们还是带不走万兽园啊！”

　　“有狼主大人在，没有问题。”

　　“狼主要来？”赫连虎听到这消息，震得全身颤抖。

　　所谓狼主，就是兽炼门的青狼真君风牧原，掌青天魔狼，号称天下狼主，是故兽炼门人皆以狼主称之。

　　那白眉老者哼声：“狼主大人早就来了，只不过这些日子一直都在长风岛，正为钱英晨向天涯海阁提亲。”

　　赫连虎一愕：“钱英晨？这人是谁？”

　　白眉老人嘿嘿一笑：“狼主新收的义子。”

　　“为一个新收义子向天涯海阁提亲？”赫连虎脱口道，不过他随即醒悟过来：“这是幌子？”

　　白眉老人点点头：“真君行止，非同小可，总需找个由头才是，要不然一旦发现，岂不就重蹈了当年释无念之覆辙。所以万兽园一丢，狼主便立刻收了义子，然后赶赴天涯海阁提亲。此事当然成不了，狼主也不过借机逗留，等的就是现在这刻。”

　　说着白眉老人道：“所以我们就更不能去招惹许妙然。由她去吧，哪怕她现在通知了洗月派，他们的人也来不及赶过来了。”

　　“明白了！”赫连虎点头道：“那唐劫这边呢？”

　　白眉老者冷笑：“许妙然既去，唐劫也没了护身符，此人在仙缘会上对我派折辱甚重，仅此一点就不可放过他。再者狼主虽可镇万兽园，却要消耗他大量法力。万兽园不可能每日依靠一位真君来维持运转，所以该取回来的还得取回来。”

　　说着他眼中已现出一缕凶光：“调集所有人手，只要唐劫出现，立刻格杀无赦，取回镇封碑！”

　　“明白！”

　　……

　　天河岛的码头上，紫薇号画舫在沿着岛边缓慢划动。

　　这种画舫不能出远海，只能在近海附近游弋，纯是用来游玩或居住的，租金也相当高昂，每日要十两银子，不过对于修者而言，又不算什么了。

　　坐在画舫顶层的小花架下，沈晴丹单手撑臂，似是在想些什么，想的竟有些入神。

　　一位风韵犹存的中年女子在这时走近沈晴丹：“少主。”

　　沈晴丹却恍若不觉，依旧在怔怔发呆。

　　那女子无奈，又大着嗓子喊了一声：“少主！”

　　“啊！”沈晴丹如梦方醒：“是英姨，有什么事吗？”

　　叫英姨的女子回道：“雇主有消息了。”

　　沈晴丹一下坐起：“终于来消息了吗？如何？”

　　“乐山岛，具体地址等我们到达后会告诉我们。”

　　“哼，装神弄鬼，这是不相信我们吗？”沈晴丹气得一拍桌案：“去回他，若再这样鬼鬼祟祟，这买卖也就不用做了。”

　　英姨叹了口气：“小姐，我们可是收了定钱的，这要传出去，于我逍遥宫名声有损啊。”

　　她心中无奈，连称呼也换了。

　　“大不了退给他！”

　　“就算是退，是也失约背信了，只要对方说因我们而导致延误时日，造成损失，依然于事无补啊！再者……雇主不露面，临时给出具体地址这种事，也不算稀罕事。”

　　沈晴丹一滞，这才气咻咻的坐下。

　　突然间想到什么，疑惑道：“奇怪，我这是怎么了？怎的最近火气这么大？连这点小事都要发火？”

　　英姨一笑：“怕还是小姐最近心事比较重的缘故吧，想来是有人惹了少主不开心所致。”

　　有人惹我？

　　沈晴丹滞了滞，脑海中浮现出一名男子的身影。

　　唐劫……

　　不知何时，唐劫的样子在她心中出现的已是越来越多了。

　　如果说最初还只是好奇的话，那现在随着对唐劫渐渐熟悉，这份好奇早已过去。

　　但是她对他的兴趣，却是越来越浓，并未因此减弱半分。

　　尤其是当她看到唐劫和许妙然在一起时，她本能地就会有种反感。而当唐劫帮许妙然说话时，她甚至会有种伤心的感觉。

　　她并不是懵懂不知世事的女孩子，因此当这种心情出现时，沈晴丹就知道坏了，自己好像是有些喜欢上唐劫了。

　　不过幸运的是，她感觉自己还能控制。

　　只是有点小小的欣赏而已，沈晴丹对自己说。以玉门五转的资质，无家世资助而能走到今天，也的确值得自己高看他几眼。

　　却也仅此而已，还说不上有多大的喜欢。

　　她对着自己打气。

　　却没注意到，在这打气与否认的过程中，对唐劫的思念与回忆却在无形中增加，原本想要推开的人，在无形中反倒有些更接近了。

　　英姨的消息让沈晴丹有了一个转移注意力的机会，她打起精神道：“或许还是没什么耐心的缘故，等得有些不耐烦了。如今有了正事做，也是正好。”

　　沈晴丹已站了起来：“既如此，通知下去，起程乐山岛。”

　　“是。”英姨领命离去。

　　走了几步，忽又转回来，问：“可要通知唐公子他们？”

　　通知唐劫？

　　沈晴丹愣了一下，终是摇摇头道：“不必了，终不过是一次偶而邂逅罢了。本就是无缘之人，何不如就此拜别，相忘于江湖。”

　　“是。”

　　……

　　地底通道。

　　林白藏站在一处阴暗地穴中，前方是一片石壁，已然无路，身后则跟着唐劫。

　　指指头顶上方，林白藏说：“从这里出去就是海边，这里也是距离出岛最近的地点。不过兽炼门的人肯定早就看住了环岛所有地方，只要你一出去，就会为他们发现。你可确定要这么做？”

　　唐劫看着头顶岩石层，淡淡回答：“不外乎就是一场追杀，修道途中有艰险，这一点，我们修道中人不是早该明白了吗？怎的你还如此看不透？”

　　林白藏听得怔住，终是低头苦笑道：“我不如师弟远矣。”

　　“既如此，那唐劫拜别师兄。”

　　唐劫说着，已轰地对准头顶击出一拳。

　　拳势轰起，破开薄薄的岩层，现出一边地外天光。

　　唐劫已纵身飞起，向着空中直冲而去。

　　速度在飞空的同时提升到最高，直冲入云霄，做了一个绞动风云的动作，就见空中风云漫卷，以唐劫为中心，竟然形成了一个漩涡。

　　与此同时，四面八方，奇特的笛声亦随之响起，一个又一个身影在天边出现。

　　如此大的动静，就算没有鹰眼犬鼻，大家也能看得清清楚楚了。

　　唐劫却只是长笑一声，单臂向前，直捣而出，以一种从未有过的超人般的姿态破空飞出，就这么笔直的一路向前，带着那漫天的云彩，在天空中留下一道长长的白色弧线。

　　这气势惊人的一幕看得林白藏目瞪口呆，半晌终于道：“师弟果非常人也！”

　　说着已潜入地底。

　　佩服归佩服，要他自己冒险那是万万不干的。


第七十五章 追杀

　　就像是一道急电飞跃在天边，唐劫在天边肆意飞纵。

　　三只紫色苍鹰在天空中急旋，如利箭般追逐在唐劫身后，通过兽炼门特有的秘法将唐劫的位置传回。

　　在更远的地方，是数十名兽炼门弟子正飞速追赶着。

　　由于是从岛的四面八方赶来，这些人也是有远有近，却全部都以最大的速度狂追唐劫，并在空中形成了一条漫长的追击线。

　　追在最前方的兽炼门弟子叫白岳，他境界不过百炼阶，还不如唐劫，不过因为值守的地方最靠近唐劫的脱离点，因此第一时间追上来，同时也是他第一个发出警讯通知了所有人。

　　这刻倾力狂追，白岳已将自己的万里鹰翔法发挥到极致，全力追逐下，与唐劫的距离也是一点一点渐渐拉近。这使得白岳渐渐兴奋起来。

　　对于唐劫，兽炼门早有严令，有击杀唐劫者，可获得三千点贡献，五万灵钱奖励，有活捉唐劫者，则可获得五千贡献，十万灵钱。

　　白岳知道以自身实力，基本是没可能对付唐劫的，但他也不要能击杀，哪怕是能够阻他一阻，给后面的同门机会，作为第一个拦下唐劫的弟子，也可得到不菲的贡献与灵钱赏赐。

　　只要阻他一阻，只要阻他一阻！

　　这个念头在白岳的脑海中不断翻腾着，眼看着距离越来越近，唐劫已进入自己施法可以攻击到的范围，白岳兴奋的捏动印法，远处天边一道雷霆已从天而降。

　　这一道雷电是白岳最擅长的阳雷术，威力极大，就算是门内以炼体强悍著称的弟子也不敢硬抗，而只要唐劫敢躲，等待他的就会是一道接一道的阳雷轰击。他不求杀死唐劫，只要能死死拖住唐劫的脚步，就是大功一件。

　　想到这，白岳出手的同时，脸上现出一丝微笑，仿佛已看到了唐劫在自己阳雷术下疲于奔命，跑又跑不了，抗又抗不住的样子。

　　然后他看到，当天边那一道雷光亮起的时候，唐劫仰头向天上看了看，随后竟停了下来。他手中捏了一个印法，看样子像是要施展法术抵抗阳雷，但事实是法术尚未用出，那一道阳雷已轰在了唐劫头顶，炸出一片汹涌电光。

　　“成了！”白岳大叫起来。

　　本只是想阻止唐劫逃跑，没想到竟正正打中对手，难道是上天垂怜自己，竟然给自己送了一个天赐机会吗？

　　白岳激动的全身都颤抖了，脑海中已现出作为击杀唐劫的英雄受到兽炼门夹道欢迎的无上荣光。

　　不过下一刻，他就看到唐劫转回身，对他笑了一笑。

　　没事？

　　白岳揉了揉眼睛。

　　这怎么可能？

　　挨了自己一记阳雷术，竟然还会若无其事？

　　可他明明没有使用任何防御术法啊。

　　然后他看到唐劫手中印势一收，右手指尖遥遥对准自己。

　　白岳头皮猛的一阵发麻，本能地感到不好。

　　嗖！

　　十八把云丛天刀破空飞出。

　　由于他们本来就在天上，云丛天刀几乎是从身边出现，破天荒的不是从头顶落下，而是齐平着白岳的身体斩出。

　　刷！

　　斑斓血雾冲天而起。

　　白岳的身体在血光弥漫中化成无数肉块四分五裂，唐劫手一招，已将白岳的芥子袋收走，看都不看就这么转身离去。

　　只是一个呼吸，一个百炼修者就这么死去。

　　杀死白岳，唐劫转身再飞，仿佛只是做了一件无足轻重的小事。

　　不过白岳的死也让他们彻底明白，即便是拖住唐劫也是件极具风险的差事。

　　这使得原本分散追杀，你追我赶的弟子开始有意识的联合起来，追在最前方的人更是放慢了速度等后面的人。

　　当然他们也不敢等太久，毕竟唐劫不等他们。

　　因此在白岳之后的那名兽炼门弟子在等到三名兽炼门弟子赶上来后，终于有了些底气，全力向唐劫追去。

　　这四人都是九转，有一人境界甚至还比唐劫高些，以四对一，境界差不多，兽炼门弟子更是如洗月弟子一样，个个也是千挑万选出来的，绝非江湖散修可比。

　　四人发力狂追下，渐渐又赶上了唐劫。

　　眼看唐劫背影在即，一名身材高大的兽炼门弟子大喜道：“唐劫那弯刀法术太过恐怖，不要与他硬拼，卢师弟，你用唤风之术阻他飞行，明师弟，你放闪电豹追击，林师弟，你用斑蝶施展法术，我为大家施法术屏障，保护大家。”

　　说着已召出一只白象，那白象刚一出现，就对空叫了一声，长鼻甩动，喷出大片的水雾，形成一片气墙挡在众人前方。

　　这一手到是与蓝玉的白雪霜雾有些相似，只不过这兽炼门人却是用的妖兽施展而成。

　　与此同时，天空中一片狂风卷向唐劫，风势之大，吹得唐劫的飞行倍感艰难，连速度都因此瞒了下来。

　　下一刻一只黑色闪电豹已冲出云层，扑向唐劫，同时一只色彩斑斓的蝴蝶也升入高空，蝶翼舒展下，挥洒出大片的彩光粉末，在狂风吹拂下，这粉末的飞行速度更快，直向唐劫身上落去。

　　到底是同门弟子，这四人合作施展，远攻近冲，攻守兼备，一时间防的无死角，攻的无破绽，就连唐劫都不得不赞一声漂亮。

　　若是换成一般对手，在这种情况下或许只能认输了，毕竟以四打一，就算再如何天才也无赢面，可惜他们面对的不是一般对手而是唐劫。

　　眼看四人法术落至，唐劫突然低语了一声：“法，无，定，势！慑！”

　　这一声四九真言念出，四人心头同时一震。

　　唐劫已发动无相金身，身形一闪，直接出现在四人附近。

　　乱风步最大的缺陷就是它是区域性瞬移法术，因此有距离限制。

　　这种限制使他不能一下子飞到对方身边，给了对方反应的机会。而且同样的原因，他现在位于乱风步的区域边线上，除非重新施法，否则他只能往回飞而不能再以现在的位置为中点四处瞬移。

　　不过唐劫并不在意，刚一现身就对着那先前说话的兽炼门弟子冲去。

　　那兽炼门弟子也是个反应快的，反手打出一道掌风拍向唐劫胸口，同时自己躲入白象身后，借助白象那庞大的体形遮掩自己。

　　掌风打在唐劫胸前，发出沉闷低响，如中金玉，唐劫却恍若不觉，目光只是盯在象肚下露出的一双腿上。通过那腿的高度，他脑海中已瞬间闪过对方身形在白象后的大致位置，手一扬，一把金色短刃已飚飞而出，径直穿透白象身躯，在炸出一个透明血洞的同时，继续射向那弟子咽喉。

　　那弟子完全没想到这种情况下唐劫竟然还能攻击到自己，值此关键时刻，那弟子颈前竟突现出一个银色盾牌，仔细看哪里是什么盾牌，分明是一只银色小龟，竟然被他当成盾牌使用。

　　放出小龟的同时，那弟子脸上已现出得意狰狞之色，他这护身小龟是他的保命符，龟甲坚硬异常，简直是天生的护心镜，且可随他心意变换防守位置。

　　唐劫想要一击杀他，绝无可能。

　　下一刻，金色短刃已敲在银龟上。

　　砰！

　　血光炸起，银色小龟的血肉已崩了那弟子满头满脸。

　　这……怎么可能？

　　心中的震撼已是无以复加。

　　直到这时他才想起，唐劫所用的，好像不是自己资料中见过的断肠刀。

　　这同时也是他最后的念头。

　　金色短刃刺入他咽喉，化成金丝蔓延开来，顺势一挥，头颅已迎空飞起。

　　此时那三名弟子甚至才刚反应过来。

　　“刘师兄！”三人同时呼出声来。

　　唐劫哼了一声，一个闪身又逼进那使用唤风之术的卢师弟。

　　那卢师弟本能地打出一道指风，袖中飞出一条铁线蛇对着唐劫就是一口，同时一只手挡住咽喉，两指并拢做好迎接准备，显然已做好了金刃枭首的应对。

　　唐劫信手一挥，金光闪过，那铁线蛇化成两断，随后便冲过去抱住那卢师弟，一刀捅入对方小腹。

　　这一下大出他意料，他防的是脖颈要害，却没防唐劫改刺胸腹。

　　一刀得手，唐劫抽出金刀对着他胸部又是一刀。

　　这卢师弟是九转弟子，发肤内脏都被锤炼过，等闲伤害已杀不死他，然而正因此，他遭到的是唐劫冷血无情的连续捅刺。

　　唐劫就这么抱着对方一路飞行，顶着众人的进攻，不停的将手中金刀刺入对方体内——兵字诀凝就的金线就这点不好，虽然无坚不催，却无法通过其使用任何法术，充其量只能依附少量灵气，使其可以被掷出去再收回来，想以之施放无双斩这类能力，几无可能。

　　这也就使得唐劫的杀法看起来更像是虐人！

　　大片的血水洒出，天空中仿如下起了血雨。

　　直到那卢师弟被捅得都快成蜂窝了，已无力自保，唐劫这才信手一刀划开他的咽喉，将他的血管气管一起割断，最后一拳震碎他所有生机。

　　“卢真！”看到自己人死的那么惨，另两名弟子一起悲呼。

　　不过突袭也到此为止，唐劫杀第一人时还可以借助金刃的锋利出人意料，一击命中要害，杀第二人对方就有了准备，导致他无法枭首，只能连捅许多刀。

　　等到第二人死去，另两人更是做好了防守准备，各自又召出一只提着粗长战棍的金刚战猿和一只巨型獠牙野猪。

　　这也是兽炼门弟子的一贯习惯，万兽同心诀只是限制了他们的驾驭能力，却不代表他们的储备能力，实际上每个人都会在此之外额外准备一些不同的妖兽以应对不同的情况。

　　这刻两人召出的战兽都是皮粗肉厚型的，正是针对了金刃穿透力强而杀伤力弱的特点，可见这些兽炼门人哪个都不可小觎。其实他们也就是碰上唐劫才显得缚手缚脚，实际上哪个放到外面，都算得上是独当一面的人杰。

　　召唤出新的妖兽同时，那前冲的闪电豹也折返回来，直扑唐劫面门。

　　唐劫哼了一声，右手金刀一收，对着那两人遥遥点出二下，两点飞星射出。

　　飞星指！

　　飞星指只是用来阻挡二人，同时他左手急伸，在探出的同时已连续做出数个印法，就在探手的同时已完成了一个法术的施法动作，伸出一根手指，遥遥点向那闪电豹额头。

　　裂玉指！

　　“这怎么可能？”那两人看得惊骇欲绝。

　　唐劫这一下竟是飞星指与裂玉指双法同出。

　　要知道仙家成法，从来都是一次一法，就算是紫府真君修成神通，念成法生，那也是一念一法，没听说谁是一次双法的。飞星指虽有暗渡之妙，使用时也依然有先后之别，只不过可被隐藏，看起来如双法罢了，本质上依然有先后之别。

　　但现在唐劫双手别用，二法同出，却是真正的一次双法。

　　这正是九黎心经中十二秘漩的作用，可以使唐劫同时使用两种法术，不过他掌握的还不好，所以只能是同类法术同出，即便如此也足够惊世骇俗了。

　　啪。

　　指劲透过闪电豹的额头，如入无物般在那豹子的头上开出一个大洞，露出白花花的脑浆。

　　不仅如此，指劲甚至还奇迹般的维持了片刻，使得穿透闪电豹的指劲形成了如标枪般的气芒，在唐劫的拉扯下竟是横向撕裂开去，刷地一下将那闪电豹分割成了两半。

　　紫宫生华。

　　接着唐劫手臂一扬已轰出一拳，拳风在这刻竟汇聚成一股洪流直涌天际，正撞在那飞来的彩蝶身上。

　　一击粉碎。

　　气血并行法！

　　那彩蝶不是什么生命力强悍的妖兽，却精擅毒，幻等法术，若让其施展开来也是相当的让人头痛，可惜面对有强悍体质和乱风步的唐劫，连施展的机会都没有，竟是被一拳轰爆。

　　说到深度，唐劫自然比不上戚少名他们专研一类，但作为掌握整本九黎心经的人，唐劫自然有他的优势，就是所有的提升他都有。

　　这种提升就单方面而言或许不足称道，但当以复合优势出现在一人身上时，威力就会大的惊人。

　　与他对手的人会发现，唐劫的出手似乎比别人快一些，速度也比别人快些，防御比别人强些，攻击也比别人高些，甚至于出暴击（双法）的次数都比别人多些。

　　这使得唐劫哪怕是在不使用金刀等手段下，以一对二都足以应付两个境界与自己差不多的对手。

　　“我的宝贝！”那两名弟子同时放声悲号。

　　不过就在唐劫轰杀彩蝶的同时，那金刚战猿已咆哮着跃起，手中战棍舞出开山裂石的力量砸向唐劫，同时那只獠牙野猪也向着唐劫发起冲锋。这野猪别看笨头笨脑，但是皮粗肉厚，力量奇大，却是作为最好的冲锋之选。

　　唐劫手腕一翻，断肠刀终于出现，顺手挥动，一道荒狂刀光已然斩出。

　　金刚战猿那巨大的身体竟是被无双斩生生逼住，同时唐劫左手再现金刃，已一刀刺向獠牙野猪。

　　那野猪被一刀刺中，只是哼哼唧唧了一声便继续冲了过来，锋利的獠牙竟是穿透无相金身，直接扎入唐劫的腹部，痛得唐劫也闷哼一声，跌退开去。

　　“他受伤了！”两名兽炼门弟子同时欢呼。

　　战斗到现在，唐劫大现神威，以一对四竟然还被他杀死二人，二人一度陷入了绝望，这刻终于看到了一丝希望的曙光。

　　就在唐劫负伤的同时，他眼中突然冒出光华：“震！”

　　金刀收回，单掌在野猪脑门上一按，一股庞大力量轰然涌入，炸得那野猪也哀号着飞起。

　　借助这一下反击，唐劫双手连挥，印法施为中，十八把云丛天刀再度现出，冲向野猪，战猿和两名兽炼弟子。

　　与此同时那两人也又放出一虎一豹，这一次都是速度型的猛兽。

　　不过这次他们的妖兽比较倒霉，刚一现形还未来得及攻击，就见十八天刀破空飞出。

　　两只刚现形的妖兽首当其冲被斩成数截，接着是獠牙野猪被削成两断。这大家伙还未死，不过已失去了继续作战的资格，无法再护卫主人，所以下一刻，那名驾驭野猪的兽炼门弟子已被剩余的云丛天刀当场斩成两截。

　　“师弟！”最后的兽炼门弟子心痛大呼，唐劫已一个闪身再度出现在那弟子身后。

　　在隔了这么长时间后，他终于再一次重新发动乱风步，本以为隔了这么长时间，那弟子应当没准备了。没想到就在他瞬移到对方身后的同时，那弟子突然猛转身，手中已现出一把黑色弯刀，对着唐劫胸口就是一刀。

　　这一刀突如其来，斩得唐劫也猝不及防，吐血飞吐。

　　那弟子已狰狞笑道：“想对我用这手？有警世蝉在，无人能偷袭我！”

　　唐劫这才看到那弟子肩上不知何时竟趴了一只小蝉。

　　警世蝉，一种预警类妖虫，唐劫也没想到对方竟然会有这种妖物。

　　由于兽炼门的弟子能力大多通过妖兽体现，因此兽炼门弟子的实力也是五花八门什么都有，在你知道他们拥有哪些妖兽前，你无法掌握他们拥有的手段。

　　正因此，即便唐劫也不免要着对方的道儿。

　　一刀得手，那弟子已狠狠向唐劫逼去，同时金刚战猿再度跃起，战棍猛地打向唐劫头顶。

　　唐劫双手一架，断肠刀已架住战棍，只是这战猿力大无比，简直就是天生的体修，这势沉力大的一棍压的唐劫也动弹不得，就连断程刀都崩出一个豁口。

　　下一刻那兽炼门弟子已抓住机会，将弯刀刺入唐劫体内。

　　他放声狞笑道：“你可以去死了，唐劫！”

　　“你想得美！”唐劫冷冷回答一句。

　　他身上红光乍现，一股庞大气流从身上显现，竟然硬生生将那压下的战棍巨棍挡了回去，同时一膝顶出，正撞在对方小腹上。

　　血炼神术！

　　气血并行法！

　　庞大的力量疯狂涌入那弟子腹中，痛得那弟子几乎弓成了一只大虾。不过这厮也够悍勇，饶是如此依然死战不退，弯刀再刺，在唐劫身上留下第四个洞。

　　同时那战猿弃棍，一拳打在唐劫脸上。

　　这一拳打断唐劫的鼻梁，打得他鼻血长流，唐劫也反手一刀，断肠刀刺入战猿体内，无双斩爆发，在金刚战猿身上开出一个大洞，几乎贯穿了它全身。同时那弟子弯刀再度劈下，华光劲放下，砍出一道如注血泉。

　　唐劫头一仰，发出痛苦哼声，头都不回，左拳反手轰出，正中那弟子胸膛，将其整个贯穿。

　　巨大的力量轰灭了那弟子所有生机，在停滞了片刻后，那兽炼门弟子的身体渐渐变重，终于从空中摔落下去，与他一起落下的是那只金刚战猿。

　　唐劫轻轻咳了一声，吐出一口鲜血后，转头继续飞离。


第七十六章 死拼

　　这一场惨烈的战斗，看得后面方的兽炼门追兵也目瞪口呆。

　　谁也没想到唐劫以一对四竟然还能打出这种格局。

　　众人你看看我，我看看你，一时间谁也没敢说话，前方弟子的追击速度更是放缓，显然是要等更多些人再上了。

　　本来唐劫和那四人战斗，耽误了些时间，已经被后面的人追了上来，这么一来竟又渐渐拉开了距离。

　　就在这时，后方又是一道人影风驰电掣的飞至，速度奇快，竟是一路超越兽炼门弟子追至前方。

　　“樊师兄，是樊天德师兄！”看到这人影，一众兽炼门弟子纷纷呼喝起来。

　　这人叫樊天德，开识阶，不过却不是当初洗月派发现的那位开识修者。

　　其实像他这样的开识修者，这次兽炼门至少来了二十多个，只是分布的位置各有不同。

　　为了便于掌控全岛，兽炼门的分布是实力越弱越靠岛外，越强越靠岛内，以方便居中策应。

　　其中百炼与九转期修者在最外围，他们的真正作用是发现与拖延。

　　而开识与脱凡巅峰的修者则在中层，他们的任务才是在接到消息后第一时间追杀，至于三位天心真人则带少数受期待的天才弟子坐镇中央。

　　不过乐山岛消息传出去后，三位真人的两位已先后赶赴乐山岛，搜寻万兽园的具体位置，这里则只留了一位真人，毕竟相比镇封碑，万兽园本身更重要些。

　　樊天德就是最接近唐劫逃亡点的一名开识阶，虽然他距离远，但在速度方面却比那些九转和百炼弟子快得多，而且之前的两次战斗，对唐劫也不是全无阻滞，因此这刻竟被他赶了上来。

　　眼看樊天德停都不停地直朝唐劫追去，有人大声叫道：“樊师兄小心，唐劫已经杀了五位师兄了！”

　　“我看见了！”樊天德手一招，一只金翅雄鹰已落到他肩上。他之前虽未及赶到，通过这雄鹰，却还是看到了发生的一切。

　　这刻一边狂冲一边更是大声呼嚣道：“唐劫虽猛，却已负伤。可见以一对四就是他之极限，无甚可怕，我去了结此人，尔等速速追上，不得有误！”

　　樊天德曾有过同时对战五名九转弟子战平的记录。

　　以此估算，唐劫的实力应当还在自己之下。

　　这也难怪，他再怎么手段多，终究也就是个九转期，再加上他现在受了伤，更没道理是自己对手了，至不济还有后路援兵。

　　他现在的想法其实与白岳刘师兄等人相似，都是根据当时情况做出的判断，如果没有意外的话，这些判断本无错误，尤其是唐劫的负伤，使得樊天德更不认为唐劫还能有什么隐藏手段。

　　但事实是，他们从一开始就没看清过唐劫是什么人。

　　追击的身影如呼啸的狂风刮过，在天地间激荡出汹涌风潮，迅速拉近着与唐劫的距离。

　　樊天德厉声狂呼着：“唐劫，还我死去兄弟的命来！”

　　说着他一招，肩上金鹰骤然飞起，对着唐劫打出一道闪电。

　　他这雷霆战鹰不仅可用于侦察，同样可用于战斗，其释放的雷霆电光威力亦是极大，不过打在唐劫身上，却像打在石头上，只溅起一片电光，对唐劫却没任何影响。

　　樊天德到没奇怪，此一幕他在之前白岳死前已见识过了，如今也不过是再试一下。这刻看到雷电无效，收回战鹰哼道：“雷既不惧，那么火呢？”

　　说着手一挥，一只红色公牛已出现在樊天德身前。

　　这公牛刚一出现，对着唐劫就是一口烈焰喷吐而出，熊熊火光燃烧了整片天际，如火烧云般漫卷而来。

　　面对这燎天之焰，唐劫也不敢轻忽，急转身对着身后连续拍出十余掌。

　　掌风带起青色的风潮，吹得火焰无法靠近。

　　樊天德却不着急，只是大笑道：“果真还是有效的吗？那我就不客气了。蛇鼠并出！”

　　他手一挥，那金鹰收回，代之出现的却是一条奇长火蛇和一只硕大的火鼠。

　　这三只妖兽都是火属性的，这刻一起喷火，威力立增了何止数倍，一时间整个天空都被火焰席卷，将唐劫抱拢进去。

　　唐劫身上光芒大作，那是真水护盾与无相金身在抵挡火焰攻击。

　　樊天德已哈哈大笑道：“你的无相金身虽坚逾金刚，我这焚天之炎却是火可熔金，给我破，破，破！”

　　随着他的喊身，火焰威势骤然大涨，汹涌席卷而来，逼得唐劫不得不向后急飞。

　　樊天德没有说错，天下万法皆有生克，无相金身虽强，却有它惧怕的，就是火焰类攻击。同样的，乱风步虽然区域内瞬移灵便，面对这大范围无所不在的火海，也同样无法发挥威力。

　　虽然说还不至于因此就被一下杀死，却也再不能无视对手的攻击。可以说唐劫以一对四力抗众敌的两大最基本的依仗，被樊天德的一个火海攻势轻而易举的就破掉。

　　与此同时，樊天德放声叫道：“猛虎啸天拳！”

　　随着这荒狂吼叫，樊天德一拳击出，右手拳上已现出一只猛虎虚影，对着唐劫冲去，就在要挡下这一击的同时，樊天德手臂一顿，再叫道：“十三连击！”

　　在那一瞬间连续捣出十三拳，也打出十三只猛虎虚影。

　　唐劫没想到樊天德的攻击如此快速，用断肠刀挡住了三道，用乱风步躲过六道，剩下四道则先后进撞在他身上，打得他吐血飞起。

　　樊天德哈哈大笑：“如何？我这十三连击比你那十八天刀又如何？”

　　唐劫哼了一声：“试试才知道。”

　　双手一推，云丛天刀已是破空飞出。

　　樊天德大笑着跃起，对准那十八天刀连续轰出：“十九连击！”

　　一连十八道拳风震散天刀，最后一道拳风趁着法术间的空档飞过，正打在唐劫胸口，再一次将唐劫击退，不过他自己脸上也是一白，显然刚才这一下十九连击对他也消耗不轻。

　　毕竟唐劫用的是法术，他运用的却是拳法，以拳法对法术硬拼，先天上就要吃亏一些。

　　尽管如此，樊天德还是得意大笑道：“不过如此。你无相金身被克，乱风步无效，天刀受阻，我看你还有什么手段！”

　　“那这个呢。”唐劫手一甩，一道金光破空袭至，正是金刃。

　　樊天德长笑一声，双手做出一个古怪姿势：“剪！”

　　两只巨大的蟹钳凭空现出，对着金刃猛地夹去，竟是从中间部位夹住短刀，使它再无法寸进。

　　金刃虽然锋利，但是大千世界什么样的攻击法门没有出现过？如这般以锋锐为特性的攻击各大派早不知见过多少，也早研究出一套针对之法。

　　这天蟹手就是专门用来克制此类法术法宝的。

　　樊天德这刻一击得手，大笑道：“我知道你的手段！能奈我何？”

　　唐劫歪歪头：“那这样呢？”

　　他右手平平一挥，被钳住的金刃骤然化无数金针。

　　“这……怎么可能？”樊天德大吃一惊。

　　虽然唐劫之前杀第一人时用过金刃变化，但当时只是一瞬间，且有血肉相隔，因此樊天德并不知道金刃拥有变形之能，更不知道可以变得这么彻底。

　　这一下变生肘腋，金针如暴雨般狂射樊天德，樊天德知道这东西厉害，不过此人反应也当真快，双手迅速捏出印法，身形以不讲理的方式骤然加速，竟是险而又险的躲过了大片的金针。

　　不过还是有少量金针洞穿他身体，在他身上扑扑扑留下数个血洞。

　　“开识阶！”唐劫低哼一声。

　　脱凡境三大阶，百炼，九转，开识，分别对应的就是身，心，意。

　　其中百炼与九转都是提升防御与再生能力，修成之后再非凡体，刀兵不伤，因此提升的都是生存能力。惟有修成灵识后相反，因为识念的缘故，修者可以更快更稳定的施法，提升的是施法能力。

　　如果要就此给出一个确切的数字，那么相同的熟练基础上，开识阶的修者，施法速度就比九转期的快上五成。

　　也就是说九转期修者放出两个法术，开识阶则放出三个。若是换了以施法快捷著称的千情宗，提升效果甚至能提升到一倍。

　　兽炼门自然达不到这地步，可到底是开识阶的灵师，应变速度还是比之先前的师弟们快得多，因此竟躲过了唐劫志在必得的一击。

　　不过这一下让樊天德也吃惊不小，心中惊惧，怒吼道：“混蛋！烈焰熔岩拳！”

　　他先是对着前方火焰一抓，大片的火焰缭绕在他手臂上，然后竟凝结成一只巨大的火焰拳头，对着唐劫轰地砸下。

　　这一下熔岩拳威力非同小可，打在唐劫身上，炸出一片冲天焰光，烧得唐劫全身焦痕。

　　这正是开识阶的又一大特点，修成灵识后，无形的意念化为有形，就可与自己的炼兽力量相结合，形成更加强大恐怖的威能。

　　因此对于兽炼门弟子而言，灵识带来的法术炮台效果不是最重要的，最重要的是这种可以与自己的炼兽联合发威的效果。

　　这刻一击得手，樊天德的火焰重拳化成一只巨手对着唐劫拿下：“还不速速就擒。”

　　看着那火焰巨手，唐劫轻哼一声，眉心中突兀地闪现出一丝光华，一只竖眼微微睁开。

　　这一幕情景看得樊天德一愣，唐劫已抬手对着那空中的火焰巨手点去。

　　轻轻一指，点在火焰巨手的中央一点，下一刻那火焰巨手已如个被戳破气的皮球般，轰地一下散出大片的火焰光潮，整只巨手就这么瘪了下去。

　　“不，这怎么可能？”樊天德震惊狂呼起来。

　　火焰巨手本就是法术融合而成，因此有自己的关键节点，唐劫那一指竟是正点在这巨手的关键节点上，以至于一击就将樊天德的法术整个破坏。

　　洞察之道！

　　这正是唐劫自掌洞察以来一直努力的方向，随着时间的推移，唐劫对洞察的理解越来越深，洞察的能力也渐渐加强。

　　而凤红鸾的点破，使得唐劫一直以来敝帚自珍的洞察渐渐失去了继续隐藏的意义，在一些关键性的战斗中也可以拿出来使用了。

　　也惟有多多运用，才能更加熟练掌握。

　　这刻一指破法，对樊天德的影响也不小。

　　他仰天吐出一口鲜血，痛声长呼着。

　　不过到底是兽炼门下精锐，即使身受重创，樊天德还是第一时间做出反应，双手一比：“天蝎出！”

　　一只硕大的黑色毒蝎已在他身前现形。

　　第四只妖兽！

　　与先前的师弟们不同，樊天德的万兽同心诀已修炼到第四层，可以同时驾驭四只妖兽，只不过驾驭越多，消耗心力就越大，因此兽炼门弟子的习惯向来是看人下菜，根据情况来释放妖兽。

　　而这只毒蝎才是樊天德真正拿手与得意的妖物。

　　这刻毒蝎一现，樊天德已厉声道：“天蝎手！”

　　他右手弯曲如钩，同时那身前毒蝎也是尾钩竖起，人臂与蝎钩呈同一姿势，随后两者相互靠近，竟似融为了一体，五指并拢如钩，看起来诡异之极。

　　这场景让唐劫都不由怔了怔，下一刻就见樊天德那只手臂前伸，钩手仿佛刺破空间，打破了距离的限制，就这么出现在唐劫眼前，对着唐劫的咽喉一击捣去。

　　唐劫想要发动乱风步躲避，没想到刚要动却发现自己竟然动不了。

　　天蝎手本身就是一种具有空间效果的法术，运用的同时也封堵了对方，虽然这种封堵极薄弱，也极短暂，但对唐劫而言却使他无法在第一时间躲避。

　　眼看着这一下钩手刺来，唐劫心底陡然生起寒意，感到一股巨大的危险袭来。

　　他再不顾一切，用尽所有力气将身体向后仰去，同时身体努力下蹲。

　　与此同时，樊天德的天蝎手也打中了唐劫。由于唐劫后仰与下蹲的缘故，这一下钩手其实没打在唐劫的咽喉处，还是打在了他下巴上，且力量也弱了几分。

　　尽管如此，在天蝎手触及唐劫的刹那，唐劫还是觉得好像有什么锐物刺入了自己的下巴，剧痛传来的同时，唐劫脑际竟然一昏。

　　有毒！

　　这一下天蝎手结合了樊天德与妖蝎，将妖蝎之毒也传到了唐劫身上。最要命的是，这妖蝎是樊天德多年培养而成，毒性猛烈远非常物，即便以唐劫玉石之体加九转之躯一下子竟然也抗不住，眼前竟是一片昏花。他急忙取出解毒药服下，只是这毒性猛烈，一时间竟无法驱除。

　　樊天德已是得意大笑：“中了我的天蝎手还想活吗？给我死来！”

　　说着他手一收，毒蝎消失，代之而起的却是一只硕大人熊。

　　这正是兽炼门最拿手的轮换战术，如樊天德的毒蝎虽猛，却也有防御薄弱的缺陷，而且毒素有限，注过后短时间内无法再用，因此直接换掉，可确保战力。

　　这刻人熊刚一出现，一对巨大熊掌已拍在唐劫身上，就像拍皮球般将唐劫轻易拍飞出去。

　　樊天德哈哈大笑着，连妖火都不放了，指挥人熊疯狂进攻，他要活活虐死这个家伙。

　　天空中，唐劫被人熊的大巴掌打的已是全身皮开肉绽，吐出一口又一口的黑血。

　　樊天德已叫道：“什么狗屁洗月天才，还不是被我樊天德轻易拿下。阶位的压制若是可以如此轻易突破，那修炼还有何意义？给我死来！”

　　一记猛虎啸天拳已对着唐劫头部轰去。

　　就在要打中唐劫的刹那，唐劫突然一抬头，目光冰冷。

　　看器来已无力再战的他，这时一伸手，竟已捉住樊天德的铁拳。樊天德发现，自己打出去的拳头竟然又被唐劫生生逼了回来。

　　“你……”樊天德吃惊地看唐劫，他不是应该被毒素毒的失去战斗力了吗？

　　随后看到唐劫嘴角一丝黑血，突然间明白过来。

　　该死，这个混蛋是故意被人熊击打，通过吐血驱毒！

　　之前的天蝎手本就打在他下巴部位，靠近他嘴边，随后人熊的猛烈扑击使他血气沸腾，更是借助这攻击将毒血一口一口的喷出来。

　　如今虽然还有少量毒素残留，以他的体质却已无碍了。

　　这毒蝎之后接人熊的打法，樊天德以前不知做过多少次，却从未有一人能做到像唐劫这样应变，更重要的是还要抗打，否则毒未驱掉，自己先被人熊打挂了。

　　这刻一击失手，樊天德立知不好。

　　唐劫右手抓住樊天德手臂，左手已按上了樊天德胸膛，这一下却不是攻击，而是有什么东西顺着他的手飞入樊天德体内。

　　夺神煞！

　　樊天德眼前立时一晕，整个人已然滞住。

　　唐劫这才松开樊天德，断肠刀一刀捅穿对方腹部，顺势拉出，勾出一截断裂的肠子。

　　接着又是一刀刺入，再抽出。

　　一刀接着一刀，一如之前樊天德之前用人熊不停地殴打他。

　　只数刀功夫，樊天德的身体已几乎被捅烂。

　　“啊！”就在唐劫捅出第八刀时，樊天德突然发出了震天般的痛苦嘶吼声，原来他已从夺神煞的定神中解脱出来，痛苦的知觉在这刻击中爆发，传到了他的意识中。

　　那一刻樊天德惊惧已极，他不知道唐劫用的什么秘法，竟好似能勾魂夺舍一般，嚣张气焰无存，终于开始向后退去。

　　断肠刀再度对着樊天德刺去。

　　樊天德急忙给自己加持护罩，同时不顾师兄威严的大叫起来：“快来救我！”

　　他和唐劫的这一番大战，时间比之前唐劫战那五人还长，因此这时后方弟子们已是极度接近。

　　樊天德再无杀唐劫之心，只想自己的师弟们赶快追上来。

　　唐劫却只是哼了一声，顺手从芥子袋中取出一把豆子对着前方一撒。

　　撒豆成兵！

　　那些连真人都敢攻击，都能噬咬的豆兵再度出现，纷纷呼喝着向前冲去。

　　这两年来，唐劫不断种植，已收割了不少豆种，不过因为是一次性的消耗品，所以唐劫轻易不愿用它。

　　但是现在为了击杀樊天德，唐劫终于将它用了出来。

　　数以百计的豆兵涌出，一下挡住了那些兽炼门的弟子，那些兽炼门弟子发现，他们非但救不了樊天德，甚至自己也陷入了苦战中。

　　这些豆兵的实力着实惊人，一个不当心被其反杀都有可能。

　　樊天德见状大骇，他没想到唐劫还有这手底牌，双手印法再施，对着自己的妖兽一指，喝道：“献！”

　　一只妖兽仰头发出无声的悲鸣，随后竟然就这么倒地死去，尸体上飞出一道虹光没入樊天德体内，繁天德之前那惨重的伤势竟然直接就恢复了许多。

　　樊天德大笑道：“唐劫，我兽炼门弟子岂是那么好杀的？就算你能阻止援兵，我全力以赴，你又如何能杀得了我？”

　　唐劫嘴角抽动了一下，却不说话，只是左手一扬，又是一道黑光打向樊天德。

　　还是定神煞！

　　“这……”樊天德没想到唐劫还有这一手，立时再被定住。

　　唐劫已冲上来对着樊天德继续捅刺。

　　他没有用金刃枭首，而是就这么不停地捅着，将樊天德因妖兽恢复的伤势又重新打回原形，甚至伤得更重。

　　当樊天德再一次从定神中醒来时，唐劫已啪的又是一个定神煞打在他身上。

　　然后继续捅。

　　一众兽炼门弟子在豆兵们的阻隔下就这么看着樊天德被唐劫捏着脖子不听的抽插……

　　直到樊天德整个人都烂成一团分不清哪是哪的烂肉了，唐劫这才松手。

　　然后樊天德从空中坠了下去。

　　收走对方遗物，撇了撇嘴，唐劫说：“白痴。”

　　这两个字说得含混不清，仔细看，才会发现唐劫的舌头早就整个肿大起来。

　　那毒终究不是全无效果的。

　　此时那些拦截的豆兵也已伤亡惨重。

　　豆兵虽多，奈何兽炼门的人也不少。而且出身于六大派的这些人，个个也都是百里挑一的人才，否则以唐劫的实力也没理由打得这么辛苦。

　　不过那些兽炼门弟子也一个个被这些豆兵弄得受了不少的伤，其中一人连鼻子都被豆兵咬掉了。

　　唐劫可是很清楚这些小家伙牙齿的厉害的。

　　就在他考虑自己要不要抓住机会杀几个人再走的时候，就听远方一声怒喝：“休得猖狂，受死！”

　　一道剑气已从远方破空飞来，直刺向唐劫面门。

　　唐劫大吃一惊，断肠刀全力上挑。

　　剑气刀光在这刻碰撞，迸出一片惊人光华，下一刻那道剑气竟炸成无数剑光击打在唐劫身上，打的他长吐一口血雾，身上已密密麻麻出现无数细小血洞。

　　唐劫知道不好，再不敢犹豫，返身朝着下方冲去，一头扎入那苍茫大海中。


第七十七章 深海

　　天空中的战斗还在继续。

　　最后的豆兵疯狂的攻击着那些兽炼门弟子，不给他们追击的机会，任那些兽炼门弟子如何努力，却都突不破这道封锁网。

　　就在这时，远处天外一道又一道的剑光出现，精准无比的斩在那些豆兵身上，其中一些甚至是擦着兽炼门弟子的身体刺去的，却无一剑伤到自己人。

　　顷刻之间，所有的豆兵皆被清除干净，直到这时，远处一道人影才翩翩飞来，却是一名手提长年的中年男子。

　　见到此人，所有兽炼门人一起恭敬行礼：“见过天剑真人。”

　　这人叫常铭心，此次负责万兽园的三位真人之一。

　　此人是个异类，因为他擅长的并不是炼兽，而是剑法。一手天剑术使得出神入化，是个典型的剑修。

　　这种事虽然少见，却也不奇怪。六大派存在千年，博采众家之长，拥有的功法仙术不知凡几，也从不限制门下必须走哪类路线，因此异类也从来不少。

　　比如七绝门素以丹符阵器为主，王绝灭就不会任意一艺；唐劫虽是洗月派弟子，但他的阵道水准，在七绝门那也是排得上字号的。

　　常铭心也是如此，他的万兽同心诀只修炼了一层，炼兽更是只有一只。但此人的剑法当真是犀利无比，就算是放在剑修最强的天涯海阁和洗月派，那也是一把好手。

　　他最擅长的就是超远距离的精准攻击，号称目光所及之处，皆为其攻击范围。

　　这说法自然是夸大了，不过若是以普通人目光所及，就是他的攻击范围，那到是说得过去。

　　因此虽只是灵环期真人，常铭心的实力却比之石净斋玉婉娘之流又不知强出多少。

　　这刻常铭心出现，众弟子同是见礼。

　　常铭心一挥手道：“罢了，非常时刻，不必多礼。”

　　说着目光已投向下方海面上。

　　海水波浪翻滚，哪里还有丝毫唐劫的影踪，即使以常铭心的无疆法目也只能看到水下百米处，再往下就无法看破了。

　　他哼了一声：“唐劫已入海，海中虽可遮蔽视线，气味，却也因此速度大减，远不如空中飞行，这点时间他逃不了太远。尔等速去四方布下天罗地网，不予此人逃逸之机！”

　　“是！”众弟子同声领命。

　　与此同时更多的兽炼门弟子还在不断赶到，在常铭心的指挥下，以唐劫坠海点为中心，一张向四面延散开的大网已然拉开，更有兽炼门弟子开始捕捉海妖，训为己用，以期对付唐劫。

　　……

　　扑通冲入水中，唐劫向着水底不断潜入。

　　当那一道剑光斩至时，他就已知道来人是天剑真人了——和林白藏交谈中，他已大致了解了一些追兵的情况。

　　所以在知道是常铭心后，唐劫立刻弃飞入海，这也是唯一能暂时逃脱常铭心攻击的手段。

　　入水同时，唐劫已取出一物。

　　蚌珠。

　　这正是当年去仙缘会的路上，救下蚌女时所得的东西，一直以来唐劫也没什么用，没想到今日却发挥了作用。

　　下一刻唐劫身边的海水自动分开，以唐劫为中心，就像是一个独立的空间，所有海水距离唐劫半米处皆自动停止靠近。

　　有趣的是，这却不妨碍鱼儿的靠近。

　　一些在海中游弋的鱼儿就这么穿过水的屏障，来到没一点水的唐劫身边，扑腾着尾巴向下方坠去，落到底下复又进入海水中，便晃了晃尾巴游开了。

　　于是唐劫的身边就出现了有趣的一幕，不时的有鱼儿从他身边游过，游到无水地带再摔下去，不带起半片水花。

　　就像是一个失重空间，总是有鱼儿在“飞翔”。

　　不过使用此珠也有一点不好，就是在这种情况下唐劫既无法游泳也无法飞行。

　　他只能任自己一路沉下去，一直沉到海底处，沉到海床上，然后用走的，一步一步向前方迈去。

　　这种感觉唐劫颇为稀罕，先是看了一下周围景况，这才向乐山岛方向走去——他在下潜之前就看准了方向。

　　海底的深处是一片漆黑幽冷，但是这里却并不寂寞。

　　尽管没有一点光亮，借助于洞察带来的强大视觉能力和蚌珠细微的光芒，唐劫还是看到自己的身边各种各样的游鱼经过。

　　它们长得稀奇古怪，什么样的都有，有些唐劫从未见过，甚至连听都未过，想都未想过。

　　有种鱼长着马脸，有着四只脚一样的鳍，这使它游动的时候看起来像是在海中漫步；有种鱼身体会发光，通体的蓝色条纹在光芒照射下忽明忽暗，看起来颇为艳丽；有一种鱼唐劫认识，它叫蝙蝠鲼，形状如一只硕大蝙蝠，在水底扇着两只翅膀般的羽翼，仿如在海中飞行。

　　一只笨重的虎头鲨从远处游来。

　　它额头皱出的王字褶皱充分显示了这大家伙的王者魅力，所过之处，众皆退避。

　　它似乎对唐劫产生了好奇心，以前从未见过这样的生物。于是它游过去，半个脑袋进入唐劫身周空间，对着唐劫张开了血盆大口。

　　唐劫不紧不慢地伸出手，将它的嘴巴撑住，于是这虎头鲨的嘴再合不上。

　　唐劫把脑袋伸到虎头鲨的口中，看了看这家伙的内部构造，然后才收回来，与这虎头鲨大眼瞪小眼的看着。

　　他松手，虎头鲨一口咬在他的手臂上。

　　啪嗒。

　　它把自己的牙崩断了。

　　唐劫摸摸它的额头，露出慈祥的笑容。

　　那只虎头鲨终于感受到了无力的恐惧与挫败的痛苦，摇晃着尾巴向一边游去。

　　也有比较强大的。

　　一只成了妖的大王乌贼不知好歹的找上了唐劫，这家伙的个头极大，如一座楼房蜷卷于海底。当唐劫从它身边经过时，它那如巨蟒般的触手向着唐劫缠去，触手处还张开了一个生满利齿的巨口，看起来还真像极度深寒中的恐怖海怪。

　　可惜这种级数的海怪在唐劫眼中如婴儿般脆弱。

　　唐劫一眼就看出，这货个头虽大，却只有通灵中阶的实力。

　　随手抓住那巨大触手，唐劫一把将那乌贼扔了出去。

　　正好用来探探路。

　　随着乌贼的飞出，一道光华从上方落下，如切牛油般切开那大王乌贼的身体，海水中泛出一片红潮。

　　看到这一幕，唐劫的眼神猛地收缩了一下。

　　果然还是在海域四周布下了罗网吗？

　　他放慢脚步，来到那乌贼死去的不远处，唐劫的目光在海床上搜寻着，终于看到在那海床上有一些蠕动的海蚕。

　　这些海蚕就像是海底的毛毛虫般趴在海床上，颜色与细砂相近，以致极难分辨。不过最重要的是这些海蚕身上闪烁着一些特殊的印记光芒，那是被修者控制的标志。

　　好在海蚕没有视觉能力，只是通过震动来感知外界，只要慢慢走过去，别引发太大动静，应该不会让上面的人察觉。

　　想到这，唐劫小心地继续往前走去。

　　正走着，唐劫看到一只海龟从上面沉下，在它身上还捆绑着一块石头，这使它怎么划也无法改变下沉的趋势。

　　急的乱转的老龟拼命的伸着头，一对绿幽幽的眼眸正落在唐劫身上。

　　糟糕！

　　唐劫脑海中闪过这念头，脚下猛然发力向着后方跃去。

　　一道犀利剑光分开水浪，斩在唐劫先前立足之处。

　　唐劫扭头就走，只片刻功夫，一队修者已从海上下来，为首的赫然是一名开识修者，身后还跟着六人。

　　那为首修者向四方看了看，对内一指，七人已沿着唐劫退去的方向追去。

　　向这样的队伍在这片海域中还有七支，他们如鲨鱼般四处游弋，寻找唐劫的踪影。而在更外围，是兽炼门的修者施展手段形成的监视与封锁线。

　　天剑真人坐镇中央，遇到任何可疑动静便是一剑斩下来。

　　这一次他的支援可不会再有延误。

　　没有了因急于追赶而带来的散乱，所有的兽炼门弟子已结成队形，更有杀堂麾下弟子组成战阵，真正开始发挥出一个大门派特有的威力。

　　他们的搜寻极有章法，并不急于找到唐劫，而是像篦子梳头般从四面八方疏而不露的将每一处空间都搜索过来。

　　在他们紧密而细致的追杀下，别说是唐劫一个九转修者，就算是真人也不敢说能逃过。

　　这刻一边追，他们一边不停地捕捉各种海中生物，在它们的身上使用兽炼门特有的附心鬼眼之术，借助这些游鱼来拓展自己的视野。

　　附心鬼眼最多只能作用于九只普通生物，不过可以更换，因此兽炼门弟子大多是捕捉一些速度较快，如水箭鱼之类的游鱼。不过这类鱼有一点不好，就是它们会无规则的乱窜，并不受修者控制。

　　因此还是需要像海蚕老龟这种不怎么移动的，以用来定点封锁。

　　因为他们的接近，鱼儿们被惊扰的纷纷逃离。

　　当然不是每种鱼都知道逃的。

　　一只海鲨擦着搜寻者的身体游过，好奇的大眼睛瞪着修者看。它没有选择攻击，这使它幸运的被修者无视了——到不是它的速度让人不满意，而是它的体形太大，对附心鬼眼的消耗较大。

　　一只巨大如房子的象王蚌悠闲地躺在海床上，微开贝壳，吐出一串串的水泡，对这群陌生的来客视若无睹。

　　七人很快游线前方，离开这片区域。

　　就在游出没多远的时候，落在最后的一名兽炼门弟子突然听到啪挞一声轻响。

　　回头看去，只见那只象王蚌竟然缓缓张开了蚌壳，一股水流从蚌内涌出。

　　是蚌妖？

　　那名兽炼门弟子先是一惊，随后大喜。

　　蚌妖有机会出蚌珠，那可是能辟水火的好宝贝，而且蚌妖本身也多是美女，在仙家坊市也是颇受欢迎的。

　　那弟子想顺手将这蚌妖收了，便靠近蚌壳。只是刚接近蚌妖，就见蚌内突地伸出一只手，抓住他往蚌内扯去。那弟子震惊欲呼，刚张嘴海水已倒灌入口，却是连声都发不出来，整个人已被那手拉入蚌内。

　　蚌壳关闭。

　　巨大的蚌身突然间剧烈的颤抖了几下，片刻后复又归于平静。

　　这队兽炼门弟子是又过了一会儿才发现他们少了一个人的，等他们对这片区域重新展开大肆搜索时，唐劫已到了另一处地方。

　　这里生长着大片的珊瑚。

　　唐劫向珊瑚群方向移去，像一条游鱼，穿过珊瑚间巨大的缝隙。

　　一条趴在乱石堆中的冠头鱼受惊跃起，它额头上那巨大的肉瘤就像一个铁锤，撞在旁边的珊瑚礁上，砸出了一个孔洞。然后这个有着古怪巨力的家伙就这么仓皇的游走了。

　　它并没有能游远，就被唐劫一把抓住。

　　唐劫看着它古怪的样子和庞大的体形，随手抓起一片珊瑚，看着它发动复制术。

　　在复制术作用下，那片珊瑚渐渐变成冠头鱼的样子。

　　唐劫这才将真鱼丢掉，自己往沙堆里一钻，那只大冠头鱼便趴在了海床上，正好将唐劫整个遮住。

　　为了不被发现，唐劫收起了蚌珠。

　　最后的一点光亮消失，海水将唐劫拥入怀中，现在，他才真正与这片大海融为一体了。

　　他在海中缓慢的游动着，沾染了海水的伤口分外的痛，唐劫只能以灵气尽量遮住伤口，以争取恢复的时间。

　　无法呼吸到不是问题。

　　脱凡境的修者早非凡人。

　　凡人呼吸是需要摄入氧气，修者呼吸却是需要摄入灵气，因此身在海底，充其量就是回灵能力受到形象，于生存却无问题。

　　四周此刻是一片死寂般的黑暗，但唐劫知道，就在这黑暗深处，无数人正在靠近自己。

　　他不断地向后退却着，目光却始终保持着冷静与镇定，没有丝毫的畏惧。

　　片刻后，一队兽炼门弟子来到。

　　他们停到珊瑚礁的上方，为首一人取出颗珠子四处照亮，目光四下梭巡着。看到有光亮照不到的角落，他便会指挥其他人前去观看，搜索的也算仔细尽责。

　　一番探察后无任何发现，为首的兽炼门弟子收起珠子，挥了挥手，众人一起跟着继续向前方游去。

　　当最后的一名兽炼门弟子经过那条大冠头鱼时，他没有发现，一个人影从他的背后缓缓升起。

　　唐劫持着一根金色细丝，向那弟子的脖颈处绕去。

　　由于身在海底的缘故，这里的一切动作都被放慢了，这使得唐劫的动作也因此变得缓慢无比。

　　许是水流的变化让那弟子有了一丝警觉，又或干脆只是直觉或别的什么缘故，那弟子竟回了下头。

　　那一刻与唐劫四目相对，那弟子的表情露出极度的惊恐。

　　唐劫的身体已经扑了上来，将金线往那弟子的脖子上勒去。

　　那弟子本能的抓住金线想要推开金线，于是他看到金线没于掌中，自己的手指被一根根切断，接着金线从他的嘴部继续切下去。

　　然后他的脸被切成了两半。

　　血水掺着脑浆在海中滟开，尤如水墨落于宣纸。

　　断裂的双手徒劳的向着空中抓着，只剩下半颗头颅的身体徐徐落下，落于海床上。

　　一把接过那弟子的芥子袋和身份牌，唐劫看了一眼尚未发现身后异状的那队人，已向着另一侧游去。


第七十八章 屠杀

　　一场飓风正在来临。

　　海面上狂风暴雨大作，浪峰如山。

　　海面下却是暗流汹涌，杀机四伏。

　　唐劫像一只大海龟趴伏在海床上，背上还顶着一个大大的龟壳。

　　龟壳不是用来遮掩的，而是用来变化的。

　　复制术需要有媒介才能变化，还得是死物，不能作用在活物上，包括本体攻击蓝玉的那次，也是借助于一些不起眼的小物体改变容貌，而非直接对自身产生作用。

　　正因此，复制术从来只能遮挡而非改变唐劫的样子。

　　比如现在，那龟壳就是变成一片珊瑚，挡住了下面的唐劫。

　　但如果有人看，就会发现这片珊瑚其实有些问题——它并未扎根在海床上，而是漂浮在上面。

　　丁夜就是那样一个仔细的年轻人。

　　当他来到这片地区时，很快就注意到了这片珊瑚的异样。

　　首先它太过孤零零，整片海床上就此一块，显得不太合理；其次它身边没有任何其他生物，鱼儿对它视若未见；最后就是在他来的路上，曾见过一片珊瑚，看起来和现在的这片非常非常象，甚至于连珊瑚蠕动的节奏都完全一样！

　　丁夜的目光变得热切起来。

　　他小心翼翼地取出分水刺，唤出一只新收的海鲨妖，然后一步一步靠近珊瑚。

　　当他小心揭开那片珊瑚时，一道金色光华亮起。

　　头颅无声滑落。

　　蚌珠的光华微微亮起，现出唐劫的身影。

　　看着年轻人的尸体，唐劫微微摇了下头，叹口气道：“你很聪明，可惜缺乏相对的实力。”

　　如果假以时日，他也许会会长成出色的人物吧。

　　不过现在，一切都随着这一刀终结。

　　唐劫不知道他是怎么落单的，也不想知道。

　　深海之下，什么都有可能发生。

　　只要静静地等在这里，就总能等到机会。

　　收起蚌珠，唐劫再次转换地点。

　　在这深海中，唐劫就像是一条狡猾而又凶狠的食人鲨，猎杀着每一个目标。

　　兽炼门很快发现他们遇到了大麻烦。

　　海域围剿的第一个时辰，兽炼门就先后失去了四名弟子。

　　他们全部死得无声无息，且只有三人找到了尸体，还有一人却是尸骨无存，惟有附近一只巨大的鲸鲨在游弋，预示是可能存在的下落。

　　海域围剿的第二个时辰，又有两名弟子“失联”。

　　此时八个搜寻队已有六人遇难，剩下两支队伍也已得到消息。

　　负责搜寻的弟子不得不先返回海面，商议过对策再重新入海。

　　这一次大家不再急于找到唐劫，而是先立足自保。每名兽炼门弟子的四周都有负责监视的海兽，修有传心秘法的弟子更是不惜法力制作法符分给大家，如此就可以通过心声传递消息。

　　唐劫很快就意识到重新下来的兽炼门弟子不好对付。

　　不过就算难对付，唐劫也还是要杀掉他们。

　　拥有复制术，唐劫其实就掌握了最强大的逃亡手段。

　　唯一的问题是，复制术是以数量迷惑对手，而兽炼门弟子数量又不少，如果以每十个假唐劫吸引一个弟子的话，那一百个兽炼门弟子就意味着需要一千个幻象才够用。

　　更别说还有一个天心真人，单他一个人就需要几百个幻象来掩护自己。

　　本体当初与何冲对战时，每次都是制作数百个幻象从四面八方逃散。何冲一下子消灭不了这么多，就给了本体逃亡的机会。

　　就算这样有时碰到何冲运气好撞到真身，唐劫就得继续复制。有时候灵气不够，就只能靠着皮粗肉厚能抗死死拖时间回灵，幸好他抗打，大阵内又灵气充盈是外间几倍，何冲又不想杀人，如此才能多次从何冲手里逃生。

　　常铭心虽然没何冲强，但是拥有大量帮手的他，却是需要更多的幻象才能骗过。更别说他现在在海底，回灵极难了。

　　因此唐劫才要在这下面厮杀一番。

　　敌人每死一个，幻象逃生的把握就越大。

　　杀戮就是为了更好的生存！

　　当然，唐劫未必没有别的选择，但毫无疑问，这个是最好也最让他喜欢的。

　　到目前为止，唐劫已经解决了十二个兽炼门弟子，不过对唐劫而言，这还只是个开始。整个海面上被派来包围和抓捕他的兽炼门弟子数以百计，对于唐劫而言，摆脱追杀前往乐山岛一事因此而显得任重道远。

　　唐劫并没有唤出本体的打算，一来对方人数实在太多，本体再强也强不过这么多人，这场战斗天生就不是正面对抗的战斗。二来这是以逃亡为主的战斗，同样不适合本体出现。毕竟本体打完后还要通过传送阵回去，要是分身跑了，那山河社稷图怎么办？

　　一想到要以一人之力对抗这么多人，唐劫心中也是斗志昂扬。

　　这刻看着远处不断逼近的那一条条黑影，水下的唐劫露出一丝诡秘笑意。

　　然后他一转身，向着远处游去。

　　再一次来到分界线旁，唐劫看着那无形的边界，突地手一甩，已将那巨大的龟壳掷了出去。

　　下一刻天空中一道剑光斩下。

　　就在剑光斩下的同时，唐劫已骤然加速冲出，如一道箭在水下快速穿行着。

　　剑光一道接着一道追斩而下，唐劫则在水中快速游弋着。他并没有使用复制术，而是就这样凭借自身的灵巧不断躲避着由上斩下的攻击。

　　他在水中的游进速度虽然慢，常铭心的剑光也同样受到海水的影响，并不是真正意义上的第一时间斩至，这就给了唐劫足够的躲避时间。

　　他在海中飞快游动着，不停地变换着身形方位，时而蜷缩，时而舒展，时而借助于周围的环境隐蔽，有时甚至会躲到一条鲸鲨的下方。

　　用作定点监视的海蚕早被甩开，用于定位的早就成了常铭心自身的剑光。每一道剑光的亮起都会将唐劫的位置传回给常铭心，然后常铭心就会根据他当时的位置判断他下一刻的所在，斩出一剑。

　　大多数时候，他的判断都极为精准，天剑真人在超远程击杀的能力是素称一绝，可惜这次是对水下攻击，又是对付唐劫，再不能如之前般剑剑中的。

　　尽管如此，剑光却是始终不离唐劫左右，偶尔会有一道剑光打中唐劫，虽然因为海水缘故削弱许多，却还是让唐劫疼的龇牙咧嘴。

　　不过他并不在意，而是继续前游，常铭心也同样不在意，只是一剑又一剑的挥出，虽然不能斩杀唐劫，但能够确保唐劫的位置也是一样。

　　只要锁定了唐劫，就等于揪住了他的尾巴，抓他的事自有弟子们去办。

　　无数兽炼门弟子在接到消息后飞快冲出水面，他们追着天空中常铭心斩出的剑光一路急飞，然后向着剑光入海处一个接一个的再次投入大海。

　　剑光就是他们的指引，指引着他们找到唐劫这该死的狡猾的混蛋。

　　唐劫还在像一尾大鲨鱼般疯狂游动着，剑光劈斩左右溅起大片的海砂，将海水绞成一片浊浪。

　　在浑浊海浪中，唐劫仰头看天，眉心中天目闪现，洞破幽冥，穿过那黑暗空间，看到一个又一个入水的兽炼门人。

　　眼中露出兴奋的光芒，唐劫口中冒出气泡，发出三个微不可闻的字眼：“还不够……”

　　然后他一转身，在水中划了一个弧线后，在躲过一道剑光的同时，已是向着另一方向游去。在这弧形回绕中，更多的弟子聚集在一起，就像是一群恶狼扑向唐劫。

　　唐劫却是全不在意，只是拼命地向前游着。

　　由于剑光阻碍，唐劫的游速越来越慢，兽炼门弟子渐渐逼近唐劫。

　　唐劫回头看了一眼，此时即便不用天目，他也能看到那些弟子了。

　　冲在最前方的人，脸上已露出大功到手的得意。

　　然后唐劫笑了。

　　他取出蚌珠，分开海水，说道：“再见！”

　　右手微扬，三颗黑色小圆珠已脱手飞出，上面罩着的灵光暂时隔绝了海水的侵蚀，这三颗珠子一头扎进海中，飞向后方冲上来的兽炼门弟子。

　　“这是……”天空中的常铭心看到此物，先是怔了一下，随即反应过来，面色大变：“不好！是天煞雷珠，快跑！”

　　只是他此刻身在空中，纵有通天手段也救不得人了。

　　三颗天煞雷珠在海中擦出三道水线，冲抵至人群的中央，随后轰的一下炸开。

　　气浪在瞬间推开海水在海下形成了一片真空地带，炽热的火焰如那火鸟的南明离火神炎般迎空绽放出最绚烂的色彩，将这一片空间的所有生命尽皆抹杀！

　　尽管海水对天煞雷珠的威力与范围都有着一定的影响，但是三颗雷珠的同时起爆却弥补了海水的影响，在那一瞬间，至少二十多名兽炼门弟子被卷入这片死亡真空，并瞬间化为齑粉消散。

　　海面上陡然冲起一股惊天浪潮。

　　随着爆炸力量的消失，那片死亡真空才重新被海水填满。

　　“不！”常铭心几乎要昏过去了。

　　追杀一个唐劫，竟然兽炼门付出了三十名修者的生命！

　　这可是三十个修者而不是凡人啊！

　　他们每一个都是人中英杰，都是千挑万选出来的，都经历过无数考验与锻炼，有着大把的美好前途，却就这么被唐劫用几颗珠子就一扫而空了！

　　混蛋！

　　那一刻他终于明白了。

　　唐劫是早有预谋。

　　他故意现身，就是为了让兽炼门弟子追他；他躲到海底，则是为了在这里大家的反应与速度更慢，逃逸机会也就更小；他故意伏击刺杀，也是为了营造让大家集中在一起的心理准备。

　　一切的一切，都是为了这一刻的惊天一炸。

　　不！

　　不是一炸，还有更多炸！

　　尽管兽炼门弟子在唐劫的种种手法下已经极为靠拢，不过他们终究不是傻子，不可能就这样排成排挤在一堆。因此那三颗天煞雷珠最终也还是只炸到了二十多人，这还是最集中的区域。

　　而在区域之外，还有更多的兽炼门弟子。

　　他们侥幸逃过一劫，但是尚未等他们从震惊中清醒过来，唐劫已又掷出六颗天煞雷珠，分析死亡区域的左右。

　　一不做，二不休！

　　要炸就得炸个痛快！

　　于是下一刻，六颗天煞雷珠先后在那两片区域起爆，又是二十多人被卷入其中，瞬间化为乌有。

　　三片雷爆区域形成了一个品字区域，囊括了大片空间。

　　在这片空间里，再没有任何鱼类，珊瑚等能动的存在。

　　接着唐劫还不甘休，又是三颗天煞雷珠掷出。

　　不过这一次不再是集中释放，还是分别飞向三个人数较为集中的方向，制造出三场小型爆炸。

　　在这三场小型爆炸中，终于有兽炼门弟子得以逃脱出来，可这三颗天煞雷珠还是带走了七名弟子的生命。

　　如果说这些天煞雷珠在天空使用，以兽炼门弟子的实力，还有常铭心的策应，能杀死五六个人就算不错，而且多半还有出其不意的缘故。

　　可是在这里，十二颗天煞雷珠，最终夺走了五十七名兽炼门弟子的生命，其中包括十四名开识修者——他们随便哪一个人，修炼到今天这步消耗的资源，或者说其价值都超过十二颗天煞雷珠。

　　再不会有一个人比唐劫将这天煞雷珠用得更加淋漓尽致了，就算是天灭宗的人也不会想象，只用十二颗天煞雷珠就能消灭六大派五十七人。

　　如果天煞雷珠有这么厉害，那么天灭宗才是该是六大派之一才对。

　　常铭心的心在滴血！

　　唐劫却微微叹了口气：“可惜了芥子袋和人头。”

　　天煞雷珠虽好，但是它那毁灭一切的特性使人也没什么战利品可得——洗月派的贡献榜上，击杀兽炼门弟子是无限任务，杀死一个就有对应其身份的贡献，当然其他门派对自己的仇敌也一样。

　　人头贡献的前提是取得对方的身份牌，并经暗子确认后才可发放。

　　天煞雷珠连芥子袋都炸掉了，身份牌自然也没了，这五十七个人头算是白送给洗月派了。

　　“亏大了，也罢，算是我对门派的一点忠诚表示吧。”唐劫嘀咕。

　　若是让凤红鸾听到唐劫的这番心声，怕是要气的跳脚大骂，你丫的忠诚也太不值钱了些！

　　一下子死了五十七人，兽炼门剩下的弟子也纷纷惊恐。

　　谁也没想到唐劫会用出天煞雷珠这种大杀器，而更关键的是，谁也不知道他还有没有。

　　没有人再敢联合在一起，而是纷纷散开。

　　这是对付天煞雷珠的最好办法，但是唐劫却并不在意。

　　轻笑一声，唐劫道：“你们好像忘了之前我是怎么收拾你们的。”

　　将蚌珠一收，唐劫复又隐入海中。

　　由于常铭心震惊过度连发剑都忘了，事实上他就算发剑也没用，大不了一个复制术唐劫依然能逃开，总之，唐劫就这样再次没入黑暗中。

　　没有了那些海中生物的观察，常铭心再次失去了唐劫的影踪。

　　不过这不代表他不知道唐劫的动向。

　　一名兽炼门弟子的咽喉被割开，鲜血汩汩的向上冒。

　　唐劫，他竟然再一次展开了如前之般的猎杀！

　　这个混蛋！

　　这时常铭心才意识到，在唐劫的逼迫下，兽炼门弟子竟然陷入了进退两难的境地。

　　合，则雷珠轰击。

　　散，则寻机暗袭。

　　这种情况下，唯一的办法就是自己亲自出动了。

　　可是没有了自己坐镇中央，若是唐劫趁机逃跑怎么办？

　　常铭心一时犹豫起来。


第七十九章 刺杀

　　就在他犹豫的当口，又一名弟子的死讯传来。

　　常铭心知道不能再拖下去了，长叹一声道：“事已至此，也惟有用此法了。”

　　说着他取出一个法螺吹了一下。

　　这法螺一吹，海中所有弟子均得了讯息，一起向空中飞去。

　　常铭心看到，上百弟子，如今已只剩半数了。

　　哀叹一声道：“唐劫狡猾，你们不用再追了。”

　　“什么？”众弟子大惊。

　　常铭心挥挥手道：“接下来的事还是交给我吧，你们全部让到一边。”

　　他说着重新举起手中长剑，口中已开始念念有辞，竟是某种施法前的准备。

　　在那无数法印变换中，常铭心脚下灵环渐涨，如一个光圈闪烁出强烈光辉。

　　这光圈愈演愈烈，竟开始不断地向外扩大，渐渐弥漫了整片海面。

　　所有人都已明白，能够让天心真人以如此漫长的时间施展的法术，只怕会是石破天惊的一击。

　　又过了好一会儿功夫，终于，常铭心完成了这个法术前的所有准备，身体竟然不由自主的颤了一下，显然是负担极重的结果。

　　下一刻常铭心将长剑往空中一指，喝道：“万剑千重山，落！”

　　随着他一声暴喝，他手中法剑骤放出万道光华。

　　真真正正的数以万计的光华，每一道光华在这刻都凝聚成一道剑意向着海底落去，发出嗖嗖的破海飞空声，如暴雨击打海面般掀起一片怒海狂涛。

　　疯狂的剑雨在一瞬间覆盖了整片海面，目光所及之区域，尽为剑光打击之所。

　　不仅如此，当它们深入到海底时还会发生轰隆隆的爆炸。

　　一片又一片，不间断的炸裂将海浪从底往上推起，于是数以千百计的浪峰轰然涌起，整个海域竟因此形成一片半真空地带。

　　然而攻击并未结束。

　　这仅仅是第一波。

　　天空中高悬的法剑就像是一个太阳，不断的放出光与热，而每一道光在出现之后皆会变位法剑。

　　于是海域之上，无尽剑雨就这样落下，其磅礴恢弘之气势看得人心惊胆寒。

　　只有在这一刻，人们才明白修者之力移山填海到底是什么意思。

　　在无劲剑潮轰击下，海峰居高不下，仿如一座山从海中矗立起。

　　而这海域中的所有一切，在这不停歇的攻击中已尽数被绞为粉碎，炸成尘埃。

　　天空中雷声轰鸣，却及不上这怒涛狂卷之威，天地威势在这人力雄风下竟然出现了败退之迹。

　　又过了好一会儿。

　　天空中的法剑发出啪的一声脆响。

　　四分五裂。

　　随着法剑的破碎，剑光消散，剑潮终止，海峰退下。

　　一切终于又恢复了平静。

　　这时常铭心的脸色一变，陡的变得惨白无比，身形一晃竟险些没从空中跌下去。

　　好在旁边一名弟子及时扶住他，关切道：“真人！”

　　“我没事，只是强行施法，受到些反噬，将养些日子便好了，只可惜了我那千绝剑。”常铭心看中空中跌落的法剑残骸，依依不舍道。

　　此时一众弟子看得心惊亦心喜。

　　有人更是笑道：“这一次那唐劫该死了吧？”

　　旁边人接口：“如此天威，就算是同为真人都未必抗得住，何况他小小唐劫。”

　　“只可惜了那镇封石碑，不知还在不在。”

　　常铭心听到，说：“在我剑山之下，唐劫的芥子袋多半是保不住了，不过石碑神物，当不会有损。你们可下去搜寻一番，若能找到石碑，当可证明唐劫已死。至于尸体嘛……”

　　常铭心摇了摇头，在他的万剑山之下，可不会有什么全尸，连残骸都难见到。

　　“是！”一众弟子纷纷答应着三度向海中飞去，惟有一人未走，却是先前扶常铭心的弟子，道：“真人现天威，此时正是虚弱之刻。若有敌来袭，多半不便。我留在这里陪伴真人吧。”

　　大家哄笑：“这时候哪里会有敌人。”

　　不过他既这么说了，大家到也不好说什么。

　　有聪明的意识到他多半是有心接近真人，拉近关系，心中大悔，但是已被抢了先，再想转头已是来不及。

　　这刻一众弟子纷纷入水，常铭心叹息一声：“这唐劫，一个人害死我兽炼门近百弟子，真是百死不足赎其罪。可惜他死无全尸，不然必要把他千刀万剐方才解恨。”

　　一想到因为此子，自己这趟的任务也算失败了，在兽炼门中地位也必定降低，常铭心就恨得牙痒痒。

　　“真人莫要动怒了。对了，弟子自幼学得一些按摩之法，可通筋舒络，活血益气，也许能为真人缓解些疲惫。”那弟子回答。

　　常铭心想了想也便同意了。

　　一双手按在他背上，轻轻推拿着，一股灵气顺着手掌渗入体内，轻柔却不暴力，让人说不出的舒服。

　　常铭心被按的身心舒泰，从未想过人间还有此享受，满意道：“你到是个心灵手巧的，对了你叫什么名字，是哪一堂下？”

　　身后弟子回答：“我也不知道啊。”

　　“你说什么？”常铭先是一愣，随即心中警兆大起，猛地向前冲去。

　　就在他前冲的同时，一道金光已擦着他的脖子掠过，以毫厘之差未能砍到。

　　不过那按在背上的手掌击出的一股洪流常铭心却再未能躲过。

　　雄浑的力潮沿着他的经络涌入，在他体内炸开，一个恐怖的大洞已在他背上形成，并如蛛网般辐射各处。

　　“嗷！”

　　常铭心仰天发出他自成为真人以来从未有过的痛苦嘶嚎。

　　最要命的是，背部这一下重创，打断了他的中枢，令他短时间再无法使用任何法术。

　　此人也当真悍勇，即便是在这种情况下，他竟然还能反击。

　　尖声狂啸里，常铭心右手食指尖已冒出一道剑气。

　　这剑气是他一生精修所炼，以血肉之气亦可成形。

　　身体在前冲，右手剑气已回切身后偷袭者。

　　下一刻一道金光闪过，常铭心的剑气竟然被切断，余势不减继续前退，正斩在他半条手臂上，于是一道血泉飞扬而起。

　　“啊！”常铭心再度感到一阵撕心裂肺的痛，他的一只手臂竟然没了。

　　在一把金色短刃的攻击下。

　　此时他终于可以回转身来。

　　然后他看到，阳光下，那清秀弟子的面容渐渐变化，竟然生成了另一副面孔。

　　“唐劫！”常铭心简直不敢相信自己的眼睛。

　　那一刻他终于明白了。

　　这个混蛋，他竟然拥有变化他人相貌的能力！

　　在杀死一名兽炼门弟子后，唐劫就剥去了对方的衣衫，等的就是这一刻。

　　当兽炼门弟子第二次出海时，唐劫就意识到，接下来的攻击很可能是自己无力应对的，所以他立刻变化成对方的样子混入人群，来到常铭心的身边。

　　他看到了常铭心那翻江蹈海的攻击，也看到了他事后的削弱。

　　一个原本不曾存在的计划因此浮上心头。

　　刺杀天心——在没有本体出手的情况下！

　　一击斩掉常铭心的右臂，唐劫已扑了上去。

　　面对天心级的对手，他很清楚哪怕对方已身受重创，又力竭宝毁，也不是可以轻视的。

　　所以完全没有废话，招招都是抢攻。

　　一拳碎其脉！

　　一刀断其臂！

　　接着又是一指，点向常铭心的额头。

　　裂玉指！

　　与此同时，常铭心也嗷的狂叫起来。这一次长啸却是呼叫援兵，通知所有兽炼门弟子回援。

　　同时他左手微扬，又是一道剑气生出，同样刺向唐劫。

　　这一剑因为他受伤缘故，无论剑法，剑意，剑威，剑势，都存在了太多问题，太多破绽，太多缺陷！

　　即便是唐劫也有太多方法可躲，可破，可敌之。

　　但他统统没有选择。

　　他迎着那一道剑光冲上，裂玉指遥对剑尖。

　　以硬碰硬，速战速决！

　　指芒与剑光相对，碰撞出一片惊人光华。

　　气剑在裂玉指下消散，唐劫指尖也炸成一片血肉模糊。

　　可是血肉犹在，裂玉指就还在。

　　它逆着剑势冲锋，正点在常铭心的左手上，指尖放出一片惊人光华，常铭心的左手砰然炸开。

　　就在左手炸裂的同时，常铭心断裂的手腕处竟然又射出一道剑光，与裂玉指撞在一起。

　　汹涌剑光中，唐劫的左手食指炸裂，常铭心的气剑也再度消散。唐劫中指再点，一连四指按在常铭心手臂上，常铭心的左臂终于也炸裂开来，作为代价，唐劫的左手已是一片血肉模糊，一根食指更是彻底不见。

　　他却不在乎，右手刀再度斩出，削向常铭心脑袋。

　　常铭心飞起一脚，一道剑光从他脚上踢出。

　　刀剑再撞，唐劫断肠刀竟刺不下去。

　　常铭心已发了狠，拼了命，左右脚接踵踢出，在一瞬间踢出七八道剑光，全力阻止唐劫。

　　同时海面上浪潮涌动，那是兽炼门弟子及时回援的迹象。

　　常铭心大喜，高呼道：“你杀不了我！”

　　“我能！”唐劫回答。

　　然后他一头撞了过去。

　　迎着那惊人的剑光。

　　剑光刺穿无相金身保护着的身体，在他身上开出一个个血洞，唐劫的断肠刀也放出一道惊人刀芒，斩在常铭心飞起的左右腿上。

　　刷！

　　常铭心的双腿也飞离身体。

　　他此时四肢尽断，眼看着唐劫如虎冲来，他嘴一张，口中又是一道剑光飞出，同时唐劫的身上也便又多了一道伤口。

　　已经有弟子从海中出来，看到这一幕纷纷惊呼。

　　唐劫不为所动，他收刀，以右手施裂玉指，遥遥点出。

　　依然是裂玉指与剑气的碰撞，指尖上的锋芒穿透剑气在常铭心的口中炸开，同时也在他的喉咙上开了个洞。

　　常铭心嘶吼着连声都发不出来，更别提发剑了。

　　然后他头一扬，怒视唐劫：“我还有！”

　　胸腹剑气生，射出一道剑光，迎向裂玉指。

　　剑亡指消，气剑消失的同时，唐劫也再度少了根手指。

　　与此同时，飞得最快的兽炼门弟子已接近战场，一名弟子已开始施法准备发动攻击。

　　常铭心哈哈大笑：“唐劫，你死定了！”

　　他虽身受重上，但这刻死里逃生，心情依然雀跃不已。

　　“是吗？”唐劫淡淡道。

　　他随手取出一个黑黢黢的圆物丢下。

　　“天煞雷珠？”

　　冲在最前的几名兽炼门弟子吓得失声惊呼。

　　刚刚见识过这东西威力的兽炼门弟子对此已经产生了巨大的心理阴影，这刻一见此物，立刻掉头就往下飞，哪里还顾得上常铭心的死活。

　　“你们……”常铭心做梦也没想到会有此变。

　　唐劫嘴角抿出一丝冷意：“真有趣，一块石头就能把人吓跑。”

　　他这话声音不大，却传得极远，落在所有人耳中。

　　“什么？”常铭心震惊，那几名被吓得抱头鼠窜的兽炼门弟子也呆住了。

　　再看那落下的东西，果然哪里是什么天煞雷珠，分明就是一块黑色圆石，海床上一抓一大把的东西。

　　一时间皆气得险些吐血。

　　与此同时，唐劫已冲过来，对着常铭心一把抓去。

　　“你休想！”

　　常铭心双目如电，射出两道剑光。

　　唐劫断肠刀一挥，挡住一道剑光，左手则向着常铭心身前抓了一把，这一抓没能对常铭心造成任何伤害，只是把他的芥子袋和身份牌扯了下来，同时自身肩头也中了一剑。

　　借着这两剑之机，常铭心全力下坠，那些被吓的跑掉的弟子也纷纷回来迎接，常铭心疯狂大笑道：“唐劫，你终究是没能杀死我，错过这次，你死定了！”

　　“是吗？”唐劫口中再次吐出刚刚说过的字眼。

　　这语气如此的熟悉，让常铭心心中一惊。

　　突然间意识到了什么，他低头看去。

　　他的胸腹部早被开了一个血淋淋的大洞，这也就罢了，但这刻就在这血洞中，竟然还塞了一件东西。

　　一个黑色的小珠子。

　　“这是……”常铭心全身汗毛倒竖：“天煞雷珠！”

　　那一刻他的声音都变了。

　　他完全不知道唐劫是什么时候把这珠子塞到自己体内的。

　　“再见。”唐劫冷冷道。

　　海面上，四名开识阶弟子正向着常铭心飞去，全力保护他。

　　人不是很多，但质量还可以。

　　唐劫想，然后他打了个响指。

　　轰！

　　海面上再度掀起一片冲天海浪。


第八十章 兔妖

　　苍茫海面上，一叶小舟正在海上载沉载浮，随波逐流。

　　唐劫坐在舟上，手中拿着一个小纸包，正往伤口上小心涂抹着药粉。

　　碧海蓝天一战，唐劫自己也受伤不轻。

　　他的一只左手基本完蛋，身体被捅得跟筛子似的。由于九转没有大成，因此每一处伤都不那么容易好，虽然有灵丹，有仙法，但事实是要想痊愈至少也要七天。

　　这还是快的，由于没有事先准备灵血回春，要想断肢再生并不容易。总算由于是新伤，好治。若是拖得时间长了那就更麻烦了。

　　为了尽快恢复，唐劫不得不使用五神教秘法催动生长，不过这么做的代价就是在接下来的一个月内，他的再生部分不可以再出问题，否则将会很难恢复，即使恢复了也会有出现一些后遗症。

　　单纯的不灵便到也罢了，关键是一旦筋络出现堵塞，变化，那才叫麻烦呢，很有可能一些需要经由此脉的法术就再也无法正常使用。

　　对于修者而言，麻烦最大的伤害永远都是经络伤。

　　唐劫之所以要以秘法催生，就是为了防止经络问题。

　　这刻以内视法检查了一下全身，疏通了一些可能堵塞之处，确认没什么问题后，唐劫这才松了口气，从舟上烧开的水中倒了杯茶，给自己饮上。

　　海上的风浪很大，小舟却行得很稳，舟上刻有法阵，使它不会受到风浪影响，更有无形的气墙，使海水不会倒灌。

　　这是来自天涯海阁的一叶舟，最是能够驾驭风浪，别看它小，却功能繁多，是一件不可多得的法宝。

　　唐劫是从常铭心的芥子袋中找到此物的，除此之外还有一本剑谱，几千灵钱，几瓶丹药和一块兽牌。

　　剑谱不是仙家剑法，而是一本练剑心得，其中记载了常铭心的大量心得体会。

　　实际上大多数修者的功法奠基大多都是心得类，如正式的功法，各大门派都是不允许带在身上的。

　　谁他娘闲着没事带这个，给人送好处吗？

　　唐劫看了看，虽然东西是好东西，不过对自己却没大用，回头还是找个练剑的卖给他吧。

　　灵钱就不用提了，丹药到是有几瓶不错的，可惜大多是伤药，唐劫现在伤口上敷着的就是，至于修炼的丹药则几乎没有。

　　最后就是那块炼兽牌。

　　常铭心以剑出道，几乎不用炼兽，虽然也有，却没人见他用过。

　　这东西放在他的芥子袋里，估计他自己都忘的干净了吧，正因此他才没在战斗中使用。

　　但这却不说明它就不是好东西。

　　这刻上好药，到了检查收益的时候，唐劫便将兽牌中的炼兽放出，这才发现原来常铭心的炼兽竟然是一只白色的小兔子。

　　这兔妖被放出来就安安静静的趴在地上，完全不像一只可以用于战斗的妖物。

　　怪不得常铭心死都没用它，这看起来就是一只宠物啊。

　　不过……

　　唐劫突然发现有什么不对。

　　那兔妖一对红通通的眼睛盯着自己，竟然流露出吃惊的色彩。

　　吃惊？它会吃惊？

　　这不是炼兽！

　　唐劫脑海中立刻闪过一个念头。

　　兽炼门的妖兽，历来都是要经过炼化的。

　　炼后的妖兽被抹去神智，如此才能惟命是从，不惧生死，哪怕兽炼门弟子以它们的生命为自己恢复伤势也不会反抗。虽然因此有死板之嫌，却也总比桀骜不驯要好。毕竟有些生物是天性不服从的，惟有抹去神智方可驾驭。

　　这只兔妖却显然没有被抹去神智。

　　“真没想到，天剑真人竟然会养了一只未炼化的妖兽。”唐劫笑道：“说吧，你有什么能耐。别跟我装傻，别以为我看不出你已是开智中品的妖物，你会说话的。”

　　那兔妖看了看唐劫，终于开口：“常铭心呢？”

　　“自然是死了。”

　　那兔妖身体颤了颤，叹口气道：“他果然还是死了。被谁杀的？”

　　“还能是谁？”

　　“你？”兔妖看看唐劫，红眼珠闪露出不敢相信的神色：“就你一个九转期，杀得了一个天心真人？”

　　在它想来，常铭心应该是被某个大人物杀死，然后看这兽牌不起眼，就随手给了唐劫的。

　　“实际上，他不是我杀过的第一个天心。”唐劫摊摊手。

　　兔妖的三瓣嘴张开，显然是被震住了。

　　一个天心真人就把它震成这样，要是这兔妖知道唐劫是在众敌环伺下做到的，顺便还宰了近百个兽炼门弟子，又不知该如何想了，尤其后者其实比前者更难。

　　“好了，说说你的情况吧。你叫什么，常铭心为什么会用你做炼兽，有什么能耐……”

　　兔妖赌气道：“我为什么要回答你？”

　　唐劫慢条斯理地继续说：“最后再给我一个不杀你，不把你做成一锅兔肉吃掉的理由。”

　　那兔妖脸色大变。

　　看着唐劫那冰冷的眼神，兔妖这才意识到这恐怕不是一个威胁。

　　它颤抖了一下，这才道：“我叫图图，我能使用一些低级的法术……”

　　说着将它会的法术一一报上来。

　　果然这些法术大多低级，唐劫听它说完所有，竟是没一个能入眼的，皱眉道：“也就是说，作为一只开智中品的妖兔，你的实际实力连通灵上品都未必比得上，这就是你最大的特点？”

　　兔妖哆嗦了一下：“我……我本来就不是用来战斗的。”

　　“那你用来做什么？”

　　兔妖想了想，三瓣嘴挤出一点笑容，回答：“我能陪你解闷啊，我可以讲笑话给你听，我还能帮你看门，哦对了我还会打洞，我打洞好厉害的……”

　　唐劫啪的一巴掌将兔妖扇出去：“看来你只有成为兔肉的资格。”

　　“不要啊！”兔妖大惊。

　　唐劫看着那兔妖：“常铭心虽不擅驭兽，但有也总比没有强。那么多强大的妖兽他不选，却偏偏留了你，甚至还不抹去神智，不会没有原因。”

　　兔妖颤抖着看唐劫。

　　唐劫随手一扔，丢出将近四十个芥子袋，淡淡道：“我杀了很多兽炼门人，这些都是战利品，相信从中能找出许多有用的炼兽。我要一个个检查，不会在一个废物身上浪费时间。”

　　看着那些芥子袋，兔妖险些没昏过去。

　　它终于大叫起来：“我说，我说，我其实不是栖霞界的。”

　　“你说什么？”唐劫愣住。

　　兔妖大声回答：“我来自天阴界。”

　　“这怎么可能？”唐劫叫了起来：“只有仙台大能才能抗住护界罡风！”

　　“是的是的。”兔妖大声回答：“护界罡风只有仙台大能才可以抗，可是要去其他的界却不是只有破界才行啊。”

　　“什么？”唐劫心中一悸。

　　那一刻他突然想到了在石门派发现的空间裂缝，还有那位于界缝间的九绝诛仙阵。

　　是的，护界罡风惟有仙台能抗，逍遥万界却未必只有仙台。

　　那一刻唐劫的眼睛也亮了：“你是说你有办法穿过界限？”

　　兔妖回答：“我乃迷天兔族，最擅长在无尽虚空中穿梭往返，只要有空间裂缝就行。”

　　“那你能带我去其他的界吗？”

　　兔妖脸一苦：“不行，只有找到小主人，我再恢复以往的实力才可以……”

　　随着兔妖的诉说，唐劫这才渐渐明白。

　　原来通过空间裂缝穿越各界也不是那么容易的事。

　　迷天兔族最强大的地方是它们无论身在何处，都能感觉到自己的位置，并对将要前往的地方产生感应，从而使得在无尽虚空中流浪时，不会产生方向上的迷惑。

　　所谓迷天一词即来源于此。

　　但是仅靠这点还不足横渡无尽虚空，强大的实力与充分的准备依然是必不可少。

　　这只兔妖本来是天阴界的分神大妖，据说是为了某样宝贝而随自家小主人横渡虚空而来，结果却在横渡过程中遭遇虚空乱流，虽然勉强闯了过去，却也身受重伤，且与小主人失散。

　　好不容易入了栖霞界，兔妖因激发自身力量缘故，急需秘地休养，便挖了一处洞穴，一睡就是千年，才算伤势尽复，即便如此，它发现自己的位阶也下降到只有通灵下品的地步，能有今天的境界还是它苦修的结果。

　　它知道要想回到原来的实力，就必须找到它的小主人，因此也是满世界乱跑。虽然它实力低下，好在它一贯谨慎到也一直有惊无险的走了过来。

　　也算它倒霉，那一年正在流浪之际，它正好遇到了常铭心，此时的常铭心刚修成真人，天剑在手，意气风发。他最擅长的就是超远距离攻击，这刻看到一只兔子如此能跑，自然是要想办法戏耍一番。

　　结果兔妖惨败，被常铭心生擒活捉。

　　为了活命，这兔妖就把自己的身世讲了出来。

　　听说这兔妖是异界来客，常铭心立刻感到奇货可居，便将它收了下来，一直留到现在。

　　“原来是这样……”听过兔妖说话，唐劫喃喃低语了一句：“那也就是说，你其实还是没什么用了？”

　　“啊？”那兔妖被这话惊的长耳竖起。

　　“是啊，你没什么用。”

　　唐劫很认真道：“虽然你是异界之妖，却也终究只是一个连通灵都打不过的废物而已。你就算能无尽虚空锁其位又如何？我和你都没能力横渡虚空，就算有那功夫，我好生修炼，成为仙台一样可以逍遥万界。何必急着有光明大道不走，留你这没什么意义的小道呢？”

　　兔妖大急：“话不能这么说，世事变化无常，谁也不知道未来会发生什么事，有说不准你什么时候被人一个空间传送送到无尽虚空中去呢？备无患总是好的。”

　　唐劫给了它一巴掌：“你才被人打入虚空呢。”

　　兔妖跳着脚道：“再说我了解天阴界的情况，你想知道那里任何事我都可以告诉你啊。这样将来你去天阴界也可以事先有准备。”

　　唐劫撇撇嘴：“太遥远的事，不去想。”

　　“还有兽炼门，我也知道兽炼门的事，我跟了常铭心好多年，他知道的事我都知道。”

　　“恩？”唐劫挑起眉头。

　　这一次，他终于感兴趣了。

　　千年以来，六大派从未停止互相渗透的动作，各类暗子之多，数不胜数。

　　但无论如何安排，能够成为真人的暗子却是凤毛鳞角，极为罕见。

　　正因此，许多只有真人才能掌握的情况，各大派素来知之甚少。

　　这只兔妖当然不是真人，但它跟随常铭心，它所知道的，必然有不少真人级的机密。

　　唐劫的眼中露出笑意：“恭喜你，你不会被做成兔肉了。”

　　听到这话，这只胆小怕死的兔子这才呼的长出一口气，放下心来。

　　兔子天生怕死，就算是曾为分神的大妖，这点本性也是不会变的。

　　……

　　收下了那只兔妖，唐劫将那将近四十个芥子袋一一查看了一遍，大多都是些灵钱，丹药，有少量的法宝，更多的是炼兽牌。

　　这些东西加起来值不少钱，至少够召唤两次本体出现了。

　　但要说到现在能够拿的出手的，可以提升战力的，却是一样都没有。虽然炼兽有不少，但他又没学过万兽同心诀，无法驾驭。炼兽放出去，是杀敌人还是打自己，连他都做不了主。

　　从这方面说，这场战斗唐劫亏了，因为十三颗天煞雷珠的消耗，实际战力相当于下降了。

　　这让唐劫很不满意！

　　不过从另一方面看，唐劫却是收获巨大。

　　因为从那只兔妖身上，唐劫已经知道了这次兽炼门来了哪些人，包括那位未露面的狼主。

　　唐劫毫不客气的将这些消息传回给洗月派，顺便将自己杀的人数也报了一下。虽然其中大半没身份牌做证明，可该说的还得说……功是用来夸和领赏的，不是用来低调装逼的，没准洗月派看他居功至伟的份上，没身份牌也给他奖励呢。

　　事实上他还真猜对了。

　　当消息传回去时，洗月派上下一片哗然。

　　之前他们已经接到了许妙然的通传，对兽炼门一事已有所准备。但是谁也没想到唐劫竟然会一口气干掉兽炼门近百弟子。

　　这可是百年难得一见的大事了。

　　谁也没想到唐劫会做到这种地步，尤其连常铭心都因此战死，更是让洗月派上下欢腾雀跃。

　　虽然说唐劫在信息中坦承自己只得了一小部分人的身份牌，还有近六十人的身份无法证明，但以洗月派对唐劫情况的了解，确信此人从不随意夸大其辞。

　　谢枫棠知晓此事后更是信誓旦旦的担保唐劫所说必无虚言。

　　因此洗月派已传下谕旨，会着探堂继续查明情况，只要证明海上大战属实，且兽炼门的确有损失这么多人，那么可以破格认定他们皆为唐劫所杀，并给予应有之奖励。

　　当然，这一消息唐劫已是在好些日子之后才得到了。

　　同一时间，兽炼门惨败的消息也经由剩余弟子回报给兽炼门，引发震动。

　　上百弟子一战而殁，天剑真人以身殉派。

　　行凶者竟然还仅有一人，如此事实着实令人难以承受。

　　三日后，兽炼门发下谕旨。

　　将唐劫放入对洗月派的必杀名单中，位列第三百七十一位，待遇与灵环真人同。

　　这一消息唐劫当然也是好些日子后才知道。

　　此时的唐劫还在悠哉悠哉地向着乐山岛进发。

　　两天后，唐劫来到一片蔚蓝水域。

　　眼前是一片碧波荡漾，远方的岛屿上却是喊杀声震天。

　　一座钢铁筑就的城市横亘于岛岸上，城市中却是烽火连天。

　　听着那遥遥传来的厮杀声，唐劫知道，乐山岛到了。


第八十一章 攻岛

　　乐山城是一座建立在乐山岛上的钢铁雄城。

　　巨大的城墙环岛而建，高约四十米，通体由钢铁和岩石铸就。城墙上有箭楼，跑马道，城墙下是大片的碎石。它们密密麻麻铺在海滩上，就像是一片倒生的蒺藜。

　　在城墙的四周还辅有女墙，护门墙，内墙等诸多防御设施。若以历史的眼光看，如此雄城已当得起天下重镇的名头。

　　虽然对于仙家而言，所有的钢铁雄城只是凡人之极致，只有法阵才是真正的高级防御，但不可否认，在配以合适的武器后，这种“原始”的防御手段依然可以发挥巨大的作用。

　　今天的乐山岛，正被火焰与海水包围着。

　　数以百计的海妖正从四面八方向着这座城市发起攻击，天空中到处是箭矢穿梭的影子，时不时更夹杂着法术的光芒。

　　在乐山城的西边，这里是整座城市地势最为平缓的一面。海滩从海中一直绵延到城墙下方，在涨潮的最高点，海水可以逼近城墙至三十米内。

　　作为地势最不利的一处，这里也是受攻击最猛烈的一处。

　　至少数百只海妖正在海滩上对着城头发起攻击。

　　这个数字听起来不多，但当它们集聚在一起时，所展现出的力量却比千军万马更令人震骇。

　　一只巨大的八爪章鱼盘踞在海水与城成的中央，巨大的腕足像漫空飞舞的钢索，不停地飞向城头，偶而卷起一人，就会在那漫长的恐怖尖叫声中将对方抓过来，先是放到眼前看看，随后一下扔入口中，惨叫声在大口的咀嚼中渐渐消失。

　　一只巨大的海龟则趴在城墙的一角，把它那巨大的头颅当成攻城槌，一下又一下有力的撞击着城墙，坚硬的甲壳阻挡了大部分来自上方的攻击，使它有条不紊的干着拆迁这份有前途的工作。

　　一只深海巨虾则时不时地向着城头射出道道水箭。这些水箭看似普通，但是落在人身上，便如高压水枪般，一击便可震的人内脏破碎。

　　一只巨大的像被开水煮过的深红色大螃蟹挥舞着一对大钳子，只一击便将一块巨石钳成粉碎。

　　战场的中央，大章鱼还在肆意逞凶。

　　只是片刻功夫，这只章鱼已经抓走了三名乐山岛守兵。

　　扑！

　　一只银色弩箭从城墙上的一架床弩中射出，带着银色的光华与锐利呼啸飞向那巨章，在发出一声轻响后刺入巨章体内，在那巨章体内留下一个大洞。

　　“嘶！”巨章发出恐怖与愤怒的嘶吼。

　　就在它想发动更进一步攻击时，两道人影从天际飞过，分别冲向那巨章和那正在破坏城墙的老龟。

　　冲击老龟的剑光先到，对准老龟的脖子一刀砍去，没想到老龟精乖，猛一缩脖竟再不敢伸头。那人影只略停片刻，就有无数法术对着他打至，逼的那人只能退回城墙，心中亦自暗恨老龟狡猾，错过一次击杀的机会，待到落回城墙才发现，却是一名红衣女子。

　　与此同时，另一道人影却是顺利从那巨大章鱼的创口处飞入，下一刻巨章先是滞了滞，随后轰的一下炸裂成无数血肉碎块。

　　城头上发出一片欢呼声，那人影已从烂肉中飞出，回到城头，却是一名剑眉星目的年轻人。

　　在他身边还站着几名年轻男女，个个都是修者打扮。

　　“少主神威！”几名看衣着明显不同于岛上渔民，而是云家家丁的仆人同声道。

　　那年轻人却脸色突的白了一下，身子一歪，扶住城墙才维持住自己不倒，他语气干涩道：“这些该死的海妖，怎么就杀不光呢？”

　　经历了这么多天的苦战，这年轻人也渐渐不支起来。

　　乐山城的防御，原本就是需要依靠灵师与凡人配合才能发挥的。凡人依靠城墙隐蔽，利用特制的弓弩削弱海妖，制造弱点，灵师们则给予致命一击，同时借城墙以恢复己身。

　　多少年来，云家都是通过这种方式来抵抗海妖侵袭的。

　　但是这一次，情况再不相同了。

　　灵师的严重折损使得云家失去了最重要的主干力量，而海妖的恋恋不去，却又使得本次的战况空前惨烈。

　　如今海妖攻城已有多日，乐山岛单是杀死的海妖就有近千头，但它们却就是杀不光一般，依然从四面八方涌来，完全没有歇止的意思。

　　云家灵师，包括这位云家少主和他请来的助战的朋友，为了保全乐山岛可以说已杀到呕心沥血，然而纵如此，情形却依然不见丝毫好转。

　　一条巨大的海蛇正代替先前的章鱼取代战场中心的位置，超长的身体竖起，数十米的身高使它完全与城头平行，一对铜铃大眼死死瞪着城头，饶是城头兵卒早已被这人妖之战洗礼过无数次，依然被吓得魂飞魄散。

　　一名士卒刚往后退了一步，那海蛇已唰的一下探过头来，一口将那士卒咬在口中，其中有几下刀箭落在它身上，只擦出不痛不痒的白印子，惟有那弩车发出的特制弩箭穿透了它的甲壳，却无法刺得更深，如一根针般挂在体外。

　　海蛇大怒，蛇头再探，一击将那弩车撞成粉碎，这才缩回身子盘曲于城门前，咀嚼起先前的人类。

　　不过这还不是最可怕的。

　　距离海滩五百米外的海水中，一条长达三百余米的超长巨蛇正盘卷于海面上，掀起一股惊人庞大的气势。

　　五百余米的距离看似较远，于这条巨蛇而言，却不过是一次扑击的距离。

　　最令人惊奇的是，这条蛇没有脸，三角脑袋上空空荡荡，只是在空白的脸上裂出一个口子，算是嘴巴，看起来诡异之极。

　　这一片海域中的霸主，无面蛟！

　　……

　　小船渐渐靠近岛屿。

　　唐劫看着岛上的战斗，心情古井不波，只是低头思索着什么。

　　过了一会儿他才说：“万兽园对妖兽的提升作用，快不快？”

　　“什么？”旁边的兔妖愣了一下，先是左右看看，随后才意识到唐劫问的是自己，忙回答：“哦，这个不好说啊，有的快，有的慢。”

　　“什么意思？”

　　兔妖烦恼地挠挠头：“我也没进去过，不过我听常铭心说过，万兽园对妖兽的提升主要通过两种方法。一种是那里弥漫的妖气，可以缓慢提升妖兽实力。一种是那里产生的宝物。”

　　“宝物？万兽园里还另有宝贝？”

　　兔妖点点头：“应当说，是万兽园内自我生成的，却需要有妖物或精物死于其中，其灵不灭而化天材地宝，仅对妖或精物有效。那才是真正的提升妖兽实力的东西，一般来说，把妖兽放在万兽园里，就算一辈子不出来，也不过是提升五成实力，但如果得到宝物吃下，提升的实力就没有限制了，反正得的越多，实力就越强。所以把妖兽放入万兽园，也是要看机遇的。不过这种机遇很难得，需要大量妖兽的死亡。就算是兽炼门也舍不得如此巨大的投入。”

　　“原来如此。”唐劫看着海摊上的战斗：“那你觉得这些海妖的死，会给万兽园带来什么？”

　　“啊？”兔妖愣住：“你认为有人在驱使这些海妖去死，好为万兽园增加天才地宝？”

　　唐劫淡淡道：“我不知道，但我知道历次海妖攻岛大多是海妖依仗实力向陆地索取资源的过程，是一种掠夺的过程，同时也是一种通过战争减少妖族人口，避免资源不足，重新平衡数量的过程，因此海妖的侵袭大多时间不长。但是这一次，从那老儿告诉我的时间到现在，已经过去了有一个月，攻岛竟然还在继续。如此漫长时间的攻击……这不合常理。”

　　“那你的意思是……”兔妖显然还没明白这中间的玄奥。

　　“万兽园可能就在岛上。它增强了周边妖物的实力，使凡物化妖，让妖物晋阶，同时也吸引着它们向自己靠拢，并在不断的死伤过程中，进一步繁荣万兽园……一举三得，好手法。”

　　兔妖的眼珠子都快瞪出来了：“难道说万兽园的丢失是有人故意为之？”

　　唐劫反问：“难道说你到现在还不明白这点？”

　　他不再理兔妖，道：“要证实猜测，我们终是要到岛上看一看的了。”

　　他正要策动小船，突然察觉到什么，两眼一眯，向着远处天边看去。

　　眉心中神光一现即逝。

　　唐劫哼了一声，突地一伸手抓住那兔子，把它往炼兽牌里一塞，同时低下头去，再抬头时，人已换成了一个黄脸中年人的样子。

　　立于舟上，唐劫挥了挥衣袖，小船已向着乐山岛急行而去。

　　待到离岛还有不到五里时，就见远处城楼上突然飞出一道人影，却是一名紫面长髯的修士。

　　那人向着唐劫直飞而来，同时口中高喊：“不知来者是哪路的上师？”

　　唐劫高声回道：“在下八极派邱正，路过此地，不知尊驾拦我有什么事吗？”

　　那人一听，脸上明显失望了一下。

　　八极派是涯海境的内的一个三流小门派，掌门就是脱凡巅峰，论实力可能还不如云家。

　　这样的门派出来的弟子实力多半也有限。

　　不过他还是强挤笑颜道：“在下沈凝明，见过邱兄。邱师兄想必也看到了，如今正值海妖攻岛之际，凝明不才，想请师兄祝一臂之力。”

　　唐劫看了看岛上喊杀冲天的景象，不紧不慢道：“乐山岛不是云家的吗？怎么以云家的实力，还挡不住区区海妖？我看那些海妖大多实力普通得很啊。”

　　沈凝明脸一红道：“邱兄有所不知……”

　　这才将云家之前遭遇的惨事大致说了一下，然后道：“这次海妖进攻持续时间之久，千年罕见。不过好些厉害的海妖已经被我们打杀，也有些负伤后逃回海底。如今我云家与海妖皆是强弩之末，只不知道为什么，那些海妖始终恋栈不去。若是邱兄肯出手，定能一举攻成，到时我云家必以厚礼相赠！”

　　他这话的意思已经很明白了，无非就是说我云家和海妖都已经打的两败俱伤，现在就请哥们你来捡个便宜。只要打退了海妖就是名利双收的格局。

　　这话若是对旁人，多半还真有用。

　　只是唐劫如何看不出来？

　　以往海妖只要受创到一定程度就会退避的道理在这里已是行不通了，只要妖类未死光，它们就会一直攻击，因为岛上很可能有他们觊觎的宝物，是可以促成它们晋阶获得更强大力量的宝物。

　　仅为此点，它们就算战死也不会退去。

　　而万兽园的辐射能力又使得海域不停的在产生一些新的妖兽，就其出现的速度快，远比兔妖所说的还快，很有可能是镇封碑不在的缘故。

　　也就是说，除非万兽园离开，否则这里将注定会成为无休止的杀戮之地。

　　不过对于唐劫来说，这种烈度的攻击到是蛮符合他的需求的——打小怪才是发财之道。

　　这刻听到沈凝明这么说，唐劫笑道：“既然沈兄盛情相邀，但我便恭敬不如从命吧。”

　　说着已弃舟步空，与沈凝明一起朝着乐山城飞去。

　　一边飞，沈凝明一边向唐劫介绍乐山岛目前的战况。

　　整个乐山城目前以西面最危险，云家少主云丹旗正在这里亲自坐镇指挥。此人是天涯海阁弟子，云家有难后，他就以私人身份并花费重金请了几位同僚出手相助。

　　为了对抗海妖，云家可谓是竭尽全力邀请灵师，正因此才弥补了云家灵师的空缺，使得乐山岛能支撑到现在。然而又因为这一次海妖攻势出奇漫长，就算他们也渐渐抵挡不住。

　　当唐劫来到这里时，城楼上正上演着一出铁血大战。

　　“梭鱼，小心梭鱼！”巨大的凄厉嘶嚎里，一片银色梭鱼群正从空中飞至，如利箭般穿透一名名士兵的身体，沾染了鲜血的银色鳞片在阳光先闪闪生辉。

　　这些梭鱼正是云家一直以来的财富之源，现在却成了云家人的致命之伤。

　　它们在天空尽情地飞舞，每一次冲击都像是利刃出鞘，好比是装了眼睛的利箭，犀利，强大，且可以在空中自由随意地变向，防不胜防。

　　一名修者措手不备下，被十余只梭鱼透体而过，身上立时飚射出一股股血泉。那修者仰面倒了下去，只是颤了几下，终是什么也没说，就这么一闭眼去了。

　　“明师！”云家少主痛心大叫。

　　看他表情可知，那修者应当是云家自己的灵师，苦战至今，却终究还是没能保住性命。

　　他正自痛心大呼，天外一道流光骤然飞至，却是一根黑色利刺，直扑云丹旗背后。

　　“小心！”一众天涯海阁的同门同声大喊，那红衣女子更是心切扑上，却还是晚了一步。

　　眼看这一击就要打在云丹旗背后，斜刺里一只手突然伸出，正捏住那黑色长刺，长刺如箭，在手中犹自发出巍巍颤动。

　　这一幕看得那一众天涯海阁的弟子亦为之呆滞，与海妖鏖战日久的他们，早知道这是何物，更清楚它的厉害，没想到来人却是一下就将其抓住。

　　顺着那手看去，对方明显是个生面孔，一张姜黄色面容，这刻正抓着那黑色长刺嗅了一下，自语道：“这是什么东西？箭尾鱼？还是豪猪？这里不应该有豪猪啊。”

　　“是海胆！”先前的红衣女子答道。

　　唐劫微微一怔，看向那红衣女子。

　　云丹旗已拱手道：“多谢先生相救，不知先生是……”

　　旁边沈凝明已道：“这位是八极派邱正师兄，途经乐山岛，见义勇为，出手相助。”

　　大家这才明白。

　　不过知道只有他一人时，心中亦是不免叹息。

　　只此一人之力，终改变不了大局。

　　正在说话之际，突然间呼啸乍起，城楼上呼喝纷纷。

　　一个响亮声音骤然响起：“无面蛟又来了！”

　　霍然回首，就见远处海上那庞然大物，无面蛟已竖起长长的身子，如一根擎天巨柱般立于海上，然后蛟头猛地一探，向着城楼方向撞去，便如那天边之柱，汹汹而来，威不可挡！


第八十二章 七煞魔骨

　　尖啸声里，云丹旗大叫起来：“联手！”

　　率先向空中飞去，对着那无面蛟双手按出。

　　同时他身后四位同门也一起飞出，一起出手。

　　十只手掌在空中形成一朵巨大的白莲花。

　　天涯莲花手！

　　这是天涯海阁颇有名气的一种联手仙术，以五人为最佳组合，同时运用时，威力倍增。

　　云丹旗五人显然也是平素里多有配合的，因此这刻一出手就是联手法术，虽然他们的个体实力在唐劫看来比较弱，估计都是和侍梦一个级别的门下，但这刻联手施为下，威力还大过唐劫全力施为下的云丛天刀，或许惟有唐劫使用大摩罗天王咒才能相抗衡。

　　这刻莲花手印在空中盘旋着印向飞来的无面蛟，隐然间现出刀锋轮转之势。

　　无面蛟一头撞向这空中莲花印，只见那翻卷的莲花锋利如刀，如削萝卜般将那无面蛟竟是一截截地削了过去，削出大量的血肉碎末。

　　看起来这无面蛟竟不是五人联手的一合之敌。

　　然而看云丹旗五人的脸色却无一丝成功喜悦，反倒充满无奈悲壮之感。

　　空中旋转的莲花印仿佛一个血肉搅拌机，仍在不停地搅拌着那无秒蛟，头部被整个搅碎不说，连带着身体也一截一截地吃下。

　　一直在粉碎了那无面蛟三十余米的身躯终于不支消散，下一刻就见那无面蛟已轰然撞在城楼上，整片城楼飞塌的同时，那无面蛟已发出得意的长啸。

　　依然是那无面的头部，依然是那唯一仅存的嘴巴，发出尖利而慑人的长嘶。

　　“这是怎么回事？”连唐劫都被这一幕惊了一下。

　　这无面蛟的脑袋不是已经被莲花手完全搅碎了吗？怎么会还在？

　　旁边沈凝明已说道：“无面蛟者，无头无面也。”

　　听到这话，唐劫恍然大悟。

　　原来所谓无面蛟，就是指它根本没有头部这种存在，来自天涯莲花手的绞杀，不过是割掉了这无面蛟的一节身体。

　　而这无面蛟的生命特性很明显与蚯蚓一样，失去一截根本就不会死，甚至连伤都伤不了多少，当攻击结束时，新的断口处就是它新的头部——如果它愿意，它甚至可以用自己的尾巴当头部，连转身都不用，直接就可回逃。

　　“那岂不是说，杀死它的唯一方法就是把它所有的身体都绞碎？”唐劫问。

　　“确是如此，问题是难啊！”沈凝明叹了口气回答。

　　随着他的说话，就见那空中的无面蛟的部分躯体已轰然砸落城头上。

　　这一下砸击威力非同小可，城楼上立时死伤十余名兵丁。

　　那无面蛟张口一吸，已将死去的兵丁尽数吸入口中，随后就见它最尾端的躯体竟开始飞速生长起来。

　　这货不仅全身无要害，而且竟然还能飞速补充自己损失的身体。

　　十余名兵丁的补充显然不够它三十余米的身躯消耗，所以下一刻这大家伙猛回头，已一口咬住身边的一只大型海妖，嚼都不嚼便咽了下去。

　　随着它的疯狂进食，失去的身躯迅速补充，集云丹旗等五人之力全力一击造成的伤害就这么轻松的被这大家伙补上了。

　　依然是那三百多米的长度，无面蛟高高矗立空中，仿佛天柱临空，让云丹旗等人感到绝望。

　　如果没有多日以来的持久消耗，如果没有那众多海妖的持续攻击，以云丹旗等五人之力对付这无面蛟未必没有一战之力。

　　但是久战成疲下，哪怕是阻上一阻都已变成奢望。

　　莲花手的威力虽然大，对无面蛟而言却是微不足道的轻伤，补充回自己的身躯，无面蛟已开始了疯狂的进攻。

　　它凄厉的尖嘶着，巨大的身躯不停地锤砸城墙，近乎不死的特性使它完全不惧任何形式的攻击，随你怎么打，我只需吃上几口即可恢复。

　　面对这恐怖至极的怪物，任何反击力量都显得渺小起来，城头上奔走呼号着，到处是哀声一片。

　　面对这凄惨悲凉的一幕，就连唐劫心头都不由颤抖起来。

　　他之所以化名混入，是因为他看到了在这岛屿的附近早有兽炼门的人在潜伏，为了调查万兽园的具体下落，才换了个身份。

　　正因此，他不打算使用过多力量以免暴露自己。

　　但他没想到岛上的情况会惨烈如斯！

　　这一刻，一场大屠杀正在他的面前上演，海妖疯狂的杀戮吞噬着人类，所有人都在为了保卫家园而拼死战斗着。

　　那位云家的少主，自己从见到开始还未和他说过一句话，但是从他身上，唐劫已看到了抗起家族重托勇于赴死的品质。

　　他身边的师弟看情况也不过是天涯海阁地位最低的门下，他们受邀而来，本可在危难时离去，这刻却无一人放弃与退缩。

　　正是因为这种团结，他们才能多次打退无面蛟的进攻。

　　但是面对无休止的攻击，他们总会有承不住的时候。

　　唐劫不知道是不是在这一天，这一刻，但他知道，如果他还不出手，这岛上的死伤就会继续增加下去。

　　他能坐视这些人就这么无辜死去吗？

　　唐劫自问。

　　只是一瞬间的动念，唐劫就知道自己不能。

　　“虚大哥……你说得没错，我的确是底限低了些啊。”唐劫苦笑一声。

　　这种事竟然还需要思考，这才是问题吧。

　　然后他抬起头，看向那无面蛟。

　　这庞然大物还在逞凶，巨大的身躯一下又一下轰砸着，每一次攻击都会给这城市带来巨大的伤害，云丹旗五人也只能勉强牵制，却无力阻止。无面蛟已发出得意的长啸。

　　“你高兴得早了些。”唐劫喃喃道。

　　右手微微抬起，唐劫已念出一长串的咒语，双手更是结出数十个玄奥异常的手印。

　　他之前只是随意出手，沈凝明只以为他实力地位也未介意。

　　这刻一看他手印变化立刻脸色大变，只一眼便看出能用出如此复杂庞大手印的绝不是普通印法。

　　下一刻就见天际一个巨大的人形幻象已渐渐升起，有眉有眼，形象与唐劫化身有几分相似，正是大摩罗天王咒法。

　　法者，引天地之力，施浩瀚神威！

　　在一对一的战斗里，由于彼此争锋，贵在神速，故往往有法亦不得轻用。

　　但在这种大规模战斗中，灵师们往往就能得到宝贵的时间使用出真正的大威力法术，这也是为什么凡人始终有其存在意义的缘故。

　　这一刻唐劫使用的正是完全版的大摩罗天王咒，虚空影象宝相庄严，现出恢弘气势，看得云丹旗等人也为之心神一颤，连那无面蛟都感受到了什么变化，仰起头向着天空发出愤怒的呼啸。

　　下一刻，空中巨象已对着下方无面蛟拍出一掌。

　　啪！

　　巨大的手掌从天而降，一巴掌将这无面蛟拍入土中。

　　接着随手一抓，就像是抓条小蛇般将那无面蛟抓起，用力一捏，就在漫天的血肉爆裂声中，无面蛟已被一捏两断。

　　“嘶！”凄厉而愤怒的尖嘶声里，两截无面蛟从空中跌落，就在落下的同时，已各生一头，各有一嘴，长约一百余米，竟是就这么一分为二。

　　随后两条无面蛟一起向着城楼发起冲击，显然是要寻找那在暗处施法之人。

　　就在它攻击的同时，唐劫哼了一声，左手再伸，双手做了个动作，随后就见空中巨象另一只手掌果然也伸了出来，双手一起向着下方插去，正将两只无面蛟一起插下。

　　又是一片血肉飞扬，在痛楚而凄厉的惨叫声里，两只无面蛟竟是再度分裂，变成四条无面蛟，接着不等唐劫攻击，继续分裂，竟是在瞬间变成三千余条小蛇漫空乱窜。

　　当它变小时，先前那赫赫声威不复存在，却变得更加诡诈，凶险，攻击力也大幅上升，这刻只一下冲击，就有十数人同时受袭，当场身死。最讨厌的是如此一来，它便和人们混在了一起，唐劫再不能肆意攻击，只能无奈撤了大摩罗天王咒。

　　“攻击！”与此同时，云丹旗却兴奋大叫起来。

　　相比庞大的无面蛟，分散后的无面蛟力量也随之变小，个体更易对付，就连原本连无面蛟的皮都戳不破的凡人攻击现在对这些小型无面蛟也能造成伤害了。

　　因此这刻所有人一起出手，打向那些小蛟，城墙上方的天空瞬间布满了刀光剑影，空气中响起大片尖利的嘶啼声，那是无面蛟遭遇攻击时发出的惨呼。

　　无数张嘴一起嚣叫，组成了这世间最嘈杂的吵闹，血雨纷飞，飞舞中的无面蛟就像是烟雾下的蚊蝇纷纷跌落。

　　然而来自无面蛟的反扑同样犀利。

　　在失去了庞大的力量与防御的同时，小无面蛟得到的是灵动。它们快速飞舞着，躲避人类的攻击，同时寻找着反击的机会。

　　数十条无面蛟在空中盘旋了一圈后，突然间发起集体冲锋，瞬间冲入一名兵丁的身体里，进入他的身体中大吃特吃起来。

　　身躯在进食的过程中飞速壮大着，弥补着其余身体死亡的消耗。

　　这一幕落在唐劫眼中，他眼神猛然收缩了一下。

　　这样下去，看起来无面蛟的数量在飞速减少，但事实是它正在通过进食不停地补充自己，只是重新由数量向质量方向进行转化。

　　意识到这点，他叫道：“这样不行，除修者外所有人离开这里，不要给无面蛟恢复的机会！”

　　云丹旗大声道：“我们知道，可其他的海妖怎么办？”

　　他回身一指，只见城墙外，大片的海水正在漫上，海水中无数妖物嚣叫着借助海潮冲来。

　　看了那些海妖一眼，唐劫叹口气。

　　终于还是要拿出所有的力量，真正暴露自己吗？

　　大摩罗天王咒虽然厉害，却不是只有唐劫掌握的秘法，洗月派有不少人会此法，就在洗月派之外，也同样不乏懂得此法之人，毕竟此法本就是从外传进来的。

　　但是仅靠此法，却终究挡不住这汹汹妖物，不死海蛟。

　　想到这，唐劫探手进入芥子袋，抓住一把豆子，正待施以撒豆成兵之术阻挡进犯之敌，突然间察觉到了什么，竟然愣在当场。

　　……

　　九绝诛仙阵。

　　幽暗洞窟里，唐劫（本体）站在一处洞壁前凝神观望，手里还拿着一本经籍。

　　在他面前的洞壁上，是一具被七根白玉钉镇住的骸骨。

　　这骸骨黑得发亮，骨骼上竟然还萦绕着幽幽火焰。

　　“七百七十七日长生祭，成就七煞魔骨，今天终于到了最后关头。真想知道以天心真人为原料制作的七煞鬼卫，又将是如何强大……”唐劫喃喃自语。

　　手中的经卷一翻，现出两个字，赫然是鬼经。

　　当年唐劫得到这鬼经后，就为这上面的各种秘术所吸引。

　　可惜在这正道大兴的时机，鬼经之术不可见天日。

　　然而唐劫从来没有放弃过对鬼经的利用。

　　九绝诛仙阵就给了唐劫这样一个发挥鬼经作用的机会。

　　在这与世隔绝的世界里，除了自己与何冲他们三个，再没有第五个人类。

　　在这世界里，任他使用什么样的禁术，也不怕被人察觉。

　　正因此，在唐劫抓到梅画屏后，他突然发现自己有了一个极好的机会。

　　七煞鬼卫！

　　据鬼经记载，七煞魔骨是养鬼宗当年最为核心而强大的秘法之一。以此秘法祭炼的鬼卫，最难得的是能够一定程度的运用法术，实力基本与生前等同。

　　如果只是这样到也罢了，最难得的是，七煞鬼卫还具有成长性，能够随杀戮提升，且具有一定的智慧。

　　事实上最后一点才是为什么七煞鬼卫要花费这么多时间与心血的原因，为了最大幅度的保持七煞鬼卫的灵性，需要长时间的祭炼与投入，为此唐劫这两年赚到的资源有不少就用在了这方面。

　　直到今天，七煞鬼卫终于大成。

　　轻轻点了一下洞壁上骷髅的额头，鬼卫眼窝中那一点幽火亮度陡增。

　　唐劫起手，七根镇魂钉扑扑扑连续飞出。

　　下一刻洞壁上的鬼卫已脱离飞出，直扑唐劫。

　　唐劫一动不动，那鬼卫正落在唐劫身前，然后腿步弯曲，半跪下去。

　　唐劫喃喃道：“让我看看你的能耐。”

　　说着他一拳轰出。

　　以他金刚之体的力量，这一拳虽只用了三成之力，却足以让普通的脱凡修者一击爆体。

　　强大的力量打在鬼卫身上，那鬼卫轰的一下被打到撞上山壁，整座山头都轰然震荡了一下，山壁上剥落出大量的粉尘碎石。

　　鬼卫却若无其事的从洞壁上下来，来到唐劫身前，继续半跪在他脚下。

　　“再试试这个。”

　　唐劫又是一拳轰出，这一次用了五成力量。

　　再一次凶狠的撞击，鬼卫的骨骼上终于出现了一丝裂痕。

　　不过下一刻，那鬼卫断裂的骨骼现出一丝亮光，已开始自动愈合。

　　“果然抗击能力还是有限么。”看到此景，唐劫心中有了数。

　　其实能够挡住唐劫五成力量的一击，这鬼卫的强悍程度已经相当恐怖了。

　　“那么，试试你的攻击。”

　　扑！

　　鬼卫的手爪已刺入唐劫胸口。

　　这一下入肉之深，将半个爪子都探入了唐劫体内。

　　唐劫大感满意，果然这鬼卫还是继承了养鬼宗一贯的特点，攻击犀利。

　　接下来是测试速度与法术等方面，同样让唐劫极满意。

　　一番测试下来，唐劫确认这鬼卫果然强大，完全没有辜负鬼经中的记载。

　　那一刻看着这黑色骨头，就连唐劫都不由赞叹起来。

　　它就像卫天冲的傀儡，坚毅，刚强，忠诚，强大，永不背叛，却又比傀儡更多了灵性与成长性，最难得的是……它是天心！

　　好的鬼卫，除了需要好的祭炼方法和大量的投入外，最重要的就是祭炼的材料。

　　天心真人梅画屏！

　　恭喜你成为我的第一员真正意义上的天心部下。

　　相比那个疯傻的石净斋，梅画屏更强大，更好用，甚至也更聪明。

　　也就是在这个时候，唐劫感应到了分身在乐山岛上的情况。

　　他微微一笑：“真没想到，你刚炼成就有了大显身手的机会。”

　　……

　　乐山岛上。

　　鏖战还在继续。

　　来自无面蛟的疯狂攻击与不死特性让每个人都感到棘手。

　　正当唐劫打算不惜一切暴露自己的时候，他感受到了九绝诛仙阵中的一切。

　　心中一动，他一掌劈杀一条无面蛟，对云丹旗道：“你们支持一下，我去去就来。”

　　说着已向城内飞去。

　　“你去哪儿？”沈凝明见状大急。

　　“尿急！”唐劫大声回答。

　　这个时候尿急？沈凝明眼前一昏。

　　他当然不会相信唐劫的说话，值此大战之机，唐劫的做法看起来更像是临阵脱逃。

　　但是这个人明明刚才还用出大摩罗天王咒那样的强大法术的啊，怎么这会儿就跑了呢？

　　相比一直在唐劫身边的他，那几名天涯海阁的门下气愤更加直接，大骂道：“就知道这些临时找来的人就是靠不住。”

　　“胆小鬼！”

　　“算了算了，毕竟不是自己人，为钱财而来，也终将因惜命而去，没什么好奇怪的。”

　　唐劫不知道这背后的议论，知道了也不在乎。

　　他只是迅速飞奔着，很快来到一片无人场所，接着就是布下幻阵。

　　这幻阵很初级，不过用来遮掩耳目已经够了。

　　就在幻阵升起的同时，唐劫已发动山河社稷图。

　　当初以此图纳山河时，唐劫惟恐纳的土地太少，现在需要隐蔽发动，却是又开始庆幸起来。若真是纳下万里河山，一个幻阵可遮不住啊。

　　不过话又说回来，真纳下万里河山，还会在意你小小兽炼门的窥视？

　　直接一股脑儿全扫了。

　　念头只是一闪而过，下一刻在投入材料后，传送阵开，七煞鬼卫已从中走了出来。

　　看到唐劫，那鬼卫首先做的是一个明显愣住的表情。

　　鬼卫与唐劫是灵魂上的联系，正因此即便唐劫换了个模样，他也能辨认，然而他的发愣却充分说明了这鬼卫的智慧能力，显然是辨认出了两个唐劫外形上的巨大不同，才会有奇怪与惊讶的表现，这在普通鬼卫身上是绝对不会存在的。

　　不过下一刻它还是半跪于唐劫的身前。

　　唐劫已道：“去，杀死所有入侵的海妖，同时不要让任何人发现你的鬼卫的身份。”

　　这就是鬼卫拥有智慧的好处，唐劫只需要下命令，它自己就会执行，却不再需要唐劫时时控制。

　　下一刻七煞鬼卫先是点了点头，随后身形竟渐渐隐去。

　　隐身术，而且是极高明的隐身术法。

　　看着鬼卫消失，唐劫这才收起山河社稷图离开。

　　他知道自己这么做会引人怀疑。

　　不过没关系，怀疑始终只是怀疑，没有确实的证据，就不能立刻出手。

　　而对于唐劫来说，他需要的也只是时间——找出万兽园存在的时间。

　　这该死的万兽园，到底在哪儿呢？


第八十三章 鬼影千重

　　乐山城墙，鏖战还在继续。

　　震天喊杀声里，充斥着血与汗的气味，闪动着水与火的光华。

　　飞身回到城墙上，唐劫随手抓住一条飞射沈凝明的无面蛟，将其捏爆，大声道：“战况如何？”

　　“是你？”看到唐劫，沈凝明心中一惊：“你怎么又回来了？”

　　“我为什么不能回来？”唐劫反问：“我都说了我尿急暂时离开一下。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一群人互相无语。

　　他竟然真是尿急！

　　“还废话什么？杀光这些畜牲！”一名灵师大喊着，扬手劈出一掌，将数条无面蛟震毙。

　　然而下一刻，一条因连续吞噬多人而壮大的无面蛟已再度分裂出数条，又将失去的数量补了回来。

　　这该死的家伙，怎么杀都杀不光。

　　仅它一个，就拖住了所有的修者和城头守卫。

　　与此同时那海龟，巨蟹，梭鱼群等无数妖类已乘着海浪冲上城头。

　　乐山城的覆亡似已近在眼前，所有人心中都再生绝望。

　　那个时候，没有人注意到一个无形的存在正在靠近战场。

　　它没有立刻投入战场，而是先找了一具人类尸体。

　　它将尸体拖入不远处的小屋中，然后把自己的爪子探进尸体内。

　　接着，那尸体上的血肉开始不断剥落，与此同时，七煞鬼卫那黑色的骨骼上却渐渐生出血肉，无数纤细的神经在其中生长，血液在流淌，甚至有心，肝，肺等器官在生成。

　　血肉爬到了鬼卫的脸上，于是一张年轻而英俊的面容渐渐生成，看起来到与生前的梅画屏颇有几分相似。

　　最后是头发从光秃秃的脑袋上长出，一个赤裸的英俊男子就此诞生。

　　血肉衣冠！

　　这正是当初祭炼七煞鬼卫时，唐劫首先为鬼卫增添的法术。

　　九绝诛仙阵只是解决了七煞鬼卫的祭炼问题，血肉衣冠才是解决鬼卫战斗问题的方法。

　　血肉衣冠是唐劫能为鬼卫找到的最好的解决问题的法术，它不仅可以让鬼卫变化形象，还可以提供额外的防御，本质上其实是一种防御法术，所有的血肉起到的都是盔甲作用。

　　不过为了更好的起到掩饰效果，唐劫不惜降低它的防御效果，使其变得更加真实，甚至于不惜生成根本无用的器官内脏，仅仅是为了鬼卫受伤时不至于让人看到里面一片空洞。

　　同时为了不让血肉衣冠被类似洞察的法术看破，唐劫更是大幅度提升了它的法术强效，使得就算是神念，除非在一定距离内仔细观察，否则也难以看破真伪。当然这也使得使血肉衣冠带来的副作用更大，导致使用了血肉衣冠的鬼卫，在速度和施法能力方面都受到极大影响，下降三成左右，不过对于唐劫来说，这是值得的。

　　即便是下降了三成实力，天心级的鬼卫依旧是天心级，大不了算散修天心吧。

　　这刻用过血肉衣冠，鬼卫手一扬，那死者的衣服已到了他身上。

　　下一刻它已冲出屋子。

　　城墙上，海妖们正肆意杀戮。

　　一只虎鲨正在凶猛地游走，它在空中漂浮，仿佛在海面中游弋般，锋利的牙齿就像是两排巨镰，在阳光下闪出冰冷寒光。一名士兵好死不死的撞在它口边，被它一口扯成两截。

　　这凶恶让所有人心胆俱寒。

　　就在这时，一道人影骤然出现，高速欺近虎鲨的同时，一只手已抓进虎鲨脑中，如切豆腐般将手臂整个探入进去。

　　那虎鲨疯狂扭动起来，想要一口咬断进犯者的手臂，但就在下一刻，一股磅礴的力量在它脑中爆发，随后虎鲨眼前一黑，就再也不知任何事了。

　　一下将这虎鲨炸成粉末，七煞鬼卫面无表情的收回手，右手向身后一递，正将一只飚射而来的黑刺抓在手中，随手丢出，那黑刺以发出尖利呼啸之音飞处，在洞穿一块巨石后将那藏在巨石后的海胆也整个洞穿。

　　天空中哗啦啦飞过一群梭鱼，似是被它身上的血腥味吸引，蜂拥而来。

　　望着这片鱼群，鬼卫只晃了晃头，随手拍出一掌。

　　这一掌拍出，一片火焰从它手心中喷薄而出。

　　祭炼之炎！

　　七煞鬼卫的大部分能力由制作者根据需要赋予，但有一种却是必然拥有不可替换的，那就是炼化之火，鬼卫在炼化过程中会自动吸收炼化的火焰并形成自身的火焰操控能力，从而成为七煞鬼卫必然拥有的能力，你可以让它不具备这种能力，却别想把它替换出来。

　　不过祭炼之炎本身却不必完全相同。

　　唐劫用于祭炼七煞鬼卫的是南明离火神炎，后期还掺杂了少许蓝玉的暗狱魔炎，因此这祭炼之炎的品质极高，且具备极大的痛苦性，可使人一定程度的失去抵抗能力，用在这些梭鱼身上，更是致命之炎。

　　这一刻随着蓝色火焰弥漫天空，将所有的梭鱼都笼罩其中，天空中立时传来一片凄厉的惨号声。

　　天空中如下饺子般呼啦啦落下大片的梭鱼，之前还嚣张凶猛的鱼群一下子变成烤鱼，空气中还散发着阵阵的烤鱼香味。

　　面对这凶猛的以南明离火神炎为基础形成的祭炼之炎，妖鱼群们甚至连一秒钟都支撑不了。

　　这一幕落到云丹旗沈凝明等人眼中，亦大感好奇，不知从哪里来的这么一个修者。估计是又有谁路过此处，看到乐山岛有难就出手相助吧。

　　只是大势已失，纵有一两名修者出手又能如何？

　　众人心中齐叹。

　　这边随手灭掉妖鱼群，鬼卫已开始沿着城道向前行进。

　　一只虾妖不知好歹的冲上来，鬼卫只手臂一伸，就扭断了那虾妖的脖子，停都不停地往前走去。

　　它就这么一路直行，所到之处海妖随手灭杀。强大的实力差距使它对海妖的攻击几乎不需要第二下，每一次出手都轻松带走一只海妖的生命。

　　除了梭鱼群让他使用了一次法术外，没有其他海妖值得它再动用任何法术。

　　游走在这充斥着血与火的乐山战场上，便如在自己的后院中闲庭信步。

　　这嚣张的表现很快引来了几只大妖的注意。

　　一只深海巨蟹挥舞着大鳌朝着鬼卫横冲直撞而来，这个家伙坚硬的甲壳，还有倒生的利刺，使它哪怕只是一路撞过来都有无数人为之丧命。

　　而作为妖类，巨蟹却不是只有本能式的战斗。

　　就在它冲向鬼卫的同时，两只节肢巨钳竟然诡异的骤然伸长，如装了弹簧般飞速切向鬼卫腰部。

　　眼看那两只巨钳就要把鬼卫一切四段，鬼卫的身形突然诡异的晃了晃，就这么闪过了蟹钳攻击，同时飞速贴近那大螃蟹，随手一抓对着那巨蟹背壳插下。

　　魅影迷踪步！

　　卫者，守护也。

　　没有速度，如何守护？

　　因此唐劫在制作七煞鬼卫时，除了用于掩饰的血肉衣冠外，第一考虑的就是速度。魅影迷踪步正是唐劫为七煞鬼卫特意从神霄秘典中寻来的强大步法。这种步法身形飘忽，轻盈灵动，速度不弱于紫电纵身法，规避能力甚至比紫电纵身法还强许多，不过缺陷就是不能与大部分防御类法术配合运用，是典型的轻装步法，不利自守。

　　鬼卫以自身坚韧的魔骨为防御手段，血肉衣冠也是少数可与魅影迷踪步并用的防护法术，因此唐劫就为它选择了这种步法。

　　那巨蟹作为开智上品的妖物，反应倒也不俗，就在鬼卫欺近的同时，两支后腿同时用力，竟然违背蟹族行走方式向后退出一步，身上所有尖刺暴涨，竟是在瞬间将自己变成个刺猬般。接着另外六根蟹足更是举起，蟹足上亮起锋利寒光，如标枪般同时扎向鬼卫。

　　以鬼卫的强度自然不惧这种对冲，但它却不想因此损坏血肉衣冠。

　　身形急速扭转，躲过蟹足攻击的同时，对着那巨蟹弹出一点黑色墨汁。

　　这一点黑墨落在那巨蟹身上，起初还不见怎样，但很快就看到沾染了那一点黑墨的巨蟹甲壳竟是以肉眼可见的速度迅速溃烂下去，并不断蔓延扩大，伤口处乌黑腐烂一片，痛得那巨蟹凄上长嘶。

　　它拼命地挥动双钳想要杀死鬼卫，只是在魅影迷踪步下，它连鬼卫的衣角都碰不到，反倒是庞大的身躯在这一点墨渍侵袭下不断溃烂，最终竟烂成一团黑水。

　　腐骨尸毒。

　　鬼本阴物，秉阴腐之气，天生利毒。

　　腐骨尸毒就是鬼经中记载的一种最适合鬼物掌握的一种毒功，其腐蚀能力之强，令人叹为观止。不过这种腐毒需积聚才能攒起来，鬼卫因是初生，因此也只得此一滴，用过就没了。

　　尽管如此，这一幕还是看得云丹旗等人目瞪口呆。

　　巨蟹乃是海中大妖，别看只是开智上品，实力却着实不俗，那一身坚硬而生有倒刺的甲壳极为难对付，云丹旗和几位师兄弟联手也没能杀掉它，没想到在这陌生人手下连两个回合都没结束就被杀掉，一时亦为之惊叹，同时又不由为这阴狠手段而心颤，更在心底浮现出一丝希望的曙光。

　　就在这时，沈凝明突然大叫：“小心！”

　　远处天际，一只巨大的龟头向着鬼卫猛然撞去。

　　鬼卫头都不回，身形在瞬间展开，于原地留下道道残影。

　　凶猛的撞击砸在城墙上，带起大片尘烟与碎石。

　　烟雾中，一道人影已飞速冲抵城墙下方，落在那远处巨龟身上。

　　“不要冲动！”云丹旗大叫。

　　城墙是隔绝人类与海妖的最大屏障，正因为有了城墙，数量多而实力较低的海妖才无法轻易冲上来，即便是借了海潮也难以全部登上城头。

　　现在那人却主动冲下城墙，要知道下面可是有着数百只妖物，以一敌百，这是自寻死路。

　　就在鬼卫冲下的那一瞬间，无数道法术光焰已同时落向鬼卫。这些法术单个看起来或许不过如此，集中起来的威力却大到即便是天心真人也不愿硬抗。

　　鬼卫身形在空中滴溜溜一转，在拉出大片残影的同时，已高速冲向那老龟。

　　这老龟大概是所有妖物中最烦人的，它那凶猛的铁头不停的冲击城墙，对城墙的伤害极大，要不是有土系的修者在不惜损耗灵气修补城墙，这乐山城早毁了不下一百次了，可也因此生生牵制了一名修者的力量。

　　灵敏的闪避，飞快的冲刺，鬼卫的速度在这刻提升到极致，硬生生从法术洪流中冲出，落在那巨龟背上，一掌打在那老龟背部，手掌边缘闪过一道华光。

　　鬼切！

　　一种风刃切割术，可以将手爪变得更加锋利，不过威力有限，唯一的好处大概就是消耗灵气极少。

　　这也是鬼卫拥有的所有法术中，最烂最低级的一种，其威力甚至比不上一个灵台中阶掌握的术，唯一的好处就是附加于自身手掌上，在任何阶段都能发挥一些作用。

　　却也仅仅是一些而已，有太多好的法术可以替换它。

　　轰然巨响中，老龟纹丝不动。

　　龟族在妖物中素以防御强悍著称，如果说它们的速度连通灵都不如，那它们的防御却相当于天心级，甚至更强于一般天心。

　　这只大海龟和那巨蟹一样，都是开智上品，而且智慧比巨蟹高，是真正的开了智，面对鬼卫的攻击，竟然还发出嘿嘿的笑声，说了句：“没用的！”

　　硕大的龟头已盘卷回来，转了个方向，对着自己背上的鬼卫张口咬去。

　　它虽行动不便，那一颗龟头却是可长可短，伸缩自如，灵动无比，绝对不存在有防御死角一说。若以为落在它背上它就没办法了，那可真是大错特错。

　　这一刻眼看那如巨蛇般硕大的龟头朝自己咬下，鬼卫突然歪了歪头。就在龟头咬下的刹那，它突然一个侧移，龟头几乎是擦着它的身体掠过，正撞在自己的铁背上，到撞到有几分晕眩。

　　与此同时，鬼卫左手已对着那铁龟背部再度抓了下去。

　　只是这一次与前有所不同，它的一只左手竟变得有些虚无起来，仿佛飘忽不定的影子般。

　　下一刻这左手撞在那老龟背壳上，竟如无物般轻松穿过老龟铁背，探入了那老龟背中，随后是老龟陡然间仰起长脖，发出一记惊天动地的叫声。

　　幽冥鬼爪！

　　鬼本虚无之物，因通灵，凝煞而结成实体，实体为壳，幽魂为本，故天赋穿透。

　　所谓幽冥鬼爪，其实就是将鬼物的这种天赋能力发挥出来，化实为虚，将凝练出的实体化为虚体，从而可以穿透一切实体防御，是天然的实体防御克星。

　　毫无疑问，这是针对着天神甲去的，正如唐劫的少海洞金诀，裂玉指都是冲着天神宫做的准备一般，幽冥鬼爪也是如此，只不过老龟倒霉，在唐劫与天神宫的战争开始之前，先尝了鬼爪滋味。

　　而当这鬼爪穿过老龟硬壳时，更是从爪心放出祭炼之炎。

　　这下是真正的五脏俱焚啊！

　　“放过我！”惊天咆哮中，老龟大声哀求。

　　鬼卫却只是冷眼看着这妖物，眼中不带一丝感情。

　　鬼卫有智慧而无感情，有使命而无怜悯。

　　唐劫给它的命令是杀光所有海妖，所以除非唐劫更改命令，否则它不会有丝毫留情，它的所有智慧只为完成任务而服务！

　　炽烈的火焰还在老龟体内焚烧着，任老龟如何呼喊，如何生命力强韧，终归还是渐渐承受不住。

　　战场上再度传来烤龟肉的香气，同时也震撼了所有参战者的心。

　　这到底是什么人？

　　举手投足间就轻易杀死巨蟹与老龟？

　　这可是实力仅次于无面蛟的大妖啊！

　　相比云丹旗他们的惊叹和难以置信，唐劫的眉头却微微皱起。

　　他轻轻咳了几声。

　　咳声传到鬼卫的耳中，它感到了来自主人的情绪。

　　唐劫不耐烦了！

　　战斗每拖一分钟，就会多一人甚至许多人死去。

　　尽快结束这场战斗！

　　感受到了唐劫的这一意志，鬼卫抬起头来。

　　它的眼中，两点红色光芒一闪而过。

　　然后它对着海摊上的妖物冲去。

　　法术的光焰依旧对着它如雨般撒落，它迎着那法术，迎着那些妖物，冲击！

　　身影在快速奔跑中拉长，再度现出残影。

　　只是这一次，残影没有消失！

　　刷！

　　一道道残影在鬼卫的奔跑中显现，凝聚成实体，冲向海边的那些妖物，扬起手爪抓向那些妖物，在这片海滩上瞬间掀起一片血雨狂潮。

　　人们惊骇而又惊喜的发现，海滩上在瞬间就被这些幻生出来的幻象占满，足有数十个鬼卫在海滩上奔腾跳跃，疯狂攻击着那些海妖。

　　这些幻象的攻击都是真实的，每一次出手都带起大片的鲜血和海妖的哀号，唯一与真身有所不同的就是它们再遭受攻击时会迅速破裂，消散。

　　但是下一刻，鬼卫又会创造出新的幻象继续攻击。

　　鬼影千重！

　　这正是唐劫根据戚少名的浮光分影斩所特别为鬼卫加上的能力，为此唐劫曾经不止一次请教过戚少名浮光分影的技巧，如果不是看在紫宫生华的面子上，唐劫又许诺自己不学，戚少名是绝不会把自己最强大的拿手能力教给唐劫的。

　　但是他没想到唐劫自己不学，却用了在了鬼卫身上，而且用的比他更强！

　　鬼本虚物，凝煞成实，因此最擅长的就是在虚实之间转换。

　　幽冥鬼爪就是这个道理，鬼影千重也是一样，只不过它的要求更高，需要在魅影迷踪术的基础上才能施展。但当它真正施用出来时，其效果却是浮光分影斩的数倍，非但突破了戚少名一次九个幻象的限制，可以制造最多三十六个幻象，甚至连存在时间也更长一些，不过因此带来的消耗也大，是鬼卫最强大的杀手。

　　除此之外，鬼影千重状态下，所有幻象除一种法术外，其他法术皆不可使用，只能施以普通攻击，那就是鬼切。

　　鬼切，从一开始它就是为鬼影千重准备的。

　　这一刻，三十六幻象啸卷而出，七十二双手掌边缘放出金属般的色泽，如切牛油般将海滩妖物一一切开，一场盛大的杀戮在这刻展开，血光直冲天际。

　　残忍而恐怖的杀戮景象不仅震的人类惊呆，就连那海域中的霸主无面蛟也吓傻了。

　　依仗着不死之身纵横飞跃的它，这一刻感受到是一股前所未有的死亡威胁。

　　突然间它明白，再在这里逗留下去，它必死无疑。

　　即便是那岛中的诱惑再强，也终不及自己的性命。

　　那一刻所有的无面蛟同时向空中飞去，在空中凝回原形，只是体积已变得只有一百多米。

　　“它要跑，别让它走了，天涯莲花手！”云丹旗大喊。

　　天空中再度现出巨大的莲花手印，盘卷着削向无面蛟，一口气又将其削了三十余米。那无面蛟痛声长嘶着，一张大嘴在身上快速移动，竟是一直移动到尾端，就这么连身体都不用转，直接尾部变成头颅，向着海中飞去。

　　以这货的不死能力，要想杀死它还当真不易，所以众人也只能看着它就这么跑掉。

　　尽管如此，众人还是一起大呼出声：“我们赢了！”

　　“我们赢了！”这呼声此起彼伏，传遍海岛，令所有人心情振奋。

　　战斗还在继续，但是鼓舞的人心使得人们枯竭的力气都恢复了几分，反击的力度骤然增加。

　　海滩上鬼卫的幻象还在屠杀，不过随着时间的推移，灵气的大量消耗，数量也开始渐渐减少，不过这已无关大局。

　　人们开始欢笑，云丹旗，沈凝明等人的眼中已溢满了幸福的泪水。

　　唐劫到是依旧淡定。

　　他看着那头尾可自由变化，正一头扎入海中的无面蛟，悠悠说道：“我说，像这么个搞法，那它的屁眼和嘴巴应该也是相通的吧？”


第八十四章 两心真人

　　随着无面蛟的逃亡，海妖们的大量被屠，乐山岛在经历了漫长的攻防战后，破天荒出现了平静时刻。

　　没有人知道败退的海妖是否还会再来，但至少这刻，他们活下来了。

　　人们纷纷欢呼起来，大声欢笑着，拥抱着，将手中的武器纷纷抛向天空。

　　那修者沈凝明更是跪地痛哭，数十个日夜厮杀，终于换来这刻的安宁，即便以他灵师的高贵身份，亦不由在凡人面前失态。

　　不过没有人责怪他，包括云丹旗在内，每个人都处在深深的喜悦中。

　　海滩上，看了看退去的妖类，鬼卫正要离开，就见一道人影从城楼前飞过，正是云丹旗。

　　云丹旗对着鬼卫一躬身：“多谢真人出手相救，乐山岛得保平安。还请真人留步，让我云家上下设宴以谢真人。”

　　鬼卫看看云丹旗，再看看城楼上的唐劫，唐劫不为人察觉的点了点头，这才震荡空气，在喉间模拟发声道：“那好吧。”

　　云丹旗大喜，刚才鬼卫杀妖时的出手他已见识过了，其实力绝对已入天心，如果云家能巴结上一位真人，则崛起有望。如果是这样的话，那就是因祸得福了。

　　这刻陪着鬼卫归来，云丹旗少不得也要问一下关于他的事，鬼卫按唐劫的意思，回答自己叫桂屏，桂者，鬼也，至于那个屏字，算是纪念一下梅画屏做出的贡献吧。至于来历则只说是散修，路过这里，见海妖攻岛才出手帮忙。具体避而不言，云丹旗到是想多问，鬼卫只一句“你问的太多了”就吓得他再不敢出声。

　　此时城楼上在欢庆过后，众人已渐渐平复了激动的心情，大战之后尚有许多手尾需要收拾，死者的尸体需要收殓，伤者需调息照顾，修士们更是需要论功行赏。

　　当晚乐山岛摆下庆功酒宴，盛情款待所有来助阵的灵师，唐劫亦在其中，当然，主位上坐着的是鬼卫和云丹旗。

　　酒过三巡，云丹旗亲自出言道谢，并有下人送上一个个封好的钱囊作为谢礼。

　　这些灵钱是私下里准备好的，每人各有不同。唐劫将钱囊拿到手中微掂了一下，知道有两千灵钱，虽然不多，但他毕竟是今天刚刚加入的，境界也只在九转，以半天功夫得钱两千，到不能算对方小气。

　　反倒是鬼卫，云丹旗一下就给了三万，即便如此云丹旗还连连道歉，说仓促之下准备不周，改日定另有厚礼相赠。

　　这一仗，单是消耗的灵钱怕就有数十万，以云家的财势要支撑如此巨大的消耗亦非易事。在这种情况下云丹旗还下如此血本，可见其拉拢之心。

　　如果早有天心级别的存在，乐山岛也不会有如此巨大的损失了。

　　当然，他不知道自己注定失败的。

　　唐劫对此到不在意，反正借着这个机会，他已成功混入岛上，接下来就是好好查看万兽园所在，借助鬼卫，自己应当瞒过那天上的眼睛了……

　　……

　　海滩上硝烟已尽，云端中窥视依旧。

　　云端里，常白眉冷眼看着下方，身后是赫连虎垂手而立。

　　来自岛上的欢笑让他有些不愉，他轻轻皱了下眉头，用自语般的声音道：“唐劫还没找到，没想到竟又蹦出个天心来。封兄，你怎么看这个事？”

　　距离常白眉十余米外的云雾中，两名男子正坐于云中，中间还摆了张棋盘，却是在对弈。如果仔细看，就会发现这两名男子竟是长的一模一样，只是一穿黑袍，一穿白袍，看起来年纪不大，就像个二十多岁的年轻人，偏偏常白眉却以兄称呼。

　　这刻听到常白眉说话，两名弈棋男子同时不动。

　　片刻，那黑袍人道：“那个天心……实力不弱。不过正因此，我反倒没什么可担心的。”

　　“恩？”常白眉不解地看看身后男子。

　　白袍人接口道：“以此人的实力，定然不是唐劫伪装，所以我更愿意关注先前来的那名灵师。”

　　常白眉明白了他的意思，道：“先前那个邱正我已仔细看过了，并无伪装的痕迹。”

　　黑袍人淡淡道：“你看过无问题，就能说明无问题了吗？若如此，我与常兄立个赌约可好？你看我这两个身体，哪个是分身？哪个是本体？给你一炷香的时间，你若猜对了，我便将我那块天灵石给你。若输了，你只需输我一株百年仙心兰即可，如何？”

　　常白眉滞了滞，点头道：“恕我眼拙，看不出来。不过反正也就一本体一分身，随便猜也有一半成功机会，我与你赌便是了。”

　　白袍人笑道：“所以你看没问题，终究也只说明了看不出问题，不代表就一定没有问题，对吗？”

　　常白眉脸上现出一丝不服气：“封兄这是在看不起我吗？唐劫一个九转，我就不信他还能骗的了我的眼睛！”

　　黑袍人持子看着棋盘，似是陷入了长考中，口中却说：“我没有看不起常兄的意思，不过修仙路上能人异士颇多，万事无定规，亦无成法，就算真有小辈以手段施瞒天过海，鱼目混珠之计，也未必就稀奇了。再者唐劫若是好对付的人，常铭心也不会死了。”

　　一听到常铭心的名字，常白眉的脸色终于慎重起来。

　　他和常铭心虽都姓常，却没什么关系，只是交情到还不错，在兽炼门中被人称之为二常，若论正面战力，常铭心甚至还在他之上。

　　常铭心的死，对常白眉而言是失去了一个好朋友，对唐劫自然是更加痛恨，但他同样清楚，要杀常铭心有多难。

　　哪怕是要杀一个用过万剑千重山的常铭心，也极不容易。

　　正因此，当弈棋男子提到常铭心时，常白眉才终于正色面对他说的事实。

　　赫连虎终于有些忍不住了，道：“七爷，照您的意思，你觉得那个邱正可能就是唐劫？”

　　黑袍人终于结束了思考，将手中棋子落下，然后才道：“赫连虎，碧海蓝天一战的战报，你读过几次？”

　　赫连虎呆了呆，终于道：“一次。”

　　白袍人迅速拈起一子落下，道：“你应当多看看，对你有好处。对了，我看过四次，我两次，他两次。”

　　白袍人指指自己，又指指黑袍人。

　　黑袍人看着白袍人落下棋子，眉头深锁：“碧海蓝天一战，唐劫共战五场，杀白岳，以一对四，杀天德，海底猎杀还有最后杀常铭心。在这五场里，唐劫有个出手习惯，赫连虎你有没有注意到？”

　　赫连虎摇了摇头。

　　黑袍人叹息着放下一子：“战者，生死之道也，事关重大，岂可不察。只知修炼，就好比只知练兵，虽兵强将猛，却无谋士之智，是为匹夫也！”

　　赫连虎听得额头汗水潺潺，白袍人已悠然拈子落下，继续道：“唐劫杀白岳，一招毙命，无甚可说。他在一对四的战斗中，则使用出一种奇特的金色武器，这种武器我们之前从未见过，也从未听说过。此战同时也让唐劫受了些伤。其后天德有所准备，那种金色武器再难奏效，结果唐劫却另外用出了一种定神秘法。这种定神秘法唐劫曾在数年前在仙缘会上对蓝玉用过，但在那之后再未听他用过此法，直到这次。”

　　赫连虎和常白眉都认真听着。

　　白袍人一边等着黑袍人思考，一边继续道：“海底刺杀，利用深海环境潜伏突进，听起来简单，要做到却着实不易。要说唐劫没有伪装之法，我是万万不信的。”

　　这话一出，赫连虎和常白眉同时眼中一亮。

　　白袍人依旧道：“而海底大战中，他更是用出了天煞雷珠这一利器，正是因为这东西，我兽炼门才死亡如此之重。从这方面看，可以看到唐劫有一个明显的习惯，就是喜欢藏暗手。天煞雷珠，定神秘法，还有那种撒豆成兵之法在他一对四的战斗里就可以用了，他却偏偏不用，拼着受伤也要藏匿这些手段。正因此，天德才会死，海底之战才会受伤如此之重，这一切都是因为我们对他的手段没有防备。由此可见，这是一个极为隐忍之人，而他的手段之多，也远超想象。”

　　常白眉与赫连虎听着连连点头。

　　“最后，也就是最让我无法理解的事，就是常铭心到底是怎么死的？由于常铭心已然尸骨无存，我们无法检验他的尸体，后来的弟子也没有看到当时的场景，不知道唐劫是怎么出来和常铭心战在一起的。他们只是说，常铭心用过万剑千重山后，消耗过甚被唐劫趁机。可是……”

　　黑袍人嘿嘿笑了起来：“赫连虎，你用尽全力打我试试。”

　　赫连虎怔了怔：“弟子怎敢对七爷动手。”

　　“让你打你就打，用你最强的手段。”

　　赫连虎头一低，恭声道：“是！”

　　他言毕已取出天衣刀，刀身亮出一道锐利光华对着黑袍人刺去。

　　就在这一刀要刺中黑袍人时，黑袍人突然一拍棋盘，一颗棋子跳出，正挡在赫连虎天衣刀的进攻路线上，赫连虎发现自己这一刀竟然刺不下去。

　　下一刻又是一粒棋子飞出，撞在赫连虎身上，赫连虎只觉得全身一软，再用不出力气。

　　黑袍人已道：“挡你这一刀，我用了十分之一的力气。”

　　赫连虎心中一震，低头道：“弟子明白了。”

　　常铭心再如何虚弱，也不可能连十分之一的力量都保存不住。

　　换句话说，即便以虚弱之态，要杀一个唐劫也不是难事，更别说被唐劫所杀了。

　　黑袍人已继续道：“不过要是加上偷袭，再加上唐劫定神，金刀，雷珠等秘法，那么杀他就有可能了。”

　　常白眉嘿嘿笑了起来：“要想摸近常铭心可不是件容易的事，封兄说的没错，以这个唐劫的习惯，他很可能还隐藏了暗手，而这个暗手，有很大可能就是易形或匿迹之术。”

　　易形或匿迹之术不稀奇，稀奇的是能连天心都骗过去。

　　赫连虎也连连点头：“刚才岛上出现了大摩罗天王咒，虽说此咒法流传较广，却也不是人人能学的。此法术之前一直没出现，直到那邱正出现后才出现，所以那邱正的确有很大可疑。既如此，我们不如立刻去抓了那邱正来！”

　　黑袍人的棋盘上，黑子已是处于完全劣势。黑袍人盯着棋盘，愁眉紧锁：“如果没有那个新冒出来的天心，我到是不介意你们立刻去抓他。不过现在的情况，怕是由不得我们喽。”

　　常白眉道：“我去拖住那个天心，封兄负责抓人。”

　　白袍人再下一子，奠定优势：“问题是你们好像忘记了，如果邱正真是唐劫，说明他拥有我们都看不破的易形之术，那到时候他只需再换张面容，我到时候又如何抓他？”

　　这话一出，常白眉立时怔住。

　　是啊，由于岛上现在有天心，兽炼门的人要想不惊动别人很难。而只要稍有风吹草动，唐劫只要立刻换张脸，就能消失于人群中，就算是天心又能奈他如何？

　　“除非……”赫连虎口吐冰冷之声。

　　他没有说除非什么，但谁都知道他指的是什么。

　　除非他们把岛上的人全部杀光！

　　不过就算是赫连虎自己都知道这是不可能的。

　　这里是天涯海阁的地盘，由不得兽炼门的人放肆。

　　屠岛？这是上门打脸。

　　黑袍人已开始对着棋局摇头，啧啧叹息：“输了……这一局终究是输了……”

　　说着已开始数子。

　　白袍人则抬起头望向二人：“这一局输了，当如何？”

　　常白眉悟出其意，笑道：“自然是重开一局，再决胜负。”

　　白袍人哈哈一笑，丢了棋子，负手立起，遥望云端下方道：“我们的任务，终究是万兽园，不是唐劫。那邱正是不是唐劫，尚是未定之数，反倒是万兽园所在，上面已快要测算出来。如果所料不差，当就在这几天将会出世，我们只需静待时机便可。”

　　“出世？”常白眉注意到这个用辞。万兽园本是兽炼们至宝，何以用出世一词？

　　白袍人却是叹息一声：“是啊，出世……这是上面说的，万兽园出了变化，有些事已不是你我可以预料的了。至于到底什么情况，到时候就知道了。”

　　说着他突然道：“时间已到，常兄可猜出哪个是我本体了？”

　　常白眉看看白袍人，再看看黑袍人，笑道：“你与那黑袍已经下了三局，先前两局都是你输，惟有这局你却赢了，现在又故意以白身与我说话。若我所料不差，你定是故意输掉以迷惑我。分身之智不可能高于本体，所以，那黑袍才是本体！”

　　白袍人听了，却是仰头哈哈笑了起来：“分身之智为何就不能高于本体？常兄好像忘了我的称号是什么了。”

　　“两心真人？”常白眉面色微变。

　　白袍人已缓缓抬手：“让分身拥有更加独立，甚至于超出我的智慧，乃我一直所求的事。旁人只以为本体必然强于分身，却不知我之无漏真身，在实力上早已超过我本身，心智健全，无论思虑还是战力皆在本体之上。他刚才之所以会输，是因为他有意让我。如你所言，我的确在故意迷惑你……”

　　说着就见那黑袍人缓缓飞起，在空中渐渐竟凝结成一块人形石像，相貌与白袍人一般无二。在那石像下还有一个白玉莲花台。

　　“天灵石……”常白眉看着那人身石像与莲花法台，克制不住贪婪的咽了下口水，这才从身上取出一株兰花草递给白袍人：“这仙心兰，归你封不智了。”

　　说着哼了一声，已自拂袖离去，赫连虎亦紧随在后。

　　看着常白眉离开，白袍人封不智这才嘿嘿笑了起来，面色变得肃穆。

　　手中的石像突然放大，重心又变回黑袍人，反倒是那白袍人缩回形体，竟然也凝聚成一尊石像，落在那天灵石制造的莲花法台上。

　　黑袍人悠悠道：“真正的分身何有主次之分？他便是我，我便是他。不懂得牺牲自我，又如何达至巅峰？再说了，仙路之上，两个人赶路，总比一个人要好。”

　　说着他回头看看，那白袍人不知何时复又出现。

　　彼此对望，再同时看向下方云端，同声道：“唐劫，不管你用了什么身份，躲在哪里，万兽园你都必然会来！园开之日，再见之时，唐劫……我等着你！”

　　说着一转身，亦追着常白眉消失的方向而去。


第八十五章 秘境

　　宴会结束后，自有云家以久战疲惫为名，为灵师们安排住处，盛情留客。

　　经此一战，云家虽然保住了乐山岛，却也折损重大，急需补充实力。因此云丹旗奉家主命，也是趁机交好各路灵师。灵师们承其盛情，有些人说不得就留了下来，从此常驻。

　　唐劫也不例外，他虽然才参加了一天的守岛，但好歹也是九转期，且在战斗中也算出力，表现出了一个九转期散修应有的正常水准，更何况沈凝明还看到了唐劫使用大摩罗天王咒，知道该“散修”至少还是有那么一个大招的。

　　所以当天晚上，当沈凝明提着一壶好酒出现在他面前时，唐劫一点都不感到意外。

　　两人入了屋，一边喝酒一边闲话，也算是闲叙家常。

　　待到酒过三巡，沈凝明借着酒意问唐劫有没有意思加入云家，唐劫笑而不答。

　　沈凝明道：“邱兄弟，云家虽是世家，但是你也看到了，下任家主云丹旗并无豪门子弟之嚣张气焰，心胸宽广，为人平和，出手也大方，是一个值得追随之人。”

　　唐劫淡漠道：“沈兄好意我心领了，不过我来乐山岛才一天，许多事压根都不明白，不像其他几位，并肩苦战一个月，早有情谊，留下亦属正常。至于我嘛……还是先看看再说吧。我现在连乐山岛什么情况都不了解呢。”

　　沈凝明想他说得也是，到底才认识，就这么要唐劫加入是有些不妥，便笑道：“邱兄弟要熟悉情况还不简单？左右无事，我便陪邱兄弟在岛上走走。”

　　他这话正合唐劫心意，两人便一起出来，一边欣赏乐山岛夜景，一边述说着乐山岛与云家的起源由来。

　　云家早年也是渔民出身，后来来到乐山岛，因发明了一种更加方便捕捉梭鱼的渔网而发家，其间自然也经历了无数惊涛骇浪，方才建立起如今偌大的家族，说起来也算是一个励志故事。

　　唐劫听得津津有味，脸上带着礼貌的笑容，口中偶尔还会发出“原来如此”“当真了不起”之类的赞叹，双目却如电光，刺破这岛上黑暗，早已将一路行来各处所见尽收眼底。

　　边走边看，唐劫突然发现岛上西南部，好像有什么东西高高矗立着，说是山，嫌小，说是楼，嫌瘦。

　　唐劫心中好奇，指指那边问：“那边好像有什么东西。”

　　沈凝明看他所指，道：“哦，那边有个石柱子，是前些日子才从海底升起的。邱兄当真好眼力，这么远也能看得清楚。”

　　“前些日子才升起的？”唐劫立刻道：“我想去看看。”

　　“但看无妨。”沈凝明已和唐劫一起往西南方向飞去。

　　待到飞的近了，唐劫看得清楚，这果然是一条石柱。

　　这柱子高约四十米，就这么孤零零地扎根于大地，地面到处都是开裂的纹路，仿佛久旱枯地一般。

　　“沈兄说，这东西是海底升起的？大约什么时候的事？”唐劫问。

　　沈凝明回答：“一个月前。”

　　“一个月前？”唐劫眼神猛然一凛。

　　沈凝明已道：“我知道邱兄想说什么，实际上我们也感觉到了，此次的海妖来袭未必有那么简单，只怕就是冲着这石柱来的。奈何海妖凶猛，哪只是过路，也是寸草不生啊。”

　　说着沈凝明已叹息一声。

　　正如沈凝明所说，不管海妖为何目的而来，它们上了岛都不会放过人们，甚至不会放过这里的一切，而这里是云家的兴旺之基，因此云家不得拼死相阻。

　　按照沈凝明的说法，一个月前，有石柱从海底升起，刺破地面，破岛而出，起初还只如石芽，出土少许，不引人注意，但随着时间推移，渐渐变越长越高，几乎是以每日一米的速度递增。

　　与此同时，海妖也开始攻岛。

　　当石柱长到十余米时，终于有人发现问题，云丹旗亲自带人检视，却无任何发现。他们也曾尝试摧毁石柱，但这石柱上附有强大的力量，即便是灵师也无法撼动。

　　待到后来海妖攻岛越发急了，云家疲于守岛，也就无暇理会此石。

　　一段时间下来，它已是长得越发高了。

　　而且这东西越长越快，最初只是一日半米左右，后来变成一日一米，如今已是一日二米左右，三十余日光景，已长到四十余米高度，看这样子还要继续长下去，也不知要到哪步才是头。

　　听完沈凝明的介绍，唐劫亦是啧啧称奇不已。

　　两人围着这石柱又说了会子话，直到夜色已深，沈凝明建议回去，唐劫表示自己对这石柱仍有兴趣，还想再看看，沈凝明想他新来乍到，对这石柱可能仍抱有什么期望，也便不勉强他，独自告辞离去。

　　看着沈凝明离开，唐劫刚才还满面堆笑的面容已变得凝重起来。

　　他挥了挥衣袖，放出那兔妖图图，道：“这根柱子你认识吗？”

　　兔妖奇怪地看看，迷惑道：“奇怪，到似有几分熟悉的气息，却不太明白。”

　　“熟悉就对了。”唐劫说着已飞入空中，猛地向外飞去，一直飞到不远处一座小岛上方。

　　这是一处无人荒岛，面积不大，但是岛上同样矗立着一根石柱，而在石柱下，是无数海妖正在围着柱子疯狂吼叫。

　　唐劫面色微变，迅速向另一处飞去，也不知飞过多少地方，终于又回到乐山岛上。

　　他来到那根石柱顶端。

　　这顶端光滑如镜，同时也坚硬逾金钢，云丹旗曾找人破坏过此物，却发现怎么也破坏不了。唐劫站在这石柱上，却不尝试破坏它，而是轻轻捏了一个印法，面朝西南，对着身前空处一点。

　　随着这一指捺下，身前竟是波诡云卷，有灵潮微微泛起。

　　唐劫的眼神陡地收缩起来：“果然是这样……这里是生门！”

　　“生门？”兔妖听得一惊：“你说这是阵法？”

　　“没错。”唐劫看着脚下石柱道：“这石柱就是支撑阵法的根基之一，只要毁了它，整个法阵都会被破坏。不过此处已被人使用了秘法，石柱已与下方整片大地相连，除非是紫府级别出手，否则休想撼动它。”

　　“你是说有人在这里布下了大阵，想要杀死所有人？”

　　唐劫摇摇头：“有人布下大阵是真的，想要杀死所有人到也未必。因为这个阵不是用来杀人的，而是用来困人的。”

　　“困人的？”兔妖愕然：“你怎么知道？”

　　“因为我认识这个阵……”唐劫脸上突然现出一丝古怪之色：“八门锁天阵！”

　　八门锁天阵！

　　这是当年虚慕阳最拿手的法阵，当初在翠微山，他就是靠着此阵与何冲大战一场，击退了何冲。唐劫的阵道师承虚慕阳，对此阵自然是最熟悉不过。

　　正因此才会只看到冰山一角，就能确定这就是八门锁天阵。

　　是的，冰山一角！

　　阵法可大可小，而唐劫此刻所看到的，就是一个超大型八门锁天阵。

　　乐山岛上的这根石柱，不过是支撑整个八门锁天阵的一角罢了。

　　正因为它是如此的巨大，以至于它就连成阵都需要漫长的时日，这三十余日其实就是八门锁天阵的成阵时间。

　　唐劫无法想象到底是谁在这片海域布下八门锁天阵，但那一刻他至少明白了这个阵法的作用。

　　“万兽园……”他喃喃道：“它果然是被人积心处虑盗出来的。”

　　当初林白藏说起自己盗走万兽园的经过时，唐劫就猜到此事林白藏多半是被人利用了，只是一直没有证据。不过现在这个阵法的出现却证实了万兽园一事应当是有人有意为之，为的就是现在这一刻。

　　“八门锁天阵和万兽园有什么关系？”图图大感不解。

　　它虽然是分神大妖，但是对阵道却一窍不通。

　　唐劫已阴沉着脸道：“自然是形成新的空间枷锁。”

　　“新的空间枷锁？”图图先是一愣，随即醒悟过来：“你是说在这里重新生成一个全新的万兽园？”

　　万兽园的原型其实是一件宫殿类宝物，拥有强大的防御与飞行能力，不过只是一件神珍。

　　但在一千八百年前，兽炼门却因另有奇遇，得了一件非常重要的宝物，可以提升妖物实力。

　　于是兽炼门对他们的一件宫殿式宝物进行了改造，将其从宫殿改为了庭园，布下大阵，这就是万兽园。

　　开放式的结构使得万兽园的空间面积暴增，不再局限于原本的宫殿范围，而是通过阵法辐射能力可以将周边土地都纳入万兽园中，导致空间面积暴涨，从而可以容纳更多的妖物，当然在获得足够空间的同时，也失去了一定的防御能力。

　　因此万兽园其实是分成三片区域的，分别为核心区域，即镇压碑所在区域，内部区域，即万兽园本体区域以及辐射区域，也就是通过万兽园内部阵法扩张出来的区域。

　　其中辐射区域最大，具体取决于使用万兽园的人想要多大面积——想要多大面积，就在辐射区域外布一个封锁法阵，将内部封锁起来就可以了。

　　不过这种封锁不像山河社稷图，不会对界本身造成损失。

　　这样的万兽园才是真正的完整万兽园。

　　至于这之前兽炼门他们争的，都是不包括辐射区域的万兽园本体——他们可压根没想过要让万兽园在天涯海阁的土地上扎根。

　　可是现在，乐山岛一带竟然出现了八门锁天阵，其代表性的含义自然是不言而喻。

　　而以唐劫的角度观察，这个八门锁天阵面积之大，只怕是囊括了包括乐山岛在内的大片海域，甚至连附近的琼崖岛，南兴岛等地都被包进去了——如果所料不差，那里应当也出现了石柱。

　　“你是说，一个全新的更加庞大万兽园即将在这里出现？”图图盯着唐劫问，连声音都有些颤抖了。

　　看着远方，唐劫悠悠回答：“我更愿意理解为，一个全新的海妖秘境即将生成。”

　　图图听得张大嘴巴，一时再不知该说什么。

　　唐劫看看石柱，道：“最多三天，秘境就会全面完成，届时它将出现在这片海域，再无遮挡。”

　　以唐劫对八门锁天阵的了解，自是一眼看出此阵已进入到最后关头。

　　这种情势下，别说是天心真人，就算是紫府真君来了，只怕也阻止不了这秘境的生成了。

　　“只是……”唐劫突然犹豫了一下，半晌才挤出几个字：“为什么会是八门锁天阵？”

　　看着那石柱，唐劫眼中充满不解。

　　封禁空间的阵法有许多，八门锁天阵或许不错，却绝对不是最适合的那个。

　　有些事，或许只能到那时才能明白了。

　　既然三天后自有分晓，唐劫也不介意等上一等。

　　……

　　接下来的日子，唐劫便在乐山岛上住了下来，每日观察石柱动静。

　　沈凝明又来劝过几次，见他不动心也便罢了。至于云丹旗，他的精力主要放在鬼卫身上，每日里各种大嫌殷勤，一心想把这位拯救乐山岛的英雄留下来。

　　好在鬼卫虽不擅言辞，到是不存在耐心这种事，任你如何烦他，它也不会生气。

　　这三天里，石柱的长势到是越发快了，只一天时间就长了十米，第二天则涨了二十余米。

　　八十米高的石柱，在岛上已是极为显眼。

　　它就那么孤零零矗立着，引来岛上议论纷纷。

　　惟有唐劫知道，这不过是基础。

　　当基础完成的时刻，才是它真正发威之日。

　　当时间进入第三天时，这日的清晨，整个岛上突然传来剧烈的颤摇，仿佛地震一般。

　　人们纷纷惊呼着冲出屋子，然后就看到远处的石柱正飞快的向着空中窜升。

　　这一次的速度比起之前可是快多了，就像是一条巨龙正昂扬着向天空伸展，石柱在天际不断延伸着，带着大地的震动，引动出一片天地狂潮。

　　与此同时，琼崖岛，南兴岛，归妄岛等七处岛屿也同时冲起七根巨大的石柱，向着天际延伸开去。

　　八门锁天局！

　　飞于空中，唐劫冷眼看着这八根石柱，脑海中不由映现出当年虚慕阳与何冲的那场大战。

　　那场战斗，虚慕阳就是如此，八条气柱如龙盘卷，构建起强大的空间防御。凭借此阵，虚慕阳生生击退了何冲。

　　而今天，他再次见到了这个阵法，只是更加庞大，更加恢宏，甚至连气柱都换成了石柱，更加坚实……

　　八根石柱在天空伸张，绽放出万丈金光，硬生生在这天空下织出一片罗天密网。

　　在这片罗网作用中，所有人竟是被尽数推出，就连凡人都不例外，一个个全部被推向后方，甚至连房屋都被挤压垮塌。

　　与此同时，海浪翻滚中，一座小小的园林从海中缓缓飞起。

　　这园林很小，看起来就像是一块托于掌中的玩物。

　　但是随着它飞出海面，它开始不断放大，在海面上伸展开来，所到之处，海水收敛，现出大片的亭台楼阁，山川河岳。

　　一座海上仙山就这么突兀地出现在海中。

　　这正是万兽园的本体。

　　而那千倾碧波在这刻也变得风平浪静，围绕着这海上仙山平静流淌。

　　仙山中涌现出一片霞光紫气，向着外围卷去。

　　所到处，碧波微漾，无数海妖尽皆从海底现身，对着仙山发出大声的呼喊，更有密密麻麻的植物从海底升起，形成一片海上丛林，成拱卫之局，拱卫着这座海上仙山。

　　而这些海上丛林中竟有不少结出了灵植异果，看得人垂涎三尺。

　　最后，以八岛为中心形成的天罗地网彻底定形，变成一片防御罩，将所有一切尽数隔绝在外。

　　这一刻，八门锁天阵与万兽园自身防御结合在了一起，形成了一片独立空间，外围的人们能够看到其中景象，却就是无法进入。

　　而在秘境的最外缘，赫然还有两扇大门悬浮于空中。

　　如果是熟悉万兽园的人，就会发现这两扇大门与当年的万兽园大门如此相似。

　　“海妖秘境……”唐劫喃喃道。

　　“万兽秘境……”天际的另一端，常白眉，封不智等人同样吐声。

　　尽管称呼不同，但是这一刻他们都已知道自己面对的是什么。

　　一座全新的秘境。

　　海域就是辐射区，仙山就是内部区，而在山的中央，就是最为核心的镇封之所。

　　随着这海上秘境的出现，一艘龙首楼船亦从天际飞来。

　　楼船上立着一名宫装女子，赫然正是沈晴丹。

　　遥望远处天际，沈晴丹娇声自语：“竟然还真有秘境出世，那个家伙没逛我。”

　　说着手一挥，道：“所有人听令，方向正北，其位在乾，准备破境！”

　　沈晴丹并没有见过万兽园，这海妖秘境更是与传说中的万兽园完全不同，因此她做梦也没想到自己要破开的将会是万兽园。

　　天际之上，一道霞光照向这秘境大门上。

　　一名宫装女子袅袅飞起，玉掌带起千般幻彩，拍向秘境重门，在朝霞映照下，幻生出一片瑰丽美景。


第八十六章 进入

　　曼妙的身影在阳光下舞动，就像一只纷飞的彩蝶。

　　双掌拍出富有节奏感的片片掌影，落在那秘境大门上，带出一片迷离的光影。

　　穿花蝴蝶手！

　　这正是逍遥宫最富名气的法术之一。

　　与此同时，楼船上也时不时射出道道法术流光落在那大门上。这些流光溢彩伴随着沈晴丹的翩翩舞姿，组成了最美丽的景色，即便唐劫也没想到，这破解一事在逍遥宫的手中使来，竟会变得如此富有美感。

　　这一刻，唐劫，封不智，常白眉等人都在遥遥看着，甚至还有云丹旗，沈凝明亦在惊奇莫名的观察。

　　终于，在那一片彩蝶纷舞中，悬于空中的天际大门终于轰然打开，露出通往其中的道路。

　　刚刚被隔绝的两个世界，在这刻重又恢复了联系。

　　“成功了！”沈晴丹发出喜悦的欢呼。

　　她身形一摆已回到龙舟上，接着龙舟便以浩然之势驶入秘境。

　　对于他们来说，这个秘境是他们接受委托方的邀请打开的，里面的宝物更是委托人答应过给他们的，他们自然是要不客气的接受。

　　就在他们进入的同时，远处常白眉两道白眉一挑：“动手！”

　　随着他这声令下，四面八方已冒出数十名兽炼门弟子。

　　这些兽炼门弟子正是当日碧海蓝天一战后侥幸生还回来的，这刻重新回到两位真人麾下，刚一出现就唤出各类凶禽猛兽一起向着秘境扑去。

　　同时常白眉更是高声道：“兽炼门常白眉，见过逍遥宫沈少主，请沈少主留步！”

　　沈晴丹回头看了常白眉一眼，笑道：“早知道有人藏于附近，没想到竟是兽炼门的人。我受人之托，开启秘境。这秘境里的奇花异果本就是我的报酬。不过秘境本无主，素来是有缘者得之。晴丹不才，到也不敢一人独吞，所以兽炼门想要的话，就尽管来拿吧，只看各人机缘便是，却是莫要来阻我就成！”

　　说着已自让龙舟驶入秘境。

　　现在的逍遥宫可不像以前了，虽然失去了自由，却也有了依仗。兽炼门虽强，洗月派却不怕他们，再加上这里是天涯海阁的地头，着实没什么看见他们就怕的理由，所以沈晴丹半点让步的意思都没，直入秘境。

　　常白眉被她一番话气得哆嗦，什么叫秘境本无主？这万兽园就是兽炼门的好不好？

　　只是现在说这个也没用，就万兽园现在这个样子，只怕早没人承认它还是万兽园了。

　　惟有封不智依然微笑。

　　那黑袍的封不智已说道：“听她这口气，并不知道里面的情况，目的好像是冲着园中灵药去的，并不针对镇封之物。”

　　常白眉精神一振：“没错，如今万兽园已变，当务之急是取出镇封之物。只要那镇封之宝还在，万兽园就在！”

　　白袍封不智一挥衣袖道：“我们去取镇封之物，再留下些人守住大门。”

　　“好！”常白眉大喝道，随手指了两名弟子道：“林西，白羽，你们两个与我留下，其他人随七爷去园中取宝！”

　　虽然说当务之急是取镇封之宝，不过那些园中灵药也培植不易，能取同样是取走的好。

　　“是！”一众弟子纷纷答应，惟有那两名被留下来守门的弟子面现苦色，暗骂自己倒霉。常白眉是真人，对里面的东西未必有多稀奇，对他们而言，这却是莫大损失。

　　这刻兽炼门弟子在封不智带领下一个个纵身飞入，仿佛流星般投入秘境中，随着他们的进入，秘境内一片风起云涌，外面再看不到内部的一切，那是内部阵法发动的结果。

　　常白眉则带着两名兽炼门弟子就这样守在门口，以他真人的实力，别人想要闯过还真不容易。

　　唐劫却是眉头微挑，笑道：“你以为你挡的住谁？”

　　随着他这话起，一道人影已自飞起，直掠天际，正是鬼卫。

　　看到鬼卫飞起，就连云丹旗等人都吃了一惊。

　　两名兽炼门弟子见状，同时喝道：“来者何人，此地已被我兽炼门……”

　　他们话未说完，鬼卫已冲至身前，理都不理他们，直冲秘境。

　　常白眉眉头一挑：“大胆！”

　　一掌已是遥遥拍出。

　　他身为兽炼门灵环真人，再加两名兽炼门弟子相助，即便以鬼卫之能，唐劫也不敢说必胜。

　　但此战要在闯光，而非胜利。

　　就在常白眉出手的同时，鬼卫身形一闪，魅影迷踪步发动，人已在瞬间加速，躲过这一掌的同时向着常白眉冲去。

　　常白眉被他这骤然加速小吃一惊，本能地给自己加了一个防御法罩，接着手一震，金毛吼，通臂猿，风青蛇，金羽雕和白额狼五种妖兽同出，其中那金毛吼更是一只化形妖物。

　　这一连串应变快捷迅速，充分体现了常白眉的临敌应变能力。

　　鬼卫却只做了一件事。

　　他冲锋！

　　就这样一头向着常白眉冲去，身形瞬间拉出无数残影，真身如一道电光撞上常白眉，撞在他的防御法罩上，撞出一片彩光。

　　就在撞击发生的同时，鬼爪伸出，它已抱住了常白眉，在巨大的惯性作用下，鬼卫就这么抱着常白眉飞起，常白眉惊骇地发现，自己竟是飞向了秘境。

　　不好！

　　脑海中念头升起，常白眉全力呼叫起来：“守住大门……”

　　话未说完，他已和鬼卫一起跌入秘境，就这么消失不见。

　　“桂真人！”

　　乐山岛上，云丹旗也在看着这一幕目瞪口呆。

　　变化是如此的突然，从万兽秘境出现起，就一直在震撼着乐山岛众人的心灵，以至于直到现在他们才终于反应过来，这地方到底发生了什么事。

　　看到此景，唐劫笑了笑，走过来对云丹旗说：“云少，不如我们也进去看看如何？”

　　“我们？”云丹旗怔了怔：“可是兽炼门的人在把守啊。”

　　唐劫撇撇嘴：“这里好歹是天涯海阁的地盘，什么时候轮到兽炼门的人来设卡了？看这情形，前些日子海妖攻岛分明就是与这秘境有所关联。这乐山岛一带本来就是云家的，而云少主又是天涯海阁门下，怎么说，这秘境都有云家一份，岂有任兽炼门把持之理！再说了，里面还有桂真人在，怕他们作甚？”

　　他这话声音极大，就连空中那两名兽炼门弟子听得都很清楚，两人同时一变。

　　果然云丹旗听得眼中精光连闪：“说得没错，既如此，我们就去里面走一遭。”

　　秘境出现，对每个人都是机会，云丹旗又何尝不想要？唐劫的建议正合他心，这刻随着他一声令下，众人同时飞入空中，向着秘境而入。

　　那两名兽炼门弟子互相看看，知道兽炼门的威名对天涯海阁没用，而没了常白眉，他们靠武力又挡不住这一批人，终究是没敢阻拦，只能任他们进去。

　　从他们身旁经过时，唐劫仰头发出哈哈几声大笑，眼神中充满鄙视，似是在说你们这样守大门，等于没守。

　　那两名弟子心中羞愤却是无奈，只能暗自发狠，接下来的人定要一个都不让通过，全部拦在外面。

　　没过多久，远处一片烟霞飞至。

　　待到飞得近了，才看到是三名女子正向着这边而来，为首的女子手中还拉着一个小女孩，正是伊伊，那拉着她的便是许妙然了。

　　两名兽炼门弟子没见过许妙然，这刻看到有人来，心中大喜，同声喝道：“来人止步，兽炼门办事，请勿靠近！”

　　许妙然眉头微挑：“笑话，这里是我天涯海阁的地盘，不是兽炼门的。我许妙然要进，我看谁敢阻！”

　　又是天涯海阁？许妙然？

　　两人同时一呆，这来头比之前的还大啊。

　　两人无奈，只好让开。

　　许妙然已拉着伊伊，带着两名侍婢直飞而入。

　　“姐姐，那两个家伙好傻啊。”带着童真的声音遥遥传来。

　　“别理他们，白痴而已。”许妙然的声音充满不屑。

　　这对话传到二人耳中，两名兽炼门弟子羞愤欲死，一起发狠，下一波的人，哪怕是拼了一战都要拦下来。

　　又不知过了多久。

　　远处终于又飞来一批人。

　　二人同声喝道：“来人止步，兽炼门办事，闲人勿近！”

　　远处为首一人已扬声道：“敢问是兽炼门哪位兄台？在下天神宫云无极。”

　　天神宫？

　　两名兽炼门弟子互相看看，叫林西的已问道：“天神宫的人怎么也来了？”

　　云无极微笑道：“听说唐劫在涯海出现，正好我与他有些恩怨，所以就过来看看。没想到没找到唐劫，却看到这里新生的海上秘境，就想过来看看。怎么，两位师兄想阻我们吗？”

　　云无极没说的是，唐劫出售秘境资源给七绝门，其实已经引起了天神宫的注意。只是这两年唐劫一直都在洗月派庇护下，他们没什么机会。

　　如今唐劫外出，对天神宫来说正是再一次抓人的机会，所以云无极才会来到这里。

　　只是没想到，唐劫尚未遇到，却先碰到了兽炼门和这秘境，云无极自然是要进来看看的。

　　两人互相看看，叫白羽的弟子终于无奈道：“罢了罢了，反正都已经进去这么多人了，都是自己人，你们也进吧。”

　　云无极笑着拱拱手：“多谢了。”

　　已是和自家师兄弟一起直入秘境。

　　看着他们消失于视野中，两名兽炼门弟子互相看看，终于意识到他们其实谁也挡不住，心里一酸，险些没哭出声来。

　　残酷的事实让两名少兽炼门人彻底失去了堵门的兴致。

　　终于，再次有人来到。

　　这人全身罩在黑色衣袍中，不露一丝头脸，就这么一步步走到秘境门前。

　　两人无精打彩道：“这次来的又是哪路的师兄啊？天涯海阁的？还是天神宫的？又或干脆是千情宗，七绝门？”

　　一个低沉声音响起：“如果我说都不是呢？”

　　恩？

　　两人一愕，同时抬头。

　　看到黑袍下的面容，两人同时呆愕：“你……”

　　下一刻，黑袍人突伸双臂，对着两人咽喉戳去。

　　扑扑两声轻响，两人的喉间已喷出大片鲜血，就这么捂着颈子从空中跌落。

　　黑袍人缓缓收回手臂，向着门内迈去。

　　……

　　踏入秘境，唐劫先是眼前一花，随后看到身周的景色已完全变了。

　　他此刻正置身于一片丛林中，唯一有所不同的是，这片丛林不是生于陆上，而是长于海中。

　　海水便如泥土，在丛林中微微荡漾着，高大的树木一路蔓延着，伸展向远方。这些树仅是露出的部分就极大，而它们在海底的部分就更加巨大，其树干与根部穿过深邃的海水，一直蔓延到海底，因此是真正的巨树。

　　天空就像是一个倒扣的碗，隐约能看到水蓝色的护罩光芒，仿佛世界的尽头。

　　在海上森林的中央，是一座海上仙山，唐劫知道那里便是万兽园的本体。

　　海面上飘动着白色的雾气，使得整个秘境内充满仙气氤氲的感觉，不过唐劫知道，这些雾气是幻阵的基本构成。

　　万兽园内部有大阵，专对人类有影响，这也是为了防止有人潜入对万兽园不利，只是它终究没能挡住有心之人。

　　正因此，唐劫现在也身陷阵中，不仅是他，就连封不智，常白眉都无法例外。要想从这里进入万兽园核心，并不是一件容易的事，需要一路破阵。

　　这刻看了看四周，唐劫向着仙山方向走去。

　　他的脚踏在海面上，泛起一片水纹涟漪，却不下沉。

　　海水清澈，可以看到底下有无数游鱼在穿梭。

　　唐劫就这么一步一步，如田园漫步般悠然前行着。

　　刚走出没几步，眼前的白色雾气突然变得浓郁起来。

　　唐劫停下脚步，眼中已微泛神光。

　　下一刻海底骤然射出一道水箭，直指唐劫面门。

　　唐劫随手一掌拍出，正打在那水箭上，击出漫天的水花，顺手一指戳下，海面下一条喷水鱼已翻着白肚皮浮了起来。

　　就在这喷水鱼死亡的同时，唐劫身后突然传来嗖嗖声响。

　　唐劫身都不回，右臂已对着身后连续拍出三掌。

　　砰然撞击里，唐劫身后已爆出大片血雾。唐劫借力前冲，双脚在海面滑出两道长长的轨迹，仿佛在冰上滑行一般。

　　这时才回头望去，只见海底正冲出无数的梭鱼对着唐劫飞冲。

　　唐劫面容不变，随手再拍出数掌，将那些梭鱼纷纷震死。

　　就在这时，唐劫突觉脚下一紧，似有什么东西抓住了自己。

　　低头看去，只见一条黑色触手般的物体正缠在自己脚踝处。

　　再仔细看，那分明是一条黑色树藤。

　　唐劫眼中猛然射出精光，他全力向着空中飞去。

　　下一刻无数树藤已从海底暴射而出，如蛇般缠向唐劫双足。

　　唐劫再不及闪避，手中断肠刀突现，横斩而出，一片汹涌火光已砍在那暴起的树藤上。

　　随着刀光掠过，树藤纷纷断裂，沾着火的树藤又缩回海底，火焰已随之熄灭。

　　唐劫看了看空中，这才发现空中的白雾更浓，即便以他洞察之能，在空中竟也是不辨方向。

　　果然这是逼着人只能回到海面行走吗？

　　唐劫有些明白了。

　　换了地方的万兽园，已变得和原先大有不同。

　　首先就是这里的土地不再是土地，而是海水。

　　这使得这里的整片空间都成为立体的结构。

　　当你在海面上行走时，你以为你是行走在最下方，实际上却是站在这世界的中央。

　　在天空中，有白雾遮蔽视野，说不定也有飞禽伺机偷袭；在海面上，有危险的巨木作怪；而在海面下，更有数不清的各种海中妖物。

　　这是一个完全立体的世界，也是一个比原先凶险了十倍的世界。

　　大量的海妖充斥其中，伴随着诡异的阵法，心怀叵测的敌人，这里如今已是步步危机。

　　看着这光怪陆离的世界，唐劫的嘴角抿起一丝微笑。

　　“我喜欢这地方。”他自语道。


第八十七章 错乱空间

　　行走在海上森林，唐劫的脚踏于水面，点出一点又一点的涟漪。

　　倒映的人影在水中晃动，看起来就像是走在镜中。

　　一阵阳光透过林间的缝隙洒下，落于水上，倒映出千万道的霞彩。

　　这彩光落在人身上，便如给人披上了一件霞衣。

　　然而在这美丽之下，隐藏着的却是深深的危险。

　　一只巨大的虎鲨绕着海中巨树游弋。

　　前所未有的清澈海水将它的身形彻底暴露，它却犹未知觉的“秘密”靠近着水面上的目标，然后它猛地跃起，像一条飞鱼般跃出水面，张开满是獠牙的巨口向着唐劫咬去。

　　唐劫伸出手指轻轻一点，落在那虎鲨嘴上，于是那虎鲨翻滚着落到树上。

　　粗硬的树枝卡住了它，它在树上笨拙的扭动着身体，失去了海水的支持，这庞大凶物变得是如此的可怜，脆弱。

　　唐劫难得见到鲨鱼上树，很是看了几眼，正要离去，突然停下脚步，仔细看那鲨鱼。

　　只见那鲨鱼在树上动了几下后，突然停止扭动，就这么趴在树上一动不动，仿佛死去般，但是唐劫那拥有洞察能力的双眼却看到此刻虎鲨的身上正以惊人的速度发生着变化。

　　它的身体正在变小，厚大的鱼鳍开始变粗，变硬，甚至开始生出裂隙，形成脚趾般的形状，光滑的皮肤则变得粗糙起来。

　　就像是一场超速进化，呈现在唐劫眼前的是一只海中生物向着陆上生物转变的过程，且变得如此诡异，离奇，就连唐劫都不由心颤了一把。

　　“成妖……”他喃喃道。

　　这只虎鲨毫无疑问正在从凡物走向妖物，只是借助于成妖时的力量，它竟然能变化自己的生命特征，却是前所未见的事。

　　这应当是这片秘境特有的力量，改造着这里的生物。它使得凡物化妖，使得妖物更强，同时也给予它们更多的选择。

　　变化还在进行着。

　　厚厚的鱼鳍变成了粗大而锋利的爪子，抠入坚硬的树体内，一条长长的尾巴拖在身后，全身已长满了细密的容貌，惟有一个长长的尖脑袋而保留着鲨鱼的几分形象，整体看起来就像是一只比例不太协调的巨大人猿。

　　它对着唐劫吼了一声，眼中已露出愤怒与仇恨的火焰。

　　然后它张开嘴嘶叫了一下，猛地跃起，手中擎着一根从树上折下来的树枝作为木棍，对着唐劫的头狠狠砸去。

　　此时它已成为通灵下品的妖物，这一砸也带了几分妖风威势。

　　唐劫随手一抓，抓住这“鲨猿”的棍子，鲨猿怪物尖叫一声，已一个翻身没入水中。

　　尽管进化成了树上妖物，鲨猿却保留了它的水性。

　　它在水下飞快游动着，绕到唐劫的背后，急射而出。

　　可惜清澈的海水再次暴露了它的形迹，唐劫连头都不会，一回手挡住它射出的水箭：“老天给了你一场造化，你却未能用它改造一下自己的脑子。”

　　随手一掌击出，拍飞这鲨猿。

　　那鲨猿在空中翻滚着跌入水中，这次它终于知道害怕了，手足并用的想要逃跑。

　　唐劫岂能容它如意，随手摄来：“新的妖物，也许能有什么新的收获。”

　　随手捏死这妖物，唐劫将其收起。

　　正待离去，唐劫突然心中一动。

　　他重新向四周看去，只见海面下，一只又一只的小鲨鱼正在从海底爬出。

　　是的，爬出来，手脚并用，就如鳄鱼一般。

　　它们的鳍发生变化，身体长出坚硬的鳞片，与之前的鲨鱼又有不同。

　　如果是之前的鲨鱼是遭遇特殊情况下的应激变化，那么现在才是真正的从海上向陆地进行的依序过度。

　　只是片刻时间，四面八方无数海中巨树上，已然爬满了无数小鲨鱼。

　　它们在树上发出沙沙的低嘶声，蹲坐于树面，无数双眼睛盯住唐劫，就连唐劫都被看得不由背心生汗。

　　“真他妈见鬼……”他喃喃道。

　　到底是什么东西，竟能在如此短的时间内培育出如此多的妖物。

　　一阵白色的雾气再度袭来，弥漫了整片海面，也弥漫了唐劫的视野。

　　唐劫面色微变：“幻海生波阵！”

　　万兽园中有大阵，唐劫是早就知道的，但是有哪些阵他却不清楚。

　　直到这刻白雾幻起，唐劫才发现自己原来已在无意中进入幻阵范围内。

　　这幻海生波阵在幻阵中也算是比较厉害的一种阵法，内中白雾就连他洞察之道也难以看破，身陷阵中方向莫辨，举步维艰不说，最难得的是还能刺激阵中一些特殊生命，形成特殊威能。

　　不过最要命的不是这个，而是万兽园内的阵法，对妖物无效！

　　这刻随着幻雾突起，雾气中骤然响起一片古怪声音，唐劫面色微变，已知道不好。

　　下一刻尖啸声暴起，一道光影已刺破幻雾向唐劫刺去。

　　“该死！”唐劫一掌劈出，已将飞来之物震碎，果然是那刚上树的小鲨，只是如今已变得面目全非，再不知是何物了。

　　随着第一只小鲨死去，淡淡的血腥味飘出，所有的小鲨鱼都激动了，同时向着唐劫射去。

　　唐劫哼了一声，连续推出数掌，海面上立时爆起大片血雾，凄厉的叫声在瞬间刺破天空，听得人心胆俱寒。

　　绝大部分的小鲨在第一次扑击中就被唐劫震毙，偶有少数穿过唐劫的掌风，撞在他身上，牙齿咬不破唐劫的无相金身，反倒是崩的自身碎裂。

　　然而这些小东西却如杀不光般，随着血腥味的浓厚，更多的小鲨冲出，这一次它们不再是从树上，而是树上，海中皆有，四面八方扑向唐劫，有鲨鱼，也有其他各种噬血鱼类，甚至还有空中鸟妖，亦纷纷扑来。

　　万兽园虽号称万兽，但园中生物素来数量有限，从来没有在真正意义上超过一万。

　　但是这新生的秘境，在一下圈中了大片海域后，仅是唐劫此刻所在的地方冲出的妖物就何止上万了。

　　这该死的秘境不知为什么会变得如此恐怖，能将区域中所有非人类的生灵都化生妖物。海中生物何其之多，再加上之前数十日的吸引，使得这里的生物数量更远超以往，以至于这刻化妖之后，其数量变得极为恐怖。

　　那一刻就连唐劫都被逼的措手不及，要知道他现在还只是在最外围区域，这要进了内部又会是什么光景？

　　不想这么早就拼死命，唐劫连忙将兔妖取出，喝道：“带我冲出幻阵！”

　　万兽园中阵法对妖物无效，因此对兔妖应当也是无用的。

　　果然兔妖看了一眼四周后，叫道：“走水下！”

　　唐劫双足一沉，人已落入水中。

　　随着他入水，整个世界仿佛一下子又变了样。

　　海面上无数凶残的鱼鸟已经汇聚成一股大潮，在空中翻卷着，如龙狂舞。

　　这些小妖原本每个都只是孱弱的个体，却在这刻的汇聚下形成一个庞然巨物，雾气在其中穿梭，如神经般将所有鱼儿连于一起，有头有脸，有手有脚，仿佛一个巨人，立于海面。

　　那巨人看着水下的唐劫，发出了无声的嘶吼，随后一拳打向水底。

　　妈的！

　　身在水中，唐劫连骂人都做不到，只能扭动着身体拼命地向前方游去。

　　那幻雾巨人便一脚接一脚的踩下，在海中踏出条条巨浪。

　　唐劫不擅水遁，面对着巨人的追杀一时竟不躲过。总算他还有蚌珠，这刻连忙取出，借着蚌珠分水之力，在海下飞速穿行着，再借助兔妖的指引，一路狂冲，好一会儿才冲出幻海生波的范围。

　　回头再看，那巨人已消失无踪。

　　唐劫这才擦了一下额头汗水，道：“真没想到，这地方还真是够凶残的。”

　　一些不入流的小妖再加一个阵法就把自己逼的仓皇逃逸，虽然说有自己不愿拼命的原因，却还是说明了这海妖秘境不是人们以为的宝物俯拾可得之地，而是步步危机之所。

　　不过正因此，唐劫的兴致反倒上来了。

　　危险总伴随着机遇，当危险越大时，机遇也就越大。

　　唐劫之所以不愿和那些小妖拼，主要原因还是那些小妖由于刚成妖，基本不会提供什么有价值的材料，战之无益。但若是由此一路向里，妖物的实力会越来越强大，收益就会稳定许多。

　　唐劫是很乐意在达到中央区域前，顺道收割一番的。

　　唯一的问题是，在阵法与妖物的双重阻碍下，到达核心中央区域的时间可能会很长，一路耗费数天甚至数十天时间都有可能。

　　不过这种事也不是只有自己会遇到，想来其他人也是一样。一想到这，唐劫也就不急了。

　　……

　　唐劫的确没有想错。

　　此时此刻，每个人都在遇到与他一样的问题。

　　龙舟上，沈晴丹看着下方密密麻麻的树藤，如触手般扯住龙舟，脸色已是一片铁青。

　　这片空间似乎特别反感一切飞行的存在，以至于当逍遥宫的龙舟刚刚进入，就遭遇了海上巨木的攻击。

　　这些攻击可比攻击唐劫的巨树要凶猛多了，是整片海域所有的巨树同时伸出自己的根须缠绕住龙舟，硬生生将它从空中拉扯下来。

　　剧烈的拉扯中，龙舟已发出不堪负荷的咿呀声，沈晴丹长吸一口冷气，终于道：“如此情势看来是无法继续前行了。英姨与十八铁卫随我下舟，其他人留守龙舟。”

　　在一片轰然应声里，沈晴丹已飞身而下，身后跟着的正是那叫英姨的女子与逍遥宫的十八铁卫。这些人皆是逍遥宫多年培养出来的死士，个个都有九转巅峰的水准，更有联手法术，联合起来可战天心。

　　沿着海面，逍遥宫二十人一起向着海上仙山进发。

　　相比其他人，他们有一个最大的优势，就是由于是乘舟进入，在境内下船，因此也是唯一的在进入秘境后还保持不分离的团体。

　　与此同时，白袍封不智凝立空中，眼神中带着一丝迷惑：“颠倒乾坤阴阳错乱，迷踪幻影时空变迁……这怎么可能？万兽园中虽有幻阵，却从来都做不到如此地步啊。”

　　他身为兽炼门真人，进入之后就察觉到这秘境不对。

　　分身与本体竟然没能出现在一块儿，而是被相隔了开来，且他无论怎么飞都无法靠近海域中央的那片仙山，显见整片空间都被做了手脚，以至于以他的能力竟无法突破。

　　这绝不是巧合，而是有人蓄意如此！

　　万兽园被做了手脚，以至于真人以上在此地会受到更强的束缚。

　　只是这束缚到底来自何方，却令封不智想不通。

　　很明显那不是法阵的作用。

　　法阵需要事先布置，万兽园在离开后，很明显这是第一次被打开，因为如果是之前被打开过，那里面的核心之物应该早被弄走了，不用等到现在。

　　既然是第一次被打开，就没理由预布法阵。

　　除非……是那被镇压之物。

　　封不智脑海中生出这个念头，心头不由一颤。

　　即便以他的身份，也不知道被镇压的到底是何物，但如果真的是镇压之物导致的错乱时空，颠倒阴阳，那其威能之强就太令人震惊了。

　　不惜一切代价也要拿到此物，只要此宝入手，未来兽炼门真君之中必有我封不智一席之地！

　　封不智已在心中暗暗呐喊起来。

　　秘境另一处。

　　伊伊正趴在许妙然的肩上好奇地看着四周，口中发出惊叹的呼声：“哇，这里好漂亮！”

　　许妙然则蹙起好看的眉头：“也好危险，没想到这秘境之中竟然处处危机，真不知仙桃红苑她们如何。”

　　“别担心，她们只要不乱走，就不会有事的。”伊伊回答。

　　“你怎么知道？”

　　“因为我已经跟它们打过招呼了呀。”伊伊指着海中的森林回答：“它，它，它，还有它们，好多好多，我跟它们说了，看到穿红衣服和绿衣服的漂亮姐姐就不要为难她们！”

　　“它们？”许妙然愕了愕：“它们不是树吗？难道它们都是活的？”

　　“当然！”伊伊拍着手回答：“这里可是妖与精的世界，这里的每一棵植物都是活的，每一种生灵都会成妖！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我也是精啊！”伊伊大声道：“从刚刚进来开始，我就感觉到了，这里充满了一股气息。”

　　“什么气息？”

　　伊伊歪着头想了一会儿，道：“我不知道该怎么说，但是那气息给我力量。不过也是这气息，让这里变得强大和可怕，时间会错乱，空间会颠倒，妖物会强大，生灵会变化，就连真人在这地方，都会难以行进，要想到那岛上，会变得非常非常困难。”

　　“这么厉害？”

　　“恩！”伊伊很肯定的点头：“就算是准备最充分的人，没有十天半个月，只怕都上不了岛。”

　　许妙然皱眉：“竟然要这么长时间。”

　　伊伊已笑道：“不过我们不怕，有伊伊我在，我们可以很快到那里。”

　　她说着举起小手，丢出一颗种子。

　　那种子落入海中便自动生长，大片的藤蔓相互缠绕着，竟然形成一艘小船，漂浮在海面上。

　　伊伊指着藤船道：“走，坐这船，我们最多三天就能到那岛上。”

　　“坐这船？三天？”许妙然看着这满是破洞的船吃惊问。

　　“对！”伊伊很认真的回答：“坐这船，我们不会受到攻击，就是要绕些路。快点吧，岛上有好多好多好吃的哦，我们要快一些，抢在那些坏人的前面，把好吃的都拿走。”

　　许妙然立刻意识到，伊伊所说的好吃的，只怕正是万兽园中那些利于妖物成长的天才地宝。

　　“好啊！”许妙然跳入船中：“伊伊努力，我们一定要成为第一个上岛的人。”

　　“恩！”伊伊点头。

　　不过下一刻，她面色突变：“不对，树儿告诉我，有人比我更快！”

　　“谁？”

　　“不知道。”伊伊摇头：“只是……”

　　她突然尖叫起来：“他快要上岛了！”

　　天空中，一道黑色身影高速掠过，无视时间与空间的阻碍，一路直飞向那中央仙山。

　　乌压压的鸟群飞过来，想要阻截这道黑光。

　　低沉的吼声响起，带着王者的威严传遍四方，惊的鸟群四散。

　　黑色身影就这样畅通无阻的飞过长空，落于岛上。

　　海岛仙山上，生长着大片果林，到处都是数不清的奇花异果，同时也伴生着各类强大的妖物。

　　无面蛟，这只曾经让整个乐山岛都为之颤栗的海中霸主赫然也在其中。

　　它如今已变得更加强大，身长四百余米，威势赫赫。

　　但是在这片仙山中，它却不过是普通的存在。

　　在仙山的顶端，有一处黢黑洞穴。

　　洞内泛出血光，渗出猩红色气息。

　　在洞穴的不远处，赫然还站着三个人。

　　不，那不是人，而分明是三只化形的大妖。

　　它们围在那洞旁，目光贪婪而又恐惧，仿佛是被什么东西所吸引，却又不敢靠近。

　　落于岛上的黑色身影对这一切却视如无睹。

　　他只是一步步向着仙山深处走去，身上放出血色光芒，所到之处，所有妖物自动退避。

　　它们跪伏于两旁，全身颤栗，仿佛在迎接归来的王者。


第八十八章 时间

　　转眼就是三天过去。

　　由于秘境中颠倒乾坤，阴阳错乱的关系，即便是唐劫也无法快速走出这片海上丛林。

　　这里到处都是凶猛的妖物，吃人的树木，再加上诡异的阵法，使得修者在这里也是举步维艰难。

　　不过最令人头疼的还是秘境中那股神秘的气息。

　　唐劫能够感到，在那海上仙山的核心处，有一股磅礴的力量正在散发出来。正是这力量使得空间诡异，妖物实力增加，由于和阵法无关，也就使得唐劫无法快速突破。不仅如此，甚至于他连本体都无法召唤，和伊伊也无法使用心有灵犀联系。

　　幸运的是至少在进入之前，他已经用心有灵犀和伊伊通过话了，知道她们正在赶来，现在这时候，应当已经进入秘境了。

　　于是一连三天，唐劫就这么在丛林中缓步前进着，借助兔妖图图的指引，虽然慢，却总算是没有迷失方向，一直都在向仙岛靠近着。

　　今天唐劫正行进着，看到前方不远处的水中生出一朵粉色三瓣莲花，三心莲。

　　三心莲是一种灵植，本不生于海中。但是在这海妖秘境的作用下，常识被颠覆，规则被推翻，所有的一切都需重新看待。

　　这株三心莲属于新诞灵植，价值不高。

　　唐劫看了看，还是将它采摘下来，顺手递给兔妖：“给你。”

　　这秘境中的所有灵植在那股气息作用下，都只对妖类起作用，妖物食之可提升实力，人类吃了却是半点用都没有。

　　兔妖三口两口吃下去，一边吃一边还摇头晃脑：“这海上森林难得有灵植，就算有也缺乏时间积淀，这三心莲吃下去与没吃一样，终是要那仙岛上的灵植方才值钱。”

　　唐劫笑道：“没什么实力，嘴巴到是很挑。”

　　这话明显让兔妖的尊严受到侵犯，它在唐劫的肩头跳着脚大叫：“谁说的，我好歹也是分神大妖，就算失去曾经的境界实力，那也是见识广博，有许多可以提点你的。”

　　“是啊是啊。”唐劫随口回答：“只不过你身为妖类，自然成长，不懂修炼，所以在修炼上没什么能提点我的；你是天阴界妖物，虽然来栖霞界很多年，却大部分时间都在睡觉，所以对本界知识也没多少能提点我的。除了出卖一下旧主子，说一说关于兽炼门的事外，你还有什么价值？”

　　兔妖张了张嘴，立时说不出话来。

　　这几天相处，唐劫早把这兔妖的情况了解的一清二楚，可以说这货除了卖萌和出卖外，它再没半点作用，只是每日里依旧沉浸在曾经的辉煌中，不愿承认惨淡的现实吧。

　　直到这刻被唐劫捅出原形，那兔妖这才意识到自己的处境，一时再说不出话来。

　　唐劫看它伤心的样子，一时亦有些不忍，终是安慰道：“好吧，不管怎么说你也曾经是分神大妖，我相信你只是暂时比较弱而已。这里是妖兽乐园，到处都有提升实力的天材地宝，我们多为你找一些，一定能为你提升实力的。”

　　兔妖懒洋洋地回答：“灵植也有自己的品阶，就这种一年期的三心莲，给我吃上一万株，也不代表能增加我一万年的修为。”

　　“那就再帮你找些好的嘛。”唐劫笑嘻嘻答道。

　　突然间意识到了什么，唐劫突的一愣，道：“你刚才说什么？一年期？你说这三心莲是一年期的灵植？”

　　“是啊。”兔妖回答：“怎么了？”

　　唐劫的脸已经沉了下来：“可是这株三心莲明明是才生成的。”

　　万兽秘境是在三天前刚刚生成，海上仙山才是其本体，海上丛林不过是其威能下的辐射区域。

　　如果说那仙山里有数十上百年的灵植，唐劫不奇怪，毕竟本体万兽园早就存在很多年。

　　可这海上森林是三天前才生成的，所有灵植也不过是这三天内受催化影响而诞，哪来的一年期？

　　想到这，唐劫的语气已变得古怪起来。

　　那兔妖到还没意识到什么，只是道：“我迷天兔族对这种事的感应最为清晰，这点药力绝对不会错，就是一年期的灵植，充其量提升我三日修为，简直太差了！”

　　“这样么……”唐劫向着四周看去，突然想起那海中巨鲨“进化”成猿猴的样子。

　　一年生的灵植，快速进化的妖物，神秘的海上丛林，还有那错乱的时空在他脑海中一一浮现，终于，唐劫恍然大悟，叫出声来：“原来如此，是时空，是时空类的宝物，一定是这样！”

　　万兽园中镇压的，必然是能够影响时间的某种宝物，正因此，整个秘境才会在这么短的时间内发展的如此蓬勃。因为这里的时间流早不同于外界，混乱而自成体系。

　　兔妖听到这话先是愕了愕，随后反应过来，跳着脚大叫：“对，对，一定是时间！该死，我怎么没想到这个。万兽园里镇压的一定是时空类的神珍，不，不，时空之宝只有道兵没有神珍，那是至高无上的十二大道！一定要得到它啊！”

　　说到这兔妖简直急到要昏过去了。

　　反倒是唐劫不为所动：“得个屁。要是有这么简单，兽炼门也不用得了之后还把它镇压住了。”

　　兔妖哑然。

　　对啊，这东西要是如此好控制，兽炼门要镇封它做什么？

　　要知道这可是有着仙台大能的存在。

　　唐劫已拍拍兔妖道：“道兵呢，你我是不用想了。不过借此机会领悟一些时间之道，却未尝不可以……”

　　他既然已经明白了这秘境中的气息与时间有着莫大关联，若不抓住机会提升自己岂不是辜负了天赐良机。

　　因此这刻说做就做，竟不再前进，而是直接找了棵海中巨树坐下，就此开始参祥这天地间气息的伟力了。

　　兔妖没想到唐劫这么干脆，竟然止步不前，急的跳脚：“喂，喂，我们继续走啊。岛上还有好多灵植！”

　　唐劫淡淡道：“都是给妖用的，对我没什么帮助。道兵得不到，灵果又无用，与其继续前进，不如静坐参悟。哪怕能得一丝明悟，亦可受益终身。”

　　与上次悟道因果不同，那个时候他有感而行，因此领悟的其实是心中所想。这一次他试图捕捉的却是那宝物气息中蕴涵的道念，与他自身完全无关。

　　正因此，从本质上讲，上一次的因果之道唐劫才叫领悟，这一次的时间之道，唐劫应当叫做掠夺。

　　掠夺用力不用心，因此在心境要求上到是轻松许多，如果不考虑效率，甚至可以说话。

　　这刻兔妖气的围着唐劫上蹿下跳：“哎呀，你以为这时间大道如此好悟的吗？兔爷我修炼万载，天赋掌握空间大道中的无向定位，位至分神。可就算这样，也未能靠自己再领悟哪怕任何一道！你在这里参悟，纯属浪费时间！”

　　唐劫回答：“小爷我修炼十载，没有任何额外的天赋，就是在这十年光阴中对智慧，空间，因果各领悟一次，另明洞察。”

　　“什么？”兔妖惊的险些没从唐劫肩膀上掉下来：“这不可能，十年领悟三大道，这绝不可能！兔爷我万年都没悟到。”

　　“这不奇怪。”唐劫语气平静：“有些事是天生有门槛的。对于没达到那门槛的人来说，事情或许会无比艰难，就好比傻子做算术，万年亦不得其果。但是对于达到门槛之人而言，事情或许就只是个时间问题。”

　　“你说我是傻子？”兔妖的声音都尖了起来。

　　“万载光阴，一道不成。至少在悟道一途上，你就是个傻子。”唐劫不客气的回答。

　　“你就是天才？”兔妖不客气的喊。

　　“我未必是天才，却做出了最正确的选择。”唐劫回答：“如果说六十分是能够领悟大道的基本门槛，那么在此之前，我就已经达到这个分数。我第一次悟道即为洞察，虽是小道，却提升我参悟之能，如此可算加五分。其后再悟，即为智慧。洞察本在智慧之中，悟道智慧后，洞察亦为之提升，已近执掌，两相结合下，再加十分。这么一算，我悟道之门已在七成五，其后再悟空间与因果又有什么好奇怪的了？”

　　兔妖听得瞠目结舌，一时竟是无言。

　　领悟大道，需要机缘，也需要自身能力，二者缺一不可。

　　唐劫最可怕的地方就在于，他的能力使他可以把握住机缘，因此只要机缘来至，他就不会错过。

　　不过平心而论，一件时间重宝的气息，其机缘成度并不算大。

　　唐劫的所谓六十分门槛，其实有五十分应当属于机缘，如此才算合理。

　　所以他的能力分其实应当只有二十五分，即自身十分，领悟智慧与洞察后加十五分。

　　至于那五十分的机缘分，就这次的形势看，唐劫充其量得十分。

　　总体加起来也不过三十五分，距离及格还远着呢。

　　因此若以概率算，唐劫不是百分之三十五的成功几率，而是百分百的不成功。

　　但是世事难料，修炼更不是数学，分数仅为参考，具体仍在个人。数学概率上的绝对不成与实际行动上的仍有机会，依然有着巨大的差异。

　　而对唐劫来说，不管成功与否，面对每一次机遇都要用尽最大力气去争取才是他的习惯，至于成功失败反而不重要。

　　没有一颗力争上游的心，就算有再多的机会，也都放弃了。

　　这刻他一边说，一边闭目凝思，心神放开，在这秘境中自由翱翔，去感受这空间中的那点时间威能。

　　由于未修成灵识，唐劫并不能主动去接触这气息，虽然这气息浑厚，充塞于天地间，无需捕捉，唐劫也能感受到它的存在。但是唐劫因此只能感受到自己身上承受的部分，意识却无法及远。

　　脱凡悟道，是借助于天地桥；问心悟道，那是明悟己心；借宝悟道，却是真正需要实力支持的。

　　掠夺用力不用心！

　　因此要想通过宝物来领悟大道，首先就需要拥有足够的实力。

　　这也正是为什么说唐劫的机遇只有十分的缘故，他在实力上就先天不足。

　　但唐劫却不打算放弃。

　　只要努力过了，哪怕失败亦无悔！

　　心神在感悟中归于沉寂，耳边不再听到兔妖的聒噪，唐劫全身心沉浸在对这气息的感悟与理解上。

　　心灵渐渐的空明起来，周围的一切都仿佛静止下来。

　　没有灵识，看不到外界，但是唐劫至少能看到自己的身体。

　　与以往不同的是，当他真正全心投入内视己身时，他发现自己眼前的景象变了。

　　他看到自己跳动的心脏，流淌的血液，身体中无数的器官在按照自己的方式工作着，但是这一切却拉成了一条长长的弧线。

　　弧线上有着数不清的自己，他们同时存在却又有着细微的差别，代表着不同的时间点上的自己，却在同一条线上以同一种方式呈现出来。

　　于是唐劫看到无数的自己就那样无限延伸着。

　　永远没有止境，没有尽头，随着时间的流逝，不断拉长，而那逝去时间上的自己却并不消失，依旧存在着。

　　于是这条线便越来越长，往前溯可以看到过去，往后追可以看到未来。

　　唐劫努力的向着那条通往未来的线上看去，却只看到一片深沉的黑暗。

　　他知道，那是他未能入道的缘故，他看不到自己的未来。而预言，正是时间之道最强的表现之一。

　　不仅如此，从这条时间线本身看去，很显然这也是与预言无关的时间之道，他不知道那是什么道，但是他必须去尝试，去拥有。

　　他试着靠近那无数幻影中的自己，却又怎么也够不到。

　　明明近在咫尺，却又远在天涯。

　　无论他怎么努力，就是抓不住！

　　在这虚妄的意念世界里，惟有神念才能靠近，灵识也不过是基础！

　　他连灵识都不具备，又何谈捕捉大道？

　　“不……”唐劫低吼起来。

　　可惜任他如何努力，未能修成灵识的他却就是无法捕捉到那一丝机缘。要知道就算是修成灵识，都未必能抓住那丝机缘。

　　要维持这心灵幻境，亦需唐劫消耗大量的心力。

　　眼看着那一条时间线离自己越来越远，自己终究是无法抓住，唐劫知道，这一次自己多半是真要失败了。

　　他长叹一声，已做好失败的准备。

　　就在这时，一股磅礴的气息骤然席卷而来。

　　兔妖惊骇地发现，在它身周所有的植物突然见疯涨起来。

　　大量的海中蔓藤飞快生长着，从海下窜出，生成巨木。

　　无数鱼儿变成海妖，从水中走向树上，却无一人敢靠近他们。

　　唐劫的头发更是以肉眼可见的速度一点点长出，很快就长发及腰。

　　“时间……”兔妖失声惊呼起来：“时间在加速，直接对人类起了作用，这怎么可能？”

　　这时它才看到，头顶天空上，那股庞大的气息竟然已凝聚成了实质，形成一团涡卷残云，在他们头顶盘旋着，血色光华大放，冲出无边威势，吓得兔妖一屁股坐在水中。

　　它不知道在唐劫的世界中，这一刻亦在发生着巨大的变化。

　　远去的时间线突然变向，飞速归来，向着唐劫冲去，不断拉近，竟然就这么自己冲了上来！

　　终于，唐劫的意识落于自身的时间线上，与其中的一个点重合。

　　他看到前方依旧是一片黑暗的模糊，后方则是无数曾经的自己，一路遥通往最深远的过去。

　　是的，他终于站在了时间线上了！

　　唐劫激动的想要狂呼。

　　没有灵识，无法捕捉，时间之道却自己撞了上来。

　　他不知道为什么会如此，但是他知道接下来才是他领悟的关键。

　　站在时间线上，只是领悟的开端，接下来还需要他自己去发现，去破解。

　　而他的时间却不多。

　　当他站在自身生命的时间线上时，他的时间就呈现出加速状态，生命开始飞速流逝。

　　不管他能不能领悟时间之道，他在时间上的每一秒都被以万倍的速度消耗，领悟的时间越长，消耗的生命也就越多。

　　参悟时间之道一事无成，却一夜白头，甚至身化飞灰者比比皆是。

　　悟道并非都是安全，大机遇往往也伴有大风险。

　　这一切在唐劫踏上时间线的那一刻便彻底明悟了，但他并没有回头。

　　他望向那未知的黑暗处，朝着前方踏出一步……

　　真正的领悟，在这刻才刚刚开始。

　　……

　　小舟穿过密林，终于靠近那一片海上仙山。

　　“哦！终于到了！”在伊伊的欢呼声里，许妙然拉着伊伊踏上岛岸。

　　“看！”指着远处，伊伊兴奋道：“好多好吃的！”

　　果然在远处，竟是生长着数十株的奇异花果。

　　就灵植价值而言，这已是相当不少了，且看样子个个都是百年生的灵植。

　　她已经开始掰着手指头在数了：“有黄金果，有玉莲实，有夜明草……都是好吃的！”

　　小丫头已是挥舞着双手扑了过去。

　　“喂，小心啊！”许妙然一把没抓住，已被伊伊跑了出去，连忙追了过去。

　　这三天她们一路穿行，也见识过不少凶猛妖物。仅是新生之妖就让她们颇费周章，如今这岛上的妖物更加强大，如此异果集中之地，怎么可能没有大妖看守。

　　果然就在伊伊冲过去那刻，一只巨大妖狼已然冲出。

　　这妖狼刚一冲出，对着伊伊就是一口。

　　“闪开！”许妙然大叫着推出一掌，掌风正打在妖狼身上，就听砰的一声震响，已将那妖狼打飞出去。

　　只是那妖狼翻了个身，却似若无其事一般。

　　许妙然脸色微变：“伊伊小心，这妖狼实力不弱。”

　　她那一掌之威她很清楚，能受此一掌而无事，至少也得是开智中品。

　　不过一只中品妖狼，她还不怕。

　　但就在下一刻，密林中已又走出密密麻麻大片的妖物，至少数百只，看起来每只都在开智以上。

　　许妙然看得心胆俱寒，她没想到这岛上竟有这么多开智妖物，已拉着伊伊向后退去。

　　刚退出几步，就听见天空中一声鹰啼。

　　抬头看去，只见一只铁背苍鹰在空中旋转着，缓缓落下。

　　抖了抖翅膀收起，竟是变化为一名鹰鼻中年男子，冷漠看着许妙然和伊伊。

　　化形大妖！

　　许妙然吓了一跳。

　　她一推伊伊：“伊伊快跑！”

　　伊伊大叫：“不要，伊伊要和姐姐一起走！”

　　许妙然大急，她一咬牙，从芥子袋中取出一物，心道本姑奶奶和你们拼了。

　　没想到就在这时，那化形大妖看了看他们，竟是仰天长嘶一声，随后又变回鹰身，径自冲天飞走了。

　　那一群妖物更是轰的一声纷纷散开，转眼间跑的没了踪影。

　　伊伊和许妙然看得呆滞，一时皆不知发生了什么事。

　　还是伊伊人小胆大，眼珠一转，叫道：“不管了，先吃个过瘾再说。”

　　说着已飞身扑过去，抓住一颗灵果摘下，大吃特吃起来。

　　“伊伊小心啊！”许妙然怕那些妖物回来，忙冲过来保护她，只是左看右看，那些个妖物竟无一个出现。

　　正奇怪间，上面一个果子已落在许妙然身前。

　　耳边传来伊伊的烂漫童音：“姐姐拿着。”

　　许妙然回答：“这些东西对我无用。”

　　伊伊道：“吃不下的都带走，不要留给其他人。”

　　许妙然听的连翻白眼：“这鬼心眼，是唐劫教你的吧？”

　　“跟着哥哥，还想学好？”伊伊撇撇嘴，已扑到另一株灵植前，小手用力，连泥带土的一起拔将出来。

　　许妙然还在为这一切的古怪感到狐疑和不解的时候，伊伊已将这一片区域的灵植一扫而空，随后便拉着许妙然向其他区域进发。

　　看小姑娘的尽头，誓要将这里的一切好处都一扫而空。


第八十九章 时之道念（上）

　　蔚蓝色的海水里，一只水母正在努力的沿着海中巨树向上爬着。

　　在经历过一生中最重要的蜕变后，它拥有了粗壮有力的四肢，原本淡蓝色的半透明身体也变得坚硬厚实起来。

　　这使它看起来就像是某种不知名的蓝皮生物，有限的智商使它无法区分自己的存在，唯一的本能则驱使着它不停地向空中攀爬。

　　它能感觉到，在那里，它能拥有更加完美的生命。

　　如果它能成功登顶，或许它可以形成一个全新的伟大种族。

　　它坚持不懈的攀爬着，爬出海面，爬向巨树之巅。

　　路程是如此的遥远，巨树仿佛通天之塔，永无尽头。

　　水母不知疲倦的行进着，经过了春秋与冬夏。

　　它越来越老，也越来越虚弱，可它依然没有放弃。

　　终于，它来到了这巨树的顶点，站在了一个巨大的人像头上。

　　它兴奋的仰天狂呼，我终于站在了世界的巅峰！

　　当它低下头时，它看到了那片蔚蓝水面。

　　水母怔住了。

　　它不明白为什么自己爬了这许多年，还距离水面这么近。

　　一阵风吹来，年迈的水母看到了自己飞扬的身体，如沙尘一般，随风卷起。

　　那一刻，水母终于恍悟。

　　原来不是我爬的不够高，只是我这一生太匆匆。

　　一路即一生！

　　兔妖向后退了几步，以避开那只水母化成的飞灰，同时也避开那缠绕在唐劫身上的时间流。

　　看着坐在树顶的唐劫，它眼中又多了些忧愁。

　　已经一天了。

　　时间流的飞速流逝使得唐劫仿佛在这一刻走过了三十年。

　　他的头发已长可及地，面容也成熟了许多，有了些许饱经风霜的样子。身为修者，他的面目本可以保持年轻，但是时间流下急剧损失的生命却不在此例，无法遮掩。

　　他沧桑的面孔让图图越发忧心起来，它喃喃说道：“唐劫，快起来！你不能再这样拖延下去了，你会死的！”

　　修者的寿命也有其极限，虽然以唐劫的年轻，至少还可以支撑数日，但是过早的进入衰老期，对他今后的修炼都会产生巨大影响。而脱凡境最后的三枯劫更是会吞噬人的生命力，造成迅速老化，因此需要修者大量的生命力以支持闯过。

　　如果闯不过去，那么唐劫的一生也就将止步于此。

　　唐劫却恍若未觉。

　　时间的风吹在他身上，飘扬起几根灰白的长发。

　　他静坐着，凝思着，有如一尊石雕。

　　图图不知道他这样下去要到何时才会醒来，但它知道再这样下去，恐怕唐劫真的要完蛋了。

　　它终于决定不顾一切也要叫醒唐劫，它走过去，试图推开唐劫，但就在那时，唐劫突然说：“别担心，我不会有事。”

　　“你……”图图惊愕地看着唐劫。

　　唐劫依然一动不动地坐着，仿佛刚才说话的不是自己，一切都与自己无关一般。

　　他还在领悟，并未从那种奇妙的状态中出来。

　　那么……他是怎么做到对自己说话的？

　　图图不理解，不过唐劫的说话终于给了它一丝信心。

　　它向后退了几步，重又坐下。

　　转眼间，又是六个多时辰过去。

　　如果以损失的生命计算，唐劫现在应当已是个近七十的老人了。

　　他的头发已然花白。

　　对于没有闯过三枯劫的修者而言，这个岁数并不年轻，世界上的绝大部分的修者在这个岁数上是通不过三枯劫的。

　　这个时候，图图破罐子破摔，反倒是不再去担心唐劫了。

　　反正他命数已定，生死已皆是如此。

　　天空中突然刮起呼啦啦的风。

　　头顶的漩涡云竟然渐渐消散。

　　一阵风吹来，送来秋的悲凉，春的温馨，却让图图禁不住打了个冷颤。

　　它看看四周的天，敏锐地察觉到似乎发生了什么变化，却又说不上来。

　　眼前的唐劫，却缓缓睁开了双眼。

　　苍老，而富有睿智。

　　“图图。”他说。

　　“你终于醒来了。”图图兴奋的跳起来。

　　唐劫那如树皮般班驳的脸上挤出一丝笑容：“是啊，醒来了，让你担心了。”

　　“那你悟道成功了？”

　　“当然。”唐劫点点头：“受益非浅！”

　　图图突然察觉到什么，指着唐劫惊呼出声：“咦，你的境界……”

　　唐劫淡淡道：“恩，悟道的同时，顺便修了一下自身，借助时间飞逝，修到四转了。”

　　悟道的过程中，唐劫顺便也提升了一下子身。因为只是顺便的事，所以提升不大，只是提升了两个小台阶，不过于唐劫而言，那也是节省不少时间的好事。

　　图图怔怔地看了他一会儿，这才道：“那又怎么样？十八个时辰，四十一年的光阴，纵然你能悟道又如何？就算你能达成九转又如何？失去的生命力不会再回来，以你现在的情况，除非是找到什么能恢复自身生命力的天材地宝，否则是绝过不去三枯劫的！四十一年提升二转，得不偿失啊！如此速成，只是速死！”

　　唐劫却只是笑笑：“为求大道，死又何如？有些事，你看得太认真了。”

　　于唐劫而言，眼下的身体终不过是一具分身而已，就算真的灰飞烟灭也没有关系，毕竟分身领悟的道念，本体一样能感受到。何况九绝诛仙阵中天材地宝众多，并不是没有可以补充生命的宝物。

　　只是这些话，他终究不会对图图说了，这刻手一挥，长发纷纷断落，唐劫的面容变化，又重新变回了原本的样子，头发也重新变黑，再从芥子袋取出替换衣物换掉已在时光中陈旧的衣物，竟是变得与原先一般无二。

　　图图看的目瞪口呆，刚想问他是怎么补回的生命力，随即又醒悟过来，道：“你用的变化之术？”

　　唐劫笑着点点头。

　　图图气的直跺脚：“如此有何意义，掩耳盗铃啊！”

　　唐劫的本来面目如今却是借助于妖狐的变化之术表现，虽遮掩了其虚弱的生命本质，却终不能更改这事实。

　　唐劫道：“只是免了麻烦，省了解释罢了。图图你记住，这事不要让任何人知道。”

　　图图叹息，只能点头。

　　想了想问：“对了，你悟到了什么？”

　　付出如此巨大的代价，总得回些本钱才是。

　　时间虽是大道，但和其他大道一样，内中亦有分支无数，比如能够看破未来的预言之能，比如能够返本归源的重塑之能，比如能够瞬间加速自身的电光时间，又或其他林林总总无数能力——当初释无念从南百城手中还原名册用的时之道念，就是重塑。

　　大道之下，小道无数。

　　图图相信唐劫没这么大能耐领悟完整的大道，所以他最终领悟的应该也是其中的一部分。

　　这刻唐劫正要回答，忽然面色一整，侧耳倾听了片刻，道：“有人正在朝我们这边过来。”

　　“是谁？”

　　“不知道，但不管是谁，在这万兽秘境中，敌人都多过朋友。去看看，若是敌人便顺道宰了，正好也试一下我新悟道念。”唐劫说着已抓着图图向一侧飞去。

　　图图急的大叫：“喂，喂，你不要乱飞啊，这里时空错乱，乾坤颠倒，你告诉我在哪儿，我带你去便是。”

　　“哦，现在这个已不是问题了。”唐劫随口答道。

　　从他领悟大道的那刻起，这里的错乱时空对他就再无影响，也算是一点悟道的小福利吧。

　　一路直飞，只片刻便到一处海面。

　　前方是两名兽炼门弟子正在行进，如没头苍蝇般四处乱撞。

　　唐劫看得清楚，这两人都是开识阶。

　　若是在以前，在不用天煞雷珠的情况下以自己一人对两个开识，即便拥有金刃与夺神煞，唐劫也没有把握必胜。

　　但是这一次，情况却有所不同了。

　　看到这两人，唐劫直接飞出，长声笑道：“两位师兄别来无恙啊！”

　　他这一下冲出把两人吓了一跳，同时呼出声来：“唐劫！”

　　说话的同时已引动风诀，身形在瞬间变得灵动飘忽，显是做好了迎对天煞雷珠的表现。

　　无奈，碧海青天一战，唐劫把天煞雷珠用的实在是太过让人印象深刻了。

　　唐劫却晃晃头道：“放心吧，对付你们两个，还用不到天煞雷珠。”

　　这话出口，气的两名兽炼门弟子脸上一起变色。

　　天煞雷珠虽然昂贵，却终不过是几万灵钱就能买到的。

　　培养一名合格的弟子，消耗的资源却远不止此。

　　唐劫竟然说对付两个开识阶不需要用到天煞雷珠，这也未免太过羞辱人。

　　然而他又的确有资格羞辱。

　　尽管是同时面对两个比自己高阶的敌人，唐劫却全不在意，看起来紧张的反倒是那两名兽炼门弟子。

　　这刻两人互相看了一眼，终于一起点头。

　　其中一人已狞声道：“唐劫，你的所有手段我们都已知晓，今次你休想再用任何诡计！”

　　说话的同时，两人已一起召出鹰，虎，鲨，龟，鹤，蛇六种炼兽。

　　由于这里是海上世界，擅长飞行与水性的炼兽更适合在这里战斗，因此两人召出的六只炼兽倒有五只是精通水性或飞行的，唯一的陆地猛兽是一只吊睛白额虎。之所以保留此兽，是因为万兽园中的妖物，实力增长方面，从来以虎类为先。

　　正因此，兽炼门中的妖物，普遍最强大的也是虎类。

　　这刻六兽既出，已是一起咆哮着向唐劫扑来。


第九十章 时之道念（下）

　　我站在时间线的中央，面临着过于与未来的选择。

　　身后是永恒的过去，固如坚墙，难以逾越；

　　身前是模糊的未来，虚若浮空，无法落足。

　　我坚定的目视前方，即便无法看破，难以前进，却依然倔强地伸出手。

　　探手之处，即是未来……

　　……

　　六只凶狠的炼兽朝着唐劫扑来，鹰击长空，毒蛇吐信，猛虎出笼，鲨鱼噬咬，六只炼兽从空中，水面，水下各个不同的方位对唐劫发起攻击，在一瞬间将唐劫的各个退路封死。

　　同时两名兽炼门弟子也在第一时间给自己用上护罩，甚至更进一步激活了护体玉佩，发动了护体甲胄，施展出多套防御体系。

　　面对唐劫，这二人表现出了高度的谨慎，仿佛面对的不是一个九转修者而是脱凡巅峰。

　　唐劫却只是笑着退后，躲避六兽攻击的同时，右手平平推出一掌。

　　龙若手！

　　“小心！”两名兽炼门弟子已相互招呼着，同时退开。

　　只是这一记龙若手拍出，却无任何效果，竟是连风都未带动一下，六兽丝毫不受阻地扑至，那速度最快的金翅鹰更是一爪打在唐劫胸口，接着是一记虎扑，打得唐劫再次飞退。

　　这一幕看得两人呆滞，就见唐劫已再施印法。

　　这一次用的却是云丛天刀。

　　印法施展下，唐劫身上已窜升起惊人气势。

　　两名兽炼门弟子同时小心龟缩，做好躲避的准备。

　　然而随着唐劫引法引动，四周却是依然无一丝动静。

　　反倒是随后扑上的毒蛇与白鹤各自击中唐劫一次，即便唐劫有无相金身护体，这一下也让他口中沁出鲜血。

　　他却只是笑了笑，抽出断肠刀对着空中再劈一刀。

　　无双斩！

　　然而与之前一样，这一刀依旧是什么反应都没有。

　　两名兽炼门弟子呆愕相顾，心想这小子莫不是疯了，竟然只是摆弄花架子。

　　他们先前因顾忌唐劫而不敢全力抢攻，这刻看到唐劫连续施法却无作用，终于壮了胆气，同时对唐劫各拍出一掌。

　　身周空间立时风起云涌，火焰电光大作，再加上六兽逞凶，这一片空间立时成为兽炼门肆意逞威之地。

　　此时唐劫已在施动第四个印法。

　　大摩罗天王咒。

　　这个印法的时间特别长，唐劫硬是在承受六兽二人的强攻下，将其释放出来，其结果却如前一般，不见一丝动静。

　　两名兽炼门弟子已被唐劫弄得彻底无语。

　　此时他们认为唐劫是在戏弄他们，心中愤怒，出手也越发凶狠起来。不过他们知道唐劫诡诈，因此就算进攻也依然作好了防御与躲避的准备，不给唐劫一丝趁虚而入的机会。

　　唐劫却是不紧不慢地继续着自己的行为，将神庭千变，飞星指，裂玉指一一使出，几乎是将自己拿手的法术用了个遍。

　　在此期间，他连续受到攻击，已是被打得连连吐血，负伤不轻。

　　“唐劫，你到底在搞什么鬼？”一名兽炼门弟子不解大喝。

　　唐劫却只是微微一笑。

　　当他虚空劈出一刀斩风时，他抬起头，看向二人。

　　眼神中流出一线电芒。

　　他说：“时间到！”

　　什么？

　　两人同时愕住。

　　下一刻，天空中陡然变化，炸响出一片雷鸣之音。

　　一个巨大的影象腾空升起，尤如金光坐佛，对着下方拍出惊天巨手。

　　大摩罗天王咒！

　　与此同时，与佛像齐高的云层里，二十把云丛天刀从天而降，分削两名兽炼门弟子。

　　在西边惊现出一道掌影，如龙咆哮，轰然而出。

　　龙若手！

　　在北面现出一道刀光，如裂地狂风，飚卷而至。

　　无双斩！

　　在东边现出九点飞星，如急光电火，漫空飞来。

　　飞星指！

　　在南边现出各种武器光华，如百战群兵，交相映射。

　　神庭千变！

　　来自四个方向的攻击在这刻同时出现，交汇于一点。

　　在那最中央的核心处，一只白玉手指凭空出现，遥遥点出。

　　裂玉指！

　　伴随着无数道指风，刀气。

　　元气针，斩风！

　　在这一秒钟内，就好像有七八个唐劫从各个方向对着这片区域打出全力一击。

　　其威势之猛，法术之强，伤害之恐怖，远超过人们想象。

　　以两名兽炼门弟子的实力，若是这些攻击分批打来，他们完全可以承受，抵抗，即便护罩破裂偶尔承受一击，也可以迅速再补。

　　但是当所有的攻击集中在这一刻出现时，事情就再不一样了。

　　汹涌的掌风，刀风，指风同时落在二人六兽身上，在一瞬间激荡起惊天光焰。

　　在这凶猛的打击下，法罩化成白光消散，护身玉佩砰然碎裂，甲胄如纸片残破乱飞，所有的防御手段统统冰消瓦解，两名兽炼门弟子如裸露之人暴露在这法术的狂潮中，并在瞬间被淹没至无……

　　他们至死都没明白这到底是怎么回事。

　　“呼！”唐劫轻吐了一口气，落回到树上，开始调息，顺便也恢复一下所受的伤势。

　　“这……这到底是怎么回事？”兔妖却是被这一幕惊的彻底不解了。

　　“还没明白吗？”唐劫低笑道：“这就是我的时之道念啊。”

　　“你是说……”兔妖怔了怔，那一刻它终于明白过来，大声叫道：“你把所有的攻击都送到了未来的某一个时间段，让它们统一爆发？”

　　“没错！”唐劫回答。

　　延时爆发，这正是唐劫领悟的时之道念，他称其为定时。

　　领悟时间之道，从来都不是一件容易的事。

　　当他站在时间线上时，只代表了他拥有领悟的资格，却不代表他就能成功。

　　事实上时间之道是如此的难以领悟，其难度远超过唐劫之前的三次。如因果之道虽耗时三日，却至少没有时间上的限制。站在时间线上流逝的生命，却使唐劫无法长期努力，以至于难度倍增。

　　在这种情况下，他也曾一度绝望，以为这次的机缘终将错过。

　　然而就在那时，最后的不甘心的一伸手，却让他触到了时间的彼岸。

　　在那模糊，黑暗，无法立足的未来线上，唐劫伸出了他的手……

　　从那一刻起，他拥有了将攻击送往未来的能力，不过这也让他之前的计划出了些岔子——他实际上并未得到那重宝上的道念，只是借机领悟了自己的东西。

　　此外就是这个能力还非常初级。

　　他现在能够输送的时间段只有三十秒，也就是说他最多只能将攻击定时到三十秒后，而且有固定的位置。

　　比如唐劫对A点打出的攻击，隔了三十秒后再出现，那么不管唐劫在哪儿，攻击依然只会打向A点。假如目标在这个时间段移动到其他地点，那么攻击就会落空。

　　正因此，唐劫的定时攻击多是范围攻击，比如龙若手，大摩罗天王咒，无双斩，神庭千变等，至于裂玉指，不好意思，这一法术在刚才实际上是落空了，云丛天刀也只有六把击中目标。

　　同样的原因，唐劫在使用定时攻击时，不能离开区域太远，所以他必须顶着对手的进攻在圈子里转，而不能尽情闪避。

　　幸运的是他面对的是兽炼门的人，兽炼门素来靠数量取胜，爆发性能力列全派最差，正因此唐劫才能相对轻松的拖过三十秒。

　　如果换成是千情宗的人，那唐劫能定时两三个法术就不错了，再敢多定绝对是自己找死。

　　值得注意的是，每一次定下的时间都必须是固定的，无法修改，同样也无法存在多个攻击点。

　　也就是说，唐劫不能够放出十个法术，并让它们一部分在十秒后爆发，一部分在十二秒后爆发，这是不行的。

　　同样的原因，打出去的法术，也无法再修改爆发时间，更无法收回，只有在这一切过去后，他才能重新定义自己的法术修为时间。

　　当然，这些都和他的道境领悟程度有关，当他的时之道念领悟渐深时，这一切也都会随之增长。

　　总而言之，这就是一个先隐忍后爆发的能力，也是继碧海青天一战，唐劫暴露自身大多数底牌后补充上的一张新的强大底牌。

　　同时这也是唐劫悟道过程中，真正直接提升自身战斗能力的道念，在此之前，智慧，空间，因果对他的战斗帮助都少之又少。

　　如智慧主要是用来提升领悟能力；洞察虽可发现对手弱点，却耗时太长，且有许多人是发现了也未必能对付的；空间当初是为了制造破界传送阵，因此着重于空间阵法；因果则着重于事件，与战斗更是一点用都没有。

　　直到道念定时的领悟，才使得唐劫真正拥有了一次大幅度提升自身实力的机会。

　　这刻明白了唐劫的道念，兔妖心中也是一阵惊骇。

　　集中施法与分别施法的差别有多大，兔妖自然是再清楚不过，而刚才唐劫的手段更是证实了这一手段的威力，一想到将来这小子若是提升到更高层次，各种通天法术一股脑儿的砸将下来，其可能产生的结果让兔妖也不由一阵哆嗦，到是不由庆幸起自己现在跟了这个主人。

　　正乱想中，忽见远方又飞来一人。

　　一身粉衣罗裙，不是沈晴丹又是谁？


第九十一章 结伴

　　看到是沈晴丹，唐劫不由愣了下，想她怎么来了。

　　有心想要避开，但估计是被刚才那惊天动地的法术洪流所吸引，沈晴丹却是直朝着这里过来。

　　转眼飞至近前，她看到唐劫，一双明眸亦是充满惊讶：“唐劫你怎么在这儿？”

　　唐劫只能回答：“途经此地，正遇海上生秘境。一时好奇，便进来看看了。”

　　沈晴丹狐疑地看看他：“这么巧？我走了四天才走到此处，你刚进秘境就能到这儿？”

　　唐劫见谎话被沈晴丹轻易戳破，哈哈笑了一声，正想再解释什么，却见沈晴丹的眸子黯了下来：“你就在那儿了，你看到了我来，并打开秘境，对吗？”

　　唐劫立时滞住，凝立片刻，终于点点头：“对不起，沈姑娘，我……”

　　沈晴丹冷冷打断他：“我知道，你只是不想和我产生纠葛嘛，见到我就避开，也属正常，省得被那许姑娘见了又发脾气，到闹得你不好做人。”

　　唐劫忙道：“沈姑娘误会了。当时兽炼门的人也在，他们一直在追杀我，我不适合现身。”

　　沈晴丹问：“那如果兽炼门的人不在呢？你会现身吗？”

　　唐劫张了张嘴，一时竟不知该如何回答。

　　是啊，如果兽炼门的人不在，他还会现身吗？

　　这个问题让唐劫感到为难起来。

　　他不知道该如何回答，心中隐隐有个答案，就是自己依然不会。沈晴丹于他而言，始终只是过客，所谓婚约也不过是一个笑话。

　　但这些话终不能当着对方的面说，伤了对方的感情或自尊，因此犹豫，彷徨，一时不知所措。

　　沈晴丹看着他，却是明白了他的心思。

　　轻轻叹了口气，说：“你终归还是不会的。”

　　唐劫只能硬着头皮道：“没有发生的事，谁也说不好，只是不能确认罢了。”

　　“无法确认的话，现在也可以试试。”沈晴丹却是不退让道。

　　唐劫一愣，随即明白过来：“你……”

　　沈晴丹已道：“既然相遇，便是有缘。如何？唐公子可愿与我结伴同行？”

　　唐劫苦笑：“我正在被兽炼门追杀，与你同行只怕会给你带来危险。你看刚才我就是与兽炼门人交战，这不是侥幸生还吗？”

　　沈晴丹冷笑：“我的确看到了，唐公子完好无损，兽炼门尸骨无存。”

　　唐劫哑然，再说不出话来。

　　他现在也算有些明白了，这沈晴丹就是典型的宫主脾气，天性好强，争胜，不输于人。

　　她未必是喜欢自己，就是见不得别人无视她。

　　这刻的说话，处处针对的都是唐劫对她的态度，看这架势若是不给她个满意答复，估计还有的给他找麻烦呢。

　　也罢，既然你想跟来，那便跟来好了。

　　想到这，唐劫道：“小宫主盛情，唐劫愧不敢辞。既如此，那便一路同去吧。”

　　听他这么说，沈晴丹脸上终于露出一丝满意笑容，转身道：“走吧。”

　　“等一下……”唐劫道。

　　沈晴丹脚步不停道：“怎么？唐公子可是又要后悔了？”

　　“不是，那里有……”

　　唐劫话未说完，就见远处光焰炸起，掀起一片惊天潮流。沈晴丹啊的尖叫一声，已被气浪震飞空中。

　　“有法阵陷阱啊！”唐劫的说话这才飘飘传来。

　　再看沈晴丹，虽然这一下没伤害到她，却已是弄得她灰头土脸。

　　“唐劫！”她愤怒高呼出声。

　　唐劫手一摊：“还是我来带路吧。”

　　……

　　领悟了时之道念后，这里的错乱时空对唐劫的影响大大减小，只是一些不在错乱时空范畴内的法阵依然能够发挥作用，使得唐劫无法一路直通，尽管如此，他的前进速度也已大大加快。

　　如无意外，最多再过两三天时间，当可上岛。

　　一路行来，唐劫与沈晴丹少不得也相互说些话。

　　一开始唐劫还有些不好意思，反倒是沈晴丹落落大方，主动询问起唐劫的近况，以及他怎么会跑到这儿来。

　　唐劫便一一回答，沈晴丹也大致说了一下自己的情况。

　　原来沈晴丹在和英姨等人下舟之后，一路前往仙岛，没想到半路上竟然遇到了一群开智妖物，数量众多，最惊人的竟然还有一只化形大妖。

　　逍遥宫虽也人多势众，却还是不敌这些妖物，最终只能四散奔逃。

　　沈晴丹就是在妖物追赶下逃到这里的。

　　“也不知英姨他们现在怎样了。”说到失散的护卫，沈晴丹的情绪有些低落。

　　“放心吧，妖物一般都有自己的地盘，只要脱离了它们的领土，通常就不会再追杀了，你的人应该不会有事。”

　　沈晴丹道：“我也知道，可正因此我才觉得奇怪。为什么那些妖物会突然联合起来攻击我们？它们不是应该各守一方的吗？”

　　唐劫想了想，回答：“妖物开智之后，智慧与人无异，许多事再不能以常理揣度，有所组织亦不稀奇。”

　　“那你刚才还以常理来说它们不会追杀？”

　　唐劫耸耸肩：“你可以当我说错了。”

　　沈晴丹狠狠瞪着他，半晌低头道：“我还是当你说对了吧。”

　　自己想想好笑，不由笑出声来。

　　看她笑得灿烂，唐劫的脸上也不由泛出一丝笑意。

　　这一笑，如乌云飘散，使得两人之间的一点尴尬与不快终于消除。

　　其实无论唐劫还是沈晴丹都没有意思发展些什么，正因为心中无鬼，在去除了一开始的赌气成分后，那点隔阂到是很快放了下来，关系也因此缓和与正常许多。

　　当日夜，在穿过大片海域后，仙岛已是遥遥在望。

　　站在树顶，唐劫望着那处仙岛，道：“看这样子，明天应该能上岛了。我们今天先在这里休息一晚吧，越到近岛，妖物的实力就越强。养精蓄锐，方合一战。”

　　“恩。”沈晴丹点头同意，这一路走过来，他们也遇到过不少妖物，虽然说大多轻松解决，却也感觉到了妖物实力的迅速提升。

　　这便取出一个玉石刻成的小屋，向着空中一掷，那白玉小屋已在空中不断放大，落在水面上，变成一座海上小屋，看得唐劫也啧啧称奇。

　　逍遥宫的浮宫之术当真是一绝。

　　“可惜我只带了这一个。”沈晴丹对唐劫满是歉意道。其实这玉屋里的面积宽敞，一次挤进四五个人同睡还是没问题的，只是男女有别，终究不便邀请了。

　　“没关系。”唐劫对沈晴丹做了自便的手势。

　　沈晴丹步入屋中，回头看去，只见唐劫已靠着一根树枝躺了下来。

　　那树枝在空中上下摇动，带着唐劫的身体起起伏伏，到也颇见悠闲。

　　沈晴丹笑了笑，又从芥子袋中取出几面小旗子。

　　这旗子和唐劫的八门旗一样，也是阵旗，只要施展出来，就可以在玉屋周边形成一个警戒法阵，可以警戒四周，起到报警与保护的作用。不过只能形成这一个阵法，比起八门旗来又差得多了。

　　这刻沈晴丹正要将旗阵摆出，突然想到自己现在是和唐劫一起。如此布阵，会不会让他以为自己是在防他？

　　好不容易消除隔阂成了朋友，还是莫要因这点小事再生嫌隙为好。

　　想到这，便又将旗子收了回去。

　　唐劫不知道她心里面这许多念头，只是靠在树枝上凝神思考，回味着白天一战，自己对定时的运用，以及可能提升的空间。

　　与此同时，沈晴丹也躺在小屋中，却有些静不下心来。

　　到不是说唐劫搅乱了她的心，只是这一场相遇，虽谈不上激情万丈，却总觉得有些古怪之处。

　　她自己也说不上古怪在哪里，偷眼望一下唐劫，只见他自始至终都在闭目凝神，心中暗想：他心里终究是没有我的，自己又老是想着他作甚。

　　这么想着，低下螓首，到是很快进入了入神状态。

　　夜，渐渐深了。

　　秘境中一片寂寥，惟有哗哗的水声让这黑夜平添了一些生气。

　　平躺在树枝上，唐劫一动不动。

　　突然，他的眼睁开。

　　他缓慢站起，看了看四周，这才从树上下来。

　　落于水面，唐劫看着那白玉小屋，眼中露出一丝古怪之色。

　　他向着小屋内走去。

　　小屋里，沈晴丹正凝神打座。

　　修者是不需要睡觉的，凝神打座就是最好的休息，相当于修者的睡眠。不过凝神本身是比睡眠更加深沉的方式，某种程度上更不易察觉外界。

　　沈晴丹显然没想到会有人在这时候靠近她。

　　她双目微闭，玉鼻有节奏的开合着，带着奇特的韵律。

　　双眉舒展，在夜色下挑出一片令人赞叹的美感，双手偶而还会不自觉的捏出一个个印法。

　　站在沈晴丹的身前，唐劫看着沈晴丹，目光一眨不眨。

　　终于，在沈晴丹一个悠长的呼吸后——这代表着一个小周天的完成，唐劫突然出手，捂住沈晴丹，将她向床上按去。

　　“唔！”沈晴丹从凝神状态中醒来，大吃一惊，本能的就要抵抗。

　　“嘘！”捂着她的嘴，唐劫低声道：“莫出声，有人在偷偷靠近我们。”


第九十二章 诱饵

　　四目相对。

　　唐劫的手按在沈晴丹的唇上，触手处，温润如玉。

　　沈晴丹星辰般明亮的眸子瞪着唐劫，刚才的说话让她停止抵抗，也使得时间在这一刻陷入短暂的停顿中。

　　随后两人才回过神来。

　　唐劫用手做了个嘘的手势，慢慢松开沈晴丹，向后退开。

　　沈晴丹快速坐起，整理了一下有些散乱的衣服，同时做了个手势。

　　唐劫会意，伸出手比划了一下，那意思人不少，这才向后退去。

　　沈晴丹忙跟着唐劫退出玉屋，就见唐劫取出一把金色短刃，对着树上一截粗大的枝干一划，已截取了两段等人高的树干出来。

　　正惊讶中，就见唐劫也不知使了个什么法术，对着那两段树干一指，那两段树干竟然变化成唐劫和沈晴丹的样子站了起来，进入屋中。

　　沈晴丹大感诧异，唐劫已拉着她向水中沉去。

　　海水淹没了她的惊讶，让一切想说的话皆化成气泡，她在水中漂浮着，海水将她的长发与衣裙托起，看起来尤如最美的人鱼。

　　唐劫用金刃又割下几片树干，于是沈晴丹看到，树干变成了鲨鱼，在他们的头顶上盘旋着，挡住了上方的视野。

　　沈晴丹以前也见过许多幻术，但是像复制术如此神奇而又真实的幻术，她还是第一次看到。

　　这刻惊讶地看看唐劫，唐劫却只是一笑，指指上方。

　　顺着那缝隙向上望去，沈晴丹看到三条人影正从水面靠近玉屋。

　　他们在玉屋外站定，互相看了一眼，下一刻已同时放出炼兽，赫然正是兽炼门的人。

　　炼兽出现的同时，那三人更是施展法术，为首一人对空一抓，竟是从空中引出一道雷电降下，对着玉屋内猛地轰去。

　　与此同时，刀光剑起同放，另两名兽炼门弟子也是同时出手。

　　依仗偷袭之便，这三人直接用出威力最大的法术，轰然震响中，大片电光闪耀，整个玉屋已炸至飞起。

　　看到此景，沈晴丹气得肺也炸了，想这些兽炼门人也忒过狠毒，明明自己与此事无关，他们却是一起痛下杀手，毫不在意无辜。

　　她心中愤怒，已是沿着海中巨树往上游，悄然浮出水面。

　　立于三人身后，沈晴丹俏面带煞，已然拍出一掌。

　　玉玑手。

　　玉石般洁白的手掌印在一名兽炼门弟子的身后，只一掌拍中，那兽炼门弟子猛仰头吐出大片鲜血，下一刻就见沈晴丹玉掌上迸发出一片惊天灵潮，那兽炼门弟子已轰的一下四分五裂地炸开，至死都不明白发生了什么事。

　　另两名兽炼门弟子这时察觉不对，一起飞空，同时指使妖兽反扑。

　　就在他们飞起的同时，沈晴丹左手一挥，一条奇长水袖已然笼罩下来。

　　水云袖。

　　逍遥宫大能当年纵横万界，号称袖卷乾坤，掌碎苍穹，指的就是逍遥宫双绝水云袖与玉玑手。

　　沈晴丹自然没这么大能耐再现当日祖辈神威，但哪怕只是部分威能，也不是一般修者轻易可抗。

　　水袖茫茫仿佛幕布垂天一般，将整片区域尽皆罩住，两名兽炼门弟子放出的各类妖兽未等施威就被她一下卷了去。

　　右掌再拍，又是一记玉玑手。

　　不过这一次，那两名兽炼门弟子已有准备，那受袭弟子取出张符纸往身上一拍。

　　一道黄色光罩已罩住自身，玉玑手打在身上，竟只震荡起一片黄色光华，却不见护罩破裂。以玉玑手不比裂玉指差的强大威势，竟然没能破开这黄色护罩，其防御能力之惊人。

　　“玄黄神甲符？”沈晴丹更是低呼出声。

　　这玄黄神甲符防御力惊人，号称是栖霞界最实用的十种防御法符之一，不过却是天神宫所拥有，每年兽炼门都会向天神宫收购一批玄黄神甲符，放在门中以贡献兑换。

　　没想到这兽炼门弟子竟然兑换了这样一张法符，生生挡住了沈晴丹志在必得的一击。

　　沈晴丹原打算先杀死两人再对付剩下一个，如此一来，终于还是变成了一对二的局面。

　　就在那兽炼门弟子挡下这一击的同时，另一名兽炼弟子也祭出一物，却是一把伞。

　　那伞一出现，就在空中滴溜溜旋转着，无尽冰雪从空中洒落，森森寒气扑面而来，温度骤降，海面上更是结出片片冰霜来。

　　在这极寒影响下，沈晴丹的身形亦不由一滞，那使用玄黄神甲符的弟子已是嘿嘿一笑，猛地一拳击向空中天幕，喝道：“给我破！”

　　水云袖轰然震起，泛起大片涟漪。

　　纯以力抗，那兽炼门弟子的铁拳头自然轰不开水云袖，但是水云袖中还罩着六只炼兽，两相夹击下，即便是沈晴丹也承受不住，抗下这一击的同时，身随风起，手中也祭出一物，却是一盏铜灯。

　　那铜灯被她托在手中，无火自燃，一点火光就这样在冰天雪地中漫开，却如春风送暖般，将彻骨寒意吹开。

　　下一刻沈晴丹对着铜灯火芯轻吹了一口气，一团火焰已然席卷而出，袭向二人。

　　那使用玄黄神甲符的兽炼门弟子竟是又取出张符纸来对着海面一拍，一条巨大水龙已凭空生成，迎向沈晴丹的火焰，水与火在这刻交融汇聚，激荡出一片惊人光彩。

　　与此同时那使用冰雪伞的弟子则对天一指，一枚透骨钉已向着空中飞去。

　　这透骨钉也不知何物制成，黑黢黢看起来不起眼，但是打在沈晴丹的水云袖上，竟是在那袖上撞出一个小洞。

　　下一刻天空中灵光一闪而逝，那被沈晴丹卷进去的六只炼兽竟已纷纷跌了出来，惊的沈晴丹也不禁后退一步。

　　这二人已哈哈大笑起来：“沈晴丹，原来是你这贱人，交出唐劫，饶你不死！”

　　这两人一个叫石苍轩，一个叫古秋来，一擅符纸，一擅法宝，在兽炼门中也算比较有名的搭档。

　　这刻石苍轩手一挥，又是三张符纸飞出，却是飞向他豢养的三只火云鸦，赫然又是三道玄黄神甲符。

　　火云鸦乃是有名的火系妖物，攻击凶猛，只是它们那脆弱的小身板是个致命缺陷。这三道玄黄神甲符一加上，正弥补了不足，下一刻就见大片的火焰洪流以比沈晴丹还要凶猛的攻势席卷而来。

　　古秋来则取出一把扇子，对着那火焰一扇，火焰陡地又旺了几分，同时他的三只炼兽也分别扑向沈晴丹。

　　这两人联手，依仗着炼兽，法符与宝物，一时竟逼的沈晴丹也手忙脚乱。

　　她到底只有一人，以一对二，面对的又是最擅长以多取胜的兽炼门，立时大感艰难。

　　偏偏到这时候唐劫也不出现，沈晴丹陷入苦战，只觉得唐劫当真不是东西，心中气苦，眼珠儿都有些红了。

　　那两人看沈晴丹这样，同时大笑起来，言语间更是充满了下流挑逗。

　　沈晴丹的脸色已是渐渐变了。

　　从气苦渐渐转为愤怒，小脸儿已是挂满冰霜。

　　她咬着牙齿道：“你们以为，如此就可以收拾得了我吗？”

　　古秋来笑道：“还有什么手段，尽可使来。”

　　“就怕你承受不起。”沈晴丹娇叱一声，将手中的铜灯忽地抛起。

　　接着她有取出一段芯子往灯里一丢。

　　这铜灯原本无芯自亮，这刻多了一段灯心，火焰骤起，一股雄浑火浪猛地涌出，以火攻火，竟是生生将那火云鸦的火势逼退回去。

　　同时沈晴丹再取一物，却是一条绣着无数花朵的手帕。

　　她将这方锦帕向水中一丢，就见那手帕落于水中，渐渐舒展开来，竟是不断放大，同时放大的还有那手帕上的花朵。它们在水中浮动，竟是脱离了帕面，就这么在水中生长开来，并很快形成大片大片的花朵冲出水面。

　　“这是……”两人看得同吃一惊，就见那一朵朵花儿竟如野兽般张开花瓣，露出一圈圈利齿，对着炼兽便大口咬去。

　　一只火云鸦闪避不急，竟是被一口咬中，玄黄神甲符使它不会被这些食人花咬碎，但是花冠包裹着它，却也使它无法逃逸。锋利的牙齿疯狂的在护罩上啃咬着，放出黄色光芒，一朵又一朵食人花扑过来，你一口我一口，看架势不将其生吞活裂是绝不会放过它的。

　　两人看得心中惊颤，沈晴丹已又取出一物，却是一根铁链，方一出现，就朝着二人绕去。

　　论境界，沈晴丹和这两人差不多，都是九转修为；论传承，她是一宫少主，对方是大派英杰，或许有所不如，却相差有限；可若是论身家，就彻底不同了。

　　一对一，沈晴丹只略胜对方一筹，拼起身家法宝来，沈晴丹却是远远将两人抛于身后。

　　这刻她心中愤怒，再不留手，继铜灯，锦帕，禁锢锁链之后，接着又是一根长槊，飞入空中竟是自行攻击，一个金环，悬于空中定住一人一兽。

　　最后沈晴丹更是掏出一大把的符纸不要钱的撒出去，其数量之多，品种之丰，威力之猛，声势之大，令人头皮发麻。

　　那两人哪想到会遭遇这种局面，吓得同时退后。

　　古秋来喊了一声：“走！”

　　两人已向着远处飞去。

　　“想跑？”沈晴丹柳眉倒竖，正要追下去，就见水中突地窜出一人，抱住沈晴丹。

　　沈晴丹没想到唐劫会突然杀出来阻止自己，怒喝道：“你干什么？”

　　“快走，这几个是诱饵，大的在后面！”说着已拉住沈晴丹向外飞去。

　　与此同时，一道人影已从远处飞纵而来。

　　赫然正是常白眉。


第九十三章 失手

　　常白眉的出现既是偶然也是必然。

　　他自被鬼卫撞入秘境中后，就一直觉得事有蹊跷，坚定的认为唐劫一定会来。所以不急着去岛上，反倒是努力四处收拢弟子。

　　由于外部压力比内部轻，到还真让他收拢到了一些人。

　　于是他就带着这些兽炼门中弟子到处找唐劫。

　　偏执有时是成就的基础，今天还真让他找到了唐劫。

　　这一刻他全力直追，迅速拉近与唐劫的距离。

　　以他的速度自然是瞬间就追了上来，从石苍轩与古秋来身边擦身而过，对着唐劫高吼道：“唐劫，你跑不了的！”

　　一只手掌已遥遥拍出。

　　唐劫却只是回头看了他一眼，目光中充满不屑与嘲讽。

　　他的左手揽着沈晴丹，右手伸出，对着空中打了个响指。

　　这个响指落在常白眉眼中，莫名地感到一丝危险，心知不好，本能的收手给自己加持护罩。

　　然而已经晚了。

　　随着唐劫的响指声。

　　轰！

　　海水骤然暴起，飚冲出一道冲天水柱。

　　一道犀利刀光已从水下直扑常白眉。

　　与此同时，天空中二十把云丛天刀飞降，急斩而下。

　　更有擎天大手，乱指飞星，如潮战刃，凄厉指风纷涌而至，在一瞬间将整个区域都笼罩在最疯狂的攻击下。

　　常白眉简直是一头闯进了法术风暴的陷阱中，即便以他的实力要以肉身对抗如斯恐怖的法术也难。

　　要知道修者有没有用护罩，差别是极大的。在不使用护罩的情况下，一位天心真人的自体防御能力比脱凡境强大有限。

　　而兽炼门的天心在这方面更要打个折扣，毕竟他们擅长的是炼兽，自身实力是远不如同辈的。论自身能力，全盛时期的他都未必比得上虚弱期的常铭心。在不使用炼兽的情况下，兽炼门的灵环真人未必打得过洗月派一个脱凡巅峰。

　　因此就算常白眉是灵环真人，面对这种攻击也同样有可能被一击必杀。

　　不过就在这时，那石苍轩突然冲了过来，对着常白眉手一扬。

　　玄黄神甲符！

　　常白眉身上黄光一闪，接着便是那擎天大手，云丛天刀等法术风暴从天而降，狠狠砸在他身上，打的常白眉身上黄光暴起，闷哼着跌飞开去。

　　即便玄黄神甲符防御强悍惊人，在这一刻唐劫的法术风暴下也还是被砸的黯淡消散，彻底破灭。

　　不过有了这么一下缓冲，常白眉也终于有了缓过气的机会。

　　他右手一拍，就在玄黄神甲符破灭的同时，身上又亮起一道白光，其衔接的程度近乎天衣无缝，惟有大摩罗天王咒的掌风因无所不在的缘故借隙攻击到他，对他造成一些伤害，剩余攻击皆被阻止。

　　“苍轩，做的好！”常白眉已叫了起来。

　　刚才这一下风险太甚，常白眉险死还生，对石苍轩大为感激，已决意回去后定要好好提携这个小子。

　　但是当他转回头时，却看到石苍轩的尸体正从空中重重落下。

　　“苍轩……”常白眉怔住。

　　这时他才意识到，为了救自己，石苍轩其实也进入了那法术风暴的陷阱中。

　　虽然他身上也有玄黄神甲符，但之前和沈晴丹的交手，早使得神甲符进入破裂阶段。他又没有常白眉那般精妙衔接法罩的能力，竟是在法术风暴中被当场击杀。

　　常白眉又惊又怒，回头望去，远处唐劫的脸上闪过一丝愕然。

　　是的。

　　惊愕！

　　刚才的那一下，为了确保命中常白眉，他使用了因果之道。

　　常白眉的隐匿和打出的法术风暴是种子，结果就是常白眉在唐劫需要的时间，出现在需要的地点上。

　　因果之道与时之道念在这一刻结合，形成了一次史无前例的无敌用法。

　　然而常白眉却没有死！

　　这是怎么回事？

　　他种下了因，也得到了果，但结局却跳出了他的算计之外。

　　这是第一次，唐劫的因果失效了。

　　是因为常白眉的真人身份，自己无法算计吗？

　　还是因为因果之道本就不存在必然的果？

　　又或者还有其他的什么？

　　唐劫深深看了常白眉一眼，那一刻，他心中微微一动，似乎又领悟到了些什么。

　　不过此时不是让他顿悟的时机。

　　下一刻常白眉已重新向着唐劫追去。

　　“走！”唐劫喝了一声，松开沈晴丹，两人一同朝着远处飞去，后面则是常白眉死追不放。

　　追！

　　追到天涯海角也要抓到这个小子！

　　一路飞纵，常白眉看唐劫的眼神已是充满愤怒。

　　他大吼道：“五战兽，给我出来！”

　　随着常白眉的咆哮，五道黑光已从他手中的兽牌冲出，落于常白眉脚下云彩上，却是一只金雕，一只黑熊，一条白蛇，一只穿山甲和一只鬣狗。

　　这五兽刚一出现，就见那白蛇与穿山甲同时飞起，白蛇化成一白衣女子，穿山甲则变成一个全身披着坚硬甲胄的魁梧大汉。

　　化形大妖！

　　唐劫的心中一紧。

　　与脱凡境的弟子不同，由于化形大妖稀少，不是每个真人都能拥有化形妖物的。

　　脱凡境弟子可以储备各种妖物以应对不同情况，真人们则恰恰相反，低级妖物可以储备，高级妖物却往往连自身上限都凑不齐。

　　之所以如此，是因为两个原因。

　　一是高级妖物数量有限。一名兽炼门人往往可配多名同级妖物，但是栖霞界早就是人类主宰的世界，妖物仅能偏安一隅，其数量早大大少于人类，其实际存在的比例与兽炼门实际需要的比例正好颠倒，又哪有这许多高级妖物满足兽炼门所需？

　　二来就是高级妖物难以驯服。每一只妖物的俘获其实都需要修者自身的努力，且不许其他人帮忙，否则以妖物的高傲性子，往往宁死也不低头。低级妖物因智慧有限，又是被制为炼兽，到还好说。高级妖物为了使其具备提升潜力，通常不会抹去神智，就更需要修者自身的努力了。

　　偏偏兽炼门的修者，在修炼过程中，属于自身越来越弱，驯兽越来越强。

　　低境界时，兽炼门的修者还能凭自身实力混混，到了高境界，就彻底没有和别人单挑的资格了。正因此，要降服高阶妖兽也就变得更难。

　　也就是说要想收服高级妖兽你就必须打败它和修炼万兽同心诀；要想打败它就必须自身实力强；要想万兽同心诀强大就会导致自身实力下降。

　　这么一来就形成了一个死循环。

　　对于绝大多数兽炼门弟子而言，解决这一问题的办法就是自己培养，可那需要的资源又实在太多。毕竟双份的成长就意味着双份的资源。

　　当然，他们要真能这么容易就集齐上限的话，早就天下无敌了。

　　万兽同心诀最高可修炼到十三层，要是一个紫府能同时拥有十三只分神妖兽，那又是什么概念？

　　不管怎么说，这常白眉以灵环真人身份，能够拥有两只化形妖物，即便在兽炼门也是极少见的。

　　这刻那两妖物刚化成人形，白蛇化成的女子已轻咦道：“咦？一个小小九转，白眉你竟然把我们全都放出来了？”

　　“少废话！”常白眉已喝道：“这小子就是唐劫，全力击杀他！”

　　“碧海青天一战中的唐劫？”说话的却是那黑熊，感情除了两个化形大妖外，这只开智巅峰的黑熊妖竟然也被允许保留了神智。

　　在兽炼门，能够被保留神智的妖物，普遍比炼兽更具备发展潜力，实力也更强。由此可见，这黑熊就算不是化形妖物，实力也不可小看。

　　到是那穿山甲变成的金甲大汉，手持一杆长枪道：“管他是谁，主人有命，杀了便是！”

　　说着他已一跃而起，对着唐劫飞身扑去，手中长枪已射出一道奇长枪芒，穿破虚空直刺唐劫。

　　唐劫运足无相金身，全力斩出一刀，他不指望这一刀能破对方枪芒，只希望能借力退避。

　　但是下一刻刀枪对撞里，枪芒如当空骄阳融化积雪般，只一击便将唐劫的刀劲催化至无，气浪汹涌而至，擦着唐劫的身体掠过，已在唐劫身上刮下大片血肉。

　　面对这一枪，无相金身竟似不存在般。

　　唐劫知道不好，别的不提，单是这化形大妖的实力，他就远远不是对手。

　　兽炼门人的实力，除开常铭心那种异类外，素来与其统领的妖兽有直接关联，这常白眉拥有两只化形大妖，其综合实力已远超常铭心。

　　本来他自身算是一个薄弱点，但是刚才的偷袭没能把握住机，再想杀他已几乎不可能。

　　想到这，唐劫一推沈晴丹道：“你快走，他追的是我！”

　　“不！”沈晴丹尖着嗓子叫了起来。

　　常白眉已呵呵怪笑起来：“走？在本派手下想要逃亡，有那么容易吗？别忘了你们的对手是谁！”

　　兽炼门的人，虽然有爆发力不足，自身孱弱等缺陷，却也同样有着属于他们的优势——长于追杀！

　　无论嗅迹辨踪还是天眼观察，在追踪，追杀之道上，兽炼门都有着独特之处，而且由于掌握的妖兽众多，更是完全不怕对方分头逃跑。

　　沈晴丹就算和唐劫分开，于常白眉而言也不过是让穿山甲与白蛇分头追击的结果。

　　这刻常白眉一指：“杀了这对狗男女！”

　　那白衣女亦是窜入空中，变成一条巨大白蛇对着二人张口吞下。


第九十四章 可敢一战

　　巨蛇咬下的同时，那金甲男子也长笑着又是一枪刺出。

　　两大化形妖物联手施为下，整片天地都变得充满杀机。

　　面对这气势磅礴的攻击，唐劫也无法留手，只能扬手掷出一颗天煞雷珠。

　　看到天煞雷珠出现，那白蛇吓得一缩蛇头，身形竟是在瞬间变小，直冲天际，同时那金甲男也收枪急退，全身金甲更是光芒暴涨。

　　就在他们退避的同时，天煞雷珠也轰然起爆，强猛的光焰罡风向四方疯涌而去。

　　纵然这二妖退的及时，还是有少许沾在了那金甲妖的身上，强猛罡风下，那金甲妖人已发出痛苦的闷哼声，几片金色鳞甲更是凌空飞起，带出大片的血肉。

　　然而也只到此为止了。

　　这是唐劫第一次，雷珠出手却劳而无功。其实这才是天煞雷珠的必然表现，此物虽然威力磅礴，但在有准备的情况下，却不难防范。

　　好在这天煞雷珠至少阻住了二妖进攻，唐劫和沈晴丹已借机飞退，拉开了距离。

　　“想跑？”常白眉哼了一声，那金雕已如箭飞出，直扑二人头顶，扬头就是一道电光打下。

　　它虽然不是化形的大妖，却也是开智上品的妖兽，这一下落雷同样强悍无匹，打在唐劫身上，即便以唐劫抗雷电的体质竟然也禁受不住，发出一声闷哼，右手回旋，一道金芒已绕向金雕颈部。

　　只是那金雕早有准备，展翼飞起，堪堪躲过这一下金线绕颈。

　　同时那白蛇，穿山甲已再度扑来，惟有黑熊和鬣狗还在冷冷注视，对常白眉形成拱卫之态。

　　唐劫无奈，只能从芥子袋再抓出一把豆子撒出去。

　　撒豆成兵！

　　这一下撒豆成兵术使出，大量的豆兵一起涌出，纷纷扑向三只妖物。

　　这些豆兵实力强悍，当初梁兴邦玉婉娘面对大量的豆兵都难以抵抗，这三只妖物比起梁兴邦还是弱了些，一时间也是被缠得寸步难行。

　　不过唐劫也知道，阻或许是能阻，想要杀掉这些妖物却是不可能。

　　当初豆兵能对付梁兴邦他们，也是因为梁兴邦和玉婉娘当时都已身负重伤。那白蛇穿山甲却无此忧，更兼还有常白眉黑熊等的支援，豆兵被消灭只是迟早之事。

　　因此撒出豆兵后，唐劫头也不回地带着沈晴丹就跑。

　　果然常白眉无法坐视自己最重要的妖物被围攻，赶上来与手下妖物一起，清理这些讨厌的东西。即便以他们的实力，清理掉这些豆兵也颇费了一番功夫，但到解决一切，唐劫与沈晴丹已是逃的影都没了。

　　常白眉也不泄气，冷哼一声道：“逃？逃的过老夫的手掌心吗？”

　　随着他的说话，那鬣狗对着空中嗅了几下，已是冲了出去，常白眉与那四只妖物则不紧不慢地跟在后面，这鬣狗虽不是兽炼门豢养的那种长吻细犬，却同样有着嗅迹追踪的能力。

　　这边唐劫和沈晴丹飞出好一段路，回头看看没人追上，这才放慢了一下飞行的速度。

　　沈晴丹长舒一口气：“呼，终于逃掉了。喂，你刚才用的那是什么法术，怎么这么厉害？”

　　“撒豆成兵啊。”

　　“废话，你当本宫主没见过撒豆成兵的法术吗？”沈晴丹叉起了腰：“你这个不一样。”

　　唐劫也不回答，看了看身后道：“趁现在那老家伙没追上来，你还是赶快离开吧。”

　　“你就这么想赶本姑娘走？”沈晴丹瞪着他问。

　　唐劫无奈叹气：“我杀了兽炼门很多人，白眉老头是不会放过我的。现在也只是暂时甩掉他，我敢肯定他很快又会追上来。”

　　“你不是有那种可以变化身形的法术吗？”沈晴丹转了下眼珠问。

　　唐劫摇摇头：“对兽炼门没用。”

　　复制术虽强，却也有自己的缺陷，就是无法复制气味，因此以嗅味探迹为主要追踪手段的兽炼门正克制了复制术。

　　“那我也不走，本宫主可不是那种弃友而逃的人。”沈晴丹抱着手臂道。

　　唐劫听得连翻白眼，很想说你不是我朋友，又觉得这话是不是过于凌厉了些，有伤和气，正迟疑间，忽然有所察觉，回头望去，就见天边远远已现出常白眉的身形。

　　“还真够快。”唐劫无奈道。

　　常白眉虽然不擅速度，却到底是灵环真人，就算他再渣，全力追击下也是比唐劫要快的。

　　看到常白眉这么快就追上，唐劫只能再撒出一批豆兵，借着豆兵纠缠之际，加速逃逸，这次却是连慢下来喘口气都不敢了。

　　一场大逃杀就这样在你追我赶中展开。

　　尽管这其间唐劫也曾想尽办法，但是这一次任他如何努力，也甩不掉常白眉的鬣狗追踪，偏偏在这错乱时空里，他还无法召唤本体出现。

　　随着时间的推移，唐劫的豆兵已是越撒越少，不仅是消耗豆子众多，就连天煞雷珠也又用掉两颗。

　　眼看着诸般手段用尽，常白眉的追击却依然丝追不放，唐劫的脸色也变得越来越阴沉。

　　“妈的……”他回身望向身后，低语道：“你就那么想杀我是吧？行，灵环真人又怎么样，老子还就要和你拼一场！”

　　说着身形一转，却是向着另一处方向飞去。

　　沈晴丹惊问：“你去哪儿？”

　　唐劫没好气道：“给那老混蛋找些麻烦！”

　　说着他已一头冲进前面有几块怪石嶙峋的地方，随着他的进入，天空中陡然亮起一片闪电光华劈向唐劫，同时水面中射出无数水箭。

　　原来这一带竟布了一个法阵。

　　万兽园中法阵众多，这里便是其中一处。唐劫深谙阵道，自然不会闯进去，这一次却是明知内中凶险强闯进入。就在入阵的同时，唐劫双手一挥，已打出无数光点：“给我破！”

　　就见那阵中已轰然爆起一片电闪雷鸣的景象。

　　他竟是在强行破阵。

　　沈晴丹看得目瞪口呆，就见唐劫手中已飞出一物。

　　那东西圆不溜丢，通体纯黑，上园而下尖，如一个锥子。

　　此物叫破阵子，正是当年唐劫对付龙焘的时候从他手里抢过来的。不过一直以来破阵都靠自身，很少有用到此物，这一次却是将它祭了出来。

　　因为他没有太多时间。

　　随着破阵子出现，唐劫将它猛地向开门所在掷去。

　　开门为中枢之地，最是关键，一旦被破，整个阵法基本就彻底失败。

　　即便以唐劫的实力，也很难做到强破开门。

　　但这刻破阵子祭出，此物在落下的同时光芒大放，开门内立时一片风起云涌。

　　唐劫已接着双手舞动，打出一道又一道印法，封向开门。

　　借助于破阵子的威力，他开始强行扭转和重新布阵。

　　这刻无数印法施为下，唐劫一连按出十八掌，分别落于不同位置喝道：“风火雷霆，听我号令，息！”

　　刚才还在肆意逞凶的雷霆闪电已同时消失。

　　接着唐劫收回破阵子，打出三面小旗。

　　惊门旗，杜门旗，景门旗！

　　这刻三旗同出，唐劫又撒出一把的材料，全力施为下，一个全新的阵法已然生成。

　　沈晴丹看得稀奇，问：“这是什么？”

　　唐劫回答：“此处原本是电光火焰阵，一个二级法阵，威力一般，且对妖无效。不过在我改动下，如今已成了五品的五雷阴杀阵，且对妖物也有效了。”

　　“你是要在这和他拼命？”沈晴丹惊的魂都要飞了。

　　这可是天心真人，整整高了唐劫两个阶段的存在，他凭了一个阵法，竟然就敢正面迎击。

　　虽然说五品阵法已足以际杀天心，但是能够击杀天心和必灭天心还是有区别的。

　　不说别的，就凭唐劫现在匆匆布就，就可以想象，这个五品阵法的威力多半一般。

　　在这种情况，要同时面对一天心二化形三开智，其难度可想知。

　　唐劫缓缓抽出断肠刀：“你若是害怕，可以离去。”

　　沈晴丹轻咬玉唇，竟是不动。

　　看到她这样坚定，唐劫也不由怔了下，终是道：“你这又何必呢？我们也不过是普通朋友，你没必要与我同生共死的。”

　　沈晴丹抬起骄傲的头颅：“只是还不习惯随便抛弃道友。”

　　“道友……”唐劫轻轻咀嚼了一下这个词，微笑了一下。

　　他说：“是啊，道友！”

　　这话出口，唐劫算是正式认可了沈晴丹这个朋友，看他的样子，沈晴丹亦不由笑出声来。

　　两人就那么并肩站着，再不逃逸，安静的等着常白眉到来。

　　很快，常白眉的身形再度出现。

　　带着五只强大的战兽。

　　看到唐劫竟然不逃，常白眉先是愕了愕，随后狂喜呼道：“唐劫，你终于不再跑了吗？”

　　“当然。”唐劫轻哼道：“你既千方百计要寻死，我便送你一程又如何？”

　　说着他双臂一振，身后电光暴起，大声喝道：“唐劫在此，老儿可敢一战！”

　　可敢一战！

　　可敢一战！

　　可敢一战！

　　震天动地的吼声在这片天地间轰然回响。


第九十五章 五雷轰顶

　　“唐劫在此，老儿可敢一战！”

　　这一刻，唐劫的吼声激荡天地，就连常白眉都不由为唐劫的豪情微微动容了一下。

　　身处法阵之中，漫天雷光尽显，唐劫并没有隐藏自己布下的法阵。

　　常白眉只一眼就看出，唐劫此刻所在的是一个五品的法阵。

　　轻哼一声，常白眉自语：“凭借一个匆匆布就的阵法，就像对付老夫？痴人说梦！”

　　如果唐劫把法阵藏着掖着不出，常白眉或许还会小心探察一番。

　　但这刻他把法阵直接亮了出来，常白眉反而有了底气。

　　以他的实力再加上两只化形大妖，区区一个五品阵他还真不放在眼里。

　　冷笑一声，常白眉道：“小辈猖狂！”

　　说着常白眉一指向前方点去，这一指已化成一道青龙虚影直扑唐劫，在他的操控下气焰大张，如真龙降世。

　　唐劫也不怵他，双臂一合，身后电芒轰然炸起，竟在这刻同样汇聚成一道电光长龙迎了上去。

　　青龙与电龙对撞，冲出大片的青焰紫电，看的人心头发颤。

　　直至最后两条长龙一起消散无踪。

　　常白眉这才嘿嘿笑了一声收回手指，虽然这一下他看起来没占什么便宜，但其实他只用了七分实力，更有五战兽相助。

　　唐劫有了五雷阴杀阵，的确实力暴涨，却也仅止于此。

　　在试探过唐劫的深浅后，常白眉长笑一声：“技止此耳！”

　　双袖一挥，已是对着那阵中冲去。

　　一人五兽同时飚冲而至，视五品大阵如无物。

　　就在冲入阵中的瞬间，阵内大片的电光腾跃而出，对着这一人五兽砸下。

　　常白眉嘿了一声，单手一举，迎向那空中电光。

　　同时他身上灵环暴涨，常白眉已喝道：“唐劫，就让你看看何为天心！”

　　随着他这喝声，就见天空中那无尽落下的雷光竟渐渐凝聚起来，形成一只雷光巨掌，反向唐劫压去。

　　“以我心，入天心，是为天心！”常白眉哈哈狂笑道：“此阵你只知追求威力，却不知天心真人者，我意入天意，我道合天道，我之意志即为天之意志！区区小阵，只配为我所用也，杀！”

　　所谓天心，即体内孕灵心，迎天意，合天道，是为天心。

　　这一点唐劫早就知晓，但是很少有人具体的知道它合在哪里，体现在哪儿，知道这刻在常白眉的手中，翻手为雨，覆手为雨，轻易就控制了这五品阵法，聚合电光，为己所用，才真正揭示出天心真谛。

　　这刻眼看着电光巨手轰然落下，唐劫面容不改，只是轻哼道：“就凭你也配上合天道？天心不改，人心永沦！”

　　说着他左手一握一松，五指斜斜向上，对着那空中电光大手插上，就在这一松一放之间，贲扬出一股宏大气息，那电光巨手竟然无法维持，顷刻间土崩瓦解。

　　就连常白眉都不由愕住：“紫玉心法？”

　　“算你还有点眼光。”

　　洗月派的紫玉心法煌煌正宗，最是磅礴大气，它在法术表现上一般，但在境界层次上却极强。修者越往上走，对法术的依赖就越小，对境界感悟的要求就越高。

　　天心正是其中最明显的一个分水岭。

　　兽炼门在倚多取胜方面是王者，但在境界感悟方面比洗月派就差得远了，再加上阵法本就是唐劫布的，因此借助于紫玉心法，唐劫轻易就抢回了法阵的控制权。

　　随手一指，大片电光在空中重新凝聚成巨掌，这次却是唐劫的手掌，反朝着常白眉砸下。

　　常白眉两道白眉一挑：“去！”

　　身边五战兽已同出抵抗。

　　他凭境界优势抢夺阵权既然失败，那最终还是得靠手底下的实力来见个真章。总算在这方面，常白眉要比对手强上太多。

　　这刻五兽同出，白蛇穿山甲分袭唐沈二人，金雕黑熊鬣狗则力抗闪电。

　　看着两只化形大妖就这么冲来，唐劫却只哼了一声，双手捏动印法，已对着那白蛇打出一道法术，同时沈晴丹也对着白蛇祭出自己的战王槊，显然是打定主要要先收拾这白蛇了。

　　白蛇只是嘿嘿笑了一声，顶着二人的攻击，蛇口大张，吐出长长的信子，如利箭般直指唐劫面门。

　　这一下白蛇吐信相当致命，蛇信乃是白蛇最强的地方，生具剧毒，信尖处更生有尖刺，锋锐无比，一旦命中目标，只需加蛇毒注入，哪怕是天心真人也会当场软瘫。

　　蛇信飞吐，正中唐劫面门，就见唐劫脸上砰然炸出一片血花，那蛇信将他整个脑袋都轰碎了。

　　这一下结果让白蛇和穿山甲同时怔住。

　　本以为唐劫会抵抗一下，怎的只一次攻击，唐劫就死了？

　　这一变化让白蛇与穿山甲刚才还气势如虹的攻击陡然刹车，一时竟有了些许恍惚。

　　与此同时，常白眉惊怒的吼声响起：“小心！”

　　刷！

　　金光乍现。

　　斜刺里冲出一道人影，手起刀落，正砍在白蛇那尚未完全收回的蛇信上，只一击，蛇信已飞扬而起。

　　“嘶！”白蛇发出凄厉痛苦的嘶嚎声。

　　这时它才看到那冲出来的不是唐劫又是谁？

　　“混蛋！”白蛇愤怒嚣叫起来，长长的身体回卷，如一根长鞭抽向唐劫。

　　唐劫已向后跃去，同时左手虚按：“转！”

　　附近陡然轰的震动了一下，常白眉就看到四周风景轮转，陡地变了一下。

　　假山依然是那假山，海水依然是那海水，巨树也依然是那巨树，只是位置却在刚才的那一下变动中，莫名的出现了变化。

　　原本位于后方的常白眉跑到了前面，要扭回头才能看到白蛇；沈晴丹出现在了另一侧，与金雕战在了一起；原本位于白蛇前方的唐劫，更是出现在了白蛇的后方……

　　他微笑。

　　右手金刀狠狠砍入白蛇的身体中段，竟是要将它一刀两段。

　　不过化形大妖到底不是那么容易对付的，这一刀只入体一小部分，白蛇就猛的仰头长嘶起来，一股巨大的力量从体内迸发，轰地将唐劫冲刷出去。

　　灵潮如海浪，冲的唐劫无法近身。

　　白蛇已转过身去，蛇头化成美女的脸，却已是因愤怒而变得扭曲狰狞。

　　她尖嘶了一声“你找死”，身上竟生出两条手臂，对着唐劫抓去。

　　这一抓奇快如电，眼看就要抓到唐劫的面门，唐劫突然嘿嘿笑了一声，打了个响指：“五雷出！”

　　天地间骤然亮起五道光华。

　　五道闪电就这么突兀地出现在天空，四周是无尽的电光在闪耀，却遮不住这五道雷电的光华。

　　它们就像是五把金刃，在出现的瞬间，便向着下方劈去，正斩在白蛇的身上。

　　五道血泉飚起，在这五雷轰顶的打击下，白蛇凄厉惨叫着跌飞出去，全身上下电光萦绕，一时间竟是爬不起来，可见这五雷的威力之大。

　　常白眉实力虽强，却不通阵法，他既不懂这是什么阵，也不懂要怎么才能对付，知道在入阵前先试探一下，已是他行为的极限了。从他的角度考虑，终究是实力为根本，因此他也不明白此阵的奥妙所在。

　　五雷阴杀阵，真正的威力不在于那无尽的闪电，而在于在此过程中诞生的五颗阴雷。

　　实际上单以那些闪电威力而言，连四品法阵的威力都到不了，否则号称可击杀天心的五品阵，又怎么会让常白眉如此轻松就抗下来。

　　但是这五颗阴雷就不一样了，它们是法阵运行过程中，凝聚阴煞之气与雷电而形成，威力极大，所谓五雷阴杀阵，从一开始就是指的这五雷轰顶之威。

　　五雷轰顶的威力极大，若是全威能展开，只一下打中，白蛇就必死，绝不是现下这种重伤格局。

　　唐劫的五品阵由于是仓促布就，问题多多，正因此他只能采取一些极端手段来弥补不足，五雷阴杀阵就是在这种情况下造成的产物。

　　不过五阴雷也有自己的局限，一是需要时间凝聚，不能连续释放。二是需要吸收阴煞之气，这方面通过材料弥补了。三就是一个法阵最多只能凝聚五次，也就是总计二十五颗阴雷。

　　这刻五雷轰顶下，白蛇重创。

　　穿山甲大急，扑过来对着唐劫就是一枪。

　　唐劫左手再按：“转！”

　　众人已再度位移。

　　这便是杜门旗的妙用了。

　　五雷阴杀阵本无乾坤颠倒的能力。

　　但是别忘了他们现在本来就处在一个时空错乱，乾坤易位的秘境中，颠乾倒坤正是这秘境的本能，只需稍加利用即可发挥，而杜门旗便是控制这一切的枢纽。

　　至于先前唐劫以复制体诱惑，自身隐匿则要归功于景门旗。至于惊门旗到是简单多了，它的作用就是提升威力。如果没惊门旗，以唐劫匆匆布置的简陋阵法，也很难对白蛇造成如此伤害。

　　依仗八门旗，唐劫将这个阵法发挥的淋漓尽致，可以说已经玩出了花来。

　　这刻颠乾倒坤下，穿山甲已出现在唐劫的另一侧，且持着枪继续笔直前冲，却是离的唐劫越发远了。

　　唐劫则出现在白蛇身边，金刃再刺。

　　此刻的白蛇，实力虽强，但是蛇信被断，自身重创，情况比起当初的常铭心还要差了许多。

　　就在他这一刀刺向白蛇头部时，那白蛇突然身体一晃，半具蛇躯已变回女子外形，只是身下拖了一段蛇尾。

　　这半人半蛇的女子幽怨地看了唐劫一眼，那一刻就像是世间痴情女子最深沉的凝望。

　　她红唇轻吐：“你……真舍得杀人家吗？”

　　唐劫心神微颤，眼前的女子仿佛已化身许妙然，正对着自己苦苦哀求，整个人脑际轰然一晕，变得痴痴傻傻起来。

　　白蛇已笑着伸展双臂，勾向唐劫的脖子，呢声道：“这才对嘛……”

　　她缓缓靠近唐劫，与唐劫交颈拥抱。

　　在唐劫背后，看不见的地方，她的嘴巴大张，露出狰狞獠牙，对着唐劫颈后一口咬下。


第九十六章 复制术之威

　　锋利的獠牙在电光下闪耀出逼人杀机。

　　就在要刺入唐劫颈后的刹那，一声扑的轻响传来。

　　白蛇的身体颤抖了一下，滞住了动作。

　　她松开唐劫，看了看自己的胸脯，一把金刀正插在她的心口。

　　微抬头，看向唐劫，白蛇勉强挤出几个字：“你……是……怎么……”

　　唐劫冷酷道：“我洗月派最有名的就是名门正宗，本心稳固，心魔易渡……连心魔都能抗，你那惑心之术又算得什么？再说……我还有安神镯！”

　　当初七绝门卖山河社稷图给唐劫，为了坑他，硬是把一个安神镯卖了他五十万灵钱。

　　但不管安神镯值不值这许多钱，它的安神宁心的价值却是半点不打折扣的。

　　洗月派的本心稳固再加上安神镯的清神安意，白蛇能诱惑的住唐劫才是怪事。

　　回答的同时，唐劫手中金刀已向下划去。

　　随着他一路下划，白蛇被了来个开膛剖肚，大量的鲜血合着内脏涌出，白蛇剧烈颤抖着，却就是无法反抗。

　　在她额头，手臂，前胸各处，七根玉石小钉正在闪闪发亮，唐劫的左手则死死顶住她命门所在。

　　七煞镇魂钉。

　　“不！”穿山甲愤怒狂呼着冲过来。

　　唐劫低喝：“图图！”

　　兔妖已现身，伸出两只前爪叱喝：“转！”

　　却是代替唐劫发动这法阵颠乾倒坤的作用。

　　百足之虫，死而不僵，白蛇又是化形妖物，即便有七煞镇魂钉在，也依然需要唐劫全力以赴才能将她镇压。

　　不过就在图图发动阵法的时刻，常白眉已怒喝着双掌击出：“震！”

　　这两掌击出，刚才还在轰然运转的五雷阴杀阵突然光芒骤减，整个法阵的运转随之一滞，就好像是转动的齿轮间被人塞进了布条一般，变得转动不灵起来。

　　即便无法抢夺控制权，常白眉至少还可以干涉这法阵的运转。

　　与此同时，穿山甲也已高速冲近。

　　来自这化形大妖的攻击，威势非同小可，而此时唐劫却在全力扼杀白蛇，分身无暇。

　　眼看着已无法抵挡，唐劫抓住白蛇的身体猛的往上一提，挡在自己身前。

　　穿山甲这一枪再刺不下去。

　　唐劫提着白蛇就向穿山甲枪尖上撞去，穿山甲无奈收枪，抱向白蛇。

　　扑！

　　下一刻，一截金刃透体而出，穿过白蛇的身体，扎入穿山甲体内。

　　“唔！”穿山甲闷哼一声，竟是硬受了这一刀，死死抱住白蛇不放。

　　唐劫左手一伸，一截白玉手指已向着白蛇额头点去。

　　这一指若击中，白蛇再无幸理。

　　就在这时，穿山甲却抱住白蛇一个转身，这一记裂玉指正落在他的背上，立时喷出一道血泉。

　　“老金！”白蛇低呼起来：“你……这又是何必……”

　　她受的伤她自己清楚，就算现在把她救下，也注定是活不成了。

　　穿山甲却只是一笑。

　　看着白蛇的双目，带了几缕柔情，更有几分悲痛。

　　那一刻，唐劫却像是这世间最冷酷最无情的恶棍，完全无视对方的深厚情谊，残忍的再度挥起手上屠刀。

　　金刃化成长线，向着穿山甲的颈子绕去。

　　“不！”正面对着唐劫的白蛇看到这一幕，瞳孔陡然放大。

　　她抓住穿山甲的身体用尽最后的力气往外一掷，竟是在金线加颈之前把穿山甲丢了出去。

　　金线飞卷而来，缠在白蛇颈部，刷地切过。

　　白蛇身体滞了滞，脸上突然露出一线笑容。

　　她扭头看向穿山甲，然后就这样身首分离着跌下。

　　“不！”看到这一幕，穿山甲，常白眉与黑熊同时叫了起来。

　　唐劫已一把抓住白蛇的尸体，将其收入芥子袋中——化形大妖的尸体，那可是价值非凡！

　　“你这混蛋！”穿山甲痛心嘶吼着冲过来：“我和你拼了！”

　　“我却没有和你拼命的兴趣。”唐劫冷哼着退开，随手撒出一把豆子。

　　数十只豆兵出现，张牙舞爪地扑向穿山甲。

　　同时唐劫已对着常白眉的鬣狗一刀斩去。

　　洗月派与兽炼门长期为敌，彼此间早就相互有了一套对敌战术。但凡洗月派的人都知道，对付兽炼门，永远只有两种做法。

　　一是直击黄龙，一是斩其羽翼。

　　唐劫选择的是后者。

　　之所以如此是因为从图图那里，唐劫已经知道常白眉的大部分手段，知道此人擅长的是典型的兽炼门战法，即以己为饵，驭兽攻击，防御手段多样而攻击手段较少。

　　正因此，要想强杀常白眉并不容易，反倒是先杀他的化形妖物要简单些。

　　虽然白蛇穿山甲都是化形之妖，但是兽炼门的人因为自身实力有限的缘故，能够收拢的袄物通常都实力有限，如白蛇穿山甲在同阶妖物中实力都属于垫底层次。

　　兽炼门靠的，终究还是数量而非质量取胜。

　　他的第一个目标选的是白蛇，是因为第一波的五阴雷最好出，最隐秘，最容易击中目标，自然要用在最有价值的目标上。

　　第二波选择鬣狗，其实还是打了打不过就逃的主意，因此才要先杀狗，而且狗在五战兽中也是最好杀的。

　　这刻一刀斩出，那鬣狗嘶吼着向唐劫扑去，连那劈头的雷电也不顾了。

　　与白蛇不同，这鬣狗是炼兽，神智早无，仅余本能。

　　这刻凶悍冲来的同时，口中已吐出大片的黑气。

　　唐劫连续拍出数掌震退黑气，就见那鬣狗已倏忽扑的近了，对着唐劫就是一口咬下。

　　唐劫哼了一声，已飞起一脚，踢在那鬣狗肚子上，同时反手一刀劈向鬣狗头部。

　　这鬣狗开智上品，论品阶只比唐劫高一阶，论实力却比唐劫还要弱一些，即便不使用任何底牌，唐劫一对一也能干翻它。

　　不过他的敌人并不愿给他一对一的机会。

　　常白眉双掌击空，凄声吼道：“给我停！”

　　那无尽的围攻电光竟似被什么东西阻住了一般，再无法落下。

　　不能控制，便强行阻止。

　　常白眉身上灵环暴涨，已是将整个法阵都笼入其中。

　　这正是灵环期修者特有的能力，可以通过扩张灵环范围将身边所有的一切尽数纳入自身的保护范围。

　　简单的说法，就是常白眉将护体法罩的范围从保护自己一下扩张到了灵环所在的整片空间，如此一来，便将所有战兽都隔离在了攻击之外。

　　没有了雷电袭扰，相当于法阵失去效果，就连唐劫都因为被他纳入防护罩内而失去了运转法阵的能力。

　　不过这种做法的弊端就是一来消耗过甚，二来对于内部的敌人而言，他等于是不设防的，因为他的防御拳已扩张到了外面。

　　但至少，常白眉的四只战兽全面解放了。

　　没有了法阵的骚扰，四战兽战力猛飚，单是那金雕与黑熊的联手就逼的沈晴丹连连败退，不得不向外退缩。但只要她退的远了，黑熊与金雕就会在常白眉心念指使下停止攻击，转而对付唐劫。

　　为了帮唐劫分担压力，沈晴丹不得不咬牙死撑。只是这二兽着实强大，金雕速度快，黑熊力大狂野，她也只能勉力支撑。

　　同时穿山甲也顶着豆兵阻碍，长枪对着唐劫再度冲来。

　　他痛恨唐劫已极，这刻刺出漫天枪影，无所不在，简直是要把唐劫扎成马蜂窝才甘心。

　　唐劫身形一闪，已消失于原地。

　　乱风步。

　　作为区域内战斗的步法，乱风步无疑是最合适的。

　　之前与兽炼门几次战斗，唐劫都是在跑跑打打中进行，乱风步并不适合，这刻正面对决，终于有了发威的余地。

　　然而唐劫依仗的却不仅仅是乱风步。

　　就在他躲开这一矛的同时，唐劫已闪身来到一处假山边，随手一拍，那假山砰然碎裂，已变成两个唐劫出现。

　　穿山甲与常白眉同时一惊，这是什么法术？

　　接着唐劫对着不远处一株海上巨树拍去。

　　这大树他早在战前就已准备停当，这刻一掌击下，立时碎裂成无数木块，化成唐劫的影子，纷纷从水底窜射出来，眨眼之间，阵内已出现了数十个唐劫。

　　接着唐劫再一挥手，打在另一根大树上，这次幻化的却是无数个沈晴丹了。

　　这下就连那鬣狗都没用了，它虽然能够嗅味探迹，但只适合用来追踪，现在无数个唐劫在这里，又到处都有唐劫的气味，要想分别唐劫真身再不容易。

　　重要的是就算它分辨出来了，对方一个乱风步从这一堆人混到那一堆人中，你就又搞不清谁是谁了。

　　当年本体的唐劫就是靠着这一手，一次又一次躲过何冲的追杀，至于用复制术正面对抗，这还是第一次。

　　这刻无数唐劫出现，同声喝道：“这次看你怎么打！”

　　同时手中高举金刃，一起对着四战兽冲去。

　　虽然常白眉也知道这些都是幻象，但是这一刻无数分身凝聚出的如虹气势还是深深震惊了常白眉。

　　幻化出的不仅有唐劫，同样还有豆兵，原本只有数十只的豆兵一下子变成了成百上千，纷纷呼喊着扑出。

　　无尽的刀光就这样从空中盘旋而过，掠向四战兽。

　　尽管知道这些攻击大部分都是虚假的，常白眉与四战兽却不能不躲，不能不抗，否则万一有真正的攻击又如何。

　　四战兽在这一刻同时发威，对着涌来的人群打出大片洪流，灵潮所过处，如海浪席卷，幻象消亡。

　　就在这时，一道人影突兀地出现在常白眉背后，对着他脑后就是一刀。

　　就在这一刀劈下的同时，常白眉身上突然暴起一片白光，磅礴的灵潮暴卷而出，冲击的那人影跌飞而出，仰头吐出一大口鲜血。

　　“这个是真身！”常白眉嘶声叫起。

　　下一刻穿山甲的长枪已刺破天际般刺了过来，打在那人影身上，只一击就将其炸成粉碎，化成灵光消散。

　　“怎么可能？”常白眉和穿山甲同时震惊。

　　刚才这唐劫明明是吐血飞退的。

　　下一刻鬣狗猛地仰天发出凄厉哀号，一记凶猛的刀光已劈在了它的背上。

　　同样是一个唐劫，站在鬣狗的身后，金刃挥过处，几乎将鬣狗斩成两断。

　　“唐劫！”常白眉不敢置信地看着对方。

　　唐劫微微一笑：“此术名复制，最大的特点就是所有复制之物都可以根据当时遭遇的情况产生后续变化，所以千万不要以为吐血的那个就一定是我哦。”

　　常白眉倒吸一口冷气，这复制的唐劫竟然还能做处属于自己的变化，这已是幻术的极高表现。

　　什么样的法术竟然能神奇如斯？

　　下一刻常白眉已看到，果然那无数个唐劫在这刻竟然做出不同的动作，有人持刀，有人舞剑，有人大笑，有人悲泣，甚至还有人对着自己做鬼脸，数百个唐劫，竟是做出数百种反应。

　　那一刻，你再无法判断哪个是真哪个是假。

　　“所以，要盯住了哦。”唐劫嘿嘿一笑，身形再闪，已再度消失于人堆中。

　　“混……蛋！”面对此情形，常白眉几乎是从牙齿缝里挤出这几个字。

　　他堂堂灵环真人，竟然被一个九转小辈逼到如此地步，简直是奇耻大辱！

　　要知道这一次可不是偷袭常铭心的一战，而是正面迎敌！

　　虽然对方借了法阵之力，但是打到这步，于常白眉穿山甲等而言，也是无法忍受之侮辱，更何况还有白蛇之死，鬣狗之伤。

　　那一刻穿山甲陡然仰天高吼起来：“唐劫，你以为这就能对付得了我们吗？不！”

　　随着他的说话，他全身鳞甲骤然贲张，一片片倒立竖起，身上更是冲起一股滔天狂潮。

　　见此情形，常白眉脸色陡然一变，失声叫道：“不要！”

　　吼！

　　狂风大作，气潮席卷四方。

　　在这汹涌大潮中，就见无数鳞片脱体飞出，向着四面八方劲射而去……


第九十七章 极致剑意

　　这是唐劫见过的最恐怖也最猛烈的风暴。

　　无数的鳞片在风暴中飞舞，就像是成千上万只飞镖在这刻同时射出，带着死神的尖啸，鸣转出世间最恐怖的死亡大潮。

　　在这恐怖威潮下，一切阻挡都显得那样苍白无力，唯一能做的就是匍匐在地上颤抖。

　　常白眉，唐劫，沈晴丹，还有其他那几只战兽纷纷趴在地上，风暴如洪水般漫过。

　　在这大潮下，唐劫的所有复制体，连同那些不知变通的豆兵，被一股脑儿的葬送于这汪洋大潮中，直接消散。

　　待到这风暴消失，唐劫制造的复制体已全部消亡，惟有穿山甲立于中央。这一场风暴对他而言也是付出不小，如今的穿山甲就像是被人扒了皮般，全身上下鲜血淋漓。

　　他到还笑得出来，这刻狰狞着面容大声道：“唐劫，我看你还有什么手段？”

　　唐劫叹了口气，从地上爬起来：“我还能有什么手段？法阵被阻，幻术被破，论自身实力，我又远远不及你们，自然是除了等死再无他法了。”

　　沈晴丹尖叫起来：“唐劫你说什么？那些幻象消失了，你可以再造啊！”

　　唐劫苦笑：“造？拿什么造？你以为这么多幻象不需要消耗法力的吗？单是这一批，就消耗我太多法力了。”

　　这一点上，唐劫到是没撒谎。

　　复制术消耗的灵气并不算多，但再是不多，一口气制造数百个幻象，其消耗之大也远超平常，只这一下就让唐劫的灵气消耗大半。

　　要是可以随意释放的话，唐劫早就无敌了。

　　这刻话一说，沈晴丹也是心中一阵绝望。

　　穿山甲怒视唐劫：“既如此，那你就去死吧！”

　　他说着朝唐劫冲过来，一枪刺出。

　　唐劫一抬头：“等一等！”

　　“什么？”穿山甲愣了一下，动作不由一滞。

　　唐劫已从身上摸出一物：“我突然想起我还有这个。”

　　他已那东西举了起来，落在众人眼中，分明是一块木牌。

　　“这是……”常白眉愣了愣。

　　“举荐令。”唐劫回答：“明师给我的，说是上面封印有明师的一击全力出手。可惜的是我没见过这全力出手的样子，不知道是属于何种性质的攻击，也无法判断该如何运用。”

　　常白眉已听的面色大变。

　　明夜空的全力一击？那是何等恐怖的存在？

　　他本能地向后退了几步，面色立时变得阴晴不定，就连穿山甲也停下脚步。

　　不过下一刻，常白眉已大笑起来：“你小子，敢耍诈阴我？你那牌子若真封了明夜空全力一击，你还不早就用出来了，何必等到现在？”

　　“哦，这个啊。”唐劫耸耸肩：“那是因为我一向喜欢把底牌放后面用啊。再说我也一直在考虑这个到底是用来杀你好呢，还是杀穿山甲好。因为不知道这里面封的是何种攻击，所以也无法判断用来对付谁更好。若威力足够，自然是用来对付全盛的你更好，若威力不够，自然是对付穿山甲更好。若是群攻，那自然是先引诱你们集中起来最好……老实说，什么都不知道，还真有些头痛呢。”

　　穿山甲脸上涌起一片血气：“你他娘的放屁，有种就冲我来！”

　　说着一挺手中战矛，已再度向唐劫刺去。

　　唐劫无奈叹息：“果然谎话说多了，真话也没人信么。既如此，那便先求个万无一失吧。”

　　说着将那举荐令对准穿山甲，已信手震开封印。

　　下一刻就见木牌中陡然放出大片光华。

　　常白眉看到光华初现就知道不好，大叫：“是真的……穿山甲快躲！”

　　盛放的光华将他声音彻底淹没，白光涌动里，一点剑芒破空飞出。

　　虽只是一点剑芒，却让这整片天地都亮起，仿佛天地间就只剩下了这一剑。

　　穿山甲看着这一剑飞斩而出，心中再无他物。

　　那一刻他突然明白了什么，多年来无法突破的困境在这刻竟然有所松动，心中产生一丝明悟，身上竟因之而散发出一股惊人气势，金色长枪更是凝聚出一条锐金长芒。

　　可惜，这锐金长芒终是无法与那一道雪白剑气相抗衡。

　　在那剑芒横扫下，一切防御都显得那样无力。

　　金枪碎裂，血染长空。

　　刷！

　　伴随着剑芒的掠过，穿山甲的身体突然颤了颤。

　　下一刻，一道血痕出现，穿山甲的身体已分为两截落下。

　　这一剑竟是如唐劫的金刃一般，有着无坚不催的效果，但是比金刃更强的是它同样附有强大的破坏力。

　　以化形大妖的生命力，就算是金刃枭首，只要救治及时依然能够活回来。

　　但是这一剑，斩断的不仅是穿山甲的尸体，更是他的所有生机。

　　在剑芒透体而出的那一瞬间，穿山甲就已死去。

　　它实际不是被切成两断死的，而是所有生机都被这一剑绞灭。

　　“极致剑意……”常白眉哆嗦着出声。

　　唐劫没有说错，这的确是洗月天魁级的人才能发出的一剑。

　　是只有将剑意领悟到极致之人才能发出的一剑！

　　明夜空！

　　常白眉颤栗了。

　　就连唐劫亦不由震撼了一把。

　　直到现在他才明白，原来明夜空真正擅长的是剑。

　　当初他与恒无敌一战，一直都是规避闪躲，只尽情将乱风步的威力发挥出来，却没见到他如何出手，那时所有人都以为明夜空只擅长规避。

　　现在唐劫才明白大家错的有多离谱。

　　当初明夜空只用乱风步，那是因为他想把乱风步尽情的展示给唐劫看。

　　“明师……”唐劫亦不由喃喃出声。

　　突然间他耳边再度响起了凤红鸾说过的话。

　　以派为家，忠心于派！

　　莫要以为所有人都在打你的主意，对于有前途的弟子，爱护的总是比妒忌的多。

　　明夜空，谢枫棠，凤红鸾，这些洗月派中的大人物，即便是明知自己身上可能藏有大秘密，大资源，依旧是对自己关爱有加。

　　这才是一个大门派，大人物应有之气度格局！

　　明夜空不会想到，一个举荐令会给唐劫带来如此大的感触。

　　不过那一刻，唐劫的确是真真正正感受到了来自门派中的关心与支持，如果忠诚真的有点数，那么当这惊天一剑斩出时，唐劫的忠诚点数到是至少上升了十点。

　　“嗷！”就在唐劫沉浸于那一剑的时候，一个狂暴的吼声却彻底响起。

　　是那只黑熊。

　　它怒视唐劫：“你这混蛋，你杀了老金，杀了老金啊！！！”

　　唐劫歪转头，看看黑熊，有些疑惑：“真奇怪。兽炼门炼化万兽，抹其神智为己用，视为傀儡。但凡有神智的妖物都应当以兽炼门为敌。偶有保留神智之妖兽，应当也是薄情寡义之辈，为何相互间还会有交情？”

　　黑熊双目滴血般的瞪着唐劫，冲过来对着唐劫就是一掌：“你懂什么？我等自幼追随少爷，承其恩泽，受其栽培，兽炼门如何与我等无关，其他妖物如何也与我等无关，重要的是守护少爷！”

　　“果然是这样么。”唐劫低叹一声。

　　很早的时候他就奇怪，兽炼门的人到底是怎么让那些保留神智的妖物不恨自己的，现在看来，无非还是培养与洗脑之法。

　　徇私情而灭大义！

　　此外还有一个原因应当就是万兽同心诀了。

　　万兽同心诀对于保留神智的妖物也能发挥作用，不是对保留神智的妖物如臂使指，而是在一定程度上影响众兽的心智，使其不致反叛。

　　这刻那黑熊蒲扇般的大手连连挥至，同时呐喊着：“我看你还有什么招！”

　　还有什么招？

　　豆种已用尽，灵气也将竭，唐劫能用的手段的确不多了。

　　但不代表没有。

　　取出乾风珠，唐劫顺手将珠内蕴藏的灵气吸收，这一下，就恢复了近两成的灵气量，顺手挥出，又制造出几个幻象。他不指望这些幻象如之前般发威，却也可以小做骚扰。

　　接着唐劫再取出一颗天煞雷珠道：“至少我还有这个。”

　　看到这东西，黑熊也不由哆嗦了一下。

　　唐劫却不掷出。

　　他不急。

　　天煞雷珠虽猛，却未必能炸死常白眉与黑熊，反倒会把五雷阴杀阵毁掉，而且他手上的天煞雷珠也不多了。

　　即如此，还不如放在手上做威胁，拖时间，一方面用五雷阴杀阵消耗常白眉，一方面等待新的五阴雷。

　　算算时间，第二波五阴雷也差不多要凝聚而出了。

　　对于唐劫而言，在杀死穿山甲后，这一战差不多就已经注定结局了。

　　这刻唐劫看着常白眉，黑熊，还有那正和沈晴丹苦战的金雕，漫声道：“常真人，你若无别的手段，此战怕是就要结局已定了。”

　　常白眉恶狠狠地瞪着唐劫。

　　白蛇，穿山甲惨死，此战无论胜败，常白眉都相当于输了。

　　然而正因此，常白眉更要求一个结果。

　　一个胜利的结果。

　　无论如何，自己都是兽炼门的天心真人。

　　作为与洗月派死敌的门派，绝不能让对方的一个九转就这样骑在自己的头上趾高气扬，否则他将成为兽炼门的耻辱。

　　这，绝对不可以！

　　看着唐劫，常白眉道：“唐劫，你狠。你杀白蛇，诛穿山甲，以一人之力杀两名化形大妖，不管个中有多少原因，你都不愧是能获得举荐的学子，仅是碧海青天一战，再加今日万兽秘境，就值得你名扬四海。不过，这也注定是你最后的表现，就让你看看，天心真人……不是那么好对付的！”


第九十八章 时之流

　　常白眉说过这话后，突然仰头大吼起来。

　　随着他的吼声，灵环突收，防御法罩消失，天空中的雷霆再度落下。

　　与此同时，那黑熊已急朝着常白眉奔去。

　　这一幕看的唐劫眼中精光一闪，意识到什么，大喊道：“拦住它！”

　　沈晴丹的捉星链已倏然飞出，直飞向那黑熊，接着一拍铜灯，再掷出战槊，一起向黑熊追去。

　　就在要缠住黑熊之际，斜刺里一道身影冲出，正撞在捉星链上。

　　赫然是那条鬣狗。

　　它被唐劫斩了一刀后即告重伤，虽勉力战斗却已威胁不大，没想到这刻却突然冲了出来。捉星链，铜灯火焰与长槊同时落在鬣狗身上，鬣狗长嘶着倒下，显见是不活了。

　　但是受此一阻，黑熊也跑到了常白眉身边，常白眉一掌打在黑熊额头上，那黑熊已发出痛苦嘶啸，庞大的身躯竟是渐渐变小，最终变得如个熊宝宝般。

　　同时常白眉的身躯却变得伟岸高大起来，威风凛凛如个巨人。

　　那黑熊一身的力量竟是被常白眉尽数摄入自身。

　　这正是兽炼门特有的秘法，可以将妖兽一身气血尽吸入自身，以增强自身实力。不过这种增强只能是暂时的，却不用于修炼，而且必须是妖物自愿，因此炼兽与有反抗意图的妖物皆不可用。

　　这刻那黑熊宝宝看着常白眉，发出希冀的低语：“少爷……记得你的承诺，你会重新培养我，恢复我。”

　　“蠢货！你虽保留智慧，修为却已降至通灵下品。与其重新培养你，还不如重新抓一只开智的悉心栽培，消耗资源要少上许多。你……已无用！”

　　说着常白眉一脚踏出，已将那熊宝宝踩至稀烂。

　　再抬头看向唐劫，常白眉厉声道：“唐劫，我吸收了黑熊所有的修为，如今气血两旺，实力已不弱于常铭心。你如今手段用尽，我看你还怎么和我打！”

　　说着一掌拍出，这一掌带着无尽雄浑之力，比起之前的出手却是不知强了多少。

　　唐劫的脸色也变得凝重起来，面对常白眉这一掌他不敢硬接，只能全力避闪。

　　常白眉哈哈大笑着一掌接一掌的拍出，怒吼道：“来啊，我看你还有什么招！”

　　说着双拳对碰，已撞出一股滔天洪流涌向唐劫。

　　他对唐劫恨之欲死，这刻出手招招狠辣绝不容情。而在吸收了黑熊修为后，他的实力也的确大幅度增长，那五雷阴杀阵的闪电劈在他身上，他竟恍若不觉。

　　以两者防御之合力，已可硬抗这阵中雷电。

　　唐劫双手开合，空中又是五道电芒乍现，正是第二波的五阴雷凝聚生成。

　　常白眉却只是哈哈一笑，单拳对空一震：“开！”

　　此人到底不愧是真人，经验丰富，眼光独到，虽然不懂阵法，却还是看出这五阴雷的缺陷，知道最好的应对之策不是抵挡，而是在它劈下前以攻对攻。

　　这刻拳劲汹涌下，一股惊人气浪暴发，立时将五阴雷轰散大半。

　　对此唐劫也只能徒呼奈何。

　　到底相差了两个等阶，他的所有手段都是第一次运用时有效，只要用过一次，再用就很难奏效了。

　　金刃，雷珠，五阴雷，统统都是如此，只要落到对手的眼中，就很难再次发挥作用。

　　这便是实力的差距。

　　若是自己实力够，就算对方有应对之策又如何？

　　如明夜空那极致一剑，如天外飞仙，势不可挡，就算有再多的应对之法，怕也施展不出。

　　相比之下，自己终是依赖外物过甚。

　　不过唐劫并不打算因此改变什么。

　　实力是根本这个道理他又不是不知道，只不过有些东西又岂是说说那么简单。

　　到底是相差两个境界的对手，要如何修炼才能超越？不靠外物又靠什么？

　　其实纯以实力论，一般的开识阶，唐劫已有战而胜之的把握，因此唐劫的实力不是不强，实在是他面对的对手太猛，以至于他不得不一次又一次的使尽手段。

　　直到这刻，面对暴发的常白眉，唐劫终于没办法了。

　　人力有时而尽，与一位灵环真人对撼到这一步，唐劫已是超水平发挥，在无法召唤本体的情况下，败局已定。

　　他作为分身，对死亡无所畏惧，只是有些可惜此身死后，许多后续的事无法做了，一些准备也就此白费。

　　尽管如此，唐劫依然只是长笑一声，金刃换回断肠刀，斩出一道汹涌气流，同时道：“此战败局已定，你快走，我来阻他！”

　　沈晴丹听得心悸，这是第一次，她听到唐劫如此绝望的表现。在那之前，无论面对怎样的困难，唐劫似乎都心有成足，即便是常白眉追得他上天入地无法逃窜，他也表现的“我只是不想与他一般见识”，仿佛一切都胸有成足。

　　这刻竟然说出败局已定的话，沈晴丹再按捺不住地叫道：“不，你不会输的，你怎么会输？”

　　唐劫愣住。

　　什么时候，沈晴丹已经对自己有了这么大的信心？

　　自己与她真正结识的时间还很短啊。

　　轰！

　　来自常白眉的一拳逆流而上，震散了无双斩，打在断肠刀上，余劲不歇，再撞在唐劫身上，将他轰至飞起。

　　唐劫大口吐着血笑道：“傻丫头，天下哪有不会输的人呢？我到底不过九转，对手却是真人。就算有阵法辅助又如何？匆匆布就，终不能发挥真正的五品阵威力。赢是奇迹，输才叫正常。此战，我能连斩两只化形妖物，已是竭尽全力，用尽心力，虽败犹荣，又有何好奇怪的。”

　　常白眉哈哈大笑：“你知道就好！”

　　拳势，掌风，指劲接连涌至，这位灵环真人此刻真正将自己的力量发挥到极致，显示出强大的修为，举手投足间皆带着莫大威势。

　　其实这时候他要是全力一拼，已可杀死唐劫。

　　只不过他不甘心，不愿意就这么放过这混蛋。

　　他要将唐劫生生折磨至死！

　　沈晴丹大叫：“你还有天煞雷珠啊！”

　　唐劫勉力挥刀道：“天煞雷珠……好吧，让你看看它还有没有用！”

　　他手一挥，一颗天煞雷珠已然掷出。

　　常白眉狂笑一声：“就等这个呢！”

　　他手臂挥动，长袖骤卷而出，在天煞雷珠飞出的同时便迎上那珠子，裹住珠子向空中一卷，那珠子已变换方向朝空中飞去，随后轰然起爆。

　　天空中已现出一团惊人的气爆云。

　　这珠子的威力依然是那样大，却没能炸到常白眉，惟有余波冲刷到常白眉身上，可惜常白眉早有准备，擎起法罩，这余波对他一丝伤害都没有，反倒是把唐劫震得全身都要散架。

　　他九转仅成四转，肝脾胃肠肾依旧相对薄弱，这一下冲击冲得他内伤极重，五内脏受震破裂，摔在地上一时间竟爬不起来，全身的毛孔都在冒血。

　　与此同时，剧烈的震荡下，那漫天雷光也同时消散。

　　却是五雷阴杀阵在这天煞雷珠。

　　“唐劫！”沈晴丹没想到让唐劫使用天煞雷珠竟然会出现这种局面，大为懊悔。

　　唐劫却依旧在笑：“傻女人，你再不走，我就真的帮不了你了。”

　　说着手腕一翻，又是一颗天煞雷珠在手。

　　虽然这东西杀不了有准备的常白眉，至少能让他顾忌和集中精力应对。

　　果然常白眉看到天煞雷珠，眉头一皱，前进之势略止。

　　沈晴丹看着满身是伤的唐劫，终是一咬牙向后退去。

　　那金雕在常白眉控制下也不去追，转过来反扑唐劫，一人一兽前后夹攻，唐劫情势越发的岌岌可危起来。

　　扑！

　　唐劫仰天吐出一口血，伤势在不断加中，他的脸上却始终浮现着淡淡的笑意，看常白眉的眼神更是充满同情与不屑。

　　这眼神让常白眉越发愤怒，他终于不打算和唐劫耗下去，右手握拳吼道：“纳命来！”

　　已是重重击出。

　　面对这致命的一拳，唐劫的目光平静。

　　就在他做好了接受这一命运的时刻，天空中突然刮起一阵风。

　　常白眉与唐劫同时一愕，抬头看向天际。

　　那风若有实质般吹来，泛出大片的银色光泽，落在常白眉身上，常白眉突然狂叫一声向后退去，目光中充满惊悸之色。

　　那一瞬间唐劫看到常白眉的两簇眉毛似是变得长了些，脸上的皱纹也更加深刻，一双手则微微颤抖起来。

　　常白眉凄声尖叫：“时之流！”

　　那风已刷的一下铺展开来，如空中长河向着常白眉漫卷而去。

　　常白眉见状急退，却是再不敢让这风沾染一下。

　　唐劫见状心中微动，正在此时那金雕一把抓在他背上。

　　唐劫反手一爪抓住金雕，将它猛地向那风中掷去。

　　金雕正落入风中，下一刻伴随着那银色风潮的涌过，金雕先是滞了一下，随后竟迅速衰老下去，全身所有皮毛脱落，最终化成一片飞灰，就这样消散无踪。

　　“果然是时间流。”唐劫低呼。

　　这银色风潮赫然正是当初帮他领悟时之道念的时光之潮，之不过威势比当初更猛，也更加凶悍。那金雕身为开智上品的妖物，少说可活数百年，却只一阵风吹过便告消亡，可见在这瞬息之间，其造成的时间流速有多快。

　　常白眉虽然是反应快的，一沾即退，虽看似只苍老了一点，具体只怕损失了有数十年生命。


第九十九章 天命之子

　　这刻时之流对着常白眉狂追不已，对唐劫竟是理都不理。

　　常白眉大骇，只是任他如何闪避，却都甩不掉这时之流的追赶，双方在空中你来我往，瞬间形成一片席卷四周的狂潮，所到之处时空变幻，树叶凋零，巨木枯萎，妖物化灰，看得人心胆惧裂。

　　在这追赶中，时之流自始至终没碰过唐劫一下，惊的常白眉连连怒喝：“怎么会这样？是谁？是谁在和我作对？”

　　唐劫的目光则依然平静。

　　从领悟时之道念的时刻起，他就已经感觉到，在这秘境中，冥冥中似乎有股善意在照拂自己，只是那个时候，他并不能确定。

　　直到这刻时之流的出现，他终于可以确定了。

　　看着常白眉被追的上天无路，入地无门，唐劫喃喃道：“看来，这一次我还没那么容易死呢。”

　　他看向天空，注意到时之流的追击正在渐渐衰退。

　　很显然，像这样的时之流，也不是可以无限制展开的，每到一处，每风化一些存在，都会对它的自身产生消耗。

　　常白眉似乎也意识到了这点，专朝着那些有着大量生命等物的地方飞。

　　看着时之流渐渐减少，常白眉的眼中又重现希望，他狞笑道：“你赢不了我！”

　　“是么。”唐劫叹息一声：“其实……我还是有一种手段，没用出来的。”

　　“什么？”常白眉微愕。

　　下一刻唐劫已猛然跃至空中。

　　他追向常白眉，右手对着常白眉轰出一拳。

　　“荒谬！”常白眉厉啸着回掌迎接。

　　以他此刻的实力，绝不认为唐劫这一拳能把自己怎样。

　　但是就在那一刻，唐劫拳上骤然暴涨出惊天气势。

　　“灭魔拳！”

　　随着这冲天吼声，拳掌相交，常白眉只觉得一股前所未有的恐怖力量汹涌而至，再控制不住自身的倒飞回去。

　　问题是他的身后，是那正对着他紧紧追赶的时之流。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫声里，常白眉已跌入时之流的长河。

　　他挣扎着想要出来，但是灭魔拳的强大威势却让他一下子竟无法抵消这力量。

　　时之流在他的身上冲刷而过，原本就苍老的面容在瞬间风干，变得狰狞恐怖。

　　生命在这刻飞一般流逝，常白眉似是知道自己已无可能再活下来，长声叫道：“我死，你也休想活！”

　　对着唐劫全力轰出一击。

　　随着这一击的轰出，常白眉也彻底释放了自己所有的能量，他甚至来不及看到唐劫的死，就这样化灰消散。

　　与此同时，唐劫亦从空中跌下。

　　这个时候的他，全身已再无一点力气，他甚至无力再掩饰自己苍老的面容，露出满头的白发与皱纹，就这么从空中跌落。

　　跌入水中。

　　终于，还是要死了。

　　唐劫想到。

　　他闭上眼睛，静静等待着死亡的到来。

　　就在这时，一只纤纤玉手伸出，抓住他的衣领，将他拎出水面。

　　一张似嗔似喜的容颜出现在他面前。

　　唐劫努力地想要看清是谁，但在下一刻，深沉的疲倦将他淹没，他眼一闭，昏了过去。

　　再次醒来的时候，唐劫发现自己正躺在一棵树上。

　　沈晴丹就坐在他的不远处，正看着他。

　　“你果然还是没走。”唐劫艰难吐声。

　　“本来想找机会偷袭他，没想到你竟然独自杀死了常白眉。”沈晴丹回答。

　　“是时之流杀的他，不是我。”唐劫随口回答，沈晴丹既然能及时救下他，自然也看到了那一切。

　　“是你利用了这里的天险，可惜你也没能逃过这一劫。”沈晴丹的手在唐劫脸上轻抚了一下。

　　唐劫本能的缩了一下头，他转过头，看到水面上倒映出自己的面容。

　　原来是这样吗？

　　沈晴丹误以为是刚才的时之流让自己衰老了。

　　她并不知道时之流是有选择的攻击，它是被人控制的。

　　会是谁控制着时之流帮助自己？

　　那一刻唐劫脑海中闪过无数影象，最终停留在一个熟悉的影子上。

　　“宝儿，是你么……”他喃喃道。

　　“什么？”沈晴丹没听清楚。

　　“没什么。”唐劫坐了起来，他用手揉了揉脸，一张脸重又变的年轻健康起来。

　　沈晴丹看着他重新焕发活力，恍然大悟：“原来你还拥有换形之术，这换形之术如此神妙，竟然一点端倪都不露，果然了得，定是你的底牌手段了，想不到我今天到有幸见到。”

　　唐劫淡淡道：“你知道是底牌，就请为我保密。我当你是朋友，才不瞒你。”

　　“朋友？”沈晴丹抱起胳膊：“怎么，现在当本姑娘是朋友了？那以前呢？”

　　与常白眉的一场死战，两人并肩战斗，如果没有沈晴丹的牵制，唐劫多半已经死了，毕竟这场他本就赢的艰险，一只蚂蚁的力量都可能改变胜负的天平。沈晴丹没有在关键时刻弃他而去，使得唐劫对沈晴丹也是好感大增，把她当成了朋友。

　　这刻听到沈晴丹问他，他笑道：“以前嘛……一个麻烦女人吧。”

　　“你说什么？”一听到唐劫说自己是麻烦女人，沈晴丹立时气的柳眉倒竖。狠狠瞪了唐劫一眼，沈晴丹道：“自以为是的男人！”

　　两人互相看看，突然间一起笑出声来，那最后的一点隔阂也在这刻彻底放下。

　　休息了一会儿，两人准备继续赶路。

　　唐劫起身先行，却被沈晴丹阻止道：“那边有个风阻法阵，里面还盘踞着不少妖物，我们绕路走吧。”

　　唐劫问：“你怎么知道？”

　　“那个风阻阵里有好几株百年生的猫耳草，我本想去取来，没想到却有数十只妖物守在那里，全都是开智以上的妖物，我被迫无奈，只得退回。”

　　猫耳草并不算是什么稀奇之物，不过百年生的猫耳草对人也有些效果，虽然不像对妖物那样强，总也算得上这万妖秘境中少数对人有用的灵草。沈晴丹想去取来，多半还是想为唐劫治伤的，只是没想到那里的守护妖物如此多。

　　唐劫想了想，道：“这样啊，那我去看看。”

　　沈晴丹吓了一跳：“你疯了？你刚刚经历过苦战，现在身子虚弱，不能再拼命了。”

　　数十只开智海妖，其威胁已比得上常白眉了，以唐劫现在的实力，完全没有可能赢得了这么多海妖。除非他不惜暴敛天物用天煞雷珠轰出一条路来，那些海妖肯定不会像常白眉反应迅速，问题是这样一来，他也别想要猫耳草了。

　　唐劫道：“没事，我只是觉得，最近这段时间，天意对我好像颇多照顾，没准我过去之后，那些妖物自动就把宝贝让给我了。”

　　沈晴丹听得连翻白眼：“哈，你以为你是谁？天命之子吗？走到哪里都受到命运的眷顾？和常白眉打有时之流帮你，去取猫耳草也会让妖物自动退避？”

　　“说不准哦。”唐劫悠悠回答，已自向前去了。

　　沈晴丹被他气的无语，却只能跟在身后，心里已打定主意，若事有不妙，立刻就跑。反正这家伙有天煞雷珠在手，最低限度死是死不了的，充其量就是浪费了宝贝吧。

　　这刻唐劫一路前行，真就这么入了阵。

　　以他的阵道水准，这风阻阵对他自无多大作用，只是阵中果然聚集了大量海妖，为首的是一只巨型海螺，开智上品，巨大的螺壳看似不动，却萦绕着呜呜风声，似乎随时都能发出强大而恐怖的攻击来。

　　唐劫一步一步慢慢地走过去，越来越近。

　　沈晴丹的心都提了起来。

　　一阵风吹过。

　　所有的海妖自动散开，让出后方的猫耳草。

　　然后唐劫就这么走过去，将那几株猫耳草采下来，再转身回来。

　　那些海妖竟真的无一对唐劫出手。

　　“这……这是怎么回事？”沈晴丹看得眼都直了。

　　留了一棵给图图，唐劫随手将剩下的几株猫耳草都放入沈晴丹手中，回答道：“托你吉言，也许我真的是天命之子，有大气运护身，妖邪不敢近身吧。”

　　沈晴丹被他弄得一愣一愣，半天才挤出一句：“你……不要这些？”

　　唐劫摇摇头。

　　于他而言，采取这猫耳草，不过是为了证实一些心中所想。

　　只要这想法得到证实就行，那猫耳草到无所谓其价值了。

　　“那我就不客气了。”沈晴丹到很是欢快的收了下来。

　　眼珠一转，沈晴丹道：“喂，反正你现在是天命之子，大气运加身，既然如此，不如我们干脆在这附近多转转，有什么好东西就一起采了吧。你用不着，我逍遥宫家大业大，可还是用得着的。”

　　想了想，唐劫点头：“好啊，正好我也要找一下我失落的朋友，就陪你沿岛转一圈吧，有什么收获就都给你便是，不过这外围的你可以拿，岛上的你就不用想了。”

　　“为什么？”沈晴丹睁大眼睛，岛上的灵草肯定比外围的更有价值啊。

　　唐劫回答：“因为要是我猜的不错的话，那岛上的灵植，估计都已被采空了吧。”

　　“谁干的？”

　　“……天命之女。”

　　……

　　“咯！”

　　伊伊打了个饱嗝，摸摸圆滚滚的肚皮，躺在地上呻吟道：“不行了，真的吃不下了……”

　　“那是，你这两天就没停过吃。”许妙然翻着白眼回答。

　　从没想过小家伙的胃口可以如此大，这两天里她狂吃海塞了难以计数的灵花灵果，若以重量算那得以吨计。小家伙的胃袋就像个无底洞，疯狂吸收着海量的灵植，直到这刻几乎将整个岛上能看见的灵植都吃空了，才算停手。

　　能吃灵果吃到撑的，伊伊也算得上破天荒头一个了。

　　在吃完所有这一切后，伊伊有气无力道：“不行了，我要睡了，姐姐你要保护我哦。”

　　说着她就这么躺倒下去，变成一朵绿萼，迎风招展，散发出阵阵清香。

　　“这是……”许妙然先是愣了愣，随即明白过来，低呼道：“蜕变！”

　　在服用过这许多灵药后，伊伊体内的药力在这刻终于爆发，因量的变化产生质的变化。

　　这在妖，精等物中也是极少见的。

　　蜕变不管于妖还是精而言，都是巨大的机遇，同时也是巨大的风险。

　　在其蜕变与提升的过程中，往往会散发出特异的香味，引来潜在的觊觎者。

　　确切地说，在食尽这仙岛上所有的灵植后，伊伊本身就是最后的灵植，也是最有价值的，甚至是这岛上所有灵植加起来都比不上的。

　　这个时候的她，就相当于千年的妖化白莲，是最顶级的异宝！

　　许妙然意识到，麻烦来了！


第一百章 命运

　　清澈水面上，一株生长在海底珊瑚上的金线白兰正在盛放。

　　这种金线白兰极其稀少，即便在栖霞界也极少见，基本只存在于六大派的福地中，却在这里出现了一株，亦属难得。

　　一只纤纤玉手身过来，轻掐住白兰根部，将它提起，再慎重的将其收入玉盒中。

　　回转头来，沈晴丹脸上露出满意的笑容：“多谢啦，天命之子。”

　　在她身后不远处，唐劫正负手独立。几只鲨妖虎视耽耽的瞪着唐劫，最终无奈的晃着尾巴离去。

　　仿佛真的有天地气运钟爱于唐劫，但凡唐劫所到之处，所有妖物自动退避，以至于他们一路走来，摘花采果轻松无比，对别人而言畏如蛇蝎的凶猛妖物，在唐劫手中，一个个竟如猫狗般温顺。

　　就在不久前，唐劫甚至抚摸着一只海妖的头，踩着它的背在海水中转了一圈。

　　因为海妖合作的缘故，他们在海中的行动一下子变得自由而顺畅起来，如果不是为了采摘灵植，他们早就到了仙岛上。

　　对于沈晴丹来说，这无疑是个丰收的季节，相比之下，唐劫对此到是毫无兴趣，他之所以肯帮沈晴丹，一来是感谢她之前帮过自己，二来是要寻找鬼卫，三就是寻找那些兽炼门弟子加以猎杀。

　　如今这海妖秘境里，人人分散，正是杀人取命，削弱敌人的好时机。

　　于唐劫而言，更可借此领悟一些自己之前的疑惑。

　　与常白眉的一战，有两件事一直深深困扰着他。

　　第一件事是举荐令里封印的那一剑。

　　当时用的时候他还没意识到，事后唐劫越想越觉得这一剑大有深意，只怕是明夜空有意留给自己，启发自己的。

　　这些年来，唐劫修炼的东西也有不少，但是秘典就修有神霄剑典，紫玉心法，离经，九黎心经还有五神教的心法，各种法术手段更是层出不穷。

　　然而在他对敌时却从未有一个可以真正一举定乾坤的能力，往往是无数手段一起上，苦心营造各种出其不意，方得奇效。

　　若是能得一法，将自己所有优势与能量化为一点，使其真正成为可越阶斩杀目标的本事，方才为上。

　　极致剑意其实就是这种思想的体现。

　　这也许就是明夜空想告诉自己的。

　　问题是如何凝练出属于自己的刀意杀招？

　　这一点明夜空没说，唐劫也不知道。

　　但是来自举荐令上的那惊天一剑，无疑已为将来唐劫接下来的发展拓宽了方向。

　　第二件事就是因果之道为何没起作用。

　　如果当初他在水中设下的伏击奏效，也就不会有后来的艰苦战斗，大量的成本付出，甚至于逼的他使用灭魔拳，导致自身体质从玉石大成又降回到玉石初阶。

　　这件事一天不解决，唐劫就一天不心安。某种程度上，能够找到答案，或许就能够提升自己的因果之道。

　　这刻他百思不得其解，想的入神未听到沈晴丹的说话。沈晴丹见他怔怔发傻，没好气的走过来道：“喂，在想什么呢？”

　　唐劫依旧沉思着，随口说道：“一饮一啄，皆为前定，一因一果，自有定数。既然因果有定，为何又陡生变数？”

　　沈晴丹听得愕然：“因果有定，命运无常，这又有何好奇怪的？”

　　唐劫听得全身一震，如梦初醒般叫了起来：“因果有定，命运无常？是的，原来是这样！”

　　沈晴丹随口的一句话，却是在无意中点醒了他。

　　玉屋一战，他预布埋伏，暗算常白眉，以因果之道使其必成，但事实却是他失败了。

　　唐劫一直以为是他因果之道的失败，直到这刻才终于醒悟，他其实没有失败，只是他无法将成功转化为胜利罢了。

　　他的因果之道，只决定了最简单最基本的事件，布下延时起爆这个因，得出定时起爆这个果，在这个过程里，他唯一能够施加的影响是使其确切命中常白眉。

　　正因此，唐劫能够决定的是起爆，不能决定的是死亡。

　　这就好比南橘北枳的故事，橘生于南而为橘，生于北则为枳。

　　在这个过程里，无论种于哪，它都能结出果，但橘者存，枳者弃，这是不同果的不同命运。

　　他控制不了常白眉的命运！

　　这也是为什么，十二大道中，因果与命运相关联的缘故，后者是前者的升华。

　　想明白了这点，唐劫立刻感到领悟命运大道的门似乎也向自己敞开了一线，或许只需某个契机，就能让他在这方面真正有所突破。

　　若果真能如此，那像这次的常白眉之事将再不会发生，到时候时之道念配合因果命运之道，将会是无往而不利的对敌利器。

　　想到这，唐劫不由仰天大笑起来。

　　沈晴丹被他弄得莫名其妙，不知道这家伙发什么神经，正纳闷间，忽听远处衣袂声响，却是几人正在飞近。

　　“小心，有人来了。”沈晴丹忙道。

　　笑声辄止，唐劫随手抽出断肠刀道：“来人更好。既然命运之道现在还无法掌控，做不到先定命运后决生死，那便倒果为因，用手中刀来先决生死，后定命运吧！死亡既尔命！”

　　说着人已朝着来人方向飞去，同时变换容貌，却是成了常白眉的样子，长声道：“来者何人？”

　　其实那几人一身兽炼门弟子服装，唐劫早看得清楚，却故意视而不见。

　　那几人见是常白眉到来，忙飞身过来请安道：“弟子见过真人！”

　　唐劫却是不再说话直飞而去。

　　有那机灵的看到唐劫持刀而来，衣服也不是他平常装束，觉得奇怪，心中暗凛道：“真人何故持刀？”

　　唐劫长声笑道：“自是以尔等人头祭我长刀，悟我大道，修我刀意，斩！”

　　说话间瞬息而至，手起刀落。

　　一道刀光闪过，已将先前说话那人头颅斩下，一场血腥厮杀就此展开……

　　片刻后，那几名兽炼门弟子也尽皆俯首，唐劫收刀，将芥子袋等物收起，自向着另一边去了。

　　沈晴丹被他这一番狠辣杀伐惊的不轻，她自认识唐劫以来，还从未见过唐劫有如此凶狠的一面。

　　其实唐劫从来都不是心慈手软的人，只不过以前没什么机会肆意杀戮。

　　但是在这万妖秘境里，面对兽炼门这生死大敌，一切律法，规矩，条文尽可放下，再不会有什么约束于他，再加上反击亦是生存之需要，唐劫自然是尽起手段，大杀特杀。

　　兽炼门的弟子最终都是要到岛上去的，因此唐劫只需扼守岛屿附近四处巡弋，就总能发现落单的兽炼门弟子。只要人数不是太多，他便会立刻出动，尽起杀之，只是短短两天时间里，唐劫手中已又沾上了二十多名兽炼门弟子的生命。

　　为了这次万兽园的事，兽炼门派出百余名弟子，竟是被唐劫一个人就杀得几近精光。

　　今天唐劫又碰上了几名弟子，却是天神宫的。

　　唐劫对天神宫的自然也不会客气，一番战斗后将那几人斩杀，收起他们的行囊，心里不免还可惜天神宫的人是没有猎杀奖励的。

　　事实上为免结死仇，洗月派对于猎杀除兽炼门以外的其他任何人都不感冒，若是有门下弟子杀得多了，只怕反要处理。

　　没有克制，就没有放纵。

　　正是对其他门派的克制，才能换来对兽炼门的穷追猛打，同样的道理，其他各派也是一样。

　　千百年来的发展，在六大派之间早已形成一种微妙的平衡。

　　谁也不愿意轻易将其打破。

　　但是唐劫知道，这份平衡，随着自己与天神宫之间的关系，迟早会变化。

　　他只希望自己不会因此给洗月派带来麻烦——从这点心态考虑，唐劫对洗月派的忠诚度的确是有所提升了。

　　这刻杀死那几名天神宫弟子后，唐劫正要离开，突然心有所感，向后望去，眼中现出狂喜之色。

　　“出什么事了吗？”沈晴丹问。

　　唐劫喃喃道：“我感觉到了……他就在附近！”

　　“谁？”

　　“一个老朋友！”唐劫回答着，纵身往一处飞去。

　　穿过一片茂密的海上森林，唐劫看到一个人正立于海上。

　　七煞鬼卫！


第一百零一章 先祖之血

　　找回鬼卫，让唐劫实力大升，也使得这场猎杀式的游戏变得更加没有难度。

　　茫茫海面上，成了唐劫肆意纵横的舞台，他四处游猎着，猎杀每一个兽炼门或天神宫的人，沈晴丹跟在他的后面摘取药草，偶尔也帮着杀几个人，唐劫也会适当的分润些好处。

　　他这边杀得畅快，兽炼门的人却倒了大霉。

　　中央仙岛上，黑白两个封不智正守在棋盘旁对弈，不远处是二十多名兽炼门弟子垂手敬立。

　　也不知过了多久，黑袍封不智一推棋盘道：“七日时限已到，不必再等了，走吧。”

　　说着一背双手，向着山顶走去。

　　众人面面相觑，终于有人叫道：“七爷，还有好多人没来呢！”

　　封不智轻轻道：“他们来不了了。”

　　这话落在众人耳中，心中皆是一颤。

　　也跟着赫连虎叫道：“不，他们只是晚了！七爷，别忘了还有常爷啊。他去追杀唐劫了，也许现在已经得手，正在回来的路上！”

　　常白眉与唐劫一战，石苍轩为救常白眉身死，古秋来却活了下来。这个家伙原本是跟着常白眉追杀唐劫的，但是唐劫跑得太快，常白眉紧追不放，古秋来追到最后渐渐就掉了队。

　　眼看追不上常白眉，他便自去了岛上，反倒因此逃脱一劫。

　　这刻白袍封不智悠悠道：“他若能来，早便来了。我能感觉到，这里已没有他的气息……白眉，他不在了。”

　　这个消息惊的赫连虎脸色发白：“不，这不可能，唐劫没这个本事，他不可能比常爷强的！”

　　黑袍封不智叹息一声：“唐劫当然不会比白眉强，却不代表他不能杀死白眉，就好像他同样也不比铭心强，不也杀死了铭心吗？有些时候，胜负并不是以强弱论定的。不光是白眉，只怕那些未来的弟子，也是死在他手里了。”

　　众人听得心惊胆颤，惟有赫连虎还连连摇头：“不，这不可能，我不相信，我不相信！”

　　当初仙缘会上，他还是兽炼门首屈一指的大师兄，领军人物，唐劫却还远在彭耀龙等人身后。如今不过刚刚入派，却已一飞冲天，杀死常铭心和数十名兽炼门弟子，如今更是连常白眉也一起杀了。

　　这差距之大，让赫连虎都无法想象。

　　他痛心，不仅是为常白眉，同样有这巨大的落差。

　　他们之间的竞争，尚未开始，就已结束。

　　白袍封不智微带同情的看了赫连虎一眼，这才道：“我知你不服，但是唐劫……他和你已不是同一档次的对手了。”

　　这话彻底否决了赫连虎胜唐劫的可能性。

　　黑白封不智已一起向着山上走去：“走吧，若唐劫来到，我自会亲自出手对付他！”

　　这山峰看似简单，但封不智只是用神识一扫，即知山上机关禁制重重，更有无数妖物隐匿其中。

　　要想从这山脚下走到山顶，亦要经过无数凶险。

　　这也是为什么封不智要等待门下集合的缘故，如此众多的机关，妖物，即便是封不智一人之力也不敢说轻易能过，尤其是他感受到那上面有三只化形大谣。

　　可惜等待多日，他最终也只等到了二十多名弟子。

　　一想到常白眉有很大可能陨落在唐劫手中，就连封不智都感到心痛——这家伙可是有不少好东西还没来得及被自己骗过来呢，如今却全便宜了唐劫。

　　他不知因为时之流的关系，唐劫实际上没从常白眉身上得到任何好处，为此唐劫也心痛不已呢。

　　但封不智心中已暗下杀机，待见到唐劫，定要立刻杀之，夺宝！

　　对于杀死唐劫一事，他没有任何的怀疑，即便唐劫先后杀了常铭心，常白眉，对上自己也是没有任何赢面的。

　　因为他比常铭心，常白眉加起来都更强！

　　因为他是心魔真人！

　　……

　　就在封不智迈上通往山顶的道路的同时，在这山的内部，滔天血浪正冲天翻起。

　　这是一个巨大的血池，池中满是鲜血。

　　血水如岩浆般翻滚，汹涌出惊天杀意，而在这血池之上，还有一个透明的六棱晶体正在滴溜溜转动着，映照出无数画面，赫然正是秘境之中各处地点。

　　一只开智上品的鼠妖贪婪的看着山腹中央的血池，它能感到这血池中氤氲着的强大力量，正是这血池让它们晋阶，拥有更加聪明的头脑和更加强大的力量。

　　这使它渴望靠近血池，越近就能让自己越强大。

　　但同样的，它也感受到了无可比拟的威胁，生命的本能告诉它，每向前踏出一步，它距离死亡就更近一些。

　　然后对力量的渴求使它无法自控的向前迈步。

　　一步一步，越来越近。

　　它能感到一股莫名的强大力量充斥于它身体中，在它体内沸腾，鼠妖克制不住的想要大叫，想要呐喊。

　　它看到自己的身体在膨胀，在变化，以惊人的速度飞速涨大着，发出欢跃的嘶啸。随后是身体中射出大片大片的血色光芒，就像是有光线从体内透出，下一刻，膨胀的如气球般的身体已砰然爆裂。

　　血海回卷，所有的血肉尽入血池中，消失无踪。

　　“又一只贪婪的蠢货！”一声低哼响起。

　　在山腹内的血池旁，一名黑脸大汉坐在一块大石上，嘟囔了一一声后，便继续自顾自地啃着一只羊腿。

　　在他身边还站着两人，一名青衫文士，一名鹰鼻大汉。

　　那鹰鼻大汉赫然正是许妙然见过的铁背苍鹰化形的大妖。

　　这刻鹰妖已道：“白虎真血，诱惑何其之大？如果可以，谁又不想贪婪一回呢？”

　　青衫文士也道：“可惜非嫡传后裔，终不能承受真血之力，只可远远受其润泽，要不是那个小家伙，我们也不能坐在此处，承其血露了。”

　　“若非如此，我们又怎会让那小家伙轻易就进入此地。”黑面汉子嘟囔了一句：“如今我等虽可承其恩惠，实力大进，但是此次过后，白虎真血亦将不存，万兽园威能不再，真不知这笔买卖是福是祸了！”

　　“是祸是福，那取决于你们的选择。”血池之中已传来一个低沉声音。

　　随着这说话，迷茫的血雾自动向着四周飘散开来，现出内中真容。

　　在那如熔岩般翻滚的血池中央，赫然还立着一具白虎尸骸。

　　这白虎的骸骨无比高大，高达近百丈，整个山腹空间几乎全被这尸骸占据。

　　虽只是一具骸骨，看起来却气势磅礴，令人望而生畏，只是双目处一片空洞，竟是双眼都被挖去了。

　　若是看大小，其眼窝中的空洞到是正与空中转动的六面晶体相合。

　　在这白虎骸骨的心口处还有个洞。

　　血池中的血水，正是从这心口洞中流出，又不断的化为血雾升空，从这白虎尸骸的毛孔内渗入，如此形成一个循环。

　　而此刻在那心空中央，赫然正盘踞着一只白色猛虎。

　　它通体洁白，只在眉心，眼角等处还有一些普通猛虎的杂色，这刻盘踞于巨虎尸骸的心房上，任由那无数大妖觊觎而不敢靠近的血池水冲刷过它的身体，在能量的冲击中颤抖，升华，升腾出一片铁与血雄浑大潮。

　　它睁开眼，看向下方三妖，说道：“白虎真血，并非消失，只是为我所继承。若尔等不舍，大可追随于我，待将来我重现白虎一族之荣光，自少不了尔等好处。”

　　“追随？”三只化形大妖相互看看，突地一起大笑起来。

　　终于还是那黑面大汉道：“臭小子，别以为你能趋使神源宙晶，又可假这血池之力威慑万妖，就以为能够对我们也呼来喝去。你的威风终只能对那些未开眼的白痴耍，对我们却是没什么用的。之前听你吩咐放过那几个人类，不过是看在合作还算愉快的基础上，给你些面子，再说那些灵植对我们也没什么用了。若真以为就此可以指挥命令我等，也太过异想天开！一个小小开智初期，竟然也想驱策我三化形，简直是滑天下之大稽！”

　　“开智初期？”白虎微微摇了下头：“那已经是很久以前的事了。”

　　黑面汉一愣：“你说什么？这才过了七天。”

　　“只是你以为而已。”白虎已缓缓人立而起。

　　说着这白虎全身皮毛尽褪，在三大妖的眼中，竟是化成人形，却是个俊朗年轻男子。

　　“这……这怎么可能？”虽然也知道这小老虎吸收了先祖血脉后必定实力大进，可这到底才七天啊。

　　妖物对先祖血脉的吸收并不代表它们就能立刻获得先祖般强大的力量，只是代表彻底打开那沉睡的记忆与天赋，拥有了与先祖相同甚至更超越先祖的潜力，但是具体的提升依然需要时间。

　　更何况白虎血池在万兽园中已有千年。

　　一千八百年的消耗，积淀，即便是白虎真血自身要消耗众多，如今的血水中能够提炼出的白虎真血，只怕早不及当年的白虎先祖实力的一半。

　　在这种情况下，为什么这小老虎还可以在七天内就提升到如此地步？

　　从开智直接进入到化形阶段？

　　三大妖简直无法理解这一切。

　　还是那青衫文士看了一眼空中滴溜溜旋转着的晶体，突有所悟，大声叫道：“神源宙晶，你使用了神源宙晶！”

　　“终于明白了吗？”小虎脸上露出一丝微笑。

　　他的手指落在那晶体上，轻轻转动了一下，这才漫声道：“神源宙晶，以我先祖之眼制作的无上宝物。我白虎一族，本就拥有掌控时间与空间的力量，双目双道，宇宙相合。如今宙晶在手，以之催动我血缘力量，加速成长又有何稀奇？可惜的是这先祖真血消耗太多，即使我全部吸收，终也到不了先祖鼎盛地步。不过靠继承得不到的……就靠自己去争取，打拼得到！”

　　说到这，小虎抬起头看向三妖：“在那之前，我想先问一下三位，是否打算与我一起拼搏？当然，你们可以说拒绝，那我就用这双拳头，打到你们同意。”

　　三大妖相互看看，一起摇头。

　　小虎脸上笑意更盛：“如此……更好！”

　　一拳轰出！


第一百零二章 过客

　　刷！

　　刀光掠过，血泉喷溅。

　　跪倒在唐劫身前的天神宫弟子捂着咽喉，努力的说出几个字：“为……什么……”

　　他似乎想不明白，自己都已经认输求饶了，为什么唐劫还不肯放过自己。

　　刀锋在那弟子的肩头擦了擦，抹去血迹，唐劫随口道：“因为这就是你的命啊……从你进入天神宫起，注定了的命运。”

　　“命……运！”那弟子呢喃了一声，终于无力倒下。

　　自从知道因果与命运的关联后，唐劫似乎就特别喜欢用命运来诠释一切，仿佛如此就能带领自己直入命运大道，窥得那虚无飘渺的命运一角。

　　这刻听到唐劫说法，兔妖忍不住撇了下嘴：“命运大道玄奥莫测，若是用嘴说说，用刀杀杀就能领悟，那大道领悟的也未免太过简单。其实，命运就是因果之果，你与其苦苦追求命运之道，还不如让自己已经领悟的因果之道再上层楼。当你对因果的领悟达到一定层次后，自然就会慢慢掌握命运的真谛。”

　　唐劫听得一怔：“命运乃因果之果？”

　　这话他还是第一次听到。

　　十二大道有并行，有递进，各有所属不同，如时空之道属于并行，因果命运便属于递进，但是在这之前，唐劫从没有真正意义上去区分与理解这中间的差别，直到图图说出这话，唐劫才有所理解。

　　他若有所思的想了一会儿，这才点头道：“有道理，看来还是我想得有些差了，也许有些道理本就不是苦苦追求，而是随着时间，事件，水到渠成。我太过刻意，反倒失了本心。”

　　说到这，他看了下兔妖，语重心长道：“当初留下你，就是看中你几千年的见识当有作用，却一直没听你提过什么，今天总算被你指点了一下。作为老爷爷，你可是有些失职啊！”

　　兔妖被他说得晕眩，不知道什么老爷爷，只能尴尬笑笑：“其实我对十二大道也是所知有限。你别看我曾是分神，那都是我族天赋，每天吃吃睡睡靠活的时间长自己增长出来的，所以想要想要苦练提升回来都难。”

　　“那你的这些道理从哪儿来的？”

　　“当然是我家少爷啊！”兔妖道。

　　“你家少爷擅长因果命运？”

　　“那到不是，他真正擅长的还是生命与轮回，或许是因为此二道与彼二道有所关联吧，少爷对因果命运多少也有些理解。”

　　“原来如此。”唐劫点点头：“不过再如何明悟生命，洞彻轮回，这么长时间过去，你家少爷想必也已经死了。”

　　“这怎么可能！”兔妖一跳老高，叫道：“我家少爷轮回之主万世不灭，他是不可能……”

　　话未说完，兔妖两只小前爪突地往嘴上一捂，眼中露出惊恐之色。

　　唐劫的目光已深深落在兔妖身上，轻声吐出四个字：“轮回之主……”

　　这四个字的意味可就大了。

　　道者，有悟，入，掌等区别，人们对道念的理解不同，所拥有的能力也不同。

　　所谓主者，是为主宰，更在悟入掌之上。

　　主宰大道，何等气魄？

　　轮回之主？

　　想兵主纵横一世，称霸万界，亦不过执掌兵道，敢称万兵之主，一声令下，万兵皆碎，成兵字决。

　　终不过小道耳！

　　轮回之道，无上大道，何人能主？

　　这刻在唐劫盯视下，那兔妖吓得瑟瑟发抖，连声道：“是我夸大其辞了，我家少爷自无如此本事，不过是入道级别。只是方今天下，掌道者已是寥寥无几，故夸言称主，其实多有虚妄不实。且少爷道入轮回，已可掌自身性命，只要不是投身荒芜之地，纵身死亦可保留记忆，转世再生，所以是一定还活在这世界上的。”

　　“是么？”唐劫淡淡道：“那可得留心了。天道有眼，小心牛吹得大了……天打雷劈！”

　　兔妖吓得一哆嗦，两只小爪子一起举起：“敢以图图性命担保，绝无虚言！”

　　唐劫这才放过这胆小家伙。

　　这边沈晴丹也干完了自己的工作——搜刮死者。

　　提着几个芥子袋来到唐劫身前，将其中几个人扔给唐劫道：“这是你的。”

　　唐劫也不客气收下，看了看四周道：“今天一天，就只碰上这一拨，看来是不会有什么人了。”

　　“那是，都被你杀光了。”沈晴丹笑道。

　　“怎么？觉得我杀戮太重？”唐劫问。

　　沈晴丹摇摇头：“既是你杀的，那便是该死之人。”

　　这话说得稍嫌暧昧了，听得唐劫微微一怔。

　　沈晴丹也觉得有所不妥，脸一红，却是再不吭声。

　　气氛极少见的尴尬了一下。

　　在沉闷片刻后，唐劫终于道：“既然无人可杀，那就上岛吧。”

　　“上岛……”听到这个词，沈晴丹的眼中闪过一丝失望。

　　上了岛，就再不是二人世界了——虽然现在也不是，不过鬼卫从不说话，沉默一如不在。

　　想了想，沈晴丹摇摇头道：“你去吧，我留下来，也省得你到时候麻烦。”

　　唐劫一愣，不过随即明白过来，她是为自己好，若是碰上了许妙然，许多话怕是说不清了。

　　看到唐劫那样子，沈晴丹一笑：“别想得太美，也不全是为你。我逍遥宫的人至今一个也未见到，所以我还要去寻找他们。”

　　“也可能他们已经上了岛。”

　　“岛上的人你帮我先收着。”沈晴丹道，她随手抛出一块玉佩：“你持此物，可号令我宫中人。你说兽炼门来了三位真人，你杀了两个，那岛上现在还有一个。虽然你这朋友也是灵环实力，但多些帮手总是好的。”

　　说着她目光已撇向了旁边站着一动不动的鬼卫。

　　虽然唐劫说鬼卫是他朋友，但这几天接触下来，心细如沈晴丹还是察觉到，鬼卫看起来更像是唐劫的仆从而非朋友，不过这些话她却是不会说出来了。

　　这刻对唐劫又交代了几句，两人终于分开。

　　看着唐劫离去的影踪，沈晴丹突地长吸了一口气，向后退了几步，靠在树上。

　　靠着那宽大的树干，目光落在远处，表情竟是有些痴痴呆呆的。

　　她对唐劫说，自己要去找失落的属下，其实她自己最清楚那纯属鬼话。

　　还有什么比在岛上等更简单更方便的？

　　只是她实在不愿再和唐劫一起共处下去。

　　不是因为憎恶，而是恰恰相反。

　　是的，沈晴丹发现自己正在喜欢上唐劫。

　　与许妙然的争执，对唐劫的邀请，原本只是一个女孩不服输的表现，其本质对男女之情并无所觉。但不知从何时起，她对唐劫的观感变了。

　　从一开始的敌视，到后来的较真，再到后来的冰释前嫌，并肩共战，对唐劫的感觉也开始出现微妙的变化，短短数天时间里，沈晴丹的感受已出现了翻天覆地般的巨大变化。

　　起初这种感受不强烈，她还没察觉，但当面对常白眉的威胁，她却死活不肯抛下唐劫时，她终于有所察觉。在那之后对唐劫的施救，与其说是道义上的选择，到不如说是遵循了内心中的真实情感。

　　那个时候沈晴丹还能够欺骗自己，但随着时间的推移，这种感觉越来越强烈。

　　在一起经历过那么多战斗后，感受到他那强大的自信，感受到他面对强敌时那无所畏惧的勇气，感受到看破一切成足在胸的智慧后，她终于明白，她已经喜欢上这个男子了。

　　正因此她才感到惶恐！

　　无论如何她不能接受自己喜欢一个不爱自己的男人，更不能接受自己和别的女人共事一夫，正因此，当她察觉到此点时，第一选择就是退出。

　　只是那个时候她还在犹豫，有些不舍，内心中有一丝期盼，希望能和他再相处些日子，然后再离开，尽管她也知道，越相处，越难舍。

　　直到唐劫说出上岛，她才幡然醒悟，下定决心掐掉这刚刚萌芽的情感。

　　从这点上看，她和许妙然一样，都有着属于自己的骄傲，也是身为天之娇女必须拥有的骄傲。

　　望着远处消失的背影，沈晴丹的眼神渐渐变得坚毅起来：“终不过生命中一过客而已……我会忘记你的。”

　　尽管不知道沈晴丹那么多的复杂心思，唐劫至少听出了沈晴丹的言不由衷。

　　他并不奇怪，因为他也同样感受到了那一份萌生的感觉。

　　正因此才提出上岛。

　　于他而言，许妙然才是他生命中的真命天女，他的心同样也容不下其他人。

　　所以就像曾经拒绝过卫蝶一样，再拒绝一个沈晴丹也没什么好奇怪的。

　　人这一生，本就是在拒绝与被拒绝中度过，唯一不同的是有人总是被拒绝，有人总是拒绝吧。

　　谁的生命里，又没几个过客呢？与其痴缠苦恋，不如洒脱离去，至少还能有份美好怀念。

　　渐飞渐远。

　　回首处，远方已一片模糊。

　　轻轻叹息一声，唐劫转过头，向着岛上飞去……


第一百零三章 唐劫何在？

　　一天后，唐劫来到岛上。

　　整座岛山仙山如今已变得如火山一般，山顶处喷薄出大片的红光，看起来有若熔岩滚动，热浪汹涌。

　　莫名的，唐劫感到自己的身体里似乎也有什么东西在悸动，在咆哮。

　　那是来自血炼神术的影响，使他感受到这山中的力量，如此的熟悉……

　　果然和小虎有关。

　　当感受到这气息时，唐劫已几乎可以确认这点。

　　至于小虎为什么不愿见他，唐劫也能想到。

　　能够做出盗走万兽园这种事，小虎想必已然开智。

　　一旦它血脉觉醒，祖辈的记忆重现，对洗月派的仇恨足以让它做出离去的决定。

　　他能理解这一切，然正因此，也感到一阵由衷的难受。

　　在唐劫眼里，一直都是把小虎视做自己孩子的。

　　看着山顶那喷薄的红光，唐劫喃喃自语：“你是我儿子，不管你做出什么样的决定，我都会支持你！”

　　然后他陡然大喊起来：“宝儿，你听见了没有，不管你做出什么决定，我都支持你！”

　　这吼声在天地间回荡，一下子传彻四方。

　　许妙然霍然回首，看着山下，眼眶中已蕴满泪水，她用力大喊：“唐劫，你个混蛋，终于知道过来了，还不过来找我！”

　　这两天她守着伊伊担惊受怕，当真吓也吓死了。

　　只是令她奇怪的是，无论伊伊的价值怎样高，那些妖物都不会来侵犯她。尽管如此，有许多妖物却也不肯离去，结果就是围绕伊伊所在之地，竟是聚集了大量妖物。

　　它们虎视耽耽的看着这里，就像是在等待什么命令般。

　　偶尔甚至会有按捺不住的妖物直接冲过来，好在数量不多，都被许妙然杀死。

　　尽管如此，看着越来越多的妖物，许妙然心头的担忧也越甚，直到这刻听到唐劫的声音，心头猛地一松。

　　其实她也不知道唐劫拥有鬼卫这种强悍存在，但是在她心中，仿佛只要有唐劫在，就没有解决不了的问题一般。

　　这刻在说过这话后，就见四周妖物一起盯向她，心中一紧，暂时再不敢开腔。

　　山腹中，踩着三只被打得鼻青脸肿的化形大妖，小虎眼中亦是饱含泪水。

　　“父亲……”他喃喃道。

　　就在他想回应的那刻，血池中陡然飚卷一片冲天血浪，澎湃出惊天气势。

　　“不好，怎么在这个时候来了？”小虎面色一变，已是不假思索地投入到血池中。

　　这是吸收真血的最后时刻，也是最关键的时刻，再由不得他分心旁顾。

　　通往山顶的路上，正在破解禁制的两个封不智同样听到了这声音。

　　回望山下，封不智眼中已充满杀意。

　　赫连虎叫道：“七爷，是唐劫，他来了。”

　　“我知道。”黑白封不智同时回答，互相对望一眼，白衣封不智已转身向山下走去。

　　“七爷，只用一个分身吗？”兽炼门弟子一起道。

　　“当务之急是破禁上山，狼主还在等着我们。”白衣封不智扬声道：“至于唐劫……我一个已经够了。”

　　站在山下，听到许妙然的喊声，唐劫也不由笑了起来。

　　他并不担心许妙然，毕竟这里是天涯海阁的地盘，谁也不会轻易伤害到她。不过安全之外，显然还有另一重因素，那是思念。

　　唐劫正要应声，却听到另外一声喊声响起：“说话的可是许妙然许师姐！在下云丹旗，天涯海阁门下，还请师姐帮忙……”

　　竟然是云丹旗他们，这几个家伙原来也到岛上了，听说话的口气带着沉重喘息，好像还在战斗。

　　唐劫闻声向云丹旗飞去，一边飞一边已重新变化成邱正的样子，声音也变回沙哑。

　　直飞到一处山谷，正看到云丹旗，沈凝明等人，正在应对的却是一大群妖物。

　　至少数十只妖物聚在一起，其中就有当日在海中的无面蛟。不见十日，这家伙看起来已比当初又大了许多，也变得更加凶猛。

　　令他惊讶的是竟然还有逍遥宫的一些人，这些人都是逍遥宫派来保护沈晴丹的，虽然等阶不高，都是脱凡九转左右，但实力却当真不弱，更有一套联手战阵。可惜的是由于人手不足，无法发挥全部战阵威力，尽管如此，顶在前面依然成为不可逾越的坚墙。

　　要是没这些逍遥宫的人，云丹旗他们只怕早就落败身死。

　　尽管如此，看他们现在这样子也支撑不了多久了，难怪云丹旗要发声呼救。

　　只是许妙然现在自己都恨不得求救呢，哪有功夫帮他。

　　这刻唐劫赶到，见此情形，回头对鬼卫点了下头，鬼卫已冲出去，对着那些妖物大肆杀伐起来。

　　其实唐劫要自己出去，仅凭他的身份，那些妖物就会自己退避。

　　不过这样一来势必暴露他和这万兽园的关系，而且老实说，鬼卫回来后，他已经不再稀罕这些妖物的自动退让了。正因为它们的退让，反倒让唐劫少了许多猎杀的机会——妖可也是资源啊！

　　这刻鬼卫一出现，那无面蛟见到，第一个反应过来，发出一声尖利的长嘶后，却是再度祭起它拿手的首尾倒转的能耐，身都不转就朝着后方飞纵而去。

　　竟是跑了！

　　相比无面蛟，那些没见过鬼卫的妖物却是倒了大霉，被鬼卫冲进妖物堆中一通狂杀。

　　看到鬼卫出现，云丹旗这边的人同时发出一声欢喜的喊声。

　　云丹旗更是大声道：“桂真人，您可终于来了！”

　　鬼卫的出现让所有人士气大振，连带着力气也增长了许多，一起呼啸着向那些妖物杀去，到是一下将战局都扭转了过来。

　　为了避免妖物逃跑，唐劫一直等到妖物快死光，终于全面败退的时候才冲出来，和大家一起追杀。

　　不过这一行为却是引来了其他人的误会。

　　之前唐劫来的时候因为未刻意准备，所有人其实都看到他和鬼卫一起过来的。

　　没想到“桂真人”冲过来救大家，这“邱正”却在后面龟缩不出，直到最后时刻才出来打落水狗。

　　这般胆色，如此义气，令大家一起不齿，就连原本与他交好的沈凝明都不愿再看他一眼，心中也南门此人怎的变得如此贪生怕死了？当初在岛上共抗强敌到也没见他如此啊。

　　再想到唐劫曾有“尿遁”，随后虽然回来，但接着就是桂真人出现，终于“醒悟”到多半当初这邱正就是打算落跑，只是看到有真人来救，才临时转了主意又回来。

　　没想到此人如此无能，却又如此贪婪，亏得之前自己还结交于他，当他是个人物。

　　他这刻将心中所想说给云丹旗听，果然那几人听的都觉得有理，一时间看唐劫的目光更是充满不屑。

　　唐劫完全没想到自己在别人心里已经变成了一个“懦弱怕死”“贪婪狡诈”的无能之辈，他正忙着收割妖物尸体呢——刚才这一轮猛杀，鬼卫杀死了至少数十只妖物，且个个品阶不低。这万兽园中收割一茬，到是比得上外面无数辛劳了。

　　这刻提着一张獐妖，唐劫用手比划了一下这獐子的大小，看看够不够给伊伊和许妙然各做一个围脖。鬼卫的那一下鬼切位置不太好，导致不太好分，下次鬼卫出手都让它注意点，像这种毛皮比较珍罕的，要尽可能保持完整。

　　心里正想着，云丹旗的一名师弟已走过来道：“把东西放下！”

　　“恩？”唐劫惊讶地看看那人，此人他认识，叫仙少宇，是云丹旗的师弟。

　　这刻仙少宇大声道：“这些妖物都是桂真人所杀，谁杀就是谁的，这点规矩你都不懂吗？你既不出战，就没有资格获得战利品！”

　　唐劫这才明白过来，再看他身后，只见一群人都用厌恶的眼神看自己，到是有些明白了，笑道：“我这不是为自己拿，是帮桂真人收的。”

　　“还敢狡辩？”仙少宇被他气的脸都扭曲了，刚才明明看到这家伙把妖物的尸体一个接一个的往自己芥子袋里放。

　　唐劫只能回头看看鬼卫，鬼卫道：“他是为我做事。”

　　这话一出，众人立时无言。

　　唐劫耸耸肩：“你们听见了，那我不客气了。哦对了，你手里那条海蛇，我没记错的话，好像也是桂真人刚刚杀死的吧？”

　　仙少宇一滞，就见唐劫已伸过手来，将他的海蛇接去，顺便还说了句“谢谢”，仙少宇心中愤怒，终究只能说一句“狗仗人势”。

　　唐劫听得好笑，却也不与他计较，只是自顾自收着妖物。

　　待到将妖物都收齐，唐劫道：“对了，刚才听到山上还有一位天涯海阁的同门？”

　　云丹旗虽不愿理他，终还是回道：“应当是鄙派的许师姐，如果不是她喊唐劫，我还真不敢确认是她。真没想到他们也会到这儿来，不知为何现在又不说话了，希望她没事。”

　　许妙然和唐劫的关系早非秘密，因此云丹旗才会一下猜到。

　　只是他怎么也没想到，刚才那个喊话的唐劫就是现在在他身边的邱正。

　　唐劫也有些担心许妙然，尽管许妙然没说，但从刚刚她说话的口气看，显然也处在某种危急关头。要不是唐劫听声音判断许妙然还没到十万火急的时刻，是绝不会先过来救云丹旗他们的。而之所以先救他们，其实也有拉些帮手的意思。

　　他可没忘记兽炼门还有一位真人存在。

　　虽然说如今有鬼卫在，他已无惧其他，但林白藏说过，兽炼门来的三位真人中有一位是心魔期，如果是这样的话，那就算有鬼卫多半都不行。

　　境界之间的差距，如果非要给个标准的话，那小阶察觉约在五倍，大阶察觉欲在十倍。

　　就是说在其他条件都一样的情况下，一个开识阶的实力大约相当于五个九转期联手，而一位灵环真人至少需要十位开识才能对抗。

　　唐劫的综合实力如今已可与开识相抗衡，甚至还要再强些，常白眉的实力在灵环中则只算一般，因此综合实力对比大约在一比七到一比八左右。

　　在这种情况下，唐劫借助法阵，举荐令，天煞雷珠等手段，更有沈晴丹相助，才算拉近与常白眉的距离，能与其一战。

　　事实上即使如此，他也没能赢。

　　而以此推论，那未知的心魔期真人就更加恐怖了，其实力对比自己大概是三十五到四十倍。

　　如此差距下，一个鬼卫根本弥补不来，所以唐劫才需要其他人的帮助。

　　这刻听到云丹旗这么说，唐劫顺水推舟道：“既如此，那还等什么，一起去看看吧。”

　　“那是自然。”云丹旗心想这人虽胆小如鼠，却至少知道察言观色。

　　听到他们要去找许妙然，那十多名逍遥宫修者却有些不情愿，其中一名彪形大汉道：“那抱歉我们不能同去了，我们还要等我家小宫主。”

　　唐劫笑道：“这位可是逍遥宫十八铁卫的徐天大哥？”

　　那大汉一愣：“你怎么知道？”

　　“烦请借一步说话。”唐劫已拉着徐天向一边走去。

　　片刻后两人回来，逍遥宫却是已答应了与他同去。

　　乐山岛众人看唐劫竟然轻轻松松就说服了这帮人，一时亦感到好奇，到时不由又高看了他几眼。

　　这刻众人便一起循着之前的音源向山的另一边走去。

　　许妙然所在的位置并不算远，再加上山下的大部分禁制又已被破解掉，因此众人很快来到许妙然所在。

　　这是一处相对平坦的山坡，许妙然就坐在山坡中央的一块大石上。

　　在她身边，一株绿萼正迎风盛放，而距离她不远处，数以百计的妖物正虎视耽耽地看着许妙然。

　　如此众多的妖物看的大家都吓了一跳。

　　不过下一刻，那些妖物在看到唐劫后，竟是一起向后退去，最后轰的一声，作鸟兽散了。

　　这突如其来的变化让所有人目瞪口呆，一名天涯海阁门下笑道：“这群妖物，到也精乖，知道打不过我们人多，就直接跑了。”

　　“哪里是看到我们人多吓跑的，之前那几十只也未见吓跑，这分明是桂真人之威！”也有人不忘拍鬼卫的马屁。

　　云丹旗则冲过去对着许妙然鞠了一躬：“果然是许师姐，见到你真是太好了。”

　　许妙然也不答他，目光只是落在远处唐劫身上。

　　虽然她不认识那张脸，但不知为何，在看到唐劫的那一眼，她就有种感觉，自己好像认识这个人。

　　看她那样子，唐劫正要说话，突听身后突然传来一个声音：“唐劫何在？”

　　回首望去，只见一名白袍人正负手立于一根树枝上，随风起落。


第一百零四章 捉风拿月

　　唐劫何在？

　　不大的声音，却吸引了所有人的注意。

　　这突然出现的白衣人就那样站在树上，背负双手，看起来普普通通，但是不知为何，每个人都感受到一股莫名寒意。

　　许妙然扬首道：“你是谁？找他干什么？”

　　白衣人看看许妙然，笑道：“我叫封不智。你是许秒然吧？”

　　封不智？

　　听到这名字，唐劫心中一惊，想起林白藏跟他说过的话。

　　未等他有所反应，封不智已点点头：“既然你在这里，那么唐劫在不在都无所谓了，抓到你，就等于抓到他。”

　　说着他身形一闪，消失于原地，再出现已在许妙然身边，伸出右手向许妙然抓去。

　　许妙然没想到他说动手就动手，大惊急退，只是这一抓看似平淡无奇，却就这么抓来，任她如何躲避竟都闪不过去。眼看着就要抓在她身上，斜刺里陡然伸出一只手掌，正打在封不智的手上，将其推了开去，正是鬼卫。

　　封不智轻咦一声，看了眼鬼卫笑道：“我记得你，既然你也出手了，那便一起杀了吧。”

　　说着他右手对着鬼卫额头轻轻一指点去，至于那只左手则依然负于背后，神态好整以暇，轻松之极。

　　这一指捺下，看似简单，鬼卫却陡然感到一股巨大的危险。

　　他急退，身影在瞬间拉出无数残影，已是将速度提升到极致，即便如此，鬼卫额头上竟还是扑的一声，现出一个血色圆洞，流出一丝鲜血。

　　一指逼退鬼卫，此人实力之强令人震惊，好在这一身躯壳只是伪装，对鬼卫影响不大。

　　反倒是封不智再度咦了一声，搓了下手指，就像刚才那一指点下去，手感不太对，脸上竟现出一丝迷惑。

　　就在他在思考的当口，剑光乍起，风中陡然呼啸出一片厉芒。

　　却是一名天涯海阁门下见自家大师姐受袭，心中愤怒，对着封不智就是一剑斩去。

　　封不智头都不抬，随手一挥，衣袖席卷而来，正卷中剑光，那剑光立时倒卷而回，正撞在那年轻人身上。

　　那天涯门下立时吐血飞起，从空中摔落地面，再不动弹。

　　“李铮！”云丹旗大喊着扑过去抱住自己师弟，再看竟是已然死了。

　　他心头震怒，回头怒视封不智：“你是什么人，竟敢杀我天涯海阁中人？”

　　“天涯门下？”封不智似是这才从思索中回过神来，看了看那死去男子，皱起眉头道：“我不知他是天涯门下，不过他既敢向我递剑，就算是天涯门下……也该死。”

　　到不是说他真的不在乎，而是现在事情已进行到最后关头，兽炼门再不需事事皆看天涯海阁脸色。再说只要不是许妙然这样的大人物之女，以他的身份，就算真杀了一两个天涯海阁门下也没什么了不起。

　　“混……蛋！”听他这么说，云丹旗从牙齿缝里吐出这两个字。

　　这次李铮等师弟帮他守护乐山岛，几经艰难苦战，险死还生，没想到这么多危险都挺过来了，却突然就死在这秘境之中。

　　“我宰了你！”那与云丹旗一起的红衣少女愤怒呐喊，一剑向封不智刺去。

　　与此同时，另两名天涯海阁门下也一起跃起，对着封不智各自拍出一掌。

　　封不智轻哼一声，只挥了一下袖子就轻松接下，但是下一刻，又有数名修者已同时对封不智出手。

　　封不智终于色变，哼声道：“我本只欲捉许妙然一人，不过既然尔等喜欢找死，那便一起杀了吧。”

　　说着身形一闪，再度诡异消失，一如唐劫的乱风步般，再出现时已在一人身后，随手拍出一掌，正中那人背后，那人已哇的吐出一大口鲜血，当场倒地死去。

　　“青云！”徐天痛心大喊。

　　他完全没想到事情会出现如此变化，要知道刚才向封不智出手的人里没有逍遥宫的人在，全部是乐山岛的人，也只有乐山岛的人才会在看到李铮死后愤怒出手，同时更有保护许妙然讨好天涯海阁的心态。

　　他们与天涯海阁并无交情，关心的只是自家小宫主。唐劫虽然可以用沈晴丹给的玉佩让他们听自己吩咐，却远做不到让他们拼命。眼前这人很明显不是好相与，连那桂真人都被其逼退，和他打绝没什么好处。

　　问题封不智不知道这些，他这刻一出手，首先杀的就是逍遥宫的人。

　　此人眼光毒辣已极，一眼看出这几人应当练有某种联合战法，因此上手先杀一人，削弱其实力，却没想到这帮人竟然不是一路的。

　　这刻青云身死，一名与那死者交好的逍遥宫铁卫怒视封不智：“老子和你拼了！”

　　生死至交被杀，莫说这人只是天心，就算是紫府，这刻也敢向其出手。

　　徐天大惊：“江才小心！”

　　就见封不智眉头一扬，身形再闪，径直出现在这叫江才的人身后，右手对着他背后一掌拍去。

　　这一掌若是拍实了，此人只怕也是身死之命。

　　好在鬼卫这时候及时出现，正挡住封不智：“小心此人身形鬼魅，先保护自己！”

　　他这刻说话流利，又急又快，其实已是唐劫操纵着在说话。

　　所有人如梦初醒，到这时才知道给自己加上防御法罩。

　　封不智长吟一声：“不急，不急，诸位尽可慢慢施来……捉风拿月！”

　　说着他身形一闪，也不见他有什么动作，依旧是简简单单地就这样瞬息移动到一人身后，看着那人给自己加上防御法罩，然后轻飘飘一掌拍出。

　　这人实力较低，只是个灵海期，在封不智一掌下，法罩便如纸糊般被他一击粉碎，手掌余势不减，又按在那人背上，那人连叫都未叫一声便倒地死去。

　　呼啦啦一大片法术同时向封不智轰去。

　　封不智却只一闪身就于原地消失，轻松躲过，再出现已在另一头。

　　此人的捉风拿月与乱风步一般，皆是区域内可自由瞬移的法术，而由封不智使来，却是更加的轻松，灵便，来去自若，完全无视这里一众修者的围攻。

　　这刻他背着手漫声道：“一群蝼蚁，纵人数再多又能如何，终不过是圈中羔羊，待宰之命。”

　　说着目光一扫众人，道：“下一个该死的……”

　　突然一指一名年轻人道：“你！”

　　“保护！”鬼卫大喊着，身形陡然加速冲向那被指年轻人的身后，若封不智在这时现身，定会被鬼卫撞个正着。

　　只是封不智却未动，只是在指向那年轻人的同时，射出一缕指风。

　　这指风又急又快，打在那年轻人头上，那年轻人额头一扬，一缕血泉已然飚出。

　　举手投足间，封不智已连杀四人，看的众人心中骇然。

　　尤其他杀人时轻描淡写，自始至终都没用过什么强大法术，甚至连手都只用了一只——他的左手始终都负于身后未用过。

　　虽手刃四命，一身白袍却洁白素净，不染滴血。

　　这刻环顾众人，封不智随手一点一名中年修者：“下一个……”

　　那修者大骇退避，所有人同时对着那中年修者出手，一时间各种防御护罩纷纷加持在那中年人身上。

　　封不智却是随手一拍，已拍在身旁一名蓝衫修者身上，先是一击震碎那蓝衫修者护罩，接着再一掌按在他头上。

　　两掌击杀。

　　那蓝杉修者头颅碎裂，不敢置信地看着封不智倒下。

　　封不智微微一笑，对那蓝衫修者道：“你！”

　　同时鬼卫已再度冲到，封不智已再闪消失。

　　这一幕看得所有人倒抽冷气。

　　“混蛋！”徐天已是不可遏制的大叫起来。

　　他猛地仰天咆哮起来，背后陡然现出九条巨大的恶蛟虚影。

　　“九蛟霸天击！”徐天手臂一振，九只恶蛟虚影已同时扑向封不智。

　　封不智的表情终于现出一丝认真，看了眼鬼卫道：“除你之外，总算还有那么一两个像样的。”

　　他那一直背在身后不动的左手终于拿出来，微抬头看向空中恶蛟，他突地做了一个双臂舒展的动作。

　　在他的身后已出现一个巨大的白鹤虚影。

　　这白鹤刚一出现，封不智眼中已闪过一线精芒。

　　他低喃道：“我名……白鹤……去！”

　　单手前指，那背后的白鹤虚影仰脖发出一声清亮长啼，有如利箭一般，飞射那空中九恶蛟。

　　伴随着天空中那一道华光闪过，九恶蛟在空中猛然发出砰砰连响，一个又一个蛟影就这样破裂碎散，鹤影有如贯日长虹，洞穿九蛟，直入长空。

　　然后是这秘境上方的整片天空都为之亮了一下。

　　这时，白袍封不智才收回手臂，他就这样立于空中，一动不动，有若鹤立鸡群。

　　那一刻，所有人已惊的瑟瑟发抖。

　　不知是喊了句：“走！”

　　众人这才想起，他们完全没必要在这里与此人拼命的。

　　他的目的明显不是自己。

　　正待离去，封不智却说了句：“我有让你们走吗？”

　　说着他右手一伸，道：“黑白空间！”

　　轰！

　　石坡上空间骤然变化，呈现出一片黑白光影，再不知身在何处！


第一百零五章 阴阳

　　唐劫感到自己仿佛正身处在一片凋零萧条的世界。

　　山还是那座山，水也还是那片水，但是天地间已只剩下了黑与白两种颜色。

　　这黑与白两种颜色在地面自动呈现，勾勒出一个巨大的太极图案。

　　封不智就在白色部分的一角，漫声道：“欢迎来到黑白世界。”

　　“什么黑白世界？”众人愕然四顾。

　　封不智嘿嘿一笑：“黑白者，阴阳也；阴阳者，生死也；黑白之世，生死之渊！”

　　他说着右手轻轻一挥，那地面黑色的部分突然瞬间变成万丈悬崖，刚刚还站在上面的人立时向下坠去。

　　这一下把众人惊的不轻，好在场中人都会飞，刚一落下就向空中飞去。

　　但就在下一刻，悬崖中已冲出无数道藤蔓触手向着众人卷去，拉着他们的脚就向下方拽去。

　　众人纷纷挣扎，用刀剑劈斩，只是藤蔓坚固，生生不绝，斩了一条还有一条，竟是阻滞不住。只片刻功夫，一名力气最小的修者已被拉下那黑暗深处，随后就听“啊”的凄厉长嘶，似是在经历什么世间最恐怖的惩罚，片刻后便再无声息。

　　这可把大家吓得更厉害了，一个个纷纷出手，全力发威斩断荆棘，竟然还真让他们成功了，纷纷跑到那白色土地上。说来也怪，只要他们站在白色地上，那藤蔓便不来追他们。

　　尽管如此，这深渊怪藤还是拉了一人下去，就像下方有什么恐怖巨兽，轻易便吞噬了一条人命。

　　封不智负手站着，只轻轻冷笑着，也不阻止他们的逃生之举，待众人都逃过来了，才说：“黑者主死，白者主生，阴阳轮转，生死无常。”

　　说着他突然转身，这一下转身，众人骇然看到，黑白光影变化，世界似乎随之闪动了一次，刚刚还在他们脚下的白色土地，转眼间竟是涂上了一片黑潮，而旁边的深渊不知何时竟已再度变成实地。

　　唐劫看得头皮发麻，大喊道：“小心！”

　　已是率先飞起。

　　下一刻就见脚下土地已然塌陷，大片黑雾升腾而起，无数藤蔓破空飞出。

　　这一次大家已有经验，同时向另一边落去。

　　只是就在飞离的同时，深渊中突然传来一声吼叫。

　　这吼声如雷，轰的炸响在众人耳边，惊得众人心神受颤，有修者守不住心神，竟是直接就往下坠去。好在这次鬼卫反应及时，分出一个幻影抓住那坠落之人，又将其拉了回来。

　　这黑渊中竟然还有生物？

　　众人骇然。

　　封不智嘿嘿笑道：“那是黑孽，是诸位心中恶念所生。小心哦，每一次阴阳翻转，黑孽都会更强盛一分。若是让它从底下爬出来，那便真的是上天都无路了。”

　　有人气愤：“你该死！”

　　对着封不智劈出一道剑光。

　　只是这剑光劈于封不智身上，却如中幻影，只荡起一片水波。

　　这……这是怎么回事？

　　唐劫操纵着鬼卫道：“他不在那儿，那个只是幻象。”

　　幻象？

　　那真正的封不智在哪儿？

　　众人皆愕。

　　唐劫继续操纵鬼卫道：“阴阳乃大道，看来此人应当是领悟了一些阴阳之道，结合自身法术，生成的这阴阳幻境。”

　　封不智微微愕了一下，然后陡然大笑道：“不错，不错，果然你才是这些人中最出色的。这正是本人结合对阴阳之道的一点感悟，再以幻象天生之法形成的阴阳幻境，黑白空间。然幻境虽虚，死亡乃真，诸位可千万要小心了哦。”

　　在他说话中，又一次的黑白轮替已然发生，好在众人已有准备，全力应对，再加鬼卫全力救人，这一次到是未再死人。

　　只是这一次的攻击果然又比之前强猛许多，就连那深渊之吼也越发的颤人心弦。

　　“桂真人，既是幻境，如何破之？”徐天急问。

　　鬼卫摇了摇头：“我对阴阳之道并无所知。”

　　鬼卫是这里所有人中实力最高的，听到他说无法可破，所有人心中已同生绝望。

　　“不过……让我想想办法。”鬼卫已低头沉思起来。

　　他说沉思，真正思考的自然还是唐劫。

　　九绝诛仙阵，唐劫本体已再度起身。

　　尽管因秘境时空错乱的缘故，唐劫无法召唤本体，不过魂念却是不在限制之内。

　　这刻本体一出现，便冲入云霄，大吼道：“何冲，出来！”

　　远处传来何冲懒洋洋的声音：“打不死的臭小子，又欠揍了吗？”

　　“这次不和你打，就是想问问你，阴阳之道何解？”

　　“阴阳之道？”何冲的声音陡然提高了一个八度：“怎么会突然问起这个问题？”

　　唐劫哈哈一笑：“突然有了些兴趣而已，如何？可愿与我说说？”

　　“阴阳之道庞大驳杂，涉及众多，我对此道并无涉猎，就算偶有听闻，无具体内容我也无法回答。”

　　“你听说过黑白空间吗？”

　　“黑白空间？”何冲先是一滞，然后叫了起来：“封不智？”

　　“原来你知道他。那可能跟我讲讲此法？”

　　何冲却不说话了，沉吟片刻，嘿嘿笑了起来：“唐劫，虽然你从未跟我说过，但是你以为，到了今天，我还能想不明白……你在人间，有个分身，对吧？”

　　唐劫滞住。

　　何冲已哈哈狂笑起来：“怪不得当初你能这么快就领悟九黎兵经，还向我讨教冲击脱凡之经验，果然如此，果然如此！好，好，你小子有本事，灵台期就能有分身，看这样子，你不在栖霞的这些年里，栖霞照样有你的传说，而我，堂堂化魂真人何冲，只怕从此以后都不会有什么人听说我了！”

　　说到这，何冲语气中已是充满怒气。

　　他大吼道：“封不智！哈哈，你小子竟然惹上了他。好，好，好得很！此人虽是心魔真人，但他悟道阴阳，洞明虚实，最擅虚实莫测的战斗之法，在心魔真人中亦不算弱者，就算以我化魂之能，要败他亦需一番苦战。我虽不知你那分身实力如何，但从前些日子你屡次试探的结果来看，目前也不过是一个小小九转。以九转之身对封不智，此人随便一个妖身就能将尔灭成渣滓！”

　　唐劫一愣：“洞明虚实？随便一个妖身？”

　　何冲滞了滞，知道自己一时兴奋，说得还是多了些，终只是哼了一声道：“总之，你是莫要想从我这里得到对付封不智之法的！”

　　唐劫却不理他，只是低头沉思着，喃喃自语：“悟道阴阳……悟道阴阳……”

　　他自不是要通过这种自语来个自己也悟道阴阳，然后大发神威破了封不智的黑白空间，只是那一刻他突然觉得在他咀嚼这四个字的时候，似乎有什么灵感正在从他脑海中飞逝而过。

　　他努力的品味着，感受着，想要抓住这灵感，那或许正是唐劫胜利的契机。

　　只是反复思考，却怎么也得不到结果。

　　在九绝诛仙阵里，除了何冲，还有谁能帮自己？

　　难不成还求段老四邓玉庆吗？

　　不，不对！

　　唐劫眼中突然一亮。

　　还有一个存在！

　　回首望去，火焰山下，熔岩滚滚。

　　唐劫突然明白了：“十二大道，两两相映，生命与轮回相映，因果与命运捆绑，时间与空间并行，阴阳与五行对照……”

　　那熔岩池中的火鸟，一定知道阴阳之道。

　　他猛地冲过去，对着熔岩池中发出荒狂的大吼。

　　下一刻，火鸟从池中升起，舒展双翼来到他的头顶。

　　它居高临下看着唐劫，似是在问是要继续挑战吗？

　　唐劫大声道：“南明离火神炎，可一念焚神，任你相隔千万里，我只一念以焚之，这……应当属于道境了吧？”

　　火鸟只是看着他。

　　唐劫继续道：“以你之威，至少也是入道之能。你即入道五行，不知道懂不懂阴阳？”

　　火鸟依旧不说话。

　　“回答我，这对我很重要！”唐劫大喊，语气坚决。

　　火鸟歪了歪头，似是在思考什么，片刻，它看向下方山谷。

　　然后它嘴一张，一道火焰流已轰然喷出，正对下方山谷中的那些奇花异草。

　　火焰箭砰然打在山谷中的一块巨石，那巨石在这火焰箭的威力下竟化成岩浆流淌，漫过一株千年玉还珠。

　　令人惊讶的是，那玉还珠竟不受丝毫伤害。

　　岩浆在流淌中渐渐消散。

　　唐劫看得眼都直了。

　　没错，就是这一幕。

　　至今他还记得当初自己用复制术进入试探时遭遇的杀戮。

　　火焰轻易摧毁了一切敢入闯入谷的生命，却不毁坏任何谷中花草。

　　“这就是阴阳之道？”他看向空中火鸟。

　　火鸟不说话，只是看着唐劫。

　　唐劫知道，他猜对了。

　　这只火鸟，果然是懂阴阳五行的。

　　他颤声道：“何为阴阳？”

　　一个意念在他脑海中响起：“道不可传！”

　　唐劫震撼地看火鸟，这是第一次，他明确接受到了火鸟的信息。

　　他大喊：“我明白，道惟自悟。但是我的分身现在在下界正生死一线，他面对的是一个明悟阴阳道的可怕对手，你不帮我，我赢不了他！”

　　火鸟却摇了摇头，转身向着熔岩池飞去。

　　唐劫看着它离去的身影，迟滞片刻，突然大声道：“阴阳者，黑白也；黑白者，生死也；阴阳之世，生死之渊！”

　　这句话却是盗了封不智所言，只稍加修改吐出。

　　火鸟果然停止，回望唐劫。

　　一个意念在唐劫脑海中响起：

　　“满嘴放屁，一派胡言！”

　　唐劫笑了：“敢问高见。”

　　道不可传，却可论！

　　悟道相左，论道争锋，修界之中亦是常有之事。

　　当唐劫抛出他对阴阳所知的唯一那点道念时，论道便已开始，尽管他毫无水准，毫无底气，连一知半解都不存在，但这些都不重要。

　　重要的是，他可以听道。

　　火鸟看着他，终于将那一丝意念送入唐劫脑海。

　　下一刻唐劫看到，满身红焰加身，却不伤其一毫。

　　“阴阳之道，仅为代称。阴阳者，可是真伪，可是生死，可是虚实，可是一切对立之道，岂可以生死一言以蔽之。”

　　“一切对立之道？”唐劫的眼睛亮了：“原来如此。”

　　……

　　万兽秘境，黑白之渊。

　　这已不知是第几轮的黑白轮转了，无尽深渊底的藤蔓越生越多，那恐怖黑孽也在深渊中渐渐现形，看不见头脸，惟有一张大可吞天的巨嘴，在不停地对着上方发出死亡咆哮。

　　只是片刻功夫，数十名修者已少了近半，这还是鬼卫全力救援的结果，每个人的心中都充满了绝望。

　　也就是那个时候，鬼卫突然抬了下头：“原来如此，你领悟的……是虚实吧？”

　　“恩？”封不智倒吸了一口冷气，看向鬼卫。

　　鬼卫已道：“虚实之道，在虚与实间的转化。你的捉风拿月便是如此，其实你用的根本不是瞬移之法，而是虚实转换之法。这黑白空间亦是如此，你故意命名黑白，道称生死，其实是在混淆我等。这真正的玄奥也是虚实之间的转换。这整个黑白空间，其实都是一个巨大的虚境，就像是镜子里的空间。而你其实一直都在镜外，这就是为什么我们打不到你的缘故。”

　　封不智的脸色陡然一沉：“到是有些意思，竟能看破我黑白空间之玄奥，只是看破又如何？你可能破？”

　　鬼卫漫声道：“要破此境，方法只有两个。一是以绝对之威强行打破。可惜我等实力本就不如你，根本无能力打破这虚境。二就是以道破道。阴阳之道，代表的世之两面。虚实也好，生死也罢，阴阳亦同，皆不过是同一事物的两面。只需把握住关键，自可由虚入实，道境自解。”

　　封不智眼神收缩：“说的好听，不过你有那个本事吗？”

　　鬼卫叹了口气：“我没那个本事，不过我有那个运气。”

　　他说着突然一低头看向那黑暗深渊，抬脚向前踏去。

　　这一脚踏空，整个人已向下方跌去，众人同时发出一声惊呼。

　　鬼卫已是他们所有人中实力最强的一个，如果他死了，剩下的人可能连接下来的一轮都撑不过去。

　　就在他向下方坠落的同时，鬼卫突然伸手，对着身前空处一抓，一只淡淡的几近透明的虚浮鬼手在实体手背上出现，正插向那身前虚空，仿佛身前有什么裂缝般，一闪而逝。

　　在深沉黑暗里，这一点小小变化甚至无法让人觉察。

　　但就在下一刻，白地上那怎么也打不中的封不智，身前竟出现了一只黑色手影，在封不智的身前轻轻划下。

　　刷！

　　“啊！”封不智陡然发出他自开战以来最为凄厉的一声长嘶：“这怎么可能？”

　　轰！

　　那笼罩众人的黑白世界消失无踪，大家发现自己竟又重新回到了先前的空地上，就连那些被黑孽吞噬的人，竟然也又活着回来了，仿佛之前的一切从未发生过。

　　一个明明掉下去死掉的修者惊骇地看看自己，脱口道：“我……我还活着？”

　　鬼卫长声道：“黑白幻境本是虚境，黑孽因虚境而生，被其吞噬其实不是真正的死亡而是暂时的昏迷。”

　　“原来如此。”大家这才醒悟过来，一起哈哈大笑：“感情这黑白空间也没什么了不起嘛，只是吓吓人而已。”

　　鬼卫继续道：“不过阴阳轮转，虚实交替，虚境也是可以转为实境的。一旦由虚入实，那死去的人便是真死了。所以你们没死，不是因为黑白空间弱，而是因为封不智还没杀光我们，尚未来得及将我们由虚入实，再被我强破虚境导致的结果。”

　　听到这话，众人才恍悟过来。

　　再看封不智，他的胸前被撕出一个长长的口子，伤口却无一丝血迹，反倒带着片片冰霜，显是伤的不轻。

　　封不智却不在意，只是盯着鬼卫：“你……不是普通人。”

　　他这话的意思是一般修者不可能如此轻易的做到虚实转换。

　　唐劫却只做不知，控制着鬼卫道：“我本来就不是普通人啊。和你一样，我也是天心，只是比你低一阶罢了。”

　　“阶低一筹，天差地远。”封不智脸上已氤氲出浓重煞气：“别以为破了我黑白空间，你们就能赢了。”

　　他说着仰头长啸一声，身形一动已发动捉风拿月，直接出现在一名修者身前，却是立于与那修者头部等高的空处。

　　就这么轻轻踢出一脚，点在那修者头颅上，那修者已惨嘶着爆颅死去。

　　无数风刀霜剑朝着封不智涌去，封不智却只身体滴溜溜转了一圈，又出现在另一处，正与一名修者面对面，他顶膝，撞在那修者腹部，将那修者撞得筋折骨裂飞起。

　　他越愤怒，越装逼。

　　这刻杀人干脆不用手，只以两腿或点或踩，每出一次必杀一人。

　　“这边！”鬼卫突然对着身周空处斩出一掌。

　　“啊！”一声低沉闷哼，封不智的身形骤然从空处跌出，此时在另一头，封不智飞腿杀人的影象甚至尚未散去。

　　随后才砰的一下，如气球破裂般烟消云散。

　　虚实转换之道！

　　在明白了封不智的手法后，唐劫就已知道这不是真正的瞬移，而是借助于虚实之道使用的某种极为高明的幻术。其实他每一次瞬移前都是先一步离开，虚实之道结合下的封不智只是一个幻影，同时也掩盖了他移动的痕迹，形成瞬移的错觉。

　　当明白了这一点后，唐劫的洞察终于可以发挥作用，看破封不智的转换，能够攻击到他也就再不奇怪。

　　继黑白空间之后，捉风拿月亦被破除。

　　这刻被鬼卫再劈一掌，封不智长吸了一口气：“混蛋……你们全都得死！”

　　他双臂舒展，呈金鸡独立状跃向空中，一道白光直冲天际。

　　“我名……白鹤！”

　　巨大的白鹤虚影再现，长嘶一声，已对着一人急射而去！


第一百零六章 棋盘

　　白鹤虚影如一支利箭飞出，在抵近时突然凝实，穿过那修者的胸膛，长长的两翼更像是一把长刀，不仅将那修者切成两断，顺带着也将站在那修者附近一人的手臂割落。

　　飚撒的鲜血瞬间弥漫了整片山坡，那白鹤在杀人之后复又变回虚影，竟然还飞入空中，反出一声得意而清亮的长啼，仿佛真实的存在。

　　然而修者们打出的无数法术落在那白鹤虚影上，却只泛起一片水波般的光影，击不到半点实处。

　　又是虚实！

　　这是唐劫第一次看到有人可以将一种道念引申出如此众多的道法。

　　捉风拿月，黑白空间，还有现在的白鹤虚影，全部都和虚实道念有关，却又手法不同，妙用不同，封不智对道念的利用能力，可算是达到了极致。

　　只是这一次，又该怎么破他的白鹤虚影呢？

　　唐劫一时也找不到答案。

　　而封不智却显然不打算再给对手时间。

　　在击杀一人后，白鹤已再度飞起，向着另一名修者刺去，其速如电。眼看那修者再不及闪避，斜刺里一只手突然出现，拉住那修者往旁边一缩，已闪过了这要命的一啄。

　　那修者死里逃生，回头看去，救他的正是鬼卫。

　　尚未来得及感谢，就听“啊”的一声凄厉嘶啸响起。

　　回头看去，只见封不智收回手，一名修者已倒在他脚下。

　　他身形一动，再度消失的同时，留下一句话：“我看你怎么救！”

　　之前他只一人，鬼卫可以盯着他，破坏他的行动，现在他与白鹤同出同退，一次就是两个目标，鬼卫挡得了一个，却再挡不了两个。

　　这刻封不智与白鹤同退，先是合二为一，随后再一分为二，同时向着两名修者袭去。

　　手掌拍出一片白色漩流，长喙啄出致命之刺，眼看那两名修者就要身死。

　　鬼卫身影再现，竟是同时出现两个鬼卫，分别拍向封不智和白鹤，挡下了这两击。

　　鬼影千重！

　　鬼影千重最多可以制造三十六幻象，不过却不是必须制造这么多。三十六幻象消耗太大，封不智出手又与唐劫有些相似，手段不是一下子拿出来，而是有一点用一点，鬼卫不知道这家伙还有什么手段，因此也不敢图痛快一下就制造三十六幻象。

　　看到鬼卫一分为二，封不智不惊反喜，急退大笑：“早就知道你有这分身幻影之法，一直就想看看，如今终于用出来了吗？莫客气，我知道你还可以分出更多幻影！”

　　他自己就是分身行家，对于分身之道最感兴趣，当日在乐山岛，鬼卫施鬼影千重，制造无数幻象攻击对手，早就引起封不智的极大注意。

　　设想若他能掌握此术，本体分身联合施展，再以他的修为，其效果之强，威力之大，可想而知。

　　因此他一直等的就是鬼卫用这手，否则他又怎么会只对付别人，留给鬼卫出手救人的空间。

　　这刻鬼卫哼了一声，身形一闪已又晃出一个幻影，三鬼卫同时向封不智冲去，这时正是封不智与白鹤合二为一的时候，无法躲避。

　　看着鬼卫攻过来，封不智却长笑一声：“给我留下！”

　　右手指尖对着空中遥遥一指，迸出一点电光，正指向一名鬼卫。

　　电光打在鬼卫身上，那鬼卫竟凝滞不动，大片电光轰的一下扩散开来，就形成一片闪电囚笼，将鬼卫整个罩住。

　　与此同时，另两个鬼卫已高速欺近，大喝了一声：“死！”

　　已同时对着白鹤出手。

　　封不智色变，急冲过来救援，一掌打在一名鬼卫身上，令人惊讶的是，手爪直接透过鬼卫身体直入背部，却如入空处，那鬼卫回过头看了封不智一眼，脸上放出鬼魅般的笑容：“你上当了。”

　　封不智大惊急退，与此同时，那第三个鬼卫也骤然加速欺近封不智，一爪向着封不智掏去。

　　这一下又急又狠，封不智再闪不过去，幽冥鬼爪已刺入封不智腹部。

　　但是下一刻，鬼卫脸上出现了明显的惊容。

　　这一抓下去的感觉，竟与封不智打在幻影上的感觉一致，如中空气！

　　封不智嘿嘿一笑：“你也上当了。”

　　白光如电，打在鬼卫身上，鬼卫猛仰头吐出一大口血，跌飞而出。

　　正是那白鹤虚影。

　　只是此时的白鹤看起来是如此真实，哪里有丝毫虚影之感，反倒是封不智身体呈透明状，看起来竟如虚影一般。

　　一击得手，白鹤扬头发出一声欢快的鸣叫。

　　她双翼舒展，掀起一股强烈飓风，却是将一众修者打来的法术纷纷挡在外面，同时封不智的虚影竟然反过来出现在了白鹤身后。

　　这一人一妖，竟然在这刻颠倒了一下。

　　唐劫目光收缩，脑海中陡然闪过一个念头，好像有什么东西从他脑中飞过，却抓不住，竟然就这么冥思苦想起来。

　　反观封不智，在与白鹤已重新分开，重回实体，目光却停留在那被他电光囚笼困住的鬼卫身上。

　　他大笑道：“终于让我抓到了，就让我看看，你到底是如何出来的吧！”

　　说着他手一挥，那幻影鬼卫已飞至封不智身边，封不智手一弹，一道灵光打在幻影鬼卫额头上，接着双目一闭一睁，一只纯黑，一只纯白，仿佛日月乾坤，交替轮转。

　　他竟然就在这战场上，对着那鬼卫探索起其奥秘来。

　　唐劫大惊，忙控制鬼卫中断灵气支持，使其消失，只是鬼卫灵气中断，那幻影却不消失，竟依然存在。

　　封不智冷道：“没用的，你不是早知道我所用者乃是虚实之空吗？刚才用来对付的你们的乃是虚境，万物皆幻；如今这电光囚笼却是实境，众幻皆真。你的幻象既入了我的实境，又怎么可能让它再行消散，定要好好研究一番才是！不然你以为我在这里和你们浪费什么时间？”

　　说着已哈哈大笑起来。

　　唐劫冷冷看着他，操控着鬼卫道：“既然你想看，那便让你看个够！”

　　说着鬼卫已向前冲去，魅影迷踪步发挥到极致，在瞬间拉出九道幻影，这些幻影刚一出现，便一起扑向封不智。

　　九个鬼卫幻影再加本体同时出手，就算是心魔真人也无法硬抗。

　　封不智却冷哼一声：“就只九个吗？”

　　他突然回头看了一眼。

　　这一眼落在唐劫等人眼中，只觉得他眼中黑白轮转不定，竟投射出无数光芒，整个世界都变得一暗，变成黑白之色。

　　但是于那黑白空间不同。

　　黑白空间是一半黑一半白，黑白轮转。

　　如今的空间却变成了网格状的存在，黑与白交错存在，一格一格，尤如棋盘。

　　而在这棋盘中，所有人的行动似乎都受到了影响，十鬼卫的动作突然一滞，只觉得举步维艰难。

　　与此同时，封不智已长声道：“万界如棋盘，众生皆棋子……去！”

　　九颗白子飞射鬼卫，扑扑声响中，那九个鬼卫幻影竟是同时被破，化成一缕灵光消散。

　　封不智这才嘿嘿笑了一声，转头继续向着电光囚笼看去，那棋盘天地也瞬间消失。

　　眼看这七煞鬼卫最强大的幻影分身之能，就这么被封不智轻描淡写的破掉，所有人都吓得呆滞当场。这时他们才意识到自己与对方的实力差距到底有多大，看这样子，如果不是为了引诱鬼卫幻影，封不智一个棋盘天地就可以轻易碾压死他们。

　　一群人看着封不智，既不敢攻，又跑不了，竟不知如何是好。

　　好在这时候封不智的注意力都在那鬼卫幻影身上了，到也没再来杀人，战斗竟然就这么诡异的停了下来。

　　唐劫的眉头却皱了一下。

　　他并不是一个不愿面对现实的人，他也相信以封不智的境界，还有何冲对他的评价，封不智有这样的实力并不奇怪，正因此他其实已经想好了退路，但不知为什么，他总感觉有什么地方不太对。

　　这种不对的感觉在封不智使出白鹤虚影后就一直存在，只是怎么也找不到原因所在，而在封不智刚才使用棋盘天地后，这感觉就更强烈了。

　　他隐隐觉得有什么关键自己还不太清楚，正思考间，突然心中一动，向身后看去。

　　只见许妙然正一眨不眨地盯着自己。

　　唐劫心中一动，知道许妙然多半已认出了自己。

　　刚才的打斗，虽然唐劫没用自己那些成名的法术，但是一些战斗的习惯是改不了的。此外更重要的一点就是他极为注意对伊伊和许妙然的保护。因为身份关系，其他人或许会对许妙然有所照顾，但没人会在意地上的一株绿萼，奔跑间甚至会无意中踩踏。

　　虽说踩是踩不死的，但唐劫又如何会允许他们去践踏伊伊呢？自然是用尽方法保护。

　　如此一来，许妙然自然看出一些不对。

　　这刻看到许妙然的眼神，唐劫微微一笑。

　　他突然出手，遥遥一掌按在远方的一棵大树上。

　　那大树轰然倒下，就在倒塌的同时，碎裂成几段。

　　这看似无意义的举动，却让许妙然的眼睛一亮。

　　只有她才明白这代表着什么意思。

　　这是使用复制术前的准备与需要。

　　在天河岛的那些日子，唐劫与许妙然交流所学，对于唐劫的一些法术与习惯，许妙然已是再了解不过。

　　这刻看到爱郎原来一直在侧，许妙然心中又惊又喜，再不顾一切冲过来，对着唐劫腰部狠狠掐了一把：“混蛋，来了竟然不告诉我！”

　　唐劫苦笑：“我这不是没来得及吗？”

　　许妙然这才想起封不智就是来找唐劫的，立时面色大变，竟是主动向后退开几步，低声道：“封不智在盯着我，你莫与我多言，找个机会赶快溜掉。放心吧，他只敢抓我，不敢杀我的。”

　　“不着急，暂时还没到山穷水尽的时候。”唐劫笑笑。

　　“还没山穷水尽？”许妙然急的都要跳脚了：“封不智根本就没认真对付我们，此人实力太强，我们所有人加起来都不是他的对手！别忘了他是兽炼门的人，他还有许多炼兽没用呢！”

　　唐劫笑道：“兽炼门也不是人人精于炼兽，封不智的确很强，但其驭兽能力应当一般，他没用兽，应该不是他看不起我们不想用，而是和那常铭心一样，都不是以驭兽为主的。”

　　“谁说的。”许妙然气得跺脚：“这封不智我听说过，他以前可是有妖兽为伴的，万兽同心诀已经练到了第六层，拥有两只化形大妖，四只开智巅峰，熊鹤豹鼠狸猿，强悍无匹。”

　　“什么？”唐劫也怔住。

　　这封不智已经如此厉害了，竟然还有六只妖兽？

　　就在那刻，唐劫脑海中灵光一闪而过，抓住许妙然的手道：“你刚才说他有一只鹤妖？是白鹤吗？”

　　“是。”许妙然回答：“一黑熊，一白鹤，皆是化形之……哦，天哪！”

　　许妙然与唐劫同时回头，一起看向那封不智身边的白鹤虚影。

　　“这……这是怎么回事？”许妙然低喃。

　　她已完全想不明白了。

　　唐劫则低喃起来：“随便一个妖身就能将尔等灭成渣滓……随便一个妖身……”

　　唐劫的瞳孔不断放大。

　　他终于明白了。

　　就在他要说话的时刻，封不智突然大笑起来：“原来是这样，我明白了！”

　　随着他的吼声，封不智身后的白鹤虚影突然晃动了一下，便如重影一般，让人眼前陡地模糊了一下。

　　惟有唐劫看得清楚，刚才那一下其实是白鹤虚影一分为二的前奏。

　　下一刻那白鹤虚影又晃了一下，这一次却比之前又清晰了许多。

　　就算是其他人也看出来了，那白鹤虚影似乎正有一分为二的趋势。

　　这封不智果然天才横溢，只用了这么短时间就破解了鬼卫幻影分身之迷，甚至反过来用在了自己身上。

　　那一刻他不断尝试着，随着幻影的一次次闪动，就见一只白鹤幻影就像是被人强拉出来一般，竟从那白鹤体中生生拉出，就这么一分为二。

　　与此同时，在那山顶之上，黑袍封不智的背后，一个巨大的黑熊影象也在不断分裂着，最终分裂成两只硕大黑熊。

　　“哈哈哈哈！”黑袍封不智再忍不住放声大笑起来。

　　这笑声宏大，传遍全岛，回荡于天地之间，与山下的白袍封不智正相辉映。

　　笑声里，鬼卫终于说话：“果然是这样……现在的你，其实不是完整的你，而只是一个分身对吧？”

　　笑声辄止。

　　白袍封不智看看鬼卫，嘿嘿笑了起来：“不错，不错，果然有几分能耐，竟然能猜出此事，不过此事我原本也无意隐瞒，在兽炼门中，其实还是有许多人知道的。尔等不知，不过是尔等孤陋寡闻罢了。”

　　一听说这只是个分身，剩余的修者更加害怕与绝望了。

　　唐劫却只是笑笑，操纵鬼卫道：“那又有多少人知道，这所谓的分身其实是妖身呢？是你以你的两只化形妖兽炼成的？”

　　封不智的身体陡然一僵，看向鬼卫的目光已充满杀意。

　　唐劫这话却是戳中了他的要害。

　　分身之术，除非是达到紫府，修得大神通，能够草木化灵，上通天听，才可自由幻化，否则就必须以实体为载体方能施展，即便如此也需种种条件方可成形。

　　封不智没唐劫这么好的运气，能得到五神教经典，但此人竟然自己设想了一套修炼分身之法，即以化形大妖为载体，制作分身。

　　化形之妖可化人身，且本身实力强劲，如此就解决了载体问题，而万兽同心诀则使得妖物心意与自己相连，驾驭得手。

　　在这种情况下，封不智就开始了以妖身制分身的尝试。

　　不仅如此，他还将自己领悟的虚实之道融入进去，试图制作出两具可以在虚实之间转换的分身，如此一来，三个封不智联合作战，虚实变化，必然实力暴涨。

　　此人当真是天才横溢，在反复尝试中，竟然还真被他摸索出一条路来。

　　不过就在这过程中，他最终还是出了一丝差错。

　　就是这丝差错，让封不智最终未能克竞全功，他的本体在完成此法时彻底消亡，代之而起的却是再也分不清谁主谁辅的黑白封不智。

　　有得有失。

　　在失去本体的同时，黑白封不智同为主体，却又多出两个法相虚影来。

　　那便是黑熊白鹤。

　　这两只化形大妖的本体在被炼化成封不智后，三魂不灭，化生虚影，从此永随，也成了封不智最拿手的杀招。

　　他当年所构思的虚实转换之道，在妖影与人身之间大获成功，两个封不智都可以自由的在本体与虚影之间转换。

　　当实体转化为虚影时，不受绝大部分法术伤害，转化回实体时，则可以使用任意手段攻击。

　　而不同的实体，又有着不同的手段。

　　白鹤妖身肉体强横，长喙有洞金裂玉之能，可破法罩，最擅攻坚，若是换回封不智实体，又有诸般法术，捉风拿月，黑白空间交相用之。

　　这就是封不智强悍的地方，他的虚实转化已到了出神入化的地步，往往是这边白鹤虚影凝实发起致命一击，然后便实体转虚，封不智凝实本身，再出手攻击。

　　只要衔接得快，绝对没人能看出其中端倪。

　　正因此，虽然很多人知道封不智有分身，却不清楚他分身的真实情况，至于知道的……大多都死了。

　　不过，这还不是最重要的……

　　“封真人不世奇才，自创以妖身凝分身之法，再合以虚实之道，令人佩服，不过最令人惊讶的是，真人竟然还做到了分身与分身的联手合击之术。”这刻鬼卫继续道。

　　封不智面色立时大变。

　　鬼卫已是语气森森道：“这棋盘天下，就是真人的联手之道吧？却应当是需要两个封不智联手方能发挥威力。即是黑白，阁下又穿白袍，另一个当是黑袍了。黑白相合，方为完整棋盘……就是不知道还有没有第三个封不智。但不管怎样，若那黑袍在这里，我们定是没机会的，现在嘛……到是还有一拼之希望。”

　　说着鬼卫已长啸出声：“你既然那么喜欢老子的幻影分身，那便全给了你又如何！？”

　　他发力狂冲，再度拉出无数道的幻影，这一次却是三十六幻象集齐，同时对着封不智涌去，共同呼喊出一个字：“杀！”


第一百零七章 凶残

　　三十六鬼卫在这刻同时呼啸出天地间最凛冽的杀机。

　　这也是鬼卫最强大的杀招，成倍增长的实力，即便是面对比他高一阶的封不智，也依然有着斩杀当场的底气。

　　看着三十六鬼卫的同时出现，封不智的脸色终于变了。

　　他双目一瞪，眼中再现黑白光芒。

　　棋盘天下发动。

　　整个世界再度变成黑白网格状。

　　封不智已喝了起来：“众生棋局，我为主宰！”

　　扬手已是一把白子撒出。

　　三十六颗白子同时飞掷鬼卫三十六影。

　　唐劫却微微摇了下头：“没用的。”

　　三十六鬼卫只轻轻一闪，同时踏向身旁黑格，那三十六颗白子已同时击空。

　　这就是棋盘天下的问题所在，它是联手法术，需要黑白封不智共同施展才能发挥最大威力，当只有一个白袍封不智时，就出现了重大缺漏——他无法攻击黑位。

　　封不智的虚实之道，来自阴阳大道，而阴阳大道的本质是世间一切对立之两面。

　　就是说，使用此道之人，无论愿意还是不愿意，都必须洞悉阴阳，物分两面，有生有死，方体大道本意。

　　正因此，封不智的每种虚实之道，都必须有生有死，予人生机，比如他的黑白空间，黑者主杀，白者就必须主生，他唯一能做的就是隐藏生机，却不能使其消失。没有对立的生，就没有与其对应的强大杀伐！

　　而棋盘天下就是封不智隐藏生机做的最好的法术。

　　当单一封不智使用此法时，一半是生，一半是死。

　　但当黑白两个封不智联合起来使用此法时，依仗其强大手段，几乎就遮尽了所有生路，只剩下必杀死局。

　　这就是为什么他之前只用了一下棋盘天下就不再用的原因，太容易被看出问题了。

　　可惜就算这样，唐劫还是捕捉到一线灵光，看破他问题所在。

　　封不智的问题一旦被看破，他那飘渺诡异的身法就再不是问题，这时候再发动三十六鬼影攻击，结果就是以硬碰硬！

　　这一刻三十六鬼卫同踏黑格规避棋子。

　　封不智无往不利的攻击失效，终于意识到不好，长吸一口气道：“你们以为，硬拼就能赢吗？”

　　他眼中黑白色泽消失，代之而起的是一片白色瞳仁。

　　接着封不智身形一闪，已出现在棋盘天下的一个白格位上，左手一掏，抓在那鬼卫虚影上，五指锋利如刀，已深深刺入鬼卫体内。

　　四名鬼卫同时向他袭来，封不智身形一晃变成虚影，同时远处白鹤凝实，不过下一刻四名鬼卫的手还是拍在封不智的手，打的他凄声飞起。

　　“怎么……”封不智震惊不已，这才想起自己面对这个桂真人似乎拥有某种可以洞破虚实的能力，即便自身虚化他已能攻到。

　　怒哼一声，封不智急转而起，远处的白鹤幻影消失，同时他身体猛然飚卷出一股气潮，将那四鬼卫卷飞。

　　接着他身上白光一闪，已多了一个白光法罩。

　　战斗到现在，封不智终于使用了护体法罩。

　　这也是他虚实转化的弊端，当他使用护体法罩时，无法进行虚实转换，正因此封不智轻易不愿使用。但当这刻虚实转化无效后，封不智再不顾忌什么，终于开始全力硬拼。

　　这刻套上法罩，封不智身形再闪，已出现在另一名鬼卫幻影前，狠狠一爪爪出，在那鬼卫幻影身上按出五个指洞，下一刻一隐而逝，又出现在另一头，如法施为，务必不给鬼卫合击的机会。

　　“小心，他在这棋盘天下里能自由移动！”许妙然叫道。

　　“我知道。”唐劫操纵鬼卫回答：“不过只能出现在白位上，而且……白位上不能有阻碍。只要堵了他的路，他就动不了。”

　　“可这里有很多白位。”许妙然惊讶道。

　　封不智的棋盘天下已将整个空间都封住，到处都是黑白格，就算这里所有人再加三十六鬼卫幻影也堵不住这么多白位。

　　唐劫却是嘿嘿笑了起来：“所以说他运气不好。虚实转换遭遇鬼……桂屏，棋盘天下却遇到了我。”

　　他说着向后退了几步，许妙然会意，忙上前一步挡住他，两人一个交叉换步的时刻，唐劫猛回身连续拍出十余掌。

　　下一刻就见四周的树木石块已纷纷立起，化成鬼卫向着四面八方冲去，瞬间占满了这空间的每一个白色格点。

　　“这是？”封不智震撼了。

　　他之前没见过复制术，被唐劫这一手震慑了一把，一刹那恍惚下，险些以为这依然鬼卫是的分身幻影，好在他随即醒悟过来，人力有极限，鬼卫绝不可能幻化出这么多，这一切当都是幻术。

　　但不管是什么样的幻术，白子被封，封不智再无法自由位移。

　　而且棋盘天下为了发挥自身优势，阻止对方反击，禁绝大范围法术，只允许点对点法术。

　　偏偏在黑袍不在的情况下，他的众生棋局有了重大缺陷，以至于他相当于失去了群体攻击能力，竟然对这些复制体无可奈何。

　　这下的棋盘天下，反倒成了他的困局。

　　封不智知道不好，有心退出棋盘天下，却见那鬼卫本体突然对着空中一抓，棋盘天下竟似固定住了般，一时竟退不得。

　　“这是……”

　　“虚实转化之道，向你学的。”唐劫冷冷道。

　　“这不可能？”封不智惊声叫了起来。

　　“没什么不可能的，你能学我的幻影千重，我也可以学你的虚实转换，就当做是相互交流吧。”

　　唐劫冷笑着回答，在明白了封不智的虚实之道后，唐劫对于虚实就多多少少有了一些领悟，尤其是他的鬼卫本身就是虚实转换之体，对他理解这方面有极大帮助。

　　当然，这种层次的领悟还远谈不上道的层面，可至少在法的层面，唐劫已经能做到点什么了——他做不到破封不智的法，却可以帮他加固一下。

　　这一刻，棋盘天下就是封不智的囚笼，他制造了囚笼，却休想再轻易出去。

　　与此同时鬼卫幻影如潮杀至。

　　“混……蛋！”封不智的脸上氤氲出如潮杀气。

　　他猛地一掌拍出，鼓荡出一股冲天杀潮，迎面卷向鬼卫。

　　两名鬼卫被当场冲的倒飞而起，同时又两名鬼卫从侧翼夹击过来，封不智扬手挡住一只鬼卫，那另一个鬼卫却一击打在他腰际。

　　这一下打的他护体法罩动荡，封不智回手一爪抓在那鬼卫头上，手上白光一闪，五指已洞穿鬼卫头颅，接着再用力，五指下沉，一把将那鬼卫脑壳捏碎，那鬼卫化光消散。

　　后背砰砰又传来两掌，封不智头都不回，长袖一扫，仿佛铁柱一般飞袭身后，砰砰砰连撞三下，那鬼卫已化光消散。

　　他这攻击举手投足看似简单，其实每一击都蕴含着劈山开岳的力量，可以说已凝具了他全部力量，即便如此，对付鬼卫往往也需要数击之力。

　　就在干掉这名鬼卫的同时，封不智的胸前又遭到一名鬼卫的打击，这一次封不智的护体法罩再撑不住，砰然碎裂。

　　鬼手已打在他胸前，痛得封不智仰面吐出一大口血，同时左手飞起，射出一缕白光打在那鬼卫身上，将他额头洞穿的同时，右手翻手一掌拍在身上，又是一个白光护罩祭起。

　　只是护罩刚刚祭起，便遭到左后两个方向的同时夹击。

　　封不智嗷的狂吼一声，身体中再度飚出一股洪流，将众人冲开。

　　只是刚冲开一波又来一波，鬼卫的数量却是源源不绝。

　　最让人恶心的是，为了分散攻击，唐劫甚至控制着一些复制体参与进攻。这些复制体自然不可能像真正的鬼卫幻影对封不智造成任何伤害，但他们却可以吸引封不智的攻击。

　　这刻又是四只鬼卫同时扑上，扬手处，手腕甚至还闪烁出鬼手特有的锋芒。

　　封不智一袖飞起，想要逼退四鬼卫，没想到那四鬼卫只砰的一下就消散无踪。

　　封不智一愣，立知不好，这四个是幻术所造，下一刻一名鬼卫已高速欺近他，对着封不智腋下又是一击，手爪穿过法罩，竟然直接击在封不智身上。

　　封不智先是一愣，立知不好，这个竟然是鬼卫本体。

　　刷！

　　血线狂飚。

　　封不智惊愕发现，自己的一只左手竟然已离体分起。

　　他嗷的痛吼了一嗓子，一脚踢在鬼卫身上，鬼卫已被他这一脚踹得飞入人堆里，打了个滚就消失不见。

　　又是三只鬼卫涌上来，一前二后，封不智一掌击在最前方的鬼卫上，一击泯灭，又是个复制体，但是下一刻，另两只鬼卫已同时涌上，四只手掌一起打在封不智身上。

　　砰砰，法罩再碎，封不智身上已现出几个血洞。

　　他痛号着连拍两掌，将那两名鬼卫震退出去，凄声叫道：“去！”

　　袖中骤然飞出四物，却是四只妖兽。

　　豹鼠狸猿！

　　正是封不智当年赖以成名的四妖兽，这刻一出现就同时扑向众鬼卫。

　　一场血腥杀戮就此展开。

　　死妖兽的实力自然及不上鬼卫，但是它们的作用也不是胜利而是拖延。

　　不管鬼卫把幻影能力提升到怎样的地步，它都有个致命弱点就是时间有限。

　　它终不能无限存在，只要拖过这致命时段，赢家就依然是封不智。

　　那一刻封不智指挥着四妖兽疯狂阻挡，鬼卫大军则狂潮般冲击着封不智。

　　封不智死死抵挡，就像是一块海中礁石，四妖兽则拼死守在他身前。

　　无数鬼手拉出一道又一道死亡幻影，切割在那些妖兽身上，制造出一场鲜血的盛宴。

　　很快，实力最弱的妖鼠最先倒下，接着就是妖狸，妖豹，最后是妖猿。

　　那只妖猿大概是仅次于化形大妖的存在，实力强悍已是开智巅峰，可惜在鬼影千重的猛烈攻势下还是惨死当场。

　　就在妖猿死去的同时，又是四名鬼卫冲上。

　　封不智一掌震散两个复制体，自身也被幻影打了一掌，再度震散法罩，他也反手一指，点破那鬼卫额头，接着一脚将那鬼卫踢了出去。

　　但就在那一刻，第四个鬼卫冲出，狠狠一记手刀看在他腿上，又是一道血泉飚出。

　　他的一只右脚掌已飞离身体。

　　他尖啸着反手一把抓住对方咽喉，用力一捏，那鬼卫的颈脖已然炸开，封不智自己也跌退几步，一时连站都站不稳了。

　　“他不行了！”许妙然发出欣喜的欢呼。

　　然而就在那一刻，就听砰砰砰几声轻响，有几名鬼卫突然消失了。

　　唐劫面色微变，封不智脸上却露出狰狞笑意：“终于到时间了吗？”

　　是的，终于到时间了。

　　此时此刻，除了一个鬼卫本体，剩下的就都是无用的复制体了，没有能够攻击的幻影在，它们的作用其实也有限。

　　没有了鬼卫幻影的阻止，封不智终于可以全力出击，他右手拳猛然向空中击出，这一片棋盘天地被他一拳轰至消散。

　　接着封不智右掌再挥，一股狂风席卷而去，向着四面八方散开，已将那些复制体尽皆吹散。

　　封不智仰头哈哈笑了起来：“这一场战斗，终究还是我赢。能够打到这一步，尔等虽败犹荣了！”

　　就在他说话的当口，身后突然风起。

　　封不智微愕然，一道枪芒已打在他背后，痛的封不智惨号跌出。

　　回首望去，却是徐天正站在他背后冷冷看着他。

　　“是你！”他厉叫。

　　徐天哼道：“你忘了算上我们……九蛟霸天击！”

　　背后九蛟虚影再现，猛撞上封不智，这一下封不智再来不及召唤白鹤虚影，被狠狠撞中。

　　封不智疯狂嚣叫：“我杀光你们！”

　　右手下压，形成一只遮天巨掌压下众人。

　　所有修者同时出手，无数道法术光焰与巨掌相撞，终于在一片交织光焰中将巨掌炸碎。但是下一刻封不智已出现在一名修者身后，单手勒住他脖子用力一扳，已将那修者脖子扳断。

　　四名修者同时对他出手，他啸叫着硬抗了这一下，反手一袖抽出，四人同时飞起，在空中砰砰砰砰炸裂。

　　封不智双目流血：“竟敢与我作对，找死！”

　　单掌猛地击地，风沙狂卷，碎石飞瀑，已纷纷扫向众人，三名修者一时闪避不及，数十颗碎石扑扑穿透他们的身体，已将三人打趁筛子。

　　“纳命来！”一道清亮女声响起，剑光直刺封不智脑后。

　　封不智霍然转身，一掌拍出。

　　剑尖打在他手心上，竟然未内刺下去，反倒撞得剑身弯曲，封不智单掌前推，剑柄已轰地撞在那使剑的红衣女身上，红衣女吐血飞起。

　　“洛湘！”云丹旗大叫着扑过来，抱住师妹，再看这姑娘，却是已经香消玉陨了。

　　“洛湘！”云丹旗伤心大喊起来，其实他早知道李洛湘喜欢自己，只是他心中自有追求，对李洛湘不假辞色，知道这刻失去，方知自己错过了什么。

　　他疯狂呼嚎着，对着封不智冲过去，封不智哼了一声，从鼻孔中吐出一口白气，竟如锁链般绕向云丹旗，眼就看要命中，旁边一人飞出推开云丹旗，却是仙少宇。

　　那白气如蛇，死死缠住仙少宇的脖子，仙少宇无力倒下。

　　好在这时唐劫冲过来，一刀斩在那白雾柱上，仙少宇这才算活下来。

　　看到唐劫救人，封不智哼了一声，随手一掌推出，没想到唐劫刀一横，竟然挡住了这一掌。

　　这不是第一次，在之前的战斗里，封不智也有过两次攻击唐劫，却都被他躲过，不过那时太乱，他也来不及注意，直到这刻才感觉到有些不对，向着唐劫仔细看去。

　　脑海中一点灵光闪过，他大叫起来：“唐劫！”

　　那一刻他终于意识到，这个人一定就是唐劫！

　　这该死的混蛋！

　　他朝着唐劫冲去。

　　唐劫却只是冷冷看着他，并不退避，手中则捏出一个又一个印法。

　　就在这时背后枪风再起，封不智回手一抓，正抓住徐天刺来的枪尖。

　　两相对撞，封不智正要反撞对手，徐天突然怒吼道：“落阳天日斩！”

　　那战枪上竟然幻出一把刀影，在封不智手臂上，竟是将封不智的右手也一并斩落。

　　封不智痛苦怒啸，就在断臂落下的同时，那半只断手突然飞起，插进徐天的咽喉，砰然炸开，带起徐天的头颅。

　　“徐哥！”剩下的几名逍遥宫铁卫同时怒吼着冲向封不智。

　　封不智嘴一张，一道白光从他口中喷出，正打在一名铁卫身上，将那铁卫炸至粉碎。

　　但剩下的人却仍是扑了上来，张开双臂抱向封不智，封不智断臂一举，伤口处光华闪过，已插进一人胸膛，同时对方的刀也砍在他肩上。

　　另一名铁卫则用手中枪捅进封不智胸口，封不智猛地前欺，竟是顶着这枪，任由它穿透自己而逼近对方，然后一头撞在了那铁卫头上。

　　那铁卫的头颅就如开了瓢的瓜般炸裂。

　　同时鬼卫本体已再度冲上，从背后一抓抓进封不智的身体里，幽冥鬼爪发动，竟是一把捏爆了封不智的心脏。

　　“你杀不死我！”封不智嗷的叫了一声，猛回头，双目电光一闪。

　　神念！

　　即便心脏破碎，封不智也不会死，反倒是他的神念攻击下，鬼卫整个人一颤，竟然动弹不得。

　　封不智断臂回抽，已是一击打在鬼卫身上，将鬼卫抽至飞起，以鬼卫之强悍，一时竟无法再起。

　　这狰狞凶狠的一幕看得人心胆皆寒。

　　此时逍遥宫的人全部战死，就连乐山岛的人死得也只剩三五人，封不智虽遭重创，却再无人敢对他动手。

　　封不智已跛着脚向唐劫走去。

　　唐劫却依旧只是看着封不智，双手变化出一个又一个印记。

　　封不智本能的感到一丝不妙。

　　他打到这步，自身也是受创连连，实在经不起更多的意外，忙加速前冲。

　　一声清亮语声想声：“镇海印。”

　　许妙然纤纤玉手已打出一个奇特手印，猛地向封不智压下。

　　封不智脚步不停，只一仰头，背后白鹤幻影再出，正迎向那空中手印。

　　两相冲撞下，许妙然的镇海印碎裂。

　　封不智已狞笑着冲近，断臂上直向唐劫刺去。

　　就在这时，许妙然身形一闪，竟是挡在了唐劫身前。

　　封不智立时滞住。

　　这天涯海阁的人，别人他都可以杀，惟有这许妙然他杀不得。

　　无奈之下，他只能化刺为推，一臂打在许妙然肩上，打的她臂骨断裂，人已飞起。

　　“唐劫，纳命来！”封不智高声叫喊，整个人已如炮弹般冲至。

　　他要将唐劫生生撞爆。

　　唐劫微抬头：

　　“该死的是你。”

　　话语入耳，一种巨大的不详感笼罩了封不智的心间。

　　他抬头望去，只见天空不知何时已现出一个巨大人像，正对着下方按出手掌。

　　二十把天刀呼啸着从天而降。

　　无数法术已在他身边交相映现。

　　法术的风暴涡卷残云，将封不智整个笼罩于内。


第一百零八章 传送

　　“不！”封不智发出惊怒呼喊。

　　在这绝望喊声里，强大的法术风暴肆意席卷，将封不智整个罩入，只是瞬间就将他撕扯成粉碎。

　　就在他肉身粉碎的同时，一道白鹤虚影直冲入空。

　　汹涌的风暴大潮又肆虐片刻方告停歇，待它停止时，整个山坡已不复存在，四周到处是禁制的闪光，阻止了破坏的进一步泛滥，而活下来的人却不得不飞到另一边的坡上。

　　“他死了？”许妙然抱着伊伊问。

　　整场战斗许妙然一直最关注的不是对敌而是保护伊伊，因此风暴一起，许妙然就将绿萼从土里挖出来。

　　绿萼一离土，花儿就重新变回了伊伊，这刻躺在许妙然的怀中依旧睡得正香呢。

　　“肉身已死，妖魂逃逸……可以说死了，也可以说没死。”看着山顶白光，唐劫叹了口气。

　　“妖魂逃逸？可他不是还没到化魂期吗？”许妙然惊讶。

　　没到化魂期，生命就依然受到肉身约束，肉身死即生命终。

　　即便是到了化魂期，未成紫府，也很难脱离肉身而独自存活。

　　对此，唐劫淡淡道：“很显然，这个人是个例外。”

　　封不智以妖身而成分身，以妖魂而凝虚相，使其以一种特殊的形式存在。

　　正因此，当他肉身死亡时，妖魂仍在，也就依然可以复活。

　　当然，复活之后的封不智必然会实力大受影响，但不管怎么说，这个分身不会彻底死是肯定的。

　　不过这都是以后的事了，至少现在的白袍封不智是不可能再活回来。

　　回头望去，云丹旗等人正看着他。

　　所有人都被这恐怖的法术风暴震慑。

　　同样被震撼的还有他们的心灵。

　　直到这刻，他们才终于意识到“邱正”的恐怖。

　　仙少宇不敢置信地看着唐劫，看着这个之前还被他鄙夷不屑的胆小鬼。

　　不仅是他，就连云丹旗，沈凝明的人也彻底傻眼。

　　而暴露身份后，鬼卫干脆也不再做幌子，直接站在了唐劫身后。

　　这个举动让云丹旗等人眼前又是一片晕眩。

　　“你真是唐劫？”云丹旗看着唐劫问。

　　唐劫点了点头，面容变化，已恢复原貌。

　　看他面容变化，所有人都倒吸了口冷气。

　　云丹旗先是怔了怔，随即怒吼起来：“原来你一直在连累了我们！”

　　“连累？”唐劫哼了一声：“封不智是来找我的，这点没错。不过他在杀你们之前，知道我在你们中吗？”

　　云丹旗立时滞住。

　　正如唐劫所说，封不智的确是要找唐劫，但他这趟杀人，其实和唐劫无关，因为他不知道唐劫在这儿！

　　唐劫已继续道：“我之所以要隐藏身份，就是不想害你们受牵连。只是我也没想到，封不智如此残忍，就算不是他的目标，也会痛施杀人。”

　　云丹旗哼了一声：“那是，他是心魔真人嘛，高高在上的大人物，如何会将我们这些小人物的性命放在眼里？在他眼里，天心以下，只怕都是蝼蚁吧？只不过他没想到，他这次竟会被蝼蚁给翻了船。”

　　说到这，云丹旗眼中已现出如潮恨意。

　　看他这个样子，唐劫心中微微一动。

　　他说：“大人物，终究也是从小人物走过来的，只要肯苦修，谁又能说自己将来不是大人物呢？如果想报仇，就努力修炼吧，总有一天你也会成为心魔真人的。”

　　云丹旗摇了摇头：“我有什么资格提报仇？在天涯海阁连正式弟子都不是。乐山岛有难，甚至没资格向门派求救，只找来几位交好的师弟妹，却又在此丧生……”

　　说到这，云丹旗竟是放声哭了起来。

　　他好歹也是脱凡修者，放在外面也是响当当的人物，如今竟是就这么没尊严的哭泣，弄得剩下几人亦为之辛酸。

　　惟有唐劫冷哼道：“没出息的东西。”

　　“你说什么？”仙少宇冲过来，对唐劫怒视道：“要不是看在大师姐的份上……”

　　砰！

　　唐劫一脚把他踹飞：“要不是看在你家师姐的份上，我就把你们两个不争气的东西揍一顿，然后扔出这岛去。打不过人就罢了，竟然连仇都不敢报！报仇需要资格吗？它只需要仇恨！没志气的东西。”

　　仙少宇气愤大叫：“你说得轻巧！拿什么来报？他是心魔真人啊！”

　　唐劫仰头看看天空：“这还不简单吗？让自己也成为真人就可以了。”

　　让自己成为真人？

　　这就是唐劫的回答。

　　云丹旗和仙少宇一时都为之愕住。

　　好一会儿，仙少宇才说：“你在开玩笑？”

　　一名脱凡修者要成为天心修者，至少也要百年苦修。

　　唐劫悠悠道：“君子报仇，百年不晚。只要肯努力，上天就不会阻你上升之路。”

　　说着唐劫手一挥，两个芥子袋已飞入云仙二人手中。

　　唐劫已道：“修炼不可无资源，看你们现在的样子，估计也没多少家底。这两个芥子袋是我杀兽炼门人得来的好处，乱七八糟什么都有，但是零零碎碎加起来也值不少钱，就是处理起来有些麻烦。我懒得处理，就给你们吧，自己卖掉后利用它们好生修炼。只要实力上去了，将来从门下提为弟子，也未必不可以。只要你不停止进步，就总有追上对手的时候。”

　　云丹旗艰难道：“从门下到弟子，并非易事。”

　　唐劫不屑的看看云丹旗：“欲成大事，就要懂得利用一切可利用的条件，动动脑筋，好好想想。”

　　云丹旗心中一震，回头看向许妙然，终于意识到什么，对着许妙然躬身拜下：“见过大师姐！”

　　许妙然没好气的瞪了一眼唐劫，道：“罢了，此次死伤如此多，有我的责任，看在你们之前如此维护的份上，只要你们实力达到，我定会帮你们成为海阁正式弟子。”

　　“多谢大师姐！”云仙二人同时恭敬回答，心中已是大喜，只是一想到这是三位师弟妹的死换来的，心中不免又是一痛。

　　这刻又说了些话，云仙二人知道再往上走，也不是他们能插足的，干脆就此带着李铮洛湘他们的尸体折返。

　　临走时，唐劫突然道：“等一下。”

　　云丹旗回望唐劫，只见唐劫突然对着二人眉心一点，二人立刻感到有什么东西进入脑海，再仔细看，分明是一篇极为精妙的修炼心法，又惊又喜。

　　唐劫已道：“有了这个，好生修炼，将来当可成器。记住，法不可传外人。”

　　二人同时回答：“多谢唐师兄赠法，云丹旗（仙少宇）立无上心魔誓，绝不向外人泄露片字只言！”

　　发过重誓后，二人这才带着剩下的修者离开。

　　山上一下就变得只剩唐劫许妙然二人。

　　许妙然看看唐劫，笑道：“送的什么法？”

　　“九黎心经，如云华盖与明玄生电部分。”

　　“到是大手笔。”许妙然哼了一声。

　　有九黎心经的这部分打底，再加上之前给的资源和许妙然的照顾，这两人的前途已变得光明。而仇恨则是最好的驱动力量，使他们更加努力的成长。

　　“只是想帮帮他们。”唐劫笑道。

　　许妙然哼道：“少来这套，分明是居心叵测，有心破坏我天涯海阁与兽炼门的交情。”

　　“我有吗？”唐劫一脸惊讶。

　　“还敢说没有？”许妙然双手叉腰：“你当我看不出来？这两个家伙现在恨兽炼门恨的入骨。可惜他们只是门下身份，他们再恨也没用，影响不了两派。正因此封不智才敢痛施辣手。可如果将来他们成了真人，他们的行为可就能够产生影响了。”

　　“终归只是影响而已。”唐劫摊摊手：“大势之下，个人意志难以转移。”

　　“那若是天魁呢？又或干脆就是真君呢？”

　　唐劫嬉皮笑脸道：“我没那么大能耐造就魁首真君。”

　　“但你有能耐帮助每一个对兽炼门和天神宫有仇的人，对吗？只要撒下足够多的种子，就总有一些能够发芽。”

　　唐劫哈哈一笑：“宝贝你现在是越来越了解我了。”

　　一句宝贝弄得许妙然大羞，对着唐劫飞起一脚：“谁是你的宝贝，无耻登徒子，出口下流，定是色魔匪类，也不知祸害了多少好人家的小姐，看本姑娘斩色魔为民除害！”

　　唐劫一闪身躲过，许妙然紧追不放，两人已是嘻嘻哈哈打闹起来。

　　正闹着，就听一声懒洋洋的声音：“好吵……好吵！”

　　两人同时回头，只见伊伊正举着嫩嫩的萝卜般的小手伸懒腰，没睡够的双眼依然闭着，一张小嘴却是在张大着打哈欠。

　　“伊伊！”两人一起喊了起来。

　　许妙然抢先一步把伊伊抱了起来，关切地看着她。

　　这些日子相处，许妙然对伊伊已是喜爱之极。

　　这一看，许妙然眼珠子都快凸出来了：“开智上品！”

　　此刻的伊伊，竟是从开智下品一下提到了开智上品。

　　就连唐劫都吓了一跳。

　　使用大量药物进阶，这种事不奇怪，但是靠药物跳阶，却是比越阶挑战胜利还令人稀罕的事。

　　那一刻唐劫都不由问道：“她到底吃了多少灵药？”

　　许妙然回答：“好多……那两天她就没停止吃。”

　　“具体有多少？”

　　许妙然想了想回答：“若是用来当饭吃，大约够一户人家吃十年。”

　　“……”

　　伊伊这时候终于睁眼，看到唐劫，小脸上绽放出开心的笑容，猛的扑过来大喊：“哥哥，你终于来了！我刚才做了个梦，梦到好多好多人在打架，天空一会儿黑一会儿白，可好玩了，我还梦到你了呢。”

　　原来这小家伙竟是感应到了他们的战斗。

　　唐劫笑道：“那你到没出手。”

　　“我有出手啊。”伊伊回答。

　　“什么？”唐劫和许妙然同时一呆。

　　伊伊认真的点头：“恩，伊伊有出手，不过不是帮你们，是对付你们。”

　　“对付我们？怎么对付？”唐劫问。

　　伊伊抓了抓头皮，想了一会儿道：“那个梦我也记不太清了，好像就是有个声音当时对我喊啊喊的，然后我糊里糊涂的就照他的使唤做了。我变出了好多好多藤蔓去抓人，把他们吃进肚子里……就像这样。”

　　伊伊突然对着地面一抓，就见那地面陡然裂出一个大缝，内中骤升起无数黑色藤蔓，如触手般迎空乱舞，还在那地下深处，隐约还能听到荒狂的吼叫。

　　这吼声听在耳中，震在心底，令人打心眼里发颤。

　　唐劫和许妙然互相看看，已是同声喊了起来：“黑孽！”

　　……

　　飞翔着的那道白鹤虚影，在冲入云霄后，来到距离山顶不远的空中。

　　黑袍封不智抬起头看了一眼白鹤虚影，取出一物，正是那白玉莲花台。

　　白鹤虚影在空中转了一圈后，终于落到白玉莲台上，却是变成了一尊白鹤石像。

　　看着这白鹤石像，黑袍封不智轻轻叹息一声：“大意了啊。”

　　赫连虎已道：“七爷，您……”

　　“损失了一个肉身。”封不智语气平淡地回答。

　　只有熟悉他的人才知道，封不智素来是越平静，越愤怒，此时的封不智对唐劫已是恨得要死。

　　身后的一群兽炼门弟子同时震惊了。

　　连封不智都被唐劫打败了吗？

　　那后面还怎么办？

　　封不智道：“莫担心，虽然此战不利，唐劫的底细我却已摸清楚。他若再来，有死无生。当务之急，还是立刻完成狼主所托，也好迎接狼主大驾。”

　　“是！”一听到这话，所有人都肃然起敬。

　　抬头看了看山顶，此时他们距离山顶已是极近。

　　封不智喃喃道：“还有最后一段，就干脆强攻上去吧！”

　　说着他一挥衣袖，身后已出现黑熊虚影。

　　就那黑熊虚影出现后，封不智挥了挥手，于是从黑熊虚相上，竟是有分出一个一模一样的黑熊幻影。

　　那黑熊幻影刚一出现就朝着山路冲去。

　　刚冲出没多远，就见前方陡然刮出一股飓风，卷住黑熊虚影。

　　那黑熊刚被卷入，就见风内闪过无数风刃寒光，如刀割一般，瞬间将黑熊虚影撕扯成粉碎。

　　不过借此机会，封不智已看准禁制要害，轻轻一掌拍去，已破坏了那处禁制，飓风停止，封不智也少了一只黑熊幻影。

　　封不智却是全不介意，只挥挥手，那黑熊虚相又幻生出一个新的虚像，继续前冲。

　　这正是封不智从唐劫那儿偷学来的幻影分身之法，确切地说，是在研究过唐劫的幻影之法后对自己的虚相进行改良。

　　由于只是新学，封不智还不能像鬼卫那样分出三十六个幻影来，但哪怕只是一个幻影分身，于封不智而言也是帮了大忙。

　　因为虚像乃妖魂凝炼，是不可以受损的，因此这之前，封不智不可能以身试法冲击禁制。

　　但是由虚相产生的幻影，却只消耗灵气，只要灵气够，消耗多少都没关系。

　　这刻在黑熊幻影的不停冲击下，封不智一行人冲击山顶的步伐陡然加快。

　　他们本来就已离山顶极近，这刻强冲下，只用了片刻时间就已到达山顶。

　　看到那山顶上的血色洞窟，封不智眼中露出兴奋色彩：“终于到了！”

　　“虎儿！”他回头喝了一声。

　　“弟子在！”赫连虎答应着，已取出一幅画递给封不智。

　　封不智一把抓住，将其向空中一丢。

　　就见那画在空中飘扬着，落于地面，猛然生起万道华光。

　　这赫然是一张阵图，而且是一张极为高阶的阵图，阵图上更是刻着一个法阵。

　　这刻阵图落下，法阵运转，华光直通天际，赫然是一个传送法阵！

　　此阵正是用来传送兽炼门青狼真君风牧原的。

　　风牧原身为兽炼门真君，一举一动都引人注目，自然不可能像封不智他们那样跑到乐山岛苦守。

　　一来太掉身价，二来天涯海阁也不乐意放一个别派真君在他们的地盘上游荡。

　　因此此时的青狼真君，依旧在天涯海阁做着客，却让封不智带了阵图。

　　只要封不智将阵图带至核心前，就可以用阵图将这位青狼真君带出来，镇压神源，收走万兽园。

　　这刻阵图铺展开来，封不智已发动阵法。

　　一道冲天光柱立时从阵中升起，直冲天际，首先撞上的就是那八门锁天阵。

　　八门锁天阵是整个秘境构成的外在基础，就像是一张大网，将秘境全面禁封，形成一个单独的世界。

　　当传送阵的光柱试图与远在长风岛的风牧原相连接时，首先就要破除或者经其允许方可通过。

　　封不智带来的阵图传送阵显然是以霸道为主，没有丝毫的妥协意图。

　　因此这刻强冲而上，光柱如同擎天之棍，狠狠捣在天际光幕上。

　　下一刻就看头顶天空轰的一下，震荡起大片如水涟漪。

　　盛放的华彩在刻如彩霞般映亮天空，带起恢弘天音。

　　在这光柱的猛烈冲击下，八门锁天阵形成的光幕封锁竟是渐渐支撑不住起来，天空中因此闪现出大片流光虹霞，就像是色彩缤纷的焰火，在空中这一处那一处闪亮着。

　　照此下去，不消片刻，整个秘境都会被这传送阵摧毁，同时来自青狼真君的神威也将正式降临在这片土地。

　　就在这时，血色洞窟中冲出三道人影，同时打向负责主持的封不智，正是那化形三大妖。


第一百零九章 伊伊的能力

　　这三只化形妖物一出现，便现出妖型。

　　那青衫文士就地一滚，原来是只青毛狮子，那黑脸男子则变成一只獠牙野猪，鹰鼻男子则化成铁背苍鹰。

　　铁背苍鹰率先出手，对着下方遥遥一抓，一只鹰爪已抓向封不智面门。

　　那獠牙野猪则哼了一声，身形一闪，竟是化成一道黄光钻入地底，在地下蠕动着向兽炼门弟子而来。

　　那青毛狮子张开大口，一股飓风从他口中喷出，风卷如刃，瞬间在山顶涨大，盘卷出一片惊人风潮，却是冲着整个传送阵去，在这飓风席卷下，要想法阵不损却是有些不易。

　　封不智哼了一声：“原来这里还藏了三只。化形又如何？难道不知我兽炼门最擅长对付的就是妖物吗？”

　　面对三只化形大妖，封不智却是全不在意，长袖一卷，那青毛狮子吐出的飓风已被他挡下，同时抛出一物，那物刚入空中便放出一片火光，正打青毛狮子身上，竟然把青毛狮子打了个跟头。

　　青毛狮子负痛呼喊：“这是打妖桩，小心！”

　　封不智只嘿了一声，左手对地一指，背后黑熊幻影骤现，竟也朝着地底钻去，下一刻就听地下轰隆隆一片交手之声大作。

　　那獠牙野猪本是力量雄厚之辈，怎奈何黑熊也是一样。

　　一熊一猪对撞，熊在等阶上还高过野猪，只是因虚像问题而导致实力下降，因此这刻对战起来，野猪竟占不到便宜，就听地下传来熊与猪疯狂的叫声，一时间却谁也奈何不了谁。

　　封不智也不去理会，一抬头指向天空：“给我把它抓过来！”

　　如果白袍还在，只需一道白鹤虚影，就能对付那铁背苍鹰，黑袍的对空战斗却是远远不如白袍的。

　　但是白袍不在，还有兽炼门弟子在。

　　别看兽炼门弟子都只是些脱凡，面对这化形大妖，这二十多人脸上却无一丝惧色，反倒流露出兴奋。

　　赫连虎率先出手，已捏动印法：“镇妖塔，锁魂拿魄，出！”

　　一座小塔已脱手飞出，直朝那鹰妖飞去。

　　同时其他弟子也一起动手喊道：“镇妖塔，锁魂拿魄，出！”

　　就见刷刷刷二十多座镇妖塔一起出现，同时向空中飞去。

　　兽炼门以妖兽为战力，别的本事不大，这捉妖镇妖的本事堪称一绝。

　　镇妖塔可以说是兽炼门弟子必备的宝物，最擅克制妖物，且人手一个，就算对付高阶妖物也不惧怕。

　　那鹰妖是化形大妖，普通镇妖塔自然镇不住它，但现在二十多只镇妖塔一起放，二十多道镇妖宝光照在它身上，立时让它觉得重逾千钧，竟是渐渐支撑不住，任它怎样嘶嚎，拼命地扇动翅膀，却还是渐渐支撑不住的从空中降落下来。

　　黑熊对付野猪，门下弟子对付鹰妖，比镇妖塔更高一级的打妖桩则对付青毛狮子。

　　剩下封不智并不出手，只继续主持传送阵。

　　眼看那传送白光渐渐凝聚，已有了要冲破秘境天幕的迹象，就听哼的一声，一道风骤然吹过。

　　这风看起来只是平常，但是那一刻封不智的心底陡然生起一丝警兆。

　　似是这风中隐藏着什么巨大的危险。

　　他嗷的怪叫一声，猛地收手退去。

　　三大妖联手都未能封不智放弃维持法阵，这刻却在一阵轻风的威胁下放弃。

　　随着他的松手，那传送阵上的白色光柱也立时退下，消逝无踪，那一股风在掠过法阵上空后便消失无踪，但是封不智还是发现，就在那风拂过法阵的时刻，布阵之处竟然现出一片灰蒙蒙的颜色，仿佛已存在了很长时间一般，显得有些苍老而陈旧。

　　“时光长河？”封不智的眼神陡然收缩起来：“神源宙晶，一定是神源宙晶！”

　　问题是此物存在多年以来，从来无人能驾驭使用它。

　　据说此物出自下方镇压的大魔尸首，神异非常，却只有其血脉后人方能使用，即便是紫府真君也只能强行镇压，却休想永归己有，正因此，才会和那大魔尸首搁于一处，以镇封碑镇压，通过其泄露的少量气息来提升万妖实力，形成万兽园。

　　可看现在的情况，分明是有人在控制神源宙晶在攻击自己，封不智立时感到一股莫名的心悸。

　　三个化形大妖他不怕，无论是等阶还是克制，他都能对付，更别说身边还有这么多弟子在。

　　但是这神源宙晶却是极可怕的宝物，掌握时空威能，根本就是一件道兵，时光长河所到之处，万物成灰，除非是掌握同等甚至更高级的道念，否则根本无法抵抗。

　　这刻心中正自震撼，那一股风却消失了。

　　就这么突兀地消失，虽无色无形，封不智却还是感觉到了它的消失。

　　封不智眼中陡射精光。

　　“看来你也只是能勉强运用。这么说来，应当不是那大魔直系血脉，更有可能是旁系又或机缘巧合下得到了一丝血脉。难怪能启动万兽园与神源宙晶了，却终只是一时得意，难以长久驾驭！”封不智嘿嘿笑了起来。

　　这一次他却是自以为是。

　　此刻小虎的确是难以维系神源宙晶，但和血脉没屁点关系，只是他正在吸收先祖血脉，蜕变自身的关键时刻，需要把所有精力集中于此，分身无暇。

　　要不是三大妖联合出手都没能阻止封不智，他根本就不会出手，正因此唐劫他们之前对白袍封不智，打得这么惨烈，小虎也没出手，不是他不想帮忙，实在是分身乏术。

　　不过这一误解对唐劫到是有极大好处。

　　万兽园飞走后，兽炼门已经有人开始怀疑是白虎后裔搞的鬼，毕竟只有他们才能影响白虎之力。

　　而白虎后人如今就在虎啸峰上，这一点兽炼门也是清楚的。他们甚至连洗月派为什么要拷问小虎都清楚——不就是想要兽炼门的白虎血脉和神源宙晶吗？

　　为此洗月派年年供应白虎一族，捕捉小虎，研究血脉。虽始终无法得到正统血脉，杂血到是得了不少。

　　因此万兽园一丢，已经有人开始对此事进行调查，一旦事情传到洗月派耳中，他们也未必不查。

　　有些事，你不去关注，那不会有什么问题；可一旦用心了，那再巧妙的谎言都有可能被戳破。

　　小虎的事，洗月派自然是不知道的。

　　可如果把唐劫能够抵抗搜魂术，唐劫拥有一只虎妖，唐劫有段时间经常去虎啸峰，虎谣丢失，万兽园丢失这些事联在一起。

　　那许多答案就呼之欲出了。

　　即便不能确定，至少唐劫有重大嫌疑是跑不了的。

　　而现在封不智的认定，却是帮了唐劫一个大忙，这事从根源上就不会扯到虎啸峰了，看起来更像是洗月派研究的杂血白虎搞出来的事。若是这些年洗月派再有跑出那么一两只杂血虎，事情就更完美了。

　　这是闲话，暂且休提，只是这刻被时光长河这么一阻，封不智的传送阵立时再无法启动，同时那青狮也终于在打妖桩的镇压下解脱出来，对封不智发起反击，那野猪也终于摆脱黑熊虚像，和青狮一起对封不智展开夹攻。

　　这两只妖物再怎么被克好歹也是化形之妖，一起纠缠下，竟是将封不智拖在这里。

　　封不智脸上杀气一闪：“妖孽找死！既如此就先收拾了你们！”

　　单掌一推，已是拍向那青狮。

　　当封不智认真起来的时候，这两只妖物的落败就只是时间问题。

　　……

　　黑孽！

　　唐劫和许妙然互相看看，已是同时被伊伊给震住。

　　这只在虚境中，以人心中恶念滋生的恐怖植物，竟然在伊伊的手中再现。

　　这是怎么回事？

　　两人一时间都有些不名所已。

　　反倒是伊伊好奇问：“什么黑孽？”

　　“你不知道？”唐劫问：“那你如何能放出此物？”

　　伊伊回答：“我不知道啊，睡醒了就会了也。”

　　说着小手一伸，那深渊妖藤已再度长高许多，如千百条手臂张牙舞爪，每一只上都还生有恐怖利嘴，看起来狰狞已极。

　　唐劫心中一动，抓住一物向那些妖藤丢去，却是之前封不智留下的妖鼠尸体。

　　此战虽折损重大，其实也是得了些好处的，除了封不智留下的一个芥子袋外，就是这四具妖兽尸体最具价值，这刻要浪费一具，唐劫其实也颇有不舍，不过为了快些测试伊伊实力，浪费也是没办法的。

　　妖鼠刚飞过去，就被妖藤卷住，就这么一撕，已将妖鼠撕成四分五裂，接着便拖入深渊底层，隐隐传来大口咀嚼的声音。

　　“是真的。”许妙然面色凝重说。

　　她自然也知道唐劫如此行事的目的，封不智当初放出的黑孽本是虚物，只有在转实时所造成的杀戮才会成真。

　　但是在伊伊手中，这一切显然又有所不同。

　　没有黑白空间限制人们的移动，同样的黑孽也不再是虚幻的存在，而是真实存在的妖植！

　　两人对看一眼，他们自是最清楚这意味着什么了。

　　伊伊的实力大涨！

　　不过就在这时，伊伊突然喊了一声：“哎呀！”

　　下一刻就看那妖藤回收，土地复归平整，黑孽竟是就这么消失了。

　　唐劫皱起眉头：“伊伊，怎么了？”

　　“放不出来了。”伊伊嘟起小嘴郁闷说：“都用完了，没有了。”

　　“什么没有了？”许妙然问。

　　“讨厌的东西！”伊伊大喊：“就是那些坏蛋身上的气味，好多好多！只有它们才能变出大肚皮！”

　　恶念！

　　唐劫与许妙然已同时明白。

　　封不智说过，黑孽乃人们心中恶念所化，很显然他没有撒谎，伊伊化出的黑孽也是依靠这些恶念。

　　有所不同的是，封不智显然不具备控制无形无实的恶念的能力，因此才需要在虚境中才能控制它，因为恶念本就属虚。

　　但是伊伊却不同，她似乎是在休眠的过程里，无意与这片天地间达成了某种契合，以至于封不智这一次使用黑孽时，竟然将伊伊的意念也拉入虚境。

　　毕竟恶念本就是意念的一种，意念属虚，可入虚境，更与黑孽结合，从而拥有了掌握黑孽之力，而且可以直接在现实中使用出来，不像封不智那样要受到限制。

　　当然，虽然可以直接在现实中使用，伊伊依然需要以恶念进行转化。

　　之前这里有不少人，人人心中充斥杀意，所以伊伊才能生成黑孽。

　　不过现在只剩唐劫他们四个，仿佛一家人般其乐融融，谁也没有恶意，这恶念无以维继，黑孽自然也就消失了。

　　这刻听伊伊这么一说，唐劫许妙然都明白了事情经过，只觉得伊伊当真好运。

　　这一觉从开智下品直接睡到上品不说，竟然还掌握了黑孽这种恐怖妖植。

　　黑孽的实力其实很难区分，刚刚诞生的黑孽，实力一般。

　　但是随着时间的推移，黑孽的实力会不断增长，而且它的增长是无限制的，只要增长到一定程度，就连紫府仙台都能吞噬——当然，在那之前被干掉是另一码事。

　　这刻唐劫与许妙然强压着心中欢喜，问伊伊：“除了黑孽，你还掌握了什么？”

　　“有啊有啊！”伊伊小手一拍：“哥哥你看！”

　　就见地面上大片绿植腾空而起，在空中交相纠缠，盘旋上升，中间是一棵硕大树墩形成的平台，两边是青藤结成的网子，四个方向同时伸出四条由树干与藤蔓结成的藤梯，从空中一直延伸到地面。

　　然后在那中间巨大的树墩上，更是升起千百计的藤条，向着空中蔓延，相互纠缠着，竟然在上面形成了三层小楼。

　　各色花朵在其上绽放，色彩缤纷，争相斗艳，更有阵阵溢人花香扑鼻而来，甚至还引来一些蝴蝶上下纷飞，有鸟儿飞入屋中欢乐的歌唱。

　　“翡翠花宫！”唐劫喃喃出声。

　　这个小家伙，竟然真的把它完成了！

　　“真美……”许妙然亦是看得喃喃。

　　眼前的花宫美轮美奂，让人简直看一眼就想住进去。

　　“漂亮吧？”伊伊拍着手笑道：“我研究了好久才弄成这样的。”

　　说着小手一叉，一边欣赏自己的杰作，一边用手捧着自己下巴，用无限卖萌的口气说：“真好看！”

　　唐劫问：“它有什么用？”

　　“住啊。”伊伊回答，说着小手对着里面划拨了几下，花宫内的青枝继续生长，已变成椅子，桌子，床等物。

　　一只小小的青豆爬上桌面，在上面疯狂鼓胀着自己的身体，最后再让自己的中间扁下去，由是便成了一只杯子。

　　另一边几根爬山虎爬到顶壁，再从空中吊下来，垂出条条丝缕。

　　“……我是说，它在战斗中有什么用？”唐劫无语道。

　　伊伊很是不满地给了他一个白眼：“还能有什么用？就和那个冰宫一样了。”

　　看来伊伊是不满意自己的不懂欣赏，唐劫只能识趣的转移话题：“那还有别的吗？”

　　伊伊把头一撇：“有也不告诉你！”

　　得，这是彻底得罪了。

　　不过偷眼看了唐劫一眼，伊伊还是哼了一声，突然对着远方一指，一颗树种落地。

　　风吹过，将那树种埋于土中。

　　伊伊小手轻点，却是半天不见动静。

　　伊伊也不说话，只是对着那空处不停的划着，又过了一会儿，终于看到泥土中有一点绿色冒出。

　　却是先前的树种开始破土了。

　　唐劫起初还没明白，随后却反应过来：“加速生长？”

　　伊伊给了他一个得意的眼神。

　　别看这树种长的不快，那是对应它真实的生长时间而言。

　　法术作用下快速生长的任何植物，都既无繁衍能力，也无长久保持存在的能力，因此从来也只是作战实用。

　　而伊伊此刻所表现的，却是真实的令植物快速生长的能力。

　　这和当初用她尿液灌溉有些相似，只不过尿液只能灌溉有限植物，而且提升也有限。

　　但是伊伊的快速生长法术，却完全不一样了。

　　这是可以作用于一大片，使其快速成熟的能力，其价值之高，甚至更在黑孽之上。

　　只是一瞬间，唐劫已醒悟了为什么伊伊会掌握这个能力。

　　“宝儿。”他说。

　　毫无疑问，这加速生长的法术，其实就是某种控制时间的法术，只不过只能作用于植物，而且也只能由伊伊这样的精物来施展。

　　也只有宝儿的帮助，伊伊才能获得。

　　否则像如此价值连城的法术，伊伊绝不可能靠自己领悟。

　　“咦？”伊伊惊奇道：“你怎么知道我梦到宝弟弟了？”

　　“你梦到他了？”这话让唐劫心中大震。


第一百一十章 碎丹

　　“恩！”伊伊认真点头：“不过宝儿变成大人了也，要不是他说他是宝儿，我都不敢相信。”

　　“变成大人了？”唐劫瞳孔猛的一阵收缩：“你说他变成了人？”

　　“是啊，好漂亮的哥哥也！”伊伊喊着：“不过他周围都是血，好多好多血，往宝儿的身体里钻，他看起来好痛苦。”

　　“血……还有吗？”

　　“有一只好大好大白色老虎，宝儿就坐在那只老虎的身体里。还有一个亮晶晶的东西，宝儿说那将神源宙晶，是可以控制时间的宝贝，是用他先祖的眼睛做的。”

　　听到这话，唐劫已再不怀疑这是宝儿有意识地和伊伊交流，忙问：“他还说了什么？”

　　伊伊想了想回答：“他说，神源有两个，一个是宙晶，控制时间。一个是宇晶，掌握空间，不过宇晶现在在洗月派手里。”

　　“在洗月派手里？”唐劫一惊。

　　突然间他想起了当初自己知道的事。

　　当年的虎妖，想要偷盗洗月派的某件宝物而离去，最终却被囚禁在虎啸峰，世代为囚。

　　这一刻他终于明白，虎妖想偷的是什么了。

　　神源宇晶！

　　果然伊伊已继续道：“宝儿说，当年他的先祖战死在栖霞，神源宇晶落在洗月派手中，宙晶和先祖尸体却被兽炼门抢走。两派因此结怨，绵延千年。白虎后人为了抢回先祖尸首和两颗神源，决定先去洗月派盗宇晶。因为只有宇晶到手，才能突破万兽园封锁，抢回宙晶。为此白虎后人伪装投诚洗月派，为洗月派卖命，并最终获得机会，盗走宇晶。没想到洗月派狡诈，竟然早就怀疑了它。他们在宇晶上做了手脚，使得白虎后人无法利用宇晶脱身，结果被洗月派抓走。那白虎后人愤怒之下，临死反扑，竟然利用自己血脉操纵宇晶，强行将其分解开来。”

　　“分解开来？”唐劫大吃一惊。

　　伊伊点点头：“恩，确切地说，是从完整的宇晶上掰下了一角，并将这一角植入自身血脉。如今这一角宇晶就在宝儿身体里，大的则还在洗月派。那一小块宇晶不能让宝儿拥有任何空间威能，却可以让他感应宙晶，影响宙晶。他花了两年时间，潜心打探，设置计划，学哥哥你，了解对手而不莽撞举动，并最终利用那林白藏破解了镇封，再以宇晶影响宙晶，控制住万兽园，使之飞起，飞向天涯海阁。”

　　“为什么要飞到天涯海阁？”

　　“因为宝儿要吸收先祖血脉，但是吸收先祖血脉需要时间，所以他要对万兽园进行布置，设置防护，以免这段时间有人趁机不利于他。”

　　原来是这样，唐劫和许妙然都明白了。

　　对乐山岛的攻袭，大量的死亡，大量的妖兽存在，秘境的存在，还有阵法干扰空间，使之秘境不破难以传送等等，其实都是宝儿布下的防御手段。

　　当万兽园正式启动时，宝儿就会进入其中吸收血脉，而这些手段则将会为宝儿争取到最宝贵的时间，使它可以吸收先祖血脉强大自己。选择乐山岛是因为这里的地形最适合布置八门锁天阵，选择涯海则是他所不止的防御手段，说白了就是以妖敌之，以阵阻之，以灵花异果为利惑之，宝儿既不喜欢洗月派，也不喜欢兽炼门，既然要以利惑人，宝儿想来想去就选择了天涯海阁——至少他对许妙然还是比较喜欢的。

　　当然他没想到唐劫会来，因此亦是心中欢喜。

　　这刻听到伊伊的解释，唐劫终于明白这一切原委，心中亦自唏嘘。

　　想了想，唐劫说：“宝儿还说什么了吗？”

　　伊伊歪着头想了一会儿，终于想起什么，小手一拍叫道：“哎呀我差点忘了。宝儿说他现在正在吸收先祖血脉的关键时刻，没法帮哥哥了，不光这样，还有一个穿黑袍的心魔真人正在上来。他因为掌握秘境的缘故，能偷听各处说话，知道那个坏蛋还带着一张用于传送的阵图，说是要传送什么狼主，一举镇压神源，带走万兽园。”

　　“传送狼主？”唐劫一下惊的全身寒毛倒竖。

　　青狼之主风牧原，这个名字他身为洗月弟子，自然是再熟悉不过。

　　伊伊头猛点：“恩，他说他正在关键时刻无法阻止，虽然收了三个化形的妖，但恐怕也挡不住他，还望哥哥帮忙。”

　　“见鬼，你怎么不早说！”唐劫一把抓住伊伊大吼起来。

　　这还是他第一次对伊伊大叫。

　　伊伊哇的一嗓子哭了出来：“我也不知道啊，你又没问，我还以为我做了个梦呢……”

　　唐劫再不忍呵斥，只能抱起伊伊道：“快走！”

　　已率先冲向山顶。

　　他刚冲出去，就听身后一个声音传来：“唐劫，等等我！”

　　这熟悉的声音让唐劫一呆，回头看去，只见一张胖胖的脸出现在下方，正冲着他跑来，不是卫天冲又是谁？

　　这货一段时间没见，怎的看起来又胖了些。

　　身边跟着傀儡，手里还抱着小狐狸罗月，看起来到算威风。

　　在他身后还跟着几人，全是洗月派的弟子，其中一人唐劫认识，却是苏馨玥。

　　“你们怎么会来？”唐劫惊呼。

　　卫天冲大喊：“你忘了你让许大小姐把消息传回来了？派里一得了消息，就把我们派了过来。”

　　“把你们派了过来？”唐劫用古怪的眼神看看卫天冲：“你是说你是作为援兵派给我的？”

　　“是啊，一路紧赶啊，总算是赶到了。”卫天冲大头猛点，看看唐劫表情不对，反应过来，叫道：“喂，喂，你这是什么意思？是看不起我吗？”

　　“没什么。来总比不来好吧，有什么话路上说，先去山顶！”唐劫没功夫废话，已是向山顶跑去。

　　由于秘境中时空错乱的缘故，他不能直接飞上去，所幸山上的禁制基本都被封不智破坏掉，上山再不受禁制影响。

　　“什么叫来总比不来好？唐劫你得给我个解释！”卫天冲气愤大叫地追了下去：“我可是有备而来……”

　　……

　　山顶上的战斗仍在继续，化形三妖却已是渐渐不支。

　　兽炼门对付妖物本就擅长，再加上有封不智这尊大神在，即便是三化形联手也是不敌。

　　首先告危的却不是与封不智交手的狮猪二妖，而是那被二十余名兽炼门弟子联手压制的鹰妖。

　　这些弟子单个实力虽然一般，却自有一套联手之法，联手施为下威力甚至不下于真人，镇得那鹰妖从天上生生降至地面，翻身不得。

　　这鹰妖空有双翼，在那二十多枚镇妖塔的压制下却只能在地上空自扑腾着翅膀，任它如何振翅狂舞，却连风都带不起来。

　　赫连虎已狞笑着走过来：“妖兽难得，化形更艰，若肯归服，饶你性命！”

　　那鹰妖怒视赫连虎高吼：“你兽炼门炼化妖兽，为我天下万妖之死敌，想我归顺，想都别想！”

　　赫连虎大笑道：“好熟悉的说词，虎爷我每年都要听上几十次，只是再倔强又有何用？傻鸟，你可想清楚了，不管你同意或不同意，都是要归我兽炼门驱使的，区别仅在于炼化或者未炼化。若是现在乖乖投降，你还能保得神智，将来更有提升之潜力，若是不肯，那便只要强行炼掉了。”

　　“你休想！”鹰妖眦睚欲裂大喊。

　　只是任它如何挣扎，在这镇妖塔下都休想动弹分毫。

　　赫连虎已哼声道：“既然不识抬举，那便炼化了献给七爷！”

　　化形大妖不是他们能够收用的，赫连虎等人再如何垂涎却也只能干看着，只能希望事成之后封不智能慷慨一些，多少分大家一些贡献。

　　封不智自修成分身后，因为是自创秘法，一直都在研究，稳定与修炼中，导致无暇补充化形妖物，如今看样子却是可以一次补充三只了，于封不智而言却是个意外惊喜，毕竟像这样的机会不多。

　　化形妖物可也不是傻子，面对打不过的情况往往会逃之夭夭，也就是在这秘境中不易逃逸才被死死压制。

　　这刻其余兽炼门弟子同声应是，对着那鹰妖出手。一道道光芒打在那鹰妖身上，鹰妖只觉得脑际疼痛如绞，知道是这些弟子在强行炼化自己的神智。

　　鹰妖只觉得仿佛有万蚁噬脑般，痛得死去活来，发出撕心裂肺的惨叫。

　　这一幕落在那狮猪二妖眼中，心中亦是骇然。

　　它们此时面对封不智一人压力亦是不小，知道若鹰妖被炼化，实力此消彼长，剩下它们两个更那逃脱毒手。猪妖性傲，已是高声吼了起来：“杂毛挺住，莫要让他们得了手！”

　　这一声吼如惊雷阵阵，炸响在空中，震得那一众兽炼门弟子同时心头一颤，手底竟不由松了一下。

　　鹰妖痛苦骤减，神智陡然一轻，用仇恨的目光看向那一群兽炼门弟子，尖啸道：“就是死，亦不为汝之傀儡！”

　　它说着已调动全身力量，妖气弥漫，已是涌起一片狂潮。

　　赫连虎见状色变：“此妖要碎丹自毁！”

　　真人有自爆天心，妖物也有碎丹之击，皆属于以生命为代价发出的惊天之击。

　　兽炼门千年以来驭妖无数，正是因为知道这点，所以其炼化之法才会有痛心分神之效，使目标无法集中精力，从而碎丹。

　　但是猪妖的一吼，却为鹰妖创造了机会，它知道那已是它最后的机会，若它再不碎丹，只怕从此以后都没机会了。

　　这刻全力挣扎下，鹰妖身上大片妖气已是凛冽而出，就连封不智都随之变色，大叫一声：“不好！”

　　长袖倏卷下，已是将那鹰妖卷起，猛地向空中送去。

　　下一刻就听轰的一声爆响，大片妖气已如潮狂卷，瞬间涌向了四面八方。

　　封不智的反应不可谓不快，但是这一下暴卷怒潮还是没能全部避过。

　　封不智身上固然是光华大放，防御罩被打的连耀光彩，那一些兽炼门弟子却是被震得吐血而起，总算他们在碎核攻击发起的同时就已施法保护自己，才算保住了性命，要命的是那些镇妖塔却有大半被震裂。

　　兽炼门弟子的联手威能大多是通过镇妖塔完成，这一下却是立失联手优势，但不管怎么说，就实力对比而言，依然是兽炼门扩大优势。

　　“杂毛！”看到鹰妖就这么死了，狮猪二妖已是同时痛心呼喊起来。

　　封不智亦是愤怒，骂了句：“混蛋！”

　　他一掌打在那猪妖身上，却是直接扔给身后赫连虎等人。失去了大半镇妖塔，赫连虎他们已很难再压制猪妖，但牵制住还是没问题的。

　　封不智则乘机攻向狮妖。

　　没有了猪妖帮手，那狮妖再没可能抵抗封不智，只是片刻功夫就被封不智一掌拍落。

　　封不智掐住这狮妖咽喉道：“归属还是炼化，你可自择其一！”

　　“你……休想！”狮妖从牙齿缝里吐出三个字。

　　随着它的说话，身上已是再度现出大片妖潮，竟然也是选择了碎丹。

　　这狮妖到也够果断，他很清楚若是等封不智的炼化神光打在身上，再想碎丹只怕就来不及了，因此一被他抓到立刻碎丹。

　　封不智却狞笑道：“就知道你会这样。”

　　就在狮妖妖潮涌现的一刹，封不智已将它猛地抛向空中。

　　这一下抛掷力量奇猛，直冲天际。

　　与此同时狮妖身上妖潮狂卷，轰的一下猛然炸开。

　　只是这一次，它再没能伤害到任何人，凶猛的妖潮在天际狂卷，只冲得秘境天空光焰闪动，彩光飘荡，随后就看到秘境天幕上，竟然现出了一道道龟裂，好似受到冲击的镜子一般。

　　“哈哈哈哈！”封不智已是仰天狂笑起来。

　　他虽然没能收服这狮妖，却利用狮妖的碎丹威力冲击秘境，虽然未能毁掉秘境，却使得秘境天幕受到重创。

　　秘境一毁，时空错乱不在，传送阵即可完成，狼主一来，谁又能与之争锋？

　　“大哥！”看到狮妖就这么惨死，猪妖发出痛心的吼声，一头撞向旁边的传送镇。

　　它到这时终于醒悟了！

　　其实传送阵早就在那里，以三妖之能，只要全力攻击传送阵，封不智他们就得拼命保护，形成只挨打难还手的局面，到时候谁胜谁负就不好说了。

　　可惜三妖虽然修成人形却见识浅薄。

　　智慧是知识的积累，是经验的体现，缺乏这些，再如何聪明也是无用。

　　三妖就是因为不懂这点，最终导致二妖惨死，甚至连累的秘境都受到破坏。

　　这刻眼看猪妖攻击传送阵，封不智长笑一声：“现在才想到，太晚了！”

　　说着一掌拍出，生生将猪妖阻了回去。

　　那猪妖嗷的吼了一声，地面风沙骤卷，无数巨石纷纷扬起朝那传送阵砸去。

　　“挡住！”赫连虎喊了一声，那一群兽炼门弟子已纷纷祭起手中法宝，打出各类法术屏障，将猪妖的攻击阻隔于外。

　　“垂死挣扎！”封不智喊了一声，一把抓住那猪妖，竟是就这么将它拎在手里，一道炼化神光打过去，强行冲如它脑际，猪嚎声已是震天响起。

　　这一次封不智却是连碎丹自爆的机会都不给它了——秘境已受重创，不需要再牺牲第二个化形。

　　这刻全力炼化猪妖，封不智脸上已露出凶狠残暴之色。

　　那猪妖在他手中拼命哀号着，无力挣扎。

　　可惜它能把鹰妖从炼化神光中唤醒，却没有谁能将它唤醒。

　　挣扎与哀号渐渐变小，终于，那猪妖一动不动，最终垂首于封不智脚下。

　　“呼！”

　　终于成功了，封不智长吐出一口气。

　　炼化这猪妖，于他而言消耗也是不小。

　　不过有了这帮手，一切也值了。

　　这刻看着那猪妖，封不智冷笑道：“作为妖类，你从来不知道什么叫正确选择。”

　　“作为人类，你又何尝清楚？”

　　一个声音突兀地响起。

　　封不智霍然回头，远处唐劫带着鬼卫正直冲而来。

　　靠着洞察天目，唐劫在赶到之前就已看到了这边发生的情况，这刻扬声道：“它们错过机会，你又何尝不是？如果你没有选择炼化猪妖，而是直接启动传送，这个时候，那位狼主大人应该已经到了吧？”

　　封不智脸色一沉：“唐劫，你竟然还敢来？半山一战，让你侥幸逃过，可你以为凭你那点本事就能阻我？”

　　半山一战，唐劫依靠鬼卫和几十条人命才堆掉封不智，如今封不智手中多了一个猪妖，又多了二十多名兽炼门弟子，实力狂涨，唐劫却不过是多了一个一伊伊，实力对比此消彼长，又如何可能是封不智的对手？

　　唐劫却只是一笑：“封真人，你弄错了一件事。阻止你，可不代表要打败你，我只需要破坏传送阵就可以了。”

　　说到这，唐劫的表情变得冷酷起来：“兽炼门做的最错的一件事，就是他们派了一个不懂阵法的人来主持大局，你可知，这天底下多的是不用碰触目标，就可毁坏法阵的方法。”

　　封不智面色突变，唐劫已转身对着远方遥遥击出一拳。


第一百一十一章 真君

　　这一拳并非击在传送阵所在处，而是击在距离距离传送阵三十丈远的一处地面上。

　　这里位于山顶西侧，碎石遍地，林木密生，看起来不甚起眼。

　　但唐劫一拳击出，落于地面，震得整片山坡地势震撼摇动，大片树木更是拔地飞起，同时原本低平的地面竟然向着上方隆起，仿佛一个膨胀中的土坡，竟是越长越高。

　　随着这山坡的出现，封不智看到传送阵的光芒竟是渐渐淡了下去。

　　他心中大骇，失声叫了起来：“你是怎么做到的？”

　　唐劫笑道：“这还不简单，法阵和人一样，也是需要合适的环境才能发挥作用的，破坏它身边的环境，本身就是破坏它存在的基础。为什么这传送阵别处你不布，非要跑到上顶上来布？不也是因为这里才是最合适的地点吗？”

　　正如唐劫所说，传送阵之所以要布在山顶，就是因为这里才是借助天地灵力最合适之所，才能真正发挥传送阵作用，否则他早就启动传送阵，何必等到现在。

　　而唐劫赶到后，第一件事就是破坏这法阵仗以依存的环境，使其空自存在却如无源之水，无本之木，毫无意义。当然，也只有他这种精通阵道之人，才能一眼看穿关键所在，若是换了不懂之人，便是把山都翻过来也未必有用。

　　这刻眼看传送阵光芒黯淡，封不智怒喝：“找死！”

　　他回头喊了一声：“尔等速去回复地形，我来对付此子！”

　　说着单手遥遥一拍，一个古怪火球已腾空而起，飞向唐劫。

　　唐劫也不莽撞，向后退了一步，身后鬼卫已然迎上，一爪按在那火球上，就听噗嗤一声，那火球四散裂开，火焰流光四射，落在鬼卫身上发出一连串的嗤嗤声响，鬼卫则恍若不觉。

　　看到一击无功，封不智哼了一声，随手一招，却是一把蓝色短剑在手，就这么一丢，那蓝色短剑已是呜呜尖啸着刺向鬼卫，剑身上更是洒出点点冰霜。

　　鬼卫不敢大意，急退的同时，双爪已舞出漫天爪影，与此同时那蓝色小剑与鬼卫手爪也是砰砰相撞，下一刻就看鬼卫身上竟是结出片片冰花。

　　好在鬼卫身形只是一抖，就将这一股冰封之力震散，双爪再出，继续挡住了那蓝色小剑。

　　面对这一幕，唐劫和封不智同时发出一声惊咦。

　　唐劫惊讶是因为他最知道鬼卫的身体有多硬。

　　鬼卫在本质上其实是个炼体修者，单以术法论，就他那几种法术，到哪儿和真人比肩去？除了鬼影千重说得过去外，其他无一人在真人眼中。正是依靠了他那坚硬的骨骼，才称得上真人实力。

　　封不智惊讶则是因为他同样清楚自己这剑的威力。这是封不智收藏至今最为有价值的秘宝，一直以来都由黑袍管理，就像所有的妖兽都在白袍身上一样，所有的宝物基本都在黑袍身上。

　　虽然他没指望这一剑就能干掉鬼卫，但是鬼卫能如此快脱离冰封，依然出乎他所料。

　　这时后面许妙然，卫天冲，苏馨玥等人也到了。

　　一看到鬼卫在和封不智战斗，卫天冲已兴冲冲道：“总算赶到了，看我的！”

　　说着就要出手对付封不智。

　　却被小狐狸罗月拉了一把，狠狠瞪他一眼：“你找死吗？”

　　卫天冲一呆：“怎么了。”

　　小狐狸已道：“那是个心魔真人。”

　　一听是心魔真人，卫天冲也吓了一跳。

　　唐劫已迅速道：“别怕，只是半个心魔真人而已。”

　　“半个？什么意思？”众人不解。

　　唐劫淡淡道：“此人虽是心魔真人，不过修炼分身之法，一化为二，虽总体实力增强，个人实力却是大减。”

　　“那另一个分身呢？”

　　“已经在山下被我等联合打杀了，另外和他作战的那位桂真人，也是灵环强者。”

　　一听说这心魔真人就剩半个，还有个低一阶的真人做主力牵制，大家同时松了口气，立刻觉得这种情况下，这位心魔真人也不那么可怕了。

　　惟有许妙然心中暗笑，她知道唐劫又在耍坏，很明显是故意如此说话，以提升大家信心。

　　封不智自然也知道他这话的用意，却只是哼了一声：“那就试试！”

　　顺手一挥，又是一把红色小剑飞出，这次却是飞射唐劫面门。

　　许妙然娇叱一声，衣袖中亦是甩出一道金环，正迎向那红色小剑，砰然剧震里，金环小剑竟是各自退开，天空中却是荡起了一片火焰。论宝贝，许大小姐也不输于沈晴丹，只是她自身境界低，一时间还发挥不出宝贝威力，饶是如此，也和那小剑拼了个持平。

　　封不智再甩手，这次却是把黄色小剑飞出。

　　“让我来！”卫天冲喊了一声，手下傀儡已然冲出。

　　当年的三品战傀如今已被提为四品，虽还未到真人实力，却也变得比以往更强。黄剑与傀儡相撞，发出轰然巨响，那傀儡竟是不支，被黄剑荡出的黄色剑芒横扫而出。

　　从这一剑可以看出，这黄色小剑的威力至少也当得上脱凡巅峰或天心初阶的威力了。

　　惊得卫天冲叫了一声：“乖乖，这剑好生厉害。”

　　这剑其实算不上厉害，问题是它多！

　　下一刻又是一把绿剑飞出。

　　一剑接着一剑，竟是一口气飞出七把，正是赤橙红绿青蓝紫的色泽，同时射向迎来众人。

　　山坡一战，封不智的虚实之道被看破，肉身被毁，痛定思痛下，封不智终于不再沉迷道念，而转以正统术法迎战。

　　凭借境界碾压对手，方为王道。

　　这刻七剑同出，竟是压值众人难以动弹，要不是有鬼卫帮忙，光是这几把小剑就能夺了好几人性命。

　　与此同时，那一群兽炼门弟子则加紧平复山坡地面，恢复地形。

　　只是山地易抹，阵势难复。

　　让赫连虎他们想不通的就是，为什么唐劫只是让地面鼓起一块，就能让传送阵失效，他们再如何努力平复，却也只是让传送阵回复了少许光芒。

　　这种局面简直令人抓狂。

　　唐劫冷笑一声：“一群蠢人，竟不懂破坏易，建设难！”

　　说着又是一拳击出，直击地面，拳劲在地下回荡，就听轰的一声，远处山坡处陡然炸起一个坑洞。

　　随着那坑洞乍现，刚出现的传送阵光华立刻又再度消失。

　　封不智眼神一厉：“唐劫你找死！”

　　他手一甩，那猪妖已然飞出，狂奔着向唐劫冲去。

　　就在猪妖冲出的同时，唐劫抱着的伊伊小手一扬，地面已升腾起大片的藤蔓捆向这猪妖。

　　那猪妖在神智被炼化后，实力虽在，智商却大幅度下降，眼看着藤曼飞起也不知道躲避，就这么任藤蔓加身，依旧是没头没脑的前冲。它力气极大，那藤蔓困不住它，根根断裂，但是每挣脱部分，前面就有更多的藤蔓生成，无限制的向猪妖缠去。

　　虽说开智上品的伊伊照理是没任何可能对付猪妖的，但这猪妖只知道狂冲，只要伊伊愿意，拖上它一段时间到是绝对没问题的。

　　就在猪妖被困的同时，封不智也身形一闪，径直出现在唐劫身后。

　　捉风拿月！

　　他正要一爪抓爆唐劫的脑袋，却见唐劫同样身形一闪，人已消失不见。

　　乱风步！

　　以乱风步对付捉风拿月，简直是再适合不过的，山坡一战后，唐劫就暗下决心，只要视野里一消失封不智，立刻就用乱风步。

　　这一把抓空，就连封不智都愕了一下，然后他看到一件更令他震撼的事。

　　唐劫竟是出现在那极靠近传送阵的地方。

　　当封不智使用捉风拿月的时候，他在无意中其实已经让开了通向传送阵的道路。

　　当然，这也与传送阵的暂时失灵有关，使封不智暂时失去了保护传送阵的警惕心。

　　但暂时失灵终究不是彻底毁坏，在唐劫出现在传送阵边的一刻，封不智终于意识到自己还是犯了一个大错误。

　　果然随着唐劫的出现，他已转身一拳向那传送阵打去。

　　这一次可就简单暴力得多了。

　　没有阵道知识，没有地形玄奥，惟有的只是那一腔破坏欲望。

　　轰！

　　这带着强烈毁灭力量的一拳打在传送阵上，平地上陡然炸出一股风潮，就像是暴风席卷小镇般，顷刻间将传送阵横扫开来，无数的材料被卷得冲天飞起，整个法阵地面已是被扫成一片狼籍。

　　“不！”封不智痛心大叫起来。

　　那漫空飞舞的传送阵材料就像是世间最珍贵的宝物，深深刺痛了封不智的心。

　　他没有想到唐劫敢这么大胆，竟然不顾一切也要毁掉这传送阵。

　　要知道没有了传送阵，封不智也将再无顾忌，大开杀戒。

　　但是下一刻，就在传送阵被毁的刹那，那洞中突然生起一股迷蒙血雾。

　　这血雾刚一出现，就向着封不智和其余兽炼门弟子卷去。

　　封不智立知不好，大叫道：“退！”

　　所有兽炼门人同时向一侧移去，与此同时那时那血雾也卷动如一条血色巨蟒，对着封不智等人追下。

　　封不智连连出手，震的血雾难以靠近，但血雾就是不散，依然死追封不智等人不放，从那血雾中，封不智感到一股强烈的恐怖死亡气息。

　　事实很快证明了他的感受，相比封不智等人的惊惧，那些兽炼门下的妖兽对这血雾似乎更加喜爱。

　　终于，一只妖物受不住血雾的诱惑冲了过去，当它冲入血雾时，先是大量的血雾涌入它身体，随后是那妖物不住的颤抖，最终砰然炸裂，大量的血雾重新冲出，只是在掺入了妖物之血后，又变得更加浓郁了许多，继续朝着封不智等人追去。

　　看到此景，唐劫微微一笑，他知道，这意味着小虎吸收真血应当已经过了最后的艰难时刻，终于可以腾出手来帮他们一把了。

　　这无疑是个好消息，接下来他们要做的就是守住就行。

　　就在这时，封不智的脸色突然沉了下来。

　　他的眼中现出一丝决绝狠意！

　　他长声道：“唐劫，你以为毁掉传送阵，就能解决一切吗？真君威能，岂是尔等可以想象？就让你们看看狼主大人的真正恐怖吧！”

　　说着他突然长啸一声，对空一伸，那七把阻拦众人的小剑同时回撤，一起向着封不智飞去，就在飞行过程中，这七把小剑竟然合七为一，成一把白色长剑。

　　看到这白色长剑，唐劫心中猛然一紧。

　　那一刻他意识到，这才是封不智真正的宝物，以这七剑非拆后表现出的威力即可看出，当它们合为一体时的威力有多恐怖，只怕是以鬼卫之能也无法承受。

　　然而封不智却没有这么做，反倒是用惋惜，不舍的眼神看着自己的白光长剑，就像是告别多年的老友。

　　这表情让唐劫也愣了一下。

　　然后下一刻，他看到封不智仰头看向天空。

　　看向秘境上方那满是班驳裂痕的天幕。

　　看到此景，唐劫突然意识到了什么，脸色大变，喊道：“阻止他！”

　　鬼卫已全速飞起，直冲封不智飞去。

　　这一次哪怕是不惜己身，也要挡住封不智。

　　封不智身后赫连虎等弟子也一起冲出，全力冲向鬼卫，同样是不顾自身的疯狂阻挡鬼卫。

　　惟有唐劫身后卫天冲等人左顾右盼，显然还没明白到底怎么回事。

　　封不智已是缓缓举起手中白光长剑，在那一刻他已捏动无数印法，一一打在长剑上。

　　随后就见这白光长剑越来越亮，最后竟放出七彩霞光。

　　手持着这剑，封不智将剑猛地往空中一掷，这七彩剑便在空中不断放大，向着天幕遥遥飞去。

　　“云丛天刀！”唐劫呐喊着，二十把天刀从天而降。

　　与此同时，许妙然的镇海印，伊伊的绮罗天织，还有其他人的各种法术一起放出。

　　那七彩巨剑就这么躲都不躲的撞上，在天际划出一道巨大的彩虹，狠狠撞向一切阻在它前面的法术。

　　在这雄浑巨剑的撞击下，云丛天刀化为齑粉，镇海印凌空破碎，花瓣潮被绞成彩色花瓣雨，所有法术尽皆被一剑穿透……

　　虹彩巨剑就样带着无可阻挡之势轰隆隆撞向空中天幕。

　　先是一个短暂的停滞，接着就看到天幕顶上现出一道前所未有的巨大裂痕。

　　这裂痕起初只是一道，随后就像是横生的树枝般向着四面八方窜开，最终布满了整片天空。

　　终于，天际发出了喀嚓一声巨响，随后是整片天幕哗啦啦碎裂开来。

　　阳光穿透阻滞，直直的洒入这片久违的天地。

　　天幕的碎片尤如水晶，在阳光下闪烁出缤纷色彩。

　　它们在空中飞舞，如蝴蝶般飘扬，并渐渐由厚转薄，悄然淡去。

　　很快，这一场缤纷雨便告消失，惟留下一片晴朗天空，还有天际中央的那把彩虹巨剑。

　　彩虹剑在空中静静悬浮着，终于，剑身上也出现了一道裂纹。

　　随着裂纹的出现，彩虹剑炸成无数碎片从空中跌落，同样发出五彩缤纷的光华，只是不若天幕粉碎时那般宏大，却又更持久——那些碎片并没有消失，而是就这样如流星般降落，坠入海中，在海面上溅起如雨涟漪。

　　封不智的脸抽了抽，终是长叹了口气。

　　他说：“不管怎样，总算是完成了狼主大人的交代。”

　　完成狼主大人的交代？

　　众人有些不解。

　　传送阵不是已经被毁掉了吗？又如何完成交代？

　　唐劫看向许妙然。

　　许妙然悠悠道：“父亲曾说过，在我最危险的时候，只要在心里呼唤他，不管距离多远，他都会出现在我身边。之前你我身在秘境，我感应不到父亲，如今秘境被破，我又能重新呼唤了。”

　　果然是这样么，唐劫叹了口气。

　　以紫府之威，即使没有传送阵，他们也可以来到这里。

　　下一刻，就见封不智双手高举，口中念出长长的咒印。他不像许妙然，会被父亲种下特殊的护身咒，只需轻轻呼唤即可，需要颂念真言以传递自己的位置。

　　看到封不智如此，许妙然知道他是在召唤狼主，忙道：“我也喊父亲来。”

　　说着低头冥目静思。

　　以她和自己父亲之间的联系，呼唤许光华绝对比封不智呼唤风牧原快得多。

　　但是这刻任她如何呼唤，却就是没有反应。

　　连续呼喊没动静，许妙然终于意识到什么，气得一跺脚道：“父亲不肯帮我！”

　　狼主风牧原此时就在天涯海阁长风岛。

　　毫无疑问，他早已与天涯海阁的诸位大人物达成协议，否则也白做了这许多时间的客人。

　　还是唐劫轻轻搂了一下许妙然，他对这一结果到是早有预料。

　　与此同时，封不智的真言也渐渐颂念完成。

　　天空中骤然一片波诡云谲，云层内竟渐渐显现出人形面容，虽模糊而看不清真容，却自带凛然之威。

　　许妙然大呼：“他要来了！”

　　这种无论距离穿越千万里的手法，其实不是真身赶到，而是通过无上神通凝聚出的一具法术化身，从而达到隔空施法的目的。虽然不及自身实力远甚，但是也远超一般存在，只是维持此神通消耗颇巨，而且时间不长，因此非到万不得已，还是用传送阵直接过来的好。

　　这刻看到天空中的巨脸将现，一众兽炼门弟子已同时拜倒，口中高呼：“见过狼主大人！”

　　所有人心头已是同生悲意。

　　场面因此而凝滞下来，面对真君威严，此时此刻，任何诡计图谋皆已变得没有意义。

　　就连唐劫都怔怔看着天空，心神一时间恍惚起来。

　　就在这时，卫天冲的声音突然响起：

　　“切，召唤真君而已，很稀罕吗？我也会啊。”

　　随着他的话语声，天空中骤然亮起一道电芒。


第一百一十二章 镇海

　　这电芒刚一出现，便现出非凡之处。

　　普通电芒皆是一现即逝，这道闪电却是一出现便再不消失，就这么明晃晃的挂于长空，形体有如一柄长剑，通体笔直而扁平，一头细长若剑尖，尖头处电芒伸缩不定，一头则粗如剑柄，剑柄处竟然还握着一只手。

　　一只从云层中探出，仿如云丛天刀般突兀现出的手！

　　这天空中的电剑远看只似一把剑，但因距离极远的缘故，实际长度怕是要达到千丈，这只手就这样握在闪电剑柄处，却没有丝毫尺寸上的不和谐。

　　这刻电芒巨剑甫一出现，便向着那人面巨象划去。

　　那凝而不散的闪电就这样轻轻划开云层，同时也划开了青狼之主的人面虚像。

　　“是不是你，萧别寒！”一声愤怒的吼叫已自云层中炸响。

　　那电芒剑光却是理都不理他，已再度划动，左一剑，右一剑，便似小儿戏耍般，瞬间将人像割得支离破碎。

　　盘卷的云雾还不肯散开，犹在凝聚。

　　那电芒便干脆对着云雾巨脸轻轻递出一刺。

　　电光穿过云雾，然后迸出大片光华，炸得那云雾四散。

　　云层中竟然发出一声轻哼，一个清朗声音在天地间回荡：“风牧原，就凭你也配让我派掌剑人出手？”

　　这声音听在唐劫耳中，他心神猛地一震，脱口叫出声来：“明师！”

　　“明夜空！？”一个惊惧，震撼，不敢置信的声音同样在风牧原的口中响起：“你已晋升紫府？”

　　明夜空晋升紫府一事，绝对是非同小可。

　　六大派相互之间对峙多年，实力上一直保持着大致的平衡。

　　其中真君数量最多的是兽炼门，如果把分神妖兽算上，他们至少有七个紫府级，不过境界虽高，个体实力相对较差。七绝门次之，有真君五人。天神宫，洗月派，千情宗再次之，都是紫府四人，但其中各有一位天尊，天涯海阁人数最少，只有三位紫府，却有两位是天尊……这和他们的修炼功法有关。

　　总体而言，各方实力相差不大。

　　在这种情况下，任何一方多出一位紫府真君，对另一方都是莫大的威胁与压力。

　　明夜空的突破，无疑就使得洗月派再添声威。

　　这刻虚空中的清朗声音再度响起：“托天之幸，终得功成，却未成想这出关第一战，便是与风狼主较量。”

　　说着那天际之上，执剑之手突然轻轻放开电芒。

　　那电芒长剑瞬间消散，只留下那一只手，对着前方遥遥点去。

　　就是这轻轻一点，天际上风牧原却发出前所未有的愤怒吼叫。

　　云雾变幻里，一只刚刚形成的青狼就这么被明夜空一指点成虚无。

　　风牧原送来愤怒的咆哮：“明夜空，就算你成就紫府，也不过是初入门径，还远未到可得意猖狂的时候！”

　　“但在这种情况下对付你却是够了。”明夜空的声音依旧是那样淡泊宁静。

　　明夜空没有撒谎，论资格，他就算新晋紫府也不及风牧原远甚。

　　但是现在这种隔空战斗的方式却是对他大大有利。

　　他原本就是精擅空间之人，否则也不能最擅长乱风步。

　　在他成就紫府之后，对空间的理解更深，虽还未达到入道天成的天尊地步，却也对空间之道的领悟又深了许多，正因此才能无视空间阻碍。

　　别看他没有像风牧原那样凝聚虚像，那一只执剑的手却是真实的存在！

　　是他穿过空间，从千万里之外送来的真实之手，可以百分百发挥出他的实力，正因此，才能完全无惧风牧原的威胁。

　　若说换成别的紫府，或许还有办法解决这一问题，风牧原却是那种标准的兽炼门大能，至少一半实力系于他那只青天魔狼上，实力较一般的紫府明显是要低许多的。

　　此消彼长下，这种隔空大对决，明夜空完全无惧他。

　　这刻天空中云雾变换，风牧原和那青天魔狼的影象不断聚集，却又在明夜空的手指下不断逸散，气得风牧原疯狂咆哮却又无可奈何。

　　若是换成真实相处，以他加青天魔狼的实力，明夜空怎么也不可能如此放肆，惟独这种隔空对决，最考验个人实力，却是真正打中了兽炼门的痛处。

　　尤其洗月派还让明夜空出手，分明是要借此战为明夜空扬名了。

　　将来说起来，洗月派再添真君，明夜空晋升第一战，大败青天狼主风牧原，他风牧原竟是被人利用，硬生生成了对头扬威的垫脚石。

　　想到这，风牧原一口老血都要气出来了。

　　就在这时，海面上陡然波涛乍起。

　　无风的海面骤起狂澜，一片洪峰巨浪就这么从海中升起，不断向着空中眼神过去，竟是升得比那海中仙山更高，却不落下，有如一座流动的水山就这么悬于海上，令人惊惧不已。

　　那海峰还在上升，渐渐竟升至万米高空，与那天空中变幻的云彩等高。

　　随后才看到“水峰”变换，在海水流动中，竟渐渐形成一尊人像，看起来仿如大摩罗天王咒下的虚影，却又比那威严高大了不知多少倍。

　　那是一名中年男子，流动的水让他的面容有些模糊不清，那一刻许妙然却还是叫了起来：“父亲！”

　　父亲？

　　这一声喊让唐劫心中也是一颤。

　　镇海真君许光华？

　　他果然还是来了，却不是应女儿的召唤。

　　这刻许光华刚出现，已张开洪峰巨口道：“恭喜明魁首晋得紫府，如此大喜之事，何必非要以杀戮争端解决。我天涯海阁忝为地主，还请两位给些面子，莫要再争了。”

　　明夜空哈哈笑道：“许海主的面子自是要给的，就不知风狼主意下如何？”

　　话是这么说，那一只手却如佛指拈花般，就这么左一弹右一弹的，就是不让风牧原凝聚起来。

　　只要风牧原凝聚不起来，他就发挥不了实力，也就休想收走万兽园，洗月派的破坏目的就算达到。

　　风牧原气得大叫：“休想！”

　　“那就是风狼主不愿给天涯海阁面子了，却是与我洗月派无关。”明夜空义正词严道。

　　许光华无奈叹了口气：“既然两位不肯停，就让我来帮你们停一下吧。”

　　说着那洪峰巨浪已伸出一支手臂，对着天空拍去。

　　看到此景，唐劫眉头一皱。

　　这一拍看似在阻止两人争斗，其实却是在暗帮风牧原。

　　毕竟明夜空现在是先手之利，不给风牧原成形的机会，一旦让他成形，风牧原结合青天魔狼，两相发威下，明夜空就算擅长隔空大对决，能不能顶住风牧原这老牌紫府的进攻也是个问题。

　　许妙然显然也意识到了这个问题，色变大叫：“父亲！”

　　许光华却是理都不理，只是目光向着许妙然这边瞥了一眼，看向许妙然的同时，也看向她身边的唐劫。

　　那目光威严，凌厉，更带着庞大气势。

　　那一刻唐劫只觉得心头一颤，竟有种要跪倒的心理，不过他知道自己不能这么做，轻咬牙关，一抬头看向许光华，却是没有丝毫让步。

　　非但如此，唐劫甚至开始捏印。

　　随着他双手印法变幻，唐劫眼中猛地闪过一道光华，对着天际一指：“云丛天刀，出！”

　　刷啦啦二十把云丛天刀已破云飞出，直削风牧原。

　　这一幕把所有人都惊得目瞪口呆。

　　就连封不智都不敢置信地看向唐劫。

　　在这个大能出手，所有人都只能站在一旁老实乖乖地站着，甚至是跪着的时候，唐劫这个混蛋竟然对真君出手！

　　到底该说他是狗胆包天，还是敢说他无知者无畏？

　　难道他真以为这二十把破铜烂铁能对风牧原造成什么影响吗？

　　此时在许光华的浪海潮峰下，明夜空的攻击显然受到了影响，风牧原的影像正在迅速凝聚。

　　二十把云丛天刀就是在这时掠出，击向风牧原与他的青天魔狼。

　　“嗥！”天空中炸响愤怒的雷霆吼叫。

　　这是风牧原的吼声。

　　这吼声如此大，如此愤怒，不是因为他受了上什么伤害，而是尊严上的巨大折辱。

　　一个脱凡九转的灵师，蝼蚁般的存在，竟然敢向他一位真君递爪子。

　　这简直就是最大的羞辱！

　　“死！”伴随着风牧原的暴吼，天空中的青天魔狼已对着唐劫吐出一股青色风潮。

　　这青色风潮看似简单，却凝聚出最恐怖的天地之威，即便是鬼卫加本体也挡不住这样的一击。

　　那个时候，唐劫却只是轻侧头看向许妙然，他说：“可愿与我同生共死？”

　　许妙然脸上盛放出美好笑颜：“君在我在，君亡我亡。”

　　两人相视一笑，竟是就这样搂在一起，一起坦然面对那青色风潮。

　　这两口子没把自己的命当回事，却把镇海真君吓得魂都要飞起了。

　　“不可！”

　　洪峰巨手陡然回转，一掌拍向那青色风潮，轰然将风潮拍散。

　　漫天的水花溅起，竟不消散，而是直接飞至唐劫许妙然身边，瞬间汇聚成一股透明水墙，将两人整个罩住。零散的风潮落在水幕上，只震出一片流光华彩，却无伤二人分毫。

　　唐劫看着许妙然笑道：“终归还是利用了你。”

　　许妙然摇头轻笑：“我不在乎。”

　　“问题是这样一来，这第一印象就不好了啊。”唐劫长叹一声。

　　第一次见面，就用许光华女儿的生死做要挟，相信这位镇海真君一定气的要疯了吧。

　　但是他没得选择。

　　天际之上，风牧原刚刚得到机会凝聚出的一点虚像，又被明夜空得了机会，一下点碎。

　　最糟糕的是，真君也不能无限制的凝聚自己。

　　在经历了这么多次失败后，风牧原已开始感觉有些难以维系了。

　　“不！”他疯狂大叫，形象在空中扭曲着：“许兄，帮我一把，拿不回万兽园不要紧，关键是拿回里面的东西，无论如何不能落在洗月派的手里！”

　　明夜空冷哼一声：“笑话，风牧原，你以为你兽炼门有多少宝贝能对我们有吸引力？”

　　风牧原狞声大笑：“明夜空，你少在这里胡吹大气。你洗月派觊觎我派宝物又何止一两天，千年恩怨，皆自于此！”

　　明夜空哼道：“放屁。当年六派联手对敌，付出无数性命才杀得那獠首，当时六派定约，说好了此獠由你我两派平分，凭什么你兽炼门就要独得尸体？我洗月派想要的不过是我们应得的，欠下的债也该还了！”

　　一番话说得下面的人纷纷呆滞，不光是唐劫他们，还有那些依旧在海面徘徊，未赶到仙岛上的人，比如沈晴丹等人，他们自然也看到了天上发生的一切。

　　早就知道洗月派与兽炼门有死仇，只是谁也不知道到底因何结仇，今日才终于明白，感情最初的仇恨竟是为了战利品之争。

　　只不知一具尸体到底有什么好的，竟然值得让两派杀戮千年。

　　要知道，这可是两大门派，门派非个人，很少有义气之争。

　　风牧原怒吼：“废话，当年我派为此损失最重，连祖师都因此陨落，要不是抢得虎尸，成就师叔，只怕早就被你们连皮带骨的给吃了。”

　　“约定就是约定，岂容砌词狡辩。背信弃义之辈，言而无信之徒！”明夜空毫不客气的大声回答。

　　两边互揭老底，弄得许光华到是没了脾气。

　　此时风牧原已是越来越撑不住了，他大喊：“许兄，帮我！”

　　许光华无言点头。


第一百一十三章 离去

　　明夜空嘿了一声：“天涯海阁真要靠向兽炼门了吗？”

　　许光华面色一沉：“明夜空，就算洗月派多了一位真君，也改变不了大势。我若要取，凭你明夜空还挡不住！”

　　“那也未必哦！”明夜空哈哈一笑：“一只手挡不住许真君，若再来一只又如何？”

　　随着他的说话，天空中竟然又伸出一只左手来，双手竟是同时递向许光华和风牧原。

　　许光华大吃一惊：“这怎么可能？”

　　他急出洪峰巨手挡住，那边风牧原的影像却是被明夜空一巴掌拍散。

　　这一次，风牧原再无法凝聚了。

　　一掌拍散风牧原，明夜空大手已朝着山头抓下。

　　许光华心中震怒，洪峰巨手突出，一拳击向明夜空的那只左手。

　　他号称镇海真君，这操纵海水的能力当真是非同小可，虽是凝聚虚体，却已有了真身三成实力，这刻全力轰向明夜空，将明夜空的手打的一歪，却是与那山顶交错而过，单手插入海中，已是掀起一片滔天巨浪。

　　明夜空长笑一声：“镇海神君神威盖世，夜空不敌，只好无赖一次了。”

　　随着他的说话，就见云层中双手递出的地方，竟然又现出一个头像，赫然正是明夜空。

　　这一出，却是半个身子都钻出云层，于是整个天际都被明夜空的身形所覆盖，看得许光华心头震骇，脱口惊呼：“这怎么可能，难道你已是天尊？”

　　要知道明夜空现在可是真身破空而来，这对空间之道的要求极高，绝不是只手破空那么简单，至少要达到入道级别，而这也正是天尊的基本要求，仅凭悟道可得不到天尊称号的。

　　就在这时，脚下的血雾洞中，突然一道光柱冲天而起。

　　看到这光柱，唐劫先是一愣，随后心中一凛，突然明白了什么，险些大叫起来。

　　伊伊和许妙然也反应过来，一起惊呼出声：“神源……”

　　唐劫刷的出手，已堵住两人嘴巴。

　　神源宇晶！

　　明夜空绝对是借助了神源宇晶的力量才做到如此地步的。

　　可是神源宇晶不是非白虎血脉无法使用吗？他是怎么能用的？

　　不过接下来唐劫就明白了。

　　神源宇晶受到了破坏。

　　被破坏的神源宇晶威能再不如原来那么强，使用的条件也因此必然放宽，短时间内使用此物，当无问题。

　　果然这刻看到洞中光柱冲起，明夜空已大笑道：“果然宙晶在这里。”

　　当年两派分赃，各自都知道对方得了什么，但是宝贝藏在哪里，如何用法，却是谁也不知的。

　　洗月派抓住白虎后人后，一直想获得其血脉，然后通过其血脉去感应，寻找和操控兽炼门的宙晶，可惜一直未成功。不过那些杂系血脉多少也能感受到大致方位，万兽园就在其中，凭其功能也成为重点怀疑对象。

　　却是直到今天才最终证实。

　　对于洗月派来说，虎尸被兽炼门用了这么些年，已是没希望能有多少好处了，这神源宙晶就是他们努力想得到的。

　　这刻明夜空半身即出，单手拍向许光华，另一只手则抓向山洞。

　　由于他悟道空间，又借了宇晶之力，基本已是百分百的发挥自身实力，就算许光华也挡不住他。

　　唐劫大急。

　　若是让明夜空得手，那小虎必定被抓。

　　到那时，不仅他和小虎的关系会暴露，就连小虎自己也会身死。

　　那一刻他再不顾一切的冲出去，想要阻止明夜空。

　　就在这时，那洞中光柱突然刷地一下，向着四面散开。

　　在那一瞬间，唐劫发现整个世界突然都定住了。

　　风不再流动，海水不再流淌；天空中降下的大手止于空中；法术下的洪峰巨浪依然凝聚出许光华又惊又怒的表情；明夜空，封不智，许妙然，伊伊，一个又一个人就这样如泥塑木雕一般静止。

　　这是……

　　唐劫愕然看向四周。

　　整个世界突然间就这么静止了，像被人按了暂停一般，连灵气都停止了运转，此时此刻他再放不出任何法术。

　　惟有他自己还能动。

　　这是怎么回事？

　　唐劫迷茫，迷惑，不解地看向四周。

　　这一幕是如此的熟悉，到像是前世里曾经见过的场景……

　　“时间停止！”唐劫脱口叫出声来。

　　“没错，是时间停止。”一个声音从背后传来。

　　唐劫定住了。

　　他先是呆滞了一会儿，然后才默默回转身体。

　　洞口边，小虎站在那里，正看着他。

　　俊秀少年郎。

　　“宝儿！”他试探着说了一声。

　　少年的眼中现出几滴泪水。

　　“父亲。”他说。

　　唐劫长嘘出一口气：“真的是你……”

　　曾经很多次想过再见宝儿会是什么样子。

　　唐劫却从未想到，会是现今这诡异局面下的相见。

　　这一刻的天地全部成了雕塑，仿佛整个世界都成了背景。

　　惟有宝儿与自己，四目相对。

　　好一会儿，唐劫才说：“干得漂亮。”

　　是的，干得漂亮。

　　能够把万兽园就这么从兽炼门的眼皮子底下偷出来，相信宝儿也费了许多心血。

　　“都是跟你学的，父亲。”宝儿有些羞涩的回答：“虽然跟随你的那些日子我没有开智，但是我白虎一族天赋时空，从觉醒的那刻起，就能让时光回溯，看到过去发生在我们身边的每一件事，从而获得应有的经验与记忆。”

　　原来所谓的血脉觉醒是这么回事吗？

　　唐劫明白了。

　　在宝儿回溯过所有的时光后，那些曾经唐劫想要教给他却又无法教他的东西，自然而然便到了小虎的脑中。

　　“你能成长，我很开心。”唐劫微笑道。

　　他看看周围：“这么说，你已经彻底掌握神源宙晶的威能了？真没想到，此物如此强大，竟然连时间都能停止。”

　　宝儿却摇了摇头：“怎有如此简单，只不过神源宙晶的时之力，也是需要慢慢积累的。这一千八百年来，宙晶被镇压于此，日夜吸收先祖血脉，早将力量积蓄到了极点，又碰上宇晶出现。宇宙二晶本为一体，遥相呼应下才能激发。而且你别看现在万物时钟皆被静止，若真有打扰，以紫府之能，还是可以轻易醒来的。想以此法杀人，我终究是做不到的……我甚至连拿回宇晶都不可能。”

　　说着他抬头看了一眼明夜空，那眼神却是充满凛冽杀意，让唐劫心中也不由轻叹了一声。

　　“那你接下来打算怎么办？”唐劫问。

　　宝儿回答：“我要离开这里。”

　　“离开这里？”唐劫微愕。

　　宝儿点点头：“虽然我已吸收了先祖血脉，但是我的实力还远远不够。我要去先祖曾经的世界，在那里，找回更多的力量，重现我白虎一族，万妖之王的荣光！”

　　听到这话，唐劫微微滞了一滞。

　　好一会儿，他才说：“是鸿蒙界吗？”

　　宝儿滞住，没有回答。

　　唐劫点点头。

　　他不再需要宝儿的回答，因为他已经都明白了。

　　他喃喃道：“当年在九宫迷天阵，巨灵幻境内，九难妖僧与巨灵王先后意念化形，破界而来。那巨灵王很明显与兵主有关，他感我存在破界而来，这不奇怪，只是那九难妖僧又为何会化念，我却一直想不通。我本以为是我吸引了他，今天才明白了，那个吸引他的是你！”

　　“或许这便是命运吧。青龙不在，谁主沉浮……”宝儿轻声呢喃着，人已向后退去。

　　看他这个样子，唐劫心中一惊，叫道：“宝儿！”

　　宝儿脚步不停地后退：“宙晶能量即将耗尽，我必须在此之前离开。今日一别，或许要再过一千二百年方得相见。”

　　唐劫回答：“不管多久，也不管多远，宝儿，记住你都是我的儿子。”

　　这话听得宝儿心头一颤，刚刚还表现出的倔强，坚强和狠绝却在这话下，顷刻间土崩瓦解。

　　泪水从眼眶中流出，他看着唐劫，一步一步越退越远。

　　突然他手一弹，一滴鲜红血液从他指尖飞出，直飞向唐劫脑门。

　　唐劫也不闪避，就任由那滴血飞入脑际，随即就觉得脑中轰的一声，一股磅礴意识与能量已从他脑中涌入，瞬间席卷他的全身。

　　这力量如此雄浑，如一团火在燃烧，刺激的唐劫几乎要叫起来。

　　“运转神术，纳入体内！”宝儿的声音在他耳边响起。

　　唐劫忙运转血炼神术，下一刻就觉得全身精血飚涨，整个人的体质都在迅速改变着。

　　曾因时间流与灭魔拳而导致的体质下降和老迈，在这刻竟是迅速复原，甚至还在不断精进着，修补着身体中的各处缺陷的同时，提升着他的体质。

　　这具分身最初是没有任何修炼能力的，眼肉的获得使他打破了一线阻碍，却是上升空间有限，不灭天源丹提升了体质，也提升了潜力，恢复了正常人。可是正常人也是有潜力尽头的，否则天底下又为何会只有这么少的紫府？

　　直到这刻，唐劫终于再次有了不一样的感受，就像是原本快到尽头的大道，突然间再次无限拉长，伸展，足够唐劫奔跑出无限的距离！

　　白虎精血！

　　那一刻唐劫已彻底明白，小虎给他的是白虎精血！

　　只有这上古神物才能如此大幅度的提升一个人的潜质。

　　同时他也真正明白了血炼神术的意义所在。

　　惟有拥有白虎精血，才能真正发挥出血炼呻术的威力。

　　用一句最简单的话来说明，就是此时此刻，唐劫已经相当于一个杂血白虎！

　　他目瞪口呆地看着宝儿，小虎已大声叫道：“收下这滴血，你就有了我白虎一族的血脉，从现在起，你也就真正算是我的父亲了，从此以后，不管相隔多远，我都能感应到你。如果有一天，你在这里过不下去，就来鸿蒙界找我。带上宇晶和那只兔子，即便身在无尽虚空，你也能找到我。”

　　说着手腕一翻，一块如玻璃碎片般的物体已出现在他手中。

　　宇晶碎片！

　　他就这么回身一划，背后的空间竟是裂出一道缝隙来。

　　然后小虎双手抓住空间缝隙的两端，一只左眼闪烁出奇异光芒。

　　就这么双臂同时用力，它竟将那空间裂缝撕扯开来。

　　然后他身形一闪，已向着裂缝内挤去。

　　“宝儿！”唐劫大叫。

　　宝儿的身躯滞了滞。

　　他回过头，看向唐劫，说：“我的名字……叫王遥！”

　　一转身已投入那无边的黑暗中。


第一百一十四章 尾声

　　大手抓下，带起碎石漫天，却未捞起一物。

　　“咦？”惊讶声同时从明夜空与许光华的口中响起，带着难以置信的神情。

　　洞里什么都没有！

　　刚刚还冲天而起的光柱已然消散，怪异的是你连它消失的过程都看不到，仿佛它并未存在过一般。

　　就像是自身出现了短暂的失忆，跳过了某个重要的人生篇章，每个人都显得有些不适应，他们茫然看向四周，不解发生了何事。

　　明夜空的表情也肃穆起来，双目如电扫过山顶。

　　以他的实力，自是一眼看出这洞中已的确无任何存在了，只略想一想便明白过来：“神源宙晶……竟然能驱动这时间宝物。”

　　那由海水凝聚的许光华真容也微微呆滞了一下，整片海水都停止了流动，随后才哈哈大笑起来：“这下好了，终究是让那小贼逃了。”

　　从他的角度考虑，也未必希望兽炼门得到宝物，只不过碍于情面不好不帮，如今宝物既失，两派皆得不到，对天涯海阁到是个好消息，因此是半点追贼的心思都没。

　　这刻他长声问：“宝物已失，贼人已去，明兄弟还要继续打下去吗？”

　　明夜空摇了摇头：“得罪海主，尚请见谅。此间事既已了，我也要回去了，不过我洗月派在这里还有几个不成器的小子，还请天涯海阁照拂一二。”

　　许光华目光扫了唐劫一眼，嘿声道：“是个胆大包天的小子吧，以脱凡之身而主动对真君出手，简直是千年罕见。”

　　明夜空笑笑：“我到是习惯了，此子当年在仙缘会上就曾辱骂过恒无敌，最近本事见涨，胆量也见涨了。不过我还是比较喜欢此子的，还请天涯海阁莫要为难他。”

　　许光华看了一眼女儿，见她紧紧偎在唐劫怀里，扭头不看自己，知她心里有气，心里一软，叹口气道：“年少英雄，怎会为难。”

　　这话一出，自然是答应让唐劫他们自由回归了。

　　封不智大急：“海主！”

　　许光华回头看看封不智，冷漠道：“事情已了，还不快快回去禀报，留在此地又意欲何为？”

　　说着海袖一卷，裹起封不智等一众兽炼门人，直接远远送了出去。

　　明夜空也没兴趣追杀，对许光华拱了拱手，人已渐渐消失于空中。

　　许光华这才看向女儿，沉声道：“是我抓你回来，还是你自己回来？”

　　许妙然扭了扭身子，也知道这时候不是犯倔的时候，只能搂着唐劫的脖子说：“我先走了，记得要想我。”

　　这动作简直骇世惊俗，也只有许妙然才敢这么做，偏偏唐劫就是喜欢她这样，这刻看着许妙然，只轻轻一点。

　　简单的动作，配合着唐劫那深情的眼神，却带着无尽深意，让许妙然已自醉了。

　　终是许光华看不下去，喝了一声：“妙儿！”

　　许妙然这才松开手。

　　许光华海臂递来，已是托着自己女儿一路远去。

　　遥望许妙然的背影就这么消失，唐劫的心头一阵黯然，感觉就好像有人挖了他一块心，割了他一片肝，有种说不出来的痛苦与难受感觉。

　　尤其是在先失小虎后再失许妙然，这感觉就越发强烈，在心口堵堵的让人说不出话，惟有化成泪水涌出。

　　唐劫不愿这样，便长吸一口气，将所有的不舍与眷恋尽化成一口真气，猛地仰天呼啸出来。

　　“啊！”他长声大吼起来。

　　随着这吼声，四周海水碰碰碰射出无数道水柱，就像是一股股滔天巨浪冲天而起，响应着他内心的不舍，宣泄着他心中的愤怒。

　　听到这吼声，苏馨玥微微动容：“气凝实质，声动八方，想不到唐劫已凝炼到了如此地步。”

　　灵气实质化是每个九转修者都必然拥有的能耐，但是实质到何种程度端看各人，而唐劫所表现出的，正是他这个阶段的最高水准，也难怪苏馨玥要佩服了。

　　这啸声久久不歇，借助于狂嚣怒吼，唐劫尽情宣泄着自己郁闷的心情。

　　就在这时，远处也响起一记啸声。

　　听到这声音，伊伊精神一振：“大傻瓜！”

　　只见远处出现一道身影，却是石净斋。

　　这白痴自入了秘境后，因秘境环境特殊的缘故就与伊伊他们分散。他因痴傻缘故，又不知道要往仙岛上集合，因此每日里就在海中转啊转的，到是玩得也颇开心。

　　直到今天秘境被破，再没了那颠倒时空带来的方向错位，再加上唐劫啸声指引，终于知道找过来了。

　　这刻看到石净斋，伊伊已是兴奋的扑了过去。

　　就连唐劫也愣了愣，显是没想到自己一嗓子竟然把这货给吼出来了，撇了撇嘴道：“真他娘没用。”

　　当初收下这石净斋，是觉得他好歹天心真人，留在身边当狗咬人也是好的。

　　没想到这货痴呆傻楞，用起来着实不便，每到关键时刻就找不着他，当真是扶不起来，唐劫已有种要将其炼为鬼卫的念头。

　　只不知这痴傻之人炼成的七煞鬼卫是不是也是傻的。

　　一想到炼制鬼卫需要消耗的成本，唐劫终究还是放弃了这想法。

　　石净斋不知道他已经与死神擦边而过，看到伊伊只是嘿嘿傻笑，这两年相处，他与伊伊到是也培养了不少感情。

　　因为石净斋的出现，唐劫郁闷的心情缓解了许多。

　　他这才看看苏馨玥他们，道：“不好意思，一时失控，到是让几位见笑了。”

　　一名洗月派同门忙道：“师兄真情真性，只会令我等钦佩。许真君有知，说不定也会为师兄感动，愿将女儿嫁于师兄呢。”

　　唐劫淡淡道：“能够感动他的不是真情，而是修为境界。终有一日，我唐劫会踏上天涯海阁的大门，让他许光华……能以把女儿嫁给我为荣。”

　　这番话说得豪情壮志，听得所有人都呆愣住。

　　让真君都要以嫁给你为荣，那你得是什么人？这口气也未免太大了些。

　　不过一想到唐劫连恒无敌都敢骂，连真君都敢攻击，这点口气到又不算什么了。

　　这刻唐劫转回头，对卫天冲道：“对了，明师怎么会应你召唤而来？”

　　卫天冲嘿嘿一笑：“前些日子你消息过来，一听说万兽园的事，派里当时就炸了锅。正好这个时候明师冲击紫府成功出关，我洗月派多了第五位紫府，可喜可贺，凌霄掌尊当即决定，就由明师出手，扬威天下。不过紫府不能轻易入他派地盘，所以决定在一名弟子身上留下心念，引为标记，遇事应呼唤而出。此乃大荣耀，更得大裨益，派里不少人都想得到。正好你一口气杀了上百兽炼门弟子，家师当即进言，就把这机会交给我了。”

　　感情这家伙还是托了唐劫的福，唐劫立了那么大的功，怎么着也要奖励他，卫天冲跟着沾光，就得了这召唤明夜空的权力。

　　要知道此事说起来简单，却需要先在对方身上留下心念，这种心念蕴含着被召唤者的一缕心神，往往带着许多修炼经验，一旦有所领悟，对自身好处极大。

　　尤其卫天冲学了明心见性，对心念领悟更胜从前，虽然在人情世故上还有些傻头傻脑，但在修炼方面已颇有些悟性，因此领悟这心念却是极顺畅的。

　　相比之下，封不智就没这好处了，他使用的却是术法，与心念无关。

　　唐劫问：“那你以后若有危险，还能再呼唤明师吗？”

　　“却是不成喽。”卫天冲回答。

　　其实这心念留下后，除非是明夜空自己消除，否则就能感应到卫天冲的呼唤。

　　不过能感应到是一码事，会不会回应是又一码事。

　　此次乃是公事，明夜空自然会应其呼唤而来，若是平时有什么事卫天冲敢这么做，明夜空基本是不会理的。就算来了，多半也是一剑把他的脑袋削了，以作惩戒，因此终究也只能使用这一次。

　　这刻卫天冲道：“领悟了这心念后，我原本许多修炼上的道路也豁然开朗。唐劫，你这次立下这么大的功劳，不如回去以后就去求掌尊，以贡献换心念。若是能得到掌剑人的一缕心念，从此以后多了个强大护身符不说，以你的资质，只要有所领悟，必然实力大进。”

　　唐劫却是摇了摇头：“心念虽好，却有个问题，就是烙印过深，极难改变。这些经验到底是他人的经验，若用来参考自是极佳的，若用来作为章法，就未必适合自己。虽有短时之快速，却于长远不利。”

　　“竟然还有这种事？”卫天冲大惊：“那师傅还为我求心念？”

　　唐劫白了他一眼：“傻瓜，那也得你先有那远大未来才能考虑这问题。以你的资质，有些事还真不用考虑那么远，先抓住眼前的好处比较实际。”

　　说着已自向空中飞去，此间事已了，也是时候回洗月派了。

　　卫天冲一呆，追着唐劫喊：“什么叫以我的资质？你这话什么意思，你给我说清楚……”

　　一群人哈哈笑着，亦是一起飞空，追着唐劫而去。


第六部 铁与血


第一章 奖励

　　出云山脉以西，越过主峰群后的自然区中，有座山叫问鼎山。

　　山上有一块奇石，其形如船，两头悬空，只在中间部分有一点搁于山顶，看起来就像是一个天平，即便是一阵风吹来，也会引得那山顶奇石摇晃。

　　然而任那石怎么晃，却就是不会掉下去，如有神助，稳若泰山。

　　奇石上中空，有一人坐于石上，闭目打坐，遥望静思，手中还拿着一根钓竿，长长的钓丝从空中一直垂落到山下，竟是在这高空中垂钓。

　　正是唐劫。

　　钓钩上挂着一块血淋淋的鲜肉。

　　这肉就这么在地上躺着，散发着血腥气息，很快，一只獾妖被吸引了过来。

　　这只獾妖仅只通灵下品，对于这种刚刚成妖的小家伙而言，新鲜的血肉依然有着致命的吸引力。

　　它左顾右盼地看着，小心翼翼地靠近，在自以为没有危险后，一口向那肉块咬去。

　　就在咬下的同时，钓线陡然伸直，已拉着獾妖向空中升去。

　　獾妖就像是一尾鱼在空中疯狂摆动着，冉冉上升的钓线则不时地放出灵光。

　　就在这时，远处天外突然传来一声喊：“唐劫！”

　　唐劫手一抖，下方钓线竟是啪的一声断裂，獾妖从空中直落而下，打了几滚，已是飞速跑开。

　　看着那獾妖跑掉，唐劫并未去追，只是收回钓丝看了看断口处，自语道：“气如发丝，千里一线，终究还是差得太远。”

　　旁边的兔妖图图却是满脸钦佩道：“这钓妖之术，乃我天阴界修炼秘法，最是锻炼对灵气的操纵与掌控能力。要知道这丝线极细，稍有贯注过多，就会导致断线。又不许使用钓钩钓妖，只许以灵气强摄，相当于以细线系重锤，难度便更大了。你能在不到百日之内练到这步，已是进境极速，看来我终究是小看了你，你果然是个天才。”

　　只是唐劫自己知道，自己根本不是什么天才，是那滴白虎精血改变了自己，也改变了他的资质。只不过白虎改变的不是玉门，而是其他方面，比如体质，比如潜力，比如这对灵气的感应与操控能力。

　　这刻正说着，天空中那喊话的人已是飞得近了，却是卫天冲。

　　从涯海回来后，唐劫就每天清晨来这里钓妖，转眼就是三个月过去，日子长了，大家也都知道要找他就来找里。

　　这刻卫天冲一道，落在那山顶石船上，正要说话，唐劫已摆摆手：“你莫说，让我来猜猜你的来意。如果我猜得没错的话，这些日子有关于我的贡献以及奖赏的争论，当有定计了吧？”

　　卫天冲哈哈一笑：“佩服，佩服，的确是这样，派里已有结果出来了。”

　　碧水青天一战，再加上万妖秘境之斗，唐劫连斩兽炼门天心两个半，诛兽炼门弟子上百，破坏传送法阵，这些都是他立下的功劳。

　　有功当赏，问题是如何赏法到是个问题。

　　派中激进一系的修者认为当重赏唐劫，作为洗月派未来精英加以培养。

　　但是也有人认为，此举有所不妥。此战虽诛杀兽炼门弟子众多，但是万兽园中秘宝却终究未能得到。兽炼门固然损失重大，洗月派其实也没捞到什么好处。虽然说敌人的损失就是我们的收获，但也不能无休止的夸大。既然洗月派本身没什么好处，那便按唐劫诛杀人头算贡献即可，实无必要再给多余的奖赏。

　　赏罚要公平，这份公平，可不是仅指该奖的不奖，同样包括不该奖的乱奖。

　　这么一来，派内争论立起，两边都吵得不亦乐乎。

　　因为是关系到额外奖励的缘故，唐劫看得很开，因此并不理会，更不会像以往那样去公关各处，每日里只是在这山上钓妖自娱，锤炼自身，落在一些人的眼中，反倒是觉得此子心性不错，定力颇佳，不以物喜，不以己悲，对他又多了几分好感。

　　如今三个月过去，派内的争论也终于尘埃落定，有了统一意见。

　　卫天冲就是送这份消息来的，只是没想到他人刚到，唐劫就已猜到消息了。

　　这刻唐劫淡淡道：“这算什么。不如这样吧，我与你打个赌。就赌我还能猜到派里给出的奖励具体是什么。若是我猜到了，你就把分神定心法与我讲一遍。”

　　“什么？”卫天冲一个哆嗦。

　　这分神定心法可是他师傅燕长风的看家心法，若是背人私传可是大罪。

　　唐劫已道：“你放心，此法我主要是用来借鉴参考，绝不会泄露，更不会传于他人。我若输了，就把那套明心见性的整套心法都给你。”

　　听到这话，卫天冲安心许多。

　　想想觉得自己还是蛮有胜算的，终于点头道：“那好，就这么定了。你说！”

　　唐劫这才道：“此次争议，其实不在贡献，而在于额外奖励部分上。掌剑人认为，除应有之贡献外，当对我开放水月洞天，赐十九峰内自由行走之责，天一阁自由进出，免二十年基础贡献之需，晋唐劫为秘堂长卿，另赏灵钱三十万。玄月真君认为，奖励过于丰富，有失公平……”

　　说到这，唐劫停顿了一下，笑道：“其实我也觉得这奖励太丰厚了，实在是不公平。”

　　所谓水月洞天，就是洗月派的洞天福地，无数派内大能归墟之所，栖霞界内灵气最为充沛之地。在里面修炼一日，顶得上在外修炼十日百日。

　　更有千年灵田，孕无数奇花异草，是洗月派第一等一的重地。

　　对唐劫开放水月洞天，仅次一项就恩宠极重。

　　至于十九峰自由行走，就是说他可以在洗月派内，十九天魁以下任意地方行走，不虞派规，这是极大的自由通行权，虽没什么实际作用，却代表着显赫地位与远大未来。

　　免二十年基础贡献，就是说唐劫不需要再为自己的住所交纳贡献，当然其他部分该交还得交。

　　至于灵钱三十万，天一阁自由进出和晋升长卿就不用解释了。

　　如此丰厚的奖励，还只是额外部分，就算唐劫也觉得实在是太高了，而这正是派内争议之由来。

　　但是唐劫清楚，这其实不是因为他立下的功劳值得这么多，而是萧别寒借机向派内保守势力发起的挑战与刁难。

　　作为掌权者，保守派小气的不是这点赏赐，而是它破坏了规矩，妨碍了公平，因此是绝对不可能同意这样的方案的。

　　而他们的反对，无疑会让唐劫有所损失，很有可能因此他的不满，从而心向激进派。

　　再不济，激进派也表现出了对唐劫的重视，甚至于更是一种“示好”，对于年轻一辈而言，有时选择一方的理由可以是很简单的，就是——谁更重视自己。

　　仅从奖励额度而言，激进派比保守派更重视自己的，至少他们为了自己而乐意打破规则。

　　不过可惜，这套把戏对唐劫而言没多大作用，他很早就看穿了这一切，激进派乐意打破规则固然有重视他的成分，更重要的却是因为他们不是真正的掌权方。

　　这些话唐劫当然不会对卫天冲说，只是道：“其实玄月真君也是认可我在此事上还是颇有贡献的。考虑到万兽园对兽炼门意义重大，更是当年两派结仇之因，就此事给予额外的奖赏也有必要。所以两边争执到现在，其实就是一个相互让步的过程。掌剑人那边去掉一些过分的奖励，玄月真君这边，也适当的网开一面，如此自然就皆大欢喜。许多事情只要找到由头，破个例还是简单的。所以我猜测，最终决定的奖励内容如下：”

　　“首先是基础部分，这部分简单。此去涯海，我杀兽炼门弟子，有据可依者五十一人，其中包括百炼十八人，九转二十人，开识十一人，天心二人，难以考证者五十七人。以百炼十点，九转五十点，开识一百点，灵环一千点贡献计算，难考证者统一以五十点计算，共计贡献7130点，另摧毁传送阵奖励一千点贡献，再加上寻找林白藏任务，总计奖励8630点贡献。”

　　“第二份奖励就是额外部分了。首先晋升长卿这事不可能，此事于我好处有限，却极度破坏规矩，因此休提，充其量提为丛长。十九峰内自由行走也是一样，有权无实，在实力不匹配下，反而无益于我，只会白招来眼红与麻烦，因此可免。”

　　“没错。”卫天冲点点头。

　　两派争议，首先取消的就是这两项奖励。

　　“天一阁的自由进出也被取消。到不是这份奖励不重要，而是我已经先后读过神霄秘典和紫玉心法，这份奖励对我意义不大。就算以后还想再看，也可以再想办法，所以此条件其实就是用来让步的。”

　　卫天冲听得呆住。

　　唐劫继续道：“至于免二十年基础贡献之需。由于如今我已是四转，距离开识已然不远。一旦进入开识，遭遇三枯劫，风险增加。为保护人才计，这部分是唯一不减反增的。依我看，应当是免三十年基础贡献。确保我在三十年内，都不需为基础贡献而在外奔波。当然，作为代价，三十万灵钱奖励减为三万。其实贡献只为权限，灵钱方是资源。以权限换资源，本就是最合适也最聪明的做法。”

　　卫天冲的嘴巴已是合不拢。

　　“最后就是关于水月洞天了。水月洞天乃我派中重地，历代弟子都以能进其中修炼为荣。我既然立了这么大的功劳，获准进入水月洞天也没什么问题，而且这是最好操作的部分。允许进入是一码事，能进入多长时间又是一码事。以我猜想，玄月真君应当是允许了我入水月洞天，但在时间上加以限制。”

　　说着唐劫竖起三根手指：“只许三天！当然掌剑人肯定也没那么简单就答应，最终结果应当是同时开放贡献兑换。允许我自行以贡献延长在水月洞天的时间。价钱嘛就按标准，三百点贡献一天，但只此一次，同时允许我自择时间进入，十年内即可！”

　　卫天冲只觉得眼前一黑：“你……你全都猜对了！”

　　唐劫哈哈大笑起来：“既然猜对了，那就履行赌约吧。”

　　卫天冲只能苦着脸把分神定心法讲给唐劫，一边传给他还一边叮嘱，千万不能泄露出去，否则燕长风必然会扒了他的皮。

　　末了，在传过分神定心法后，卫天冲突然想起一件事：“分神定心法最利参悟，修炼至高深处据说可一心多用，同时参悟多种心法，相互佐证而不乱本心。水月洞天内除了灵气充沛，有千年灵田外，还有一宝，就是里面留有洗月派无数先人的修炼心得，许多进入水月洞天的弟子，仅是参悟先人心得就受益非浅。我师傅当年就是在水月洞天中受益最大之人，日曜九变就是他当年在水月洞天参悟九位先人遗泽而创下的法术，并因此一跃成为十九天魁之一……”

　　说到这，他看看唐劫：“你向我讨要分神定心法，是不是早知道你要去水月洞天了？”

　　唐劫笑而不答。

　　卫天冲恍然大悟。

　　他猛地看四周，叫了起来：“伊伊？伊伊那小丫头呢？”

　　唐劫耸耸肩：“还能在哪儿？当然是发布消息的地方。我说你不会真的相信我连这种事都能靠猜的猜出来吧？”

　　“你诈我！”卫天冲已气的扑上，对着唐劫就是一拳。

　　唐劫已哈哈大笑着逃开，以他的速度，卫天冲却是休想追上的了。

　　……

　　正如唐劫所说，此次涯海之行，洗月派最终给了他水月洞天三天，以及三十年基础贡献减免的奖励，此外就是三万灵钱和那八千多点贡献。

　　有了这些，唐劫后面的日子可就轻松许多了。

　　别忘了他杀那些人得的好处也不少。

　　唐劫将手里的东西纷纷出售，即便是廉价出手，也得了四十万左右的灵钱。要知道唐劫手里光芥子袋就有五十多个，光是卖袋子都能卖二十多万，剩下只所以也只卖了二十多万，是因为一部分不好处理的给了云丹旗，另一部分能够自用的都被唐劫留下来自用了。

　　有了这笔钱，再加上先前的贡献，唐劫在很长一段时间内不出任务都没问题。

　　不过唐劫并没有这样做，反而变本加利的接起任务来了。

　　这是为了水月洞天之行做准备。

　　此次奖励，最有价值的就是水月洞天。

　　这里是洗月派的重地，有着大量的资源，历来是惟有重点培养的精英弟子和立下绝大贡献的弟子才有资格进来。

　　萧别寒为唐劫争取到的，不仅仅是三天的水月洞天之行，更重要的是其后的可用贡献兑换天数的资格。

　　就是说只要有足够的贡献，唐劫就可以一直留在水月洞天，但兑换只此一次，一旦离开就再没资格兑换了，除非洗月派再次为他开放资格。

　　唐劫不知道自己什么时候才会有第二次资格，正因此他才要把握机会，努力出任务，多积累贡献。

　　洗月派为他保留名额的限制为十年，只要他在十年内想入，就随时可以，所以他要充分利用好这十年时间。

　　如果可以，他希望是在开识的时候进去，如果能在水月洞天中冲击开识，甚至度过三枯劫，无疑会是最幸福的事。

　　就这样，唐劫开始拼命的接任务，为自己赚贡献。依仗着自己易形之能，他自由行走于山川河岳之间，从来不惧天神宫与兽炼门的威胁。

　　转眼就是三年过去。

　　这三年里，唐劫完成了数十个门派任务，虽然不再是像万兽园这样一次八千点贡献的大任务，但哪怕一次百点，积少成多，也渐渐又累积出数千点贡献。

　　当然，作为代价，每日奔波的结果就是修炼的时间大大减短，三年时光，唐劫也不过是从四转修炼到五转。

　　相比之下，当初被他抛在身后的同期弟子们到是借着机会再度追了上来。

　　唐劫却并不着急，依旧每日奔波忙碌于任务之间，一晃就又是七年。

　　随着不断行走，他对这世界越来越熟悉，感觉自己也越来越融入于这方天地，越来越像一个修仙中人了。

　　这段时间他经历了很多事，调查过弟子贪墨，追杀过门中叛徒，窃取过他派机密，甚至屠杀过某个小派满门——因为对方被兽炼门买通了。

　　他经历过许多场战斗，其中大战十二场，小战无数，生死战三场，每一次都是险死还生，每一次都是靠了本体出手才逃脱性命，甚至有一次他还被人设计，中了圈套，险些死去。

　　也就是在那时，他才真正意识到外面的世界有多大，外面的对手有多强，即便是散修之中，也有着无数卧虎藏龙，无论是头脑还是实力皆有不输于他之辈。

　　由于每一次都出色的完成派内任务，唐劫在洗月派中的名气也是越来越响，如今不少人见他，也以大师兄尊称之了。

　　一晃眼十年过去，唐劫从脱凡四转也修炼到了八转，速度上比起当初慢了许多，惟有积累的贡献越来越多，如今贡献数已是破三万了。

　　贡献是够了，境界却有所不足，距离唐劫完成九转，依然还差了一转，即便是把所有时间都用在修炼上，正常情况下也要一到两年的时间。

　　不过唐劫不急，因为不久前本体刚刚再度经历了一次南明离火神炎的考验，再度获得一支千年妖化白莲。

　　唐劫以此物与七绝门交易，终于在三个月后完成九转。

　　此时，距离水月洞天的最后期限已不足一个月。


第二章 水月洞天

　　摘星峰！

　　作为出云山脉的第一主峰，山高六千八百米。

　　峰上有一座塔，叫摘星塔，高一千二百米。

　　洗月派传说中的水月洞天就在此塔之中。

　　据说摘星峰原本高七千六百米。

　　一千八百年前，为了建设此峰，洗月派大能斩去八百米峰头，并将其移入摘星塔中，从此摘星塔就成了水月洞天，其手笔之浩大，气魄之雄伟，比起逍遥宫的琅琊福地不知大了多少倍。

　　摘星塔本为道兵，内有空间无限，自成一世界，莫说容纳八百米峰头，就算容纳再多地方也无问题。

　　在摘星塔下另有一殿，叫参神殿。

　　此殿为洗月派主殿，洗月派内部议事，就是在此殿进行。

　　有时遇大事，召见全派弟子，举行仪式，登台讲话，皆在此殿与那殿前广场上进行。

　　大殿本是一片完整的建筑群，气势恢宏，有广厦万千，玉宇琼楼，雕栏玉砌，可谓华丽之极。

　　洗月派的四大紫府，就是居住在参神殿上。

　　当然，现在是五大紫府了。

　　换句话说，整个水月洞天，其实就是由洗月派五大紫府亲自坐镇守护的，可见其意义之重大！

　　这一天，摘星峰上来了一位年轻人。

　　唐劫！

　　站在参神殿前，推开那庞大殿门，殿内是一片浩瀚星空。

　　置身殿中，便如置身虚空里，四周到处是星光闪烁，惟在远方有一弯银月，无论星空如何变幻，那一弯银月始终高挂当空，放出淡雅幽静的清光。

　　唐劫对着那银月拜了一拜。

　　于是大殿中一个恢弘声音响起：“唐劫！”

　　“弟子在！”唐劫恭声回答。

　　虚空中升起一团光亮，有如一轮小太阳，在银月边上浮沉。

　　再仔细看，那分明是一个人，正盘膝坐着，悬于空中，只是全身散发出强烈的光芒令人看不清楚他的样子，那光分明就是灵气，以一种特殊的形式，一种更猛烈的形式释放出来，包裹全身，使人如在灵气海洋之中浮沉，看得唐劫也不由心中一颤，又低下头去。

　　“吾乃玄月真君，你前番涯海有功，为表嘉奖，赐你水月洞天一行，你可已经做好准备了？”

　　“是，弟子已做好准备。”唐劫回答。

　　虚空中光芒稍减，唐劫终于能勉强看到一点玄月真君的真容，那是一个全身皆白的男子，看不出年岁，若他坐在那里不动，只会让人以为这是一尊雕像。

　　那玄月真君却不说话了，目光对着他轻轻一扫，唐劫只觉得心底激灵灵打个冷颤。

　　他知道，就是这一眼，这位玄月真君已是将他全身看了个遍，甚至包括带在芥子袋中的东西都被他查了个清楚，稍有违禁之物，怕是都被他看出来。

　　也幸好此番前来，唐劫做足准备，并未带任何违禁品，如炼魂珠等物早就妥善放好在自家府邸，由伊伊看住了。

　　这刻玄月真君检视过后，脸上现出一丝莫名古怪之色，似是在奇怪唐劫带的那些玩意。

　　不过他奇怪归奇怪，终究还是点了点头表示认可。

　　然后他单手捏出个指印，朝着唐劫轻轻一点，一缕光华已射向唐劫眉心。

　　唐劫只觉得额头一热，额头上已多了一个银月印记。

　　玄月真君这才道：“此为入塔印记，凭此记你可在塔中自由通行。”

　　然后挥了下衣袖道：“去吧。”

　　唐劫就觉得一股力量已卷住自己，带着他朝殿后飞去。

　　一路飞纵，无数殿门轰隆隆自动开启。

　　直至轰的一声最后一扇殿门大开，唐劫已飞出参神殿，眼前是一片云雾缭绕的高塔，正是摘星塔。

　　那力量带着他继续前飞，明明看起来只是很短的一点路，竟是又飞了好一会儿才到达塔前，唐劫知道，这多半就是摘星峰上暗布的机关了，若无真君送行，自己只怕走上一辈子都到不了塔前。

　　这刻到得塔前，那力量终于消失，唐劫从空中落下。

　　玄月真君的声音再度响起：“由此开始，自行进入。入塔后的规矩当要牢记，莫要违背！”

　　“弟子谨记，不敢有忘！”

　　玄月真君再不说话，唐劫大步向前。

　　眼前是一扇铜铸大门，大门上还刻着一只像长着三只眼睛的小猴子模样的异兽浮雕，看不出是何来路。

　　唐劫正要推门，却见那大门上的异兽浮雕竟然动了起来，对着唐劫笑道：“呦，又有小子要进我肚子里面来了吗？让我想想除了那些管田的，这里有多久没有外人进来了？一年……两年……唔，不对不对，应该是三年，已经有三年没人来过了。洗月派最近怎么了？是人才越来越凋零了，还是派里的大佬们越来越小气了？”

　　唐劫看看那异兽浮雕：“敢问阁下是？”

　　三眼猴兽大笑道：“我？我不是说了吗，你是要进我的肚子里来啊。真笨，真笨！”

　　“你是摘星塔？”

　　猴兽叉着腰点头：“没错没错，我就是这道兵之魂摘星天猴大人，整个摘星塔就在我的掌控之中。你若敢违背规矩，我可是可以对付你的哦。当然，你要是愿意收买我一下，或者我可以睁只眼闭只眼。”

　　这摘星天猴说着已嘿嘿笑了起来。

　　“是么，不过我这次没带香蕉，以后吧。”唐劫应了一声，却是不再理它，竟然就这么推门进了。

　　那猴兽看着唐劫理都不理自己就这么进去了，先是呆滞，随后便爆怒起来：“混蛋，混蛋，竟敢如此无视我天猴大人！香蕉，他竟然说要用香蕉来哄我，明夜空，你听见了没有！”

　　一声轻笑传来，一片光芒在摘星塔前显现，与那玄月真君一般，如颗太阳，光照四方，内坐一人，赫然正是明夜空。

　　他长发披肩，闭目微坐。

　　直至这刻现身，方才稍稍抬头，看向那摘星天猴：“早就跟前辈说，你那套伎俩骗不过他。如何？他连问都不问就看穿你了。守护神兽若如此轻易就可收买，甚至主动索贿……嘿嘿，六大派也就不是六大派了。”

　　这摘星塔虽然转成水月洞天才不到两千年，自身却已有超过五千年的历史，即便是真君明夜空对它也要尊称一声前辈。

　　“切！”那铜门上的摘星天猴已抱起胳膊，露出不服气的样子。它也知道能进水月洞天的弟子肯定都不好骗，事实上它在此近两千年，骗到的傻瓜一个巴掌就数的过来，但是像唐劫那样连如何收买都不问一下的，还是比较少见。

　　“那前辈你看此子如何？”

　　天猴双眼滴溜溜转了一圈，这才道：“还算是个可造之才，只要他不违背规矩，我见机帮他一把便是。”

　　“那就多谢前辈了。”明夜空笑着对天猴一拱手，人已渐渐消失离去。

　　看到明夜空消逝，那摘星天猴却脸色一沉道：“能入这水月洞天的，哪个不是被人看中的好苗子？两千年来更不知有多少人托了我帮忙引导。可纵如此，又有几人能上得那峰巅了？此子贡献三万，能逗留的天数不过百日。想在百日内冲击至高，几无可能！哼，猴子我还是好好看戏，省些心力吧。”

　　说着眼一闭，就这么重化浮雕不再动了，对于明夜空拜托的事，压根就没放在心上。

　　……

　　入了塔，唐劫看到自己正身处在一片原野上，四周到处开满了鲜花，环境优美至极。

　　空气中的灵气极为浓郁，简直是吸一口气，就能化成灵液滴入身体的那种，其充沛程度比九绝诛仙阵又强大许多。

　　这也难怪，兵主归墟之地，终只是他一人，所化的又是那样大一片空间。

　　这水月洞天却是洗月派无数大能的归墟之地，效果自然又有所不同。

　　如果可以，唐劫真想就这么坐下来打坐修炼，什么都不用，仅是呼吸这里的灵气，他的修炼速度就能增长数倍。

　　不过若只是为此，唐劫也不用花十年时间来攒贡献了。

　　就算这里灵气浓度是外界十倍，百日时光也不过是相当于在外修炼三年。

　　他这十年光是耽误的时间又何止三年。

　　在原野的远方可看到一座山峰。

　　唐劫知道，此峰高八百八十八米，正是摘星峰当年被斩下的那截峰头。

　　峰顶上有一潭，叫映月潭，相传是本派祖宗是水月天尊入道飞升之地，留下丰厚遗泽，谁若能上得此山，可得大福缘。

　　可惜峰上布有大阵，任何人在这里都无法飞行，即便是步行登山，亦会感到莫大压力。

　　千百年来，洗月派门人弟子英杰无数，能够上得山峰的却是少之又少。即便是天心紫府亦不例外，实力越强，感受到的压力就越大，境界在此没有半点优势，唯一能依靠的只有自身意志。

　　除此之外，洗月派的千年田也是环山分布。

　　八百米的山峰，到处都是洗月派农堂弟子开垦的灵田，并按年限划分，种植与收割，越往上灵植年份就越长，珍稀程度也越高。

　　这些弟子身穿特殊的护具，因此可豁免大阵压力，自由上下山中。不过在摘星天猴的监视下，他们虽终年摆弄这些灵植，却自身没机会得到哪怕任意一株。偶有挺而走险之辈，也均无好下场。

　　按洗月派规矩，这山峰上的千年田，每上得百米，可自由选择一株在同高度下的灵植。

　　若是上得六百米，每五十米就可选一次。

　　若是上到七百五十米，每十米就可选一次。

　　除此之外，就是那些前人遗泽了。

　　有太多的前辈在此地坐化归墟，也有太多的前辈在不同的高度留下自己的经验心得。

　　这些宝贵的经验惟有那些依靠自身努力攀登上来的弟子才能看到并学习。

　　正因此，对于每一个入洞弟子而言，尝试登顶都是一种必不可少的选择——为了更有价值的资源，为了更多宝贵的经验，也为了峰顶那更加充沛浓郁的灵气。

　　这刻看着远处峰头，唐劫眼中已燃烧起如火热意。

　　他低啸一声，向着那山峰走去，似慢实快，没过多久已来到山脚下。

　　山脚下是一道石制阶梯，就这么一路环绕着通向峰顶。

　　在阶梯的两侧便是大片的梯田，隐隐还可看到穿着特制阵衣的农堂弟子在处理灵植。

　　有人看到了唐劫过来，大声叫道：“看，有人来登山了！”

　　这喊声吸引了不少农堂弟子纷纷观看，唐劫这才发现，感情在这里负责灵田的弟子人数竟是不少，仅是下方百米的梯田就有上百名弟子。

　　那些人纷纷看着唐劫，眼中露出艳羡目光。

　　别看他们整天在这水月洞天中，但是在身着阵衣的情况下，连这里的灵气想多呼吸一口都难。他们身在宝山之中，却永远带不走一丝宝气，只能年复一年看着那些出色的弟子来到这里，自由的呼吸这里的灵气，取走宝贵的灵植。

　　“是唐劫。”一名农堂弟子沉声道。

　　十年前唐劫获准进入水月洞天资格，此事一度轰动派中，农堂弟子自然也有不少人知晓。

　　“原来是那个好运气的家伙。”一名农堂弟子哼声道。

　　“好运？”一名身着阵衣，手持盘龙棍的农堂弟子不屑道：“你若能一口气杀死兽炼门上百弟子，两位天心真人，你也能得此好运。怕只怕拿不下对方的人头，反成为他人手中的功勋！”

　　那先前说话的农堂弟子立时被这话憋了回去。

　　此时唐劫已来到那石梯下开始登峰，正要踏步，突然想到什么，转回头对着两边的农堂弟子各施了一礼，大声道：“唐劫见过农堂师兄，多亏师兄们千年培育，方有我洗月派这洞天重地，唐劫今日有机入宝地，拜谢大家！”

　　他一番话说的言辞恳切，显是发自肺腑。

　　大家没想到唐劫这么客气，一时间竟都有些不知所措。

　　这些年来，他们在这里种植培育灵植，也见过不少师兄进来此地。

　　有那客气些的，也就是对他们点个头，算是敬意；有那性情乖戾混账的，甚至会反过来取笑他们无能，大模大样的上山不说，更言出各种羞辱话语。

　　像唐劫这样未上山先拜谢的，这么些年来还是头回见到。

　　一大群农堂弟子相互看看，最终还是看起来像位丛长的师兄站出来道：“唐师弟客气了。师弟入派不过十年，便得入水月洞天，注定是未来洗月派精英人物，我等只可仰望之。在下赵辉，祝唐师弟登山顺利，一路高升！”

　　其余农堂弟子也一起对着唐劫拱了拱手。

　　唐劫回施一礼：“多谢诸位！”

　　这方转身，踏上登往山顶的第一步。

　　这一步踏出，唐劫立时觉得自己身体突地一重，险些跌了下去。

　　是重力！

　　唐劫已意识到什么，看向自己的脚下。

　　只是一步之隔，阶梯上与阶梯下却有着完全不同的感受，当唐劫站在第一层阶梯上，明显感到下方地面上好像有什么东西在拉扯着他，让他一时间竟有些迈不开步子。

　　好在这力量还不算太大，刚才唐劫只是一下没准备，这刻有了心理准备，他继续向上踏出，在站到第二级石阶上时，果然重力又大了一些。

　　唐劫终于明白为什么这里不能飞行了。

　　很显然，重力就是来自之前山脚下的那片大地。

　　这实际不是重力，而是一种牵引力。

　　距离地面越远，来自那片大地的牵引力就越强，当上升到一定高度时，怕是连步子都要迈不开。

　　果然那叫赵辉的农堂弟子已道：“唐师弟，此地受大阵控制，越往上走便越是难行。不过这种力量是由下方对上方作用，因此只要你能上得台阶就行，千万不要苦苦支撑，那只会让力量长久作用于你，徒自消耗你的力气。”

　　听赵辉这么一说，唐劫立刻明白了这布置的用意。

　　很显然，这种由下至上的拉力就是为了给弟子们突破与休息的机会。

　　如果是由上至下的压力，那么登山者就会陷入长久负重状态中，这意味着他们根本得不到休息。

　　如果是普通的得不到休息也就罢了，若是在那种极限考验中得不到休息，就等于是杀人。

　　能够极限的，不会持久；能够持久的，必然也不叫极限。

　　“原来如此，派里果然想得深远，多谢师兄提醒了。”唐劫忙笑道。

　　这些农堂弟子虽无缘登山，但他们在这里多年，各种事见也见得多了。此刻赵辉这一句话，就拨开了他心中迷雾，让他接下来可以省许多力气，同时也就意味着省许多时间。

　　这刻他果如赵辉所言，一口气向山上登去，却不强撑，每走几步便坐下来休息一会儿。

　　这前一百米是最好登的，因此并未用多长时间，唐劫就登上了第一个五十米。

　　第一个五十米处有个弯道，弯道旁有个石碑，标记着高度，旁边还有张石凳，供来者休息。

　　唐劫在石凳上休息，看到那赵辉手里提着盘龙棍走来走去，心中微动，道：“赵师兄，你提着武器这是作甚？”

　　那赵辉回答：“自然是防那些该死的妖物前来作乱了。”

　　“妖物？”唐劫微微一怔：“这水月洞天中，还有妖物？”


第三章 上峰

　　赵辉大笑：“自然是有妖物的。若没有妖物，又哪来这成片灵田。”

　　唐劫这才想起，灵植也是需要肥料的。想那九绝诛仙阵以上古战场为基，内中也养了不少生灵，就是为其自成循环，这水月洞天自也不例外。

　　只不过妖物无知，却不会那么乖乖听话，免不得要跑过来作乱一番，就需要农堂弟子出手驱逐了。

　　其实真要对付这些妖物也未必没办法，不过长处洞中，百无聊赖也不是好事。农堂弟子也是弟子，亦需战斗磨练，故此留些妖物给农堂弟子，一来可磨练手下，二来也使他们有事可做，顺便有些外快可捞。

　　那赵辉道：“此峰大部分妖物多用来与灵植伴生，只是调皮嬉闹之辈，并无太大害处，师弟若见了，还请高抬贵手，莫要斩尽杀绝。只一种妖物，师弟若见了，又有余力出手，但杀无妨。”

　　“请问是何物。”

　　赵辉告诉他是一种叫葬风蛇的妖物。

　　这种妖物性喜群居，快如闪电，嗜食灵植的同时，还好主动攻击人，性情残忍嗜杀，农堂甚至有弟子因此折损。这东西自不是洗月派从外面带进来的，而是在这特殊的环境下自发生成的一种妖物，在外间从无所见。因为是秉天地灵气孕育而生，因此杀之不绝，就算是紫府大能也无法尽除，日子长了，便干脆留给农堂自己应付，使其成为一门日常功课。

　　入水月洞天的弟子要想登至山顶，也免不了要过这一门考验。

　　“原来如此，敢问这些妖物当如何对付？”唐劫问道。这些农堂弟子与妖物长期作战，对那葬风蛇应当是比较熟悉了。

　　赵辉回答：“此妖主要就是速度快，数量多，体积又小。群起时茫茫如雾，一旦杀过来，就往你身体里钻，入了身子便吞食血肉，邪异厉害得紧。这里二百米处种了一种灵草，叫香积草，葬风蛇对你的血肉便会兴趣大减，虽免不了依然会攻击，但会弱上许多。所以你若上到二百米处，别的不要，一定要拿一株香积草。不过此妖主要存在于高处，若师弟无自信上至五百米以上，便还是不要取的好。”

　　“多谢赐教。”唐劫打开身上芥子袋，取出一瓶丹药，手一伸，那丹药已向赵辉飞去：“一点小意思，不成敬意。”

　　赵辉接过看了一眼，全身猛的哆嗦了一下，脱口叫出声来：“九转水云丹！”

　　此丹正是七绝门九转系列中的一种，主要针对肾养，是唐劫之前用妖化白莲交易后所得。

　　他修成九转后并未将所有丹药用光，这九转水云丹正好还剩了一瓶，对他已是无用。

　　赵辉修的就是肾经一脉，正在九转期间，这水云丹对他当有大裨益，故而赵辉一见此物才会如此激动。

　　对他来说，此丹可实在太重要了。

　　他不知道唐劫是怎么看出自己修炼功法的，这刻激动的对着唐劫就是一躬：“多谢师弟！”

　　“客气。”唐劫顺手又取出一叠符纸，手一甩，那无数符纸已各自飘向一名农堂弟子，落到手里，大家才看到是小布雨符。

　　这小布雨符可以行云布雨，灌溉土地。农堂弟子因为常年种植的缘故，大多是自己使用小布雨术，否则就太过奢华了。

　　唐劫送这小布雨符的价值，比起九转水云丹就显得太低了些，充其量就是让大家省些力气，可以早些完事收工，不过心意上却是将每个人都照顾到了，使得众人看他又高了几分，纷纷表示感谢。

　　唐劫这才继续休息了。

　　经此一事，相信农堂弟子对他再无意见，有什么消息也一定会乐意告诉他。

　　休息片刻，唐劫便继续上山。

　　过了五十米的界碑，刚踏出一步，唐劫便觉得全身一重，力量竟是比之前大了一倍多。

　　果然这山峰五十米便是一个坎，越往后难度便越大。

　　都说这前一百米易过，但是以唐劫现在的实力，仅是这第二个五十米就让他感到吃力非常。

　　如果说前五十米，唐劫每走十步休息一会儿的话，那么第二个五十米台阶，唐劫每五步就必须坐下来休息片刻。

　　待到最后的二十米时，唐劫几乎是每两到三步就会耗光一次力气。

　　这使他的登山过程变得格外艰难，直当这水月洞天天光渐暗，代表着黑夜即将来临，唐劫才堪堪走到第二块界碑前，这时他已累得气喘吁吁，全身无力了。

　　他坐在界碑前大口喘息着，那边赵辉等农堂弟子已是围了过来，拍手笑道：“恭喜师弟，第一天便上得百米，如此看来，那五百米的英雄台上注定要有师弟一席之地了。”

　　所谓五百米英雄台，是指在此山五百米处有一石台，能够到达此地的后辈弟子们通常都会在此留下自己的名字，境界与用时。

　　这里同时也是精英与庸才的分水岭，只有在五百米处刻下自己名字的人，才会被认可为真正的精英。

　　据说如明夜空，燕长风，凤红鸾这类洗月派的中流砥柱，都是到达过五百米英雄台的。

　　除此之外，比如第一天就上到百米处，也算是个小标准，只是不入记录，只用于作为参考吧。正因此，赵辉他们才会说唐劫入英雄台是不成问题的。

　　这刻唐劫笑着摇摇头：“头百米就如此艰苦，真不知后面又要如何艰难了。对了，我上得百米，按规矩当可选一株灵药吧？”

　　“那是自然。”赵辉道：“唐师弟有什么需要尽管跟我们说，我定为师弟选一株最好的灵药来。”

　　这水月洞天的千年田都是农堂弟子种的，同样的灵药也有高低优劣之分。唐劫出手大方，言语又客气，农堂弟子自然要为他选最好的。

　　唐劫想了想，道：“就选南益子吧。”

　　赵辉笑道：“南益子安神清心，定魂镇魄，却无益血气，利冲击境界而不利眼下。看来师弟此番果是要有所作为的了。师弟稍等，我亲自去为师弟找药。”

　　说着赵辉已然离开，片刻后回来，手中已多了一株新鲜出土的山药蛋模样的植物，正是唐劫需要的南益子。

　　这南益子看似普通，却精华内敛，因此评价它好坏的方法很简单，就是越大越好。

　　常见的南益子大小与枣子相若，故以子为名，赵辉手里这颗却长得比一般的马铃薯还大几分，可见其非同凡响。

　　这刻赵辉已道：“一千八百年的南益子，绝无花假，师弟，恭喜你了。”

　　一名农堂弟子已大声道：“几年前也有个小子入水月洞天，傲得鼻孔都要长到天上去了。用了一天半的时间上到这一百米处，也是索要一株南益子，还口口声声说什么一定要足一千八百年份的，敢少一点就不饶过我们。”

　　另一人接口道：“然后我们就找了一个比这还大的给他。”

　　“却是个被虫蛀了的。”

　　“里面都空啦！”

　　“那小子气得脸都青喽。”

　　“最终不还是没过三百米就灰溜溜滚蛋了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人你一言我一语，纷纷大笑起来。

　　唐劫听的也摇头苦笑，接过南益子连连道谢。

　　农堂的人到了下工的时候不可久留，这便一一拜别唐劫。

　　整个水月洞天一下子就只剩了唐劫一个。

　　看着孤零零的山头，空旷的原野，唐劫也不由悠悠叹了口气。

　　他并没有再继续上行，而是就地坐了下来，打坐吐息，调养身心。

　　白天，是勇攀高峰的时刻。

　　晚上，就是修炼的时光。

　　水月峰越到后面越是难行，若纯靠自身努力，一百年都走不到山顶。

　　真正能够让人们走上山的，除了强大的意志和坚实的体魄外，其实最重要的还是在这攀登的过程中提升自己。

　　根据水月洞天设下的阵法，每一个人在进入之后，都会根据其实力调整相对的力量，使得紫府也好，脱凡也罢，在起初面对的困难基本都是相同的。实力越强，遭遇的力量就越大，唯一不同的只是意志与体力的安排。

　　但不管怎么安排，有一点是可以肯定的，就是法阵根据各人设下的阻碍极大，大到根本没有人能够上到五百米。

　　这就是五百米英雄台的由来。

　　突破这一极限的唯一方法，就是自身实力的提升。

　　因为法阵一旦定下力量，在进入者离开前都不会再变化。

　　在此期间，提升自身就成为登顶的最大关键。

　　这也是水月洞天如此设计的最大目的。

　　困难本身是无法逾越的，要挑战极限，就先超越自己。

　　正因此，每过百米挑选的药物对挑战者而言也是极重要的，因为那是他们提升自身唯一的凭仗。

　　唐劫之所以要在开识前进入水月洞天，为的就是这个目的。

　　如果能在水月洞天完成开识，不仅对他自身有极大好处，对他登顶水月峰也将带来极大帮助。

　　这刻坐定，唐劫心神凝注，正式开始了他的第一次冲击开识尝试。

　　所谓开识，其实就是开辟识海。

　　识海者，思维之空间也。

　　思维空间人人都有，但它从不具体存在。

　　确切地说，开识之前，任何人都有思维，因此也都可以说自己有识海，但这种存在只停留于认识的层面，思维的层面，而非客观存在的物质层面。

　　只有在进入开识期，正式开辟识海后，识海才是真正的识海，是肉眼可见的真实存在。

　　脱凡三阶，百炼，九转，开识，分别代表的就是身心意三者，即身脱凡体，内腑通灵，意念凝实。

　　从这个分别中就可以看出，这是一个由外入内的过程，同时也是一个由实入虚，再由虚转实的过程。

　　在这其中，身脱凡体是最容易的，百炼一过，直接由凡体化为灵体。

　　内腑通灵次之，这个时候，就称其为通灵而不是灵腑了，也就是说，九转期并不是让人的五脏六腑变得和灵体同档次，而只是通灵而已。这就是为什么九转期的修者，内腑受伤能够复合，但是彻底破灭却无法再生的缘故。因为它们还没有修成真正意义上的灵腑。

　　等到了开识就更不一样了。

　　能够开辟识海即算成功，连通灵的地步都算不上，那属于天心紫府要做的事。

　　即便如此，开识的难度也数倍于九转，其本身就是一个小关卡，甚至有了失败风险。

　　这种失败风险可不是说没冲击成功的失败，而是失败后反噬己身的失败，意义完全不同。虽然冲击开识的失败，没什么死亡率，但是失败一次灵魂就受创一次的代价同样不小。

　　若是灵魂受创太过严重，则从此潜力耗尽，前路断绝。

　　所以说仙路之上艰难重重，这不是开玩笑。谁都知道路不能越走越窄，但是谁也没法控制自己的道路。就如现在，唐劫也不敢说自己冲击开识一定成功。

　　而只要他失败，那这通往未来的道路也就必然会窄上一分。

　　这刻唐劫端坐于地，双手扶膝，意念已沉入脑海中天关所在。

　　所谓天关，就是开辟识海之处。

　　这里就像是一片黑暗虚空，灰蒙蒙一片，什么也看不见。

　　对于正常冲击开识的人来说，要做的事其实很简单，就是将自己的意念凝聚其中，通过意念掌控灵气，开辟出一片可容纳自身意识的空间，是为识海。当完成这一步时，意念就不再是意念，而是依托于灵气化成有形之物，也就是灵识。

　　在这一过程中，修者必须小心翼翼，因为识海的开辟是直接通过灵魂层面来完成的，稍有不慎就会反噬己身。

　　尽管在熟悉之后，这种反噬的几率不是很大，但每年依然总有许多冲击开识失败的例子出现，有甚者甚至会把自己冲击成白痴。

　　即便不考虑这种极端例子，一想到一次失败带来的灵魂受创可能会让自己前路变窄，潜力缩小，唐劫也觉得压力山大。

　　冲击的心法早已熟悉，准备的工作也早已妥当，然而就在开始之际，唐劫却有种患得患失的感觉，使他竟迟迟下不了决心。

　　一旦失败怎么办？

　　一旦失败怎么办？

　　一旦失败怎么办？

　　这个声音不停地在他脑海中回荡着，有如心魔一般，搅得他心神不安，使他无法专注。

　　意念凝形的心法停留在最后关键的一步，迟迟不敢踏出，直过了好一会儿，唐劫才长叹一声，松开双手。

　　他放弃了冲击。

　　此时此刻他的心态，已根本不适合再冲击开识，如果强行冲击，那他的失败率不是两成，而是百分百。

　　这个时候，唐劫到是真正明白了那些天心巅峰面对紫府境界的各种心态。

　　他们中有许多人早就到达了那冲击的一步，却始终停留在那个境界，不是他们没有能力，只怕有许多人也是心存畏惧吧。

　　而当这种畏惧产生的时刻，失败就变成一种必然。

　　正因此，强如凤红鸾，燕长风这样的人物，坐看紫府亦不敢冲击，那般心态可想而知。

　　而相比之下，明夜空冲击紫府的魄力与决心，也就更显得可贵。

　　怪不得天下英雄众多，紫府却终究只有那么寥寥数人，毕竟大多数人都是怕死的。

　　不过自己说起来出生入死无数次，早算不上怕死之辈。

　　既然连死都不怕，为何还要怕这小小挫折与失败呢？

　　唐劫一时找不到答案，就这么冥目苦思起来。

　　好一会儿功夫，他突然仰头大笑起来：“原来是这样！我怕的其实不是死，而是没有希望！”

　　对于唐劫而言，死亡从不可怕，自从他誓灭天神宫开始，他就知道自己与天神宫之间只有一方能活。正因此，他想尽办法对付天神宫，甚至不惜再度暴露自己。

　　但是活着而没有希望，却比杀了他更让他难过。

　　灵魂受创造成的潜力下降，前路变窄等影响，于旁人而言或者只是一点小小损失，于他而言却是希望断绝的大事。

　　尤其他现在一魂双身，命有两条，魂依然只得一个。

　　本体与分身，于他而言如同左右手，并无区分。

　　正因此，伤魂比伤身更令他畏惧。

　　“既然希望断绝比死亡更令我畏惧，那事情反倒好办了。”想明白了这点，唐劫的眼中亮出一线光芒。

　　他回头看向水月峰顶，眼中已露出一丝笑意。

　　他没有再修炼，而是继续向山顶走去。

　　他已经有了一个新的方案。


第四章 仙路难行

　　清晨赵辉等人来到水月洞天时，很惊讶的发现，唐劫已经坐在第一百五十米的台上。

　　从他身上依然残留的汗渍看，他显然刚上来没多久。

　　“唐兄你……”赵辉指指唐劫道。

　　唐劫淡淡回答：“身在洞中，喜不自胜，辗转反侧，入夜难寐，故宜将剩勇追穷寇，再鼓余力登高峰。”

　　他说是自己喜不自胜，但是脸上表情严肃，哪有一丝欢喜的样子。

　　赵辉见他如此，知他心中多半另有想法，不好多说，只能拱拱手道：“派中先辈做此登峰布置，以考验极限与提升为主，故当劳逸结合方好，否则后力难继。师弟若是时间够，还是莫要急于一时的好。”

　　“多谢师兄教诲，唐劫省得。”

　　客气了一番，赵辉自与农堂的师弟们去处理灵田。

　　薄光微照下，梯田片片，到也是一副美好田园景象。

　　从这天开始，唐劫便开始了与这大山辛苦较劲的过程。

　　随着不断上升，登山的阻力也越来越大。

　　从一百五十米到二百米这段距离，唐劫感到了明显的吃力，几乎每卖一步都要用尽自己全身力气，然后坐地休息一会儿才能继续。

　　当他驻足于地面时，所有的下坠力量都被地面阻止，但双脚只要悬空，就会感到脚上好像被绑了万吨重物一般。

　　正因此，在这山上是真正的举步维艰，走在石阶上的感觉，就仿佛脚被焊死了一般，只有进入高台才能摆脱这恐怖力量。

　　五十米高度，三百余层台阶，唐劫就这样硬生生走了一天一夜的时间方才走到。

　　当赵辉隔日再来时，看到唐劫站在二百米高度的台上，亦觉得惊讶无比。

　　能在两天时间走到这一步，即便是在那些精英弟子中，唐劫表现得也不遑多让。

　　不过赵辉还是劝他道：“唐师弟，能到此步，亦可见师弟意志坚韧，秉性刚强。不过登山一事，并非仅靠意志而行，更需利用环境有所进益。唐师弟千万莫要只顾登山误了根本，忘记进入水月洞天的目的。”

　　唐劫也只能笑着点头。

　　赵辉这才道：“既然你已到了二百米，我为你去取香积草吧。”

　　没想到唐劫却摇摇头：“不，师兄，我不要香积草，我要参精。”

　　“什么？”赵辉呆住：“这参精乃是吊命之物，你要它做什么……难道你……”

　　赵辉猛然色变。

　　他突然想起一事，水月峰的力量虽然主要作用于足部，但随着不断攀登，其力量最终还是会无可避免的蔓延到对方全身，使其形成整体坠势。到那时，长久的负担依然会形成，并使得登山者恢复体力变得愈法困难。

　　对抗这种力量的唯一方法就是让自己提升。

　　可如果不提升，在这攀登的过程中，其负担只要大到足够程度，甚至会对生命造成危险。

　　唐劫在这个时候放弃香积草，索要续命的参精，其目的不言可知。

　　他这是要玩命强冲啊！

　　赵辉不敢相信地看唐劫，喃喃道：“喂，只是登山而已，不必如此玩命吧？”

　　“大缺之日，大补之时，赵师兄想必听说过炼识。”唐劫淡淡回答。

　　一听这话，赵辉恍然大悟：“原来唐师弟你是想进入炼识状态？”

　　所谓炼识就是唐劫当初在学子林厮杀进入的那种状态，其后经李余所救，大补己身，实力飞涨。

　　而这炼识状态，其实就是意念灵识的一种表现，只不过那时识海未开，一切都在懵懂之中，即便发生了都不知道是如何发生的。

　　但是可以肯定，这种状态对于开辟识海有极大益处，如果能在进入炼识状态时开识，绝对事半功倍。

　　其实这种方法到不是唐劫首创，在很早很早以前就有人发明过这种方法，只是此法较为凶险。毕竟炼识状态是身体极度匮乏之态，一个弄不好就会身死道消。

　　为了冲击开识而闯一趟生死关，太过不值，因此也很少有人使用。

　　但是对于希望重于生死的唐劫而言，却是情愿如此。

　　这刻明白了唐劫所想，赵辉亦语气干涩道：“唐师弟，三思而后行啊，这是以生命为赌注。而且炼识之态并不易进，即便是处在生死存亡中也未必能进入炼识。”

　　唐劫淡淡回答：“我已进入过两次。”

　　一句话堵得赵辉无言。

　　唐劫没有骗他，他的确进入过两次。

　　第一次是在学子林，第二次则是在十年游历中的一次苦战。

　　正因此，唐劫对炼识早就熟门熟路。

　　其实炼识的真正诀窍不在于生死，而在于压榨，使自身进入彻底的匮乏。极致的压榨很难通过自身完成，许多人战到死都没做到这点，需要意志坚定之人将意念贯彻全身才能做到，这就是炼识的由来，也就是凝练意识。

　　据说在很古老的岁月里，修者们曾把炼识看成是开识的前奏，坚定的认为只有先经历过炼识，然后才能开识。不过由于炼识不是开识的必经之路，随着岁月的变迁，这一习惯渐渐也便消失于历史长河中，如今已很少做这种以命相搏的傻事，哪怕那样做带来的灵识更为纯粹凝炼。

　　这水月峰上压力足够，唐劫也是意志坚强，于他而言，进入炼识状态还真不是什么难事。

　　这就是为什么他要选择参精的原因，也只有这东西才能在他身体空乏的情况下给予他最强大的支持。至于葬风蛇……到时候再说吧。

　　赵辉很快给他送来一支又大又好的千年参精，取了参精，唐劫继续前行。

　　接下来的五十米，难度再度提升。

　　唐劫的脚上就像是绑着一座山，拖得他寸步难行。不仅如此，由于没有临阵提升的缘故，唐劫现在就已经感到这压力的蔓延，已经从腿上扩散到全身。

　　这种扩散的力量再不随他的停步而消失，而是一直存在，使得他的休息效果也大大减小，仿佛高原反应般，连呼吸都开始变得富有挑战性。

　　然而唐劫并未止步，他知道仅凭这点压力还做不到将他榨干的地步。

　　他的目标是三百米！

　　到达三百米处，再获得一株灵草，然后凭借三株灵植和自己储备的灵药力量，正式冲击开识！

　　看着头顶那片天空，唐劫咬紧牙关继续前进。

　　这一次，他走了两天两夜。

　　如果按时间比例算，那么到目前为止，每五十米所花的时间正好是翻倍。

　　若是以此类推，那么从二百五十到三百米这段路程，差不多四天可到，接着就是八天，十六天，三十二天，六十四天。

　　如果不考虑提升与变化，那么走到五百米英雄台处正好需要127天。

　　不过现实不是数学，事实并非如此。

　　当阻碍达到一定程度时，就会变成再也无法逾越的天堑。

　　如果一步路用几个时辰都跨不出去，那通常再给几年时间也没用。

　　正因此，在没有提升自己的情况下，从二百五十米到三百米，对绝大多数人来说，就已是一个天堑。

　　这也是为什么说，没有进步，就绝对不可能达到峰顶的缘故——路程未到三分之一就是极限，仅靠毅力是完全不可能走完剩下路程的。

　　站在通向三百米高台的石阶前，唐劫长吸了一口气，目光充满坚定。

　　赵辉有些担忧的看了他一眼：“唐师弟，你决定了？”

　　“是，我决定了！”

　　他说着已向前踏出。

　　一步踏出，如坠千钧。

　　唐劫只觉得那股向下的吸力是如此恐怖，就像是有无数双手在拉扯着他的身体不让他走。

　　这力量无处不在，早已超越双脚的限制，影响到他全身每一处地方，连他的五脏六腑都在受到这力量的牵引，就像是有股吸力在对着他的屁股狂吸，唐劫甚至有种内脏要从这里跑出去的感觉。

　　心脏开始砰砰砰狂跳，不断加速，以前所未有的形势，渐渐竟发出轰轰声响；血液在体内疯狂的流淌，有如长江大河发出轰鸣之音；脑袋更是发出嗡嗡的回响，仿佛一千面鼓在他耳边擂动着。

　　唐劫整个人摇摇欲坠。

　　最要命的是，这种糟糕的感觉并不随他落脚而停止。

　　从他踏上石阶起，这影响全身的拉力就会始终存在，并一直影响着他，削弱他，直到他登上三百米处的高台为止。

　　正因此，唐劫不能停留。

　　他深吸一口气再次迈步。

　　然而从他踏上石阶起，每走一步都注定艰难。

　　就像是被人死死按住脚面一般，任唐劫如何用力，他的脚都无法抬起。

　　“嗷！”唐劫仰天吼了起来。

　　全身的力量在这刻发挥到极致。

　　他的脚终于抬了起来。

　　一点一点，向着前方挪去，向着空中延伸，眼看着就要踩到上一层石阶了，唐劫气力突然一竭，那脚已是啪的又放下。

　　失败！

　　唐劫呼的长出一口气。

　　他没有说什么，只是忍着脑际轰鸣的雷音，开始休息与吐纳回复的过程——刚才那一下，已几乎将他所有的力气都榨空。

　　休息片刻，唐劫再度开始了登山的尝试，这一次他谨慎了许多，有意识的调剂着身体中所有的能量，尽可能将其提升到最高点，然后再以爆发的方式冲上。

　　他成功了。

　　一只右脚踏在了石阶上。

　　然后唐劫就这样一脚在上一脚在下地休息着。

　　片刻，他再度举步，试图将左脚也抬到了石阶上。

　　结果他又失败了。

　　休息后再来，竟依然是失败。

　　直到第三次尝试，唐劫才终于将左脚放到石阶上。

　　完成第一步。

　　算算时间，这一级石阶竟然耗去了唐劫半个时辰。

　　果然真实并非数学，以此速度，唐劫绝无可能在四天内达至三百米处。

　　好在时间现在还不是问题，他只要能上去就好！

　　从这刻起，唐劫算是彻底和这片台阶耗上了。

　　在那巨大力量的拉扯下，每一步的迈出，都是如此艰难，需要耗尽所有的力气，爆发出最强的力量才能做到。即便如此，有时也会有失败。

　　每一次失败，都是对气力的浪费，也是对时间的浪费。

　　唐劫不得不精细的计算着自己的力量，调节自己的体力。他渐渐清楚欲速则不达的道理，不再急于一时，更不会在未体力未恢复完善的情况下就仓促进发，而是务必确保成功率。

　　可是随着不断上升，拉扯力也在不断增加着。

　　唐劫不得不在计算自身力量时，把台阶增长的力量也考虑进去。

　　这就意味着他需要更长的时间，更多的准备。

　　第一天的时候，除了第一级台阶因经验不足浪费了些时间外，其实依然是唐劫进度最快的，在十二个时辰里，唐劫上升了十二米。这一天也是唐劫体力最为充沛的时刻。

　　等到第二天，唐劫便只走出八米。

　　待到第三天，唐劫只走出可怜的四米。

　　他知道，麻烦来了。

　　随着不断高升，拉力越来越大，整整三天时间，他才走了一半路程。

　　站在道路的中段，唐劫如风箱般呼哧呼哧的喘息着。

　　前方还有二十米的道路，一百多米的台阶，却如天堑般横在他身前，是如此的难以逾越。

　　是的，唐劫知道自己正在不断接近那个临界点。

　　一旦到达界限，那他除非提升，否则便无论如何也跨不过去。

　　可是，这里就是我的界限吗？

　　“不！”唐劫低吼。

　　他就像一只红了眼的公牛看着远方的道路，充满了不服气。

　　这一幕落在那些农堂弟子的眼中，大家纷纷摇头叹息着。

　　作为长年累月在这里做事的人，他们最清楚在没有提升自己的情况下，这段路是如何的难走。

　　最要命的是，由于石阶上拉力依然存在的缘故，唐劫自始至终都处在身心受拉力作用的影响下，虽然不像迈步时承受的力量那么大，却更加持久，为他的恢复带来巨大影响，更使他无法在石阶上修炼。

　　他相当于被卡在了石阶中段。

　　赵辉再忍不住叫道：“唐劫，你上不去了！听我一句，现在回到下面的平台，然后冲击开识，你还是能上来的！”

　　虽然要回去也不是件容易的事，但至少比上去要容易许多。

　　唐劫却摇了摇头：“我还没输呢。”

　　说着他站在那里，开始凝神休息。

　　心神凝聚，意志如铁！

　　唐劫尽情的压榨着自己，再次举步。

　　就在他迈步的那刻，轰鸣的雷音突然远去，奔腾的血液也渐渐平息，唐劫突然觉得自己身体里仿佛充满力量一般，如有神助，轻轻易易就踏出这一步，站在了台阶上。

　　炼识！

　　唐劫知道，这便是炼识状态。

　　在反复的挣扎与奋斗中，唐劫终于再度进入了炼识状态。

　　只是他没有想到，这一步不是在登顶三百米平台时出现的，而是在登到一半就出现了。

　　果然太有把握也不是好事吗？

　　炼识状态是通过意志强行压榨自身，激发所有力量的状态，正因此他才能轻易踏上这一层。

　　但是接下来需要的大补却是唐劫所无法提供的。

　　因为他现在还没有走完这段路，在全身都受到拉扯力的影响下，连修炼都难，手上也惟有南益子与参精二物，无论资源与环境都处在不利态势，又如何去补充自身？

　　这个意外让唐劫也感到焦急，照这样下去，他白白浪费炼识不说，反可能对自己造成巨大伤害。

　　就在这时，莫名的，好像有一股什么力量进入他的身体。

　　突然间唐劫感觉自己所有的疲惫一扫而空，力气尽皆恢复，就好像一口气吃了什么大补神丹一般。

　　“吼！”唐劫仰天大叫起来。

　　这一刻他感到自己充满了力气。

　　他举步迈去，那原本如天堑的台阶被他轻轻松松一步踏上。

　　然后让所有农堂弟子惊呆的一幕出现了。

　　唐劫就这样一步一步走向三百米平台。

　　“这怎么可能？”所有人都傻了，一个个张大了嘴再合不拢。

　　“突破了，一定是突破了！”赵辉喃喃道。

　　只有突破才能解释眼前的这一切。

　　“可是……可是他怎么突破的，他明明没有修炼！”有弟子不解。

　　除非一些特殊情况，否则栖霞界基本不存在临阵突破这种事，毕竟境界不是升级，每一种境界都意味着某个方面实质上的提升甚至变化。这种提升与变化需要天长日久的积累，而不是一战功成的冲击。

　　但是此刻唐劫却明显打破了这一定律，他很明显是有所突破了，可看他的样子分明还没有开识，那他这突破是怎么突破的？

　　面对这一情况，农堂的弟子们几乎都要抓狂了。

　　他们完全无法理解这一现象。

　　但是不管他们理解不理解，唐劫的登顶仍在进行着。

　　此时他已经走上二十余米，距离三百米高台只有数步之遥。

　　不过在一口气走出这许多步子后，唐劫的速度终于降了下来。

　　他的力气再度耗尽，数步之遥，仿佛已难过登天。

　　唐劫却没有放弃。

　　只有他自己清楚这力量是从何而来——这是白虎精血的力量！

　　那隐藏在他身体深处，尚未开发出来的力量，借助于这刻的炼识空明之态，终于全面发开出来！

　　正是借着这股力量的出现带来的强大冲击力，唐劫才能一口气走出这许多。

　　但如果他现在停步，随着白虎力量全面进入他身体，逐步消减，那么在他成为开识之前，怕就再也无法踏上这一层台阶了。

　　无论如何，不能停下！

　　他继续咬着牙前行，一步一步！

　　鲜血从他的体表渗出，那是拉力已经真正对他的身体内部造成影响甚至破坏，甚至连血液都开始受其牵扯从毛细血孔中渗出。

　　这使唐劫变成了一个血人，全身上下蒸腾于一片血雾中，看起来恐怖之极。

　　可唐劫就是不停步，他低声嘶吼着，就像是一只噬人的野兽，连双目都呈现出一片血红色。

　　这一幕看得所有人胆颤心惊。

　　他们见过无数人登顶，但是登的如此惨烈的还是头回。

　　尤其这还只是三百米，距离那八百八十八米的高处还远着呢。

　　唐劫却恍若不觉，继续前冲着。

　　对他来说，这里才是他的巅峰，冲过这里，后面就是一片坦途。

　　身体中的力量正在快速消逝，唐劫知道他已撑不了多久。

　　他奋起所有力气前行，终于又迈出一步。

　　此时他已站在最后一层的石阶上，只要再踏一步就是平台！

　　上去！

　　唐劫在心中呐喊着，所有的力量迸发出来。

　　右脚一点一点地升起，唐劫的眼珠子几乎都要突出眼窝了。

　　终于！

　　唐劫的右叫落在了三百米高台处。

　　“噢！”看到这一幕，所有为他提心吊胆的农堂弟子同声欢呼起来。

　　他们在为唐劫高兴，也在为他的努力欢呼。

　　那一刻唐劫的半个身子都已趴在了高台上，全身空落落的再没有一丝力气。

　　炼识！

　　又一次的炼识状态。

　　继中段炼识，白虎精血给予力量后，唐劫竟是马不停蹄地进入二度炼识状态，直接把自身所有的力气压榨一空。

　　这简直就是天赐良机。

　　在炼识状态下辅以大量药物，同时冲击开识，对唐劫的成长绝对是极为有利的，某种程度上相当于为他再开发一次潜力。

　　然而问题也就在这儿。

　　唐劫还没有上到高台上。

　　他还有一只脚留在台阶上，而他现在已没有任何力气迈步了。

　　“可惜……”看到此景，赵辉也是一阵叹息。

　　“天赐良机，功亏一篑！”所有人同时无言的摇头。

　　惟有唐劫的脸上微微笑了一下。

　　“是吗？却也未必。”他说。

　　然后他把手放入了芥子袋中，缓缓取出一物。

　　一把通体金色的短刃。

　　看到唐劫取刀，众人先是一愣，随即反应过来，同时惊呼：“不要！”

　　唐劫眼中已现出决然之色：“仙路难行，惟勇者方可登顶！”

　　手起刀落！


第五章 大成

　　刷！

　　随着刀光挥过，血线飚扬，唐劫的身体猛的向前一倾，人已滚于平台上，惟留下一只左小腿，静静地躺在平台下的石阶上。

　　没了一只腿，再加上身体空乏，唐劫连站都站不起来，躺在地上，他却是大笑起来。

　　上来了！

　　自己终于还是上来了！

　　仰望天空，唐劫不停的笑着，笑声越来越大，渐渐回荡天际，整个水月洞天都充满了他的声音。

　　那一群农堂弟子目瞪口呆地看着唐劫，赵辉等几个更是连声呢喃：“疯子，真是疯子！”

　　为了登上平台，不惜砍掉自己的腿，这种事洗月派近两千年历史上也是头回发生。

　　唐劫笑了片刻，终于坐起。

　　他用手撑着地，爬到断腿边，将那只断腿拾起——在失去本体后，那只断腿也便如地上的石子，田中的杂草一般，再不受大阵影响。从这方面说，如果不考虑生命问题，把自己切成一块块然后丢到山顶上再组合起来，到是个不错的上山法子。

　　拾起断腿，唐劫将它和伤口搁在一起，以他现在的境界，只要能找回断腿，到是很容易就能断肢续接。

　　不过前提是他有足够的生命力，他现在身体空乏到了极致，就连坐起来，拿自己断腿这种事都属于奇迹式的表现，要指望这样的身体还能断肢续接，那是完全不可能的。

　　好在唐劫自有办法。

　　他回头对赵辉等人喊道：“帮个忙好吗？”

　　“什……什么？”一名农堂弟子问。

　　“帮我取些木棍。”

　　这个简单，虽然不属于应有奖励，但本身也不值钱，取了也不算违规。

　　自有人为他拾了一堆木棍木板来。

　　农堂弟子是不可以踏上石台石阶的，所有东西都只能扔给唐劫，所以接下来的事也只能唐劫自己做。

　　唐劫就这么咬着牙，硬是靠颤抖的双手用木板，绳子固定住断腿，这才长舒了口气。

　　他回头看看那些农堂弟子道：“多谢。”

　　那几人连忙表示没关系。

　　唐劫笑道：“那我的奖励可以给我了吗？”

　　那农堂弟子这才醒悟：“哦，哦，好的，你要什么？我这就去拿！”

　　“雪芝。”唐劫已道。

　　雪芝是与参精一样，都是吊命兼大补之物，最适合炼识状态下使用。

　　很显然，唐劫就是要趁此身体空乏时期大补自身，并冲击开识了。

　　至于那条腿，他好像压根就没考虑过。

　　那农堂弟子已领命匆匆去了，好在他们之前已猜到了唐劫可能要雪芝，因此早为他找好一株上好雪芝，这刻直接便取了来交给唐劫。

　　一千八百年的参精，一千八百年的雪芝，一千八百年的南益子，虽然数量不多，但质量却高得惊人。仅此三株灵草，便顶得上外间无数灵药，更何况唐劫还另外带了药物过来，这其中就包括一颗来自九绝诛仙阵的玉还珠——这十年光景，本体得到的大部分灵材被他自己使用了，小部分出售给七绝门和洗月派。这玉还珠是第一次给分身使用，只因最适合分身目前所需。仅此一项就价值非凡，难怪那玄月真君看了也大为震惊。

　　不过此物只滋补不吊命，甚至反过来有气火烧身的问题，因此不可单用，必须要以参精等吊命药物辅助方可使用。由于参精年限不够，药力远不及玉还珠，就逼的唐劫必须上到二百层再取雪芝。

　　玉还珠毕竟本质上不是毒药，只是有些小小副作用，虽有万年药力，以两棵一千八百年的灵药也足够对付了。

　　临阵晋升在水月洞天本就是常态，无此能耐也不可能上得山巅，正因此洗月派并不阻止大家自带药物，只不过晋升艰难，越到后面越不是靠药物就能解决的。

　　但别的东西靠药物未必能解决，炼识却肯定不在其内。

　　空乏的身体需要营养，只要是好东西那便是多多益善。

　　这刻唐劫一股脑儿的将所有携带的材料取出，大口大口地往口中塞去。

　　药力化为涓涓灵流渗入唐劫身心，一点一点填满他干涸的身体，将药力渗入他身体每个角落，每个细胞，舒服的唐劫几乎要呻吟出来。

　　不过唐劫知道这不是享受的时刻。

　　趁此时机，冲击开识方为上策。

　　下一刻他闭气凝神，开始凝练自身意识化为识海的过程。

　　炼识期间，意识本就凝练，充斥于身体各处，只是散而不聚，未能炼成识海。

　　在这刻唐劫的全神贯注下，意识便开始从他身体各处撤了出来。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　旁人的意识所在，是一种模糊的感觉。就好比手上受了伤，你能感觉到其疼痛的位置，但是你很难描述它的具体描述与特征。

　　但是当意识凝练时，一切就变得再不相同。

　　就好像有一双无形的眼睛，以灵气为载体，在全身上下游走，能将自身的各个位置都看得通透清楚。

　　这与内视有些相象，不过内视是法术，只是一时作用，意识凝练却是本质上的变化。当达到这一步时，意识就会形成灵识！

　　这个时候，你可以说是意识由虚入了实，也可以说它是之眼耳鼻舌身意之外的第七识。

　　不管怎么解释，都是一个意思，就是意念成为实质性的存在，可以感受外界，也可以被外界感知。

　　这便是灵识！

　　随着唐劫撤走全身意识，向预定的识海方向凝聚，那原本疲惫已极的身体也彻底失去支撑。

　　唐劫直接倒了下来。

　　所幸药力已开始发挥作用，接替意识继续支撑着唐劫。

　　唐劫躺在平台上，仿佛如僵死之人。

　　这个时候，他是彻底的不能动了，唯一能够指挥的惟有他的意识。

　　这些意念在身体中游走，从身体中各个角落退出，并最终汇聚成一团，形成一片白茫茫如白雾般的存在。

　　这便是识海。

　　凝识成海！

　　开识的过程，便是凝炼意识，汇聚成海的过程。

　　早就进入炼识状态的唐劫轻而易举的跳过第一步，直接进入第二步。

　　凝聚识海原本是一个极为麻烦的过程，但在唐劫经历过那一切后，却变得如此简单而轻松。

　　就见一缕又一缕云雾升起，那是他的意识依托于灵气化成灵识，凝成识海。

　　一般而言，识海有云雾蒸腾的景象，且凝而不散就算成功。

　　而唐劫已经到了这一步，换句话说，他现在已经成功了。

　　随着识海生成，灵识也正式可以运用，可以真正发挥作用，就像眼感受光，鼻感受气味一样，它的作用就是感受灵气。

　　没有开识的人感受灵气，就如凡人对空气的感受，虽知其存在，掌握其利用，却很难更深一步。

　　开了识，就像是拥有了显微镜，可以更近距离的观察，感受。

　　于是唐劫感受到一种前所未有的异样感受，觉得自己仿佛已置身于大海，在他的身边，到处都是灵气的海洋。

　　这些灵气海中夹杂着大量的杂物，那是对他无用的成分。

　　在以前他从来都感受不到。

　　现在他却能够感受，甚至可以主动选择，规避。

　　也就是说，他现在吸收灵气可以更加纯粹了！

　　不仅如此，在以后的修炼中，通过灵识，唐劫都能更加敏锐的察觉到一切变化，从而可以少走弯路，更快的提升自己的修为。

　　这正是开识的第一重重要意义，利于修炼。

　　这也是未来通往成功道路中至关重要的一环。

　　开识之前的修者修行，就好比盲人行路，只能感受到路的存在，却从来看不到路，开识之后，这位盲人才终于睁开一丝目光。

　　不过唐劫显然没打算止步，识海依旧翻腾着，凝炼着，生华着，带出与众不同的气象。

　　于是众人看到，唐劫的身上竟有丝丝白气冒出。

　　灵识外放！

　　这是开识已达到一定程度的表现。

　　唐劫身上这些蒸腾的白气，就是他的灵识，如触手般在灵气中挥舞着，且越深越长。

　　农堂弟子中有已经开识的，知道这白雾的长度代表着灵识所能够感受到的最大范围。灵识并非神念，还不能脱离本体而存在，能够影响的范围也有限。而范围越大，其能感知并影响的区域就越广，所能操纵的灵气程度就越强，其法术威力也就越大，影响的面也就越广。

　　这就是为什么开识阶的灵师在法术威力与效果都明显强过九转期的缘故。

　　这刻唐劫身上的白雾不停地向外延伸着，越伸越长，看起来却没有要停歇的意思，却是把一众旁观的农堂弟子惊的呆了。

　　“十米……十五米……已经二十米了……”有人低呼起来。

　　灵识的延伸也自有其极限，一般来说，普通修者能够达到的长度就是十到十二米左右，只有那些比较出色的弟子才能达到十五米。

　　六大派的弟子因为本就是广选英才的缘故，普遍都在十五米以上，少数精英能够达到十八米，二十米已经算得上是天纵之才的标准了。

　　正因此，当唐劫的灵识达到二十米时，意味着他已经踏入洗月派天才的标准。

　　不要小看这几米差距。

　　由于灵识是以自身为中心向外延伸，因此每延伸一米，其所能影响的灵气范围都会随之大幅度增加。

　　这一点可以引用圆的面积公式进行计算。

　　当以自身为中心延伸十米时，所能够影响的灵气范围是314个平方。

　　当以自身为中心延伸十五米时，所能够影响的灵气范围是706个平方。

　　当以自身为中心延伸二十米时，所能够影响的灵气范围是1256个平方。

　　从以上数字就可以看出，当距离增加四分之一时，其实际增加的控制面积却增加了将近一倍！

　　若将其换算成实际战斗力，则差距更大！

　　而唐劫显然还没打算就此止步。

　　他还在继续努力前行着。

　　依旧在延伸的白色雾气虽然增长速度慢了些，却依然在坚定不移的前进着，在风中飘摇出自己的丝缕光华。

　　二十一米……二十一米半……二十二米……

　　缓步而稳定的前进着。

　　“二十二米半！”不知是谁喊了一声。

　　大批的农堂弟子围在石阶两旁，不断比划着，以便更加精准的确认灵识长度。

　　所有人都激动起来，二十二米半，这已经是一个极为惊人的数字，不过尚未破洗月派最高记录。

　　目前的洗月最高记录是灵识二十六点四七米，该记录保持者正是当前的洗月掌门，凌霄掌尊。

　　“二十三米！”

　　灵识白雾又升了一截，有农堂弟子低呼。

　　“辉哥，怎么样？”有人问赵辉。

　　赵辉回答：“天纵之才，已入洗月派千年以来百名之内。”

　　灵识还在增长。

　　很快又涨了半米。

　　赵辉道：“前五十！”

　　二十四米！

　　赵辉：“前三十。”

　　二十四米半。

　　“前二十！”

　　赵辉的声音已然颤抖起来：“继续，再往前半米，便是洗月派古往今来，十大天才之一！”

　　所有人都紧张地看着唐劫。

　　灵识的前进仿佛已到了尽头，一如唐劫努力登山一般，半天都不涨一丝，却又不肯回落，依旧倔强地强行着，一分一分，一点一点的增长，仿佛在不断的压榨自己，有如野草一般，努力地冒着泡，露着头。

　　于是大家就看到，那灵识还在以龟速不甘而又不弃的继续增长。

　　终于！

　　“二十五米！”有人叫出声来。

　　“太棒了！”赵辉一拳打在手心上，所有人都欢呼起来，为唐劫高兴，也为洗月派又出一位天才高兴。

　　不过这呼声很快又自发停止，大家生恐打扰了唐劫，同时闭气凝息，继续看着唐劫。

　　唐劫果然如个不死小强般，灵识如蛇，又继续不甘心的扭动了一段，这才开始回缩。

　　大家同时叹息。

　　唐劫的脚步终究是停在了十大之内，距离凌霄掌尊还是差了一米之遥。

　　“应当是二十五点四米左右，当在第七第八左右。”一名弟子回答。

　　“不管第几，反正不会是第十。”有人接口。

　　“却是把萧叔祖挤出来了。”

　　人群中立时泛起一片低笑。

　　这萧叔祖自然就是指萧别寒了。

　　萧别寒算不上天纵之才，靠着一路血杀走到最后，当年他血战连场，获得奇遇无数，才能将自身灵识练到可外放二十五米一二的地步，堪堪进入前十。

　　正因此，赵辉才说，进入二十五米，基本就算入了前十了。

　　如今他是入了前十，洗月派的掌剑人到是硬生生被他挤出排名，却也当真有趣了。

　　这刻唐劫灵识已到了尽头，再无法延伸，这意味着这就是他的极限。

　　二十五米的距离，也就意味着以他自身为中心，周边二十五米内的所有灵气都受其影响，听其掌控，虽然还达不到如臂使指的效果，但是无论在消耗，威力，范围，速度还是其他方面，都有了巨大的提升。

　　到了这步后，他并未就此停止，而是在继续提升着自己。

　　那些白色的灵气没有消失，而是在风中继续飘摇着，竟然放出丝丝缕缕，肉眼难以看清的光华。

　　赵辉等人看到这幕，已是彻底无语了。

　　灵识传感！

　　如果说凝识是开识前的准备，凝聚识海就是正式开识，灵识外放是开识成熟的表现，已可算中期，那么现在的灵识传感就算得上是开识的后期阶段了。

　　灵识传感的意思很简单，如果说凝识成海是拥有观察灵气世界的能力，灵识外放是拥有了影响灵气世界的能力（这种影响就好比从地上捡起一颗石子般初级），那么传感就是把自己的思想传递给灵气世界的能力。

　　这种做法上升到极致便是神念，是神通，是一念起，万法生。

　　当然现在是差得远了，但至少可以大幅度减少施法手印，提升施法速度。

　　这就是开识三步带来的三个重大变化，也是实力上的巨大提升。

　　而这三步，却被唐劫在一次冲击中完成了，这让所有农堂弟子都震惊莫名。

　　就算是当年的凌霄掌尊，也没有如此快速神异的进境吧？

　　总算唐劫没有连这一步也冲过去。

　　灵识的存在又维持了一会儿后，终于全面缩回唐劫体内。

　　唐劫长吁了一口气，带着一脸的不甘坐起，自语道：“可惜，终究是功亏一匮，未能达至巅峰。”

　　这话险些没让那些围观的农堂弟子摔过去，就这还不够？

　　从凝聚识海到灵识传感，就是这一个时辰的变化，就需要旁人十年心血！

　　一步十年，精进若斯，还能求什么？

　　就连赵辉亦不由苦笑道：“师弟心大，难怪能有此成就，佩服！”

　　唐劫摇摇头：“你们只是不知道，我付出了什么。”

　　是的，他们并不知道唐劫为此所做的努力。

　　为了这次开识，唐劫可以说是豁出性命也要让其变得完美。

　　二次炼识让他的身体空乏到了极限，使他可以借助药力与周围浓郁的灵气提升自己的同时，也让他进入了另一种状态——百难通劫！

　　当身体空乏到极致时，本身就一种濒临死亡的状态，仿如饿死一般。再加上唐劫自断一腿，饿伤交加，本就是在死亡边缘，否则也不会说他是豁出性命来赌此一铺。

　　在这种情况下，百难通劫法的作用终于发挥出来，吊住他性命不死的同时，更大大激发了他的潜力。

　　潜力提升，再加上充沛的药力，唐劫才得以灵识大涨，否则单以这一具分身的资质，又怎可能达到如此地步。

　　如果让别人知道，这进入洗月派千年以来十大英才名单的竟只是一具分身，只怕要惊得别人牙都掉了。

　　最后，也是最关键的，就是唐劫为自己此次入水月洞天，使用了因果之道。

　　他没有通过因果之道来提自己开识的成功率，因为这件事没有办法。

　　有因方能有果。

　　既然无法种下开识必然成功的因，自然也就无法结出开识必然成功的果。

　　但是他可以提升开识之后效率最大化，潜力最大化的果。

　　所以白虎精血是因，搜集灵药是因，炼识锻体是因，百难通劫是因，甚至挥刀断腿也是因！

　　他给出了一个又一个因，要的就是这一个开识大成的果。

　　所以他成功了。

　　在这奇迹般成功的背后，是那些人想都想不到的各种心血与努力！


第六章 英雄台

　　这一天，唐劫没有再继续上峰，而是就在这三百米的平台处休息。

　　他的断腿还在恢复中，唐劫已对伤处使用了治疗法术，虽然他不擅长这方面，法术效果很低，不过凭借他现在的境界修为，又是断腿后立刻接驳，最多一天时间就能完全康复。

　　借此机会，唐劫正好适应与熟悉新的境界。

　　事实比他预料的还快。

　　由于唐劫凝聚识海的缘故，他已经可以分辨灵气属性。

　　灵气原本没有属性，但在变化过程中会受到周边影响，渐渐生成各自特性，体现在灵潮中就是不同的光焰色泽与形状，这也是为什么法术施展出来会有各种光焰效果的原因。

　　唐劫修的是少海洞金诀，九转主的又是心火一脉，灵气利金火而不利水木，而后者才是恢复的关键，正因此虽然他也学了一些治疗类的法术，但效果威力就弱得多，一般情况下唐劫基本不用。

　　但在开识之后，唐劫能辨灵气，灵识如触手，可一定范围内驱使灵气，唐劫发现自己只要有意识地操控水木灵气于伤处，其恢复速度就会快许多。

　　虽然比起那些真正擅长水木灵气的弟子还差得远，却也是个巨大进步。

　　这一结果的好处就是只用了一夜功夫，唐劫的伤势就已基本尽复。

　　当赵辉他们来到时，看到唐劫如此情况，更是纷纷赞叹不已。

　　其实从运用灵识上也可以看出一个人的潜力，唐劫能够一夜尽复，又是刚刚晋阶，可见他在驾驭灵识的能力上也是非同一般。

　　赵辉向着唐劫拱拱手：“恭喜师弟，伤势尽复。”

　　唐劫笑道：“这也多亏了农堂的师兄们的照料，给的药材都是最好的，唐劫铭感于内。”

　　赵辉道：“终是你自身……”

　　他正要再客气两句，突然顿住，目光不敢置信地看着唐劫，指着他哆嗦了一下，道：“你……”

　　“我怎么了？”唐劫被他弄得愣住。

　　赵辉深吸了一口气，指着唐劫说：“你长出了一根白发。”

　　你长出了一根白发。

　　就是这平平淡淡的话语，却在人群中掀起一阵惊人波涛。

　　议论声骤起，声浪在一下子响彻云霄。

　　惟有唐劫自己无动于衷，只是脸上升出了一丝笑意。

　　过了好一会儿，赵辉大喝一声：“够了，还不恭贺唐师弟！”

　　喧哗声这才停止。

　　所有弟子看向唐劫，突然同声道：“恭喜师弟，早生华发，入三枯劫！”

　　三枯劫！

　　没错，当唐劫头顶生出那一根白发时，它代表的就是三枯劫的到来。

　　三枯者，体枯，气枯，血枯也。

　　它是修者开识大成之后的必然现象，当三枯劫来到时，开识修者会无可避免的进入三枯状态，血气亏损，实力大降，因此也是开识修者的低谷期。

　　之所以会如此，是因为当修者开识后，完成了身心意三者的升华，基本告别凡体，向灵体转化。

　　而三枯劫就是凡体最后的死去过程。

　　只有让身体中除意识外的所有凡人部分统统死去，修者才算是转为了真正的灵者。

　　这才叫真正意义上的脱凡。

　　到那时，灵体对于凡俗手段将是真正意义的不死之身，是无论多少兵甲都无法杀死的存在。

　　正因此，所谓三枯劫其实就是修者浴火重生时的劫难。

　　对于每个修者而言，三枯劫都是让他们又爱又恨的存在。

　　因为三枯劫的缘故，他们的实力会大大下降，气亏体虚，比起九转都有所不如。但是三枯劫又是他们脱凡的必经之路，没有这一段的虚弱低谷，也就注定不会有未来的辉煌。

　　所以每个修者在此关键时刻，都会想尽办法缩短三枯期的时间，同时尽可能减少外出，并寻找灵药增益自身。

　　三枯劫的过程就是凡体死去，灵体完善的过程，因此外部环境越好，通过三枯的速度就越快，塑造的灵躯也更强——再没有比水月洞天更适合度过三枯的地方了。

　　这就是为什么唐劫拼了死也要让自己开识大成的缘故，按他原本的计划，就是要冲击开识直至大成，进入三枯，在剩下时间里全力脱凡体，铸灵躯。

　　昨天他开识成功后未入三枯，因此才说功亏一匮，没想到只是一天功夫，便正式入了三枯。

　　这其中固然有他本身已极为接近的缘故，同样有水月洞天灵气盈沸，修炼效率大幅度提升的因素。

　　正因此大家才会恭喜他，实在是此时的确是入三枯的最佳时期。

　　“多谢诸位师兄。”唐劫忙拱手答谢。

　　赵辉道：“师弟能在水月洞天入三枯，实乃大喜之事。不过凡事有利有弊。三枯之后，师弟气虚体虚，实力不增反减。本来师弟冲击开识成功，更入得大成，以如此进境，登顶山巅问题不大，现在这样一来，却又不好说了。真不知到底是福是祸。”

　　唐劫淡淡道：“这到没什么，刚入三枯，气血初亏，远未到最弱之时，总体实力而是比以往大有增长。”

　　“却不能再有寸进了。”赵辉道。

　　是的，此时的唐劫，最大的问题就是没法再提升了。

　　本来以唐劫现在的进度，就算上不了山顶，估计也能到六七百米，剩下的路程只要他继续修炼，百日时光足够他弥补差距，走上山顶。

　　可入了三枯后，他虽然因为新入三枯的缘故，实力下降有限，但实力提升的通道却断绝了。因为他现在的情况就是境界提升的越高，实力下降的越多。

　　除非唐劫能一口气把三枯劫也闯过去，成就脱凡巅峰，恢复所有力量，那他上山就是轻而易举的事。

　　如果玉还珠还在，这到也不是难题。

　　至于现在，药材耗尽的情况下，仅凭这水月洞天的浓郁灵气就想度过三枯劫，就实属做梦了。

　　“既然这样，就先能走多高是多高吧。”唐劫淡淡道：“登水月之峰，瞻前人遗墨，参古今之法，悟天地之道。”

　　说着已自一步一步向那峰上走去，步履悠闲，再不复当日艰难。

　　赵辉看着他一步步向山上走去，口中呢喃着唐劫说的话“登水月之峰，瞻前人遗墨，参古今之法，悟天地之道。”终有所悟，赵辉对着唐劫深鞠一躬：“多谢师弟指点。吾辈登峰，尽人事而听天命。当拼则拼，当放则放。师弟勇时如虎，不惜一搏，放时洒脱，不计成败，进退若斯，天下再无可阻拦师弟晋升之路！”

　　说着已对唐劫一躬到底。

　　当拼时便拼，仙路惟争；当放时则放，顺应天意。

　　这就是赵辉从唐劫那里领悟到的修炼与处事之道。

　　这刻一躬之下，赵辉身上竟放出光华，如日高悬，光芒万丈。

　　众农堂弟子见了，同时出声：“恭喜赵师兄，明道悟法，修成照日天心功！”

　　赵辉已是哈哈大笑起来。

　　这照日天心功他修炼多年，一直卡在最后一道槛上难有寸进，没想到今日有所领悟，竟让他放下心怀，成就神功，自此实力精进，修为再涨，自是喜不自胜。

　　……

　　水月峰上。

　　唐劫依旧在一步一步的向着峰首走去。

　　八百八十八米山峰，五千余台阶，唐劫不知道自己能走到哪一阶，他也不关心。

　　这刻的他，已将登上峰顶的期望彻底收起，只是负手缓步而行，一如游山玩水，闲庭信步，目光所到处，是这洞天中美丽的山水景色。

　　其实如果用心观察，就会发现这水月洞天内的景色原就是极美的。

　　浓郁的灵雾极富变化性，在这片土地上变幻出光怪陆离的色彩，映现出千般美景，只是来到这里的人，一心只想着勇攀高峰，到是忽略了路上的景色。

　　此时的唐劫，心境一片空明。

　　他就这么一路走来，欣赏着大好山景，走走停停，很快便到了四百米处的平台。

　　农堂弟子随便给了他一株灵药，他便继续前行。

　　由此地开始，依稀已可见到山壁上嶙峋的字迹，那是一些先辈留下的修炼心得，当然也少不得某某某到此一游的墨宝。

　　不过只能走到这一高度的人的心得，不看也罢。

　　唐劫继续向上走着。

　　五百米便是英雄台，曾经这一高度是许多人的天堑，因为要走到这步，至少也要提升半阶，对于唐劫而言，却不过是信步闲游。

　　他很快就站在了五百米英雄台上。

　　与之前的平台不同，这五百名英雄台上竖着一块巨大山壁，光滑如镜，上面刻满了字迹，皆是有幸到过此地之人所留，放眼看去，至少有数百人在这里题字留名。

　　在镜壁一角上，唐劫看到了明夜空的名字，上写：“天枢一百四十二年，入水月洞天，登英雄台，参真衍上师心法有感，悟明犀一剑，特此留念，以飨后人。”

　　然后就是一排密密麻麻的小字，写着他关于明犀一剑的理解。

　　这明犀一剑，正是当日他封在举荐令中的那一道极致剑意，想不到竟是在这里悟得的。

　　唐劫当然观此剑出，有感于剑意之极，却不知其道从何来，空有所感却无力可使，如今见到题字，自然大为信息，一行行看下来，终于对这明犀一剑有所了解。

　　虽然他用的是刀，此法对他无用，但道理相通，想来对他将来明悟刀道亦有大作用。

　　看过明夜空的感念，唐劫再去找他说的那为真衍上师，果然此人也是洗月派一位久享盛名的人物，他所留下的正是关于凝炼与极致的理解。

　　也就是在这里，唐劫才明白，原来极致的表现也有许多种，那真衍上师与明夜空所使，不过是其中一部分，在这镜壁上还刻着无数心得，仅是这关于极意的心得就有多种。

　　唐劫看得如痴如醉，许多原本不太明白的道理在往往都能找到答案。

　　有时甚至能找到不止一个答案。

　　这里就是一个开放的平台，所有来到这里的人都可以将自己的想法写在上面，有时甚至有相互佐证与对垒之事。

　　比如在镜壁左下角部分就有一场争论，争论者更是如今洗月派最为赫赫有名的几位大人物。

　　先是萧别寒在上面写了一段关于兵道之论，认为兵既在道中，则当可天成，这天地间必然会有一柄真正的神兵，号令天下万兵。

　　接着就有人在下面接上。

　　“别寒师弟所言，师兄略有不同。兵本无识，贵在人主，岂有天生王将之说……李玄月。”

　　却是那玄月真君。

　　然后是又有几位修者在后面接话，有的支持萧别寒，有的支持李玄月。

　　最后却是凌霄掌尊结束了此场争论：

　　“兵在杀戮，人主杀伐。兵者人主，王将难觅。天下生死，终止人心……凌霄。”

　　这番话出后，争论辄止。

　　但是有关兵道的看法，依旧是各起纷纭。

　　那一刻看着镜壁上的字，唐劫突然心有所感。

　　他取出自己那金色短刃看了看，莫名间突然有了种感触，喃喃道：“兵在……天成。”

　　那金色短刃没有任何反应。

　　想了想，唐劫亦是摇头一笑，将金刃放了回去。

　　然后他继续看镜壁上的题字留言。

　　这些题字内容众多，又五花八门无所不有，有心得，有感悟，有论道，更有具体功法。

　　若有一一参祥，仅是理解还不够，更需实地检验。

　　所幸唐劫学过分神定心法。

　　这分神定心法与九黎心经中的十二秘漩有些相似，都是同时使用多种法术的一门诀奥。有所不同的是，十二秘漩走的是经脉路线，好比是在人体中创造两条道路，两种法术同时从两条路上驶过，从而不会产生碰撞。

　　分神定心法却是秉承了洗月派心念强大的特点，直接将心念分化，有些类似于左右互搏的能力，使心念双分而同时行双法，正因此要求法术本身就不能冲突，但同时也不像十二秘漩那样复杂麻烦，更加灵便好用。

　　这两种法门各有千秋，唐劫两者都会，联合施展下更是觉得妙用无穷。

　　从这天开始，唐劫便停在了这五百米英雄台上，每日瞻仰镜壁题字，习先人心得，悟前辈法术。

　　他可以一边读柳玉孟的养魂经论述，一边运转郑青彦的无极刀道。

　　也可以打坐时用鸿羽上人的双龙分水术，静卧时就转成了玉阳真人之明镜高悬法。

　　有时他会把镜壁上的题字大声念出来，字字铿锵，那是四九真言，颂念的同时，也不忘脚踩乱风步，体行浩然气。

　　有时他会拎着断肠刀在石台上一阵乱挥，时而凛冽，时而犀利，时而舒缓，时而顺畅。

　　那是将对这镜壁上无数前辈对刀剑之意的理解融于此刀中。

　　这镜壁上的心得太多，即便唐劫拥有分神定心法和十二秘漩，也很难将所有心得一一领会，所有论述一一验证，所有秘法一一学习。

　　因此他最终只能择其要而学，擅其精而用。

　　这使他这段时间他进步神速。

　　尽管如此，唐劫却总觉得这种进步极为有限，好像有什么东西在阻碍着自己，难做突破，使他无法进入一个更高的层次。

　　这种更高层次与境界无关，只与他对术法和道的理解有关。

　　那便是极致！

　　他所追求的，是与明夜空的剑意一样的极致刀意，相比当初明夜空的一剑，所有的法术都显得黯淡无光。

　　可惜无论他怎样努力，都无法斩出那样的一刀来。

　　今天他依旧在高台上努力着。

　　断肠刀卷动风云，对着天际斩出一片苍茫。

　　若论气势之雄浑，今日之一刀比之当初唐劫上峰前已不知大了多少倍。

　　但是距离唐劫所设想的极致刀意却依然差了许多。

　　唐劫收刀，怔怔望着天空自语：“到底还差了什么？”

　　“也许只是差了一颗有去无回的心吧。”一个声音在唐劫身后响起。


第七章 归墟

　　暮然回首，唐劫看到一位身穿紫衣的老者正站在通往高台的最后一层石阶上。

　　他对着唐劫微微一笑：“心为人所使，性为心所向。你或许觉得自己已用尽全力，毫无保留，但你的心知道，你没有那样。极致的刀意，是舍弃一切的刀意，这种舍不仅舍命，也舍法。你学的太多，也太杂。杂而无序，乱而无章，何来极致？若想使出那样的刀，先把自己的法理理清吧。”

　　唐劫听得目瞪口呆。

　　这一刻无数念头在脑海涌过，许多原本想不通想不明的地方，在这老者一番言论下，竟是纷纷豁然开朗起来。

　　是的！

　　他之所以如何努力都使不出那样的一刀，就是因为他的手段太杂了。

　　面对无数的敌人，一个又一个的底牌，正是这样的手段让他获得胜利。可正是这种分段施展的习惯，束缚了他的进展，使他达不到那种极致的地步。

　　所谓极者，自然应当是凝缩一切，不留退路，爆发而出！

　　想到这，他对着那老者深鞠一躬：“多谢前辈指点，唐劫铭感五内！”

　　那老人微微一笑。

　　他低头，看看脚下的台阶，然后摇摇头叹口气说：“这最后一步终是上不去了，来拉我一把吧。”

　　说着已伸出手。

　　唐劫怔了怔，随即反应过来，这老者竟是让自己把他拉上高台。

　　水月洞天规定了必须以自己个人的力量上山，谁也不能借助外力，这拉人一把毫无疑问当属违规。

　　但唐劫只是犹豫了一下，便伸出手来，拉住那老者的手猛地往上一拉。

　　二人合力，那老者已踏上石台。

　　站在石台上，老者看看四周，呵呵笑了起来：“英雄台……哈哈，老朽我终于也上了英雄台了。”

　　言语间却是带着无尽唏嘘的意思。

　　唐劫看看老头这样子，想了想终忍不住问道：“敢问前辈是……”

　　那老者这才如梦初醒，笑道：“到是忘了介绍。老夫血战堂罗涵真。”

　　听到罗涵真这名字，唐劫心中也是一惊：“原来是血河真人！”

　　这血河真人罗涵真在洗月派颇富盛名，而最出名的就是他杀人之多。

　　据说这位血河真人手下的修者亡魂少说已有上千之数。

　　上千之数听起来正常，可像这样的修者只要有个千分之一，剩下的就都是死人了。

　　因此这位血河真人至少在杀戮方面，就是真君都未必比得上。

　　不过这到不是因为他残忍嗜杀的缘故，而是因为他的位置——他是血战堂的第一副堂主。

　　罗涵真其人实力极强，据说曾参与过十九天魁的争夺，却最终负于血战堂堂主萧可博，从那天起他甘于副位，成为萧可博的第一副堂主。

　　按照洗月派的一向惯例，第一副堂主实事，从这天起，这位血战堂第一副堂主便领着堂下弟子四处征战。

　　在这大治之世里，他是洗月派中少有的大部分时间都在征战中度过的修者，血战堂又是战部三大堂的主战堂，数百年征战，有此战绩自不足奇。这还是他自恃身份，对普通弟子不屑动手的结果。

　　正因此，唐劫一战杀兽炼门弟子上百才会如此轰动，这样的战绩无论放在哪个门派都属辉煌。

　　这刻听到来者是血河真人，唐劫已是肃然其敬：“秘堂弟子唐劫，见过罗堂主！”

　　罗涵真挥了挥手：“我知道你，要说风头，最近几年你的风头还胜于我。看来我洗月派未来之栋梁里，除卫高辰，沈正波，华子依，萧淑秋，北沧寒那几个外，要不了多久便又要加个你了。”

　　唐劫忙道：“堂主厚爱，唐劫愧不敢当！”

　　罗涵真说的几个，都是洗月派目前声名最盛的弟子，北沧寒在其中也不过是垫底人物，如彭耀龙，戚少名等人更是没资格进入。罗涵真竟然说自己与他们并列，连唐劫一时都觉得惶恐。

　　罗涵真淡淡道：“年轻人谦虚些是好事，过谦便是虚伪了。这能进到这水月洞天的，哪个不是能人所不能方才得来的资格？若入了水月洞天，还无信心展露头脚，也未免过于无自信了些。”

　　唐劫霍然警醒，肃然道：“堂主说的是，唐劫定当努力奋发，向更高目标迈进。”

　　“如此才对嘛。”罗涵真点了点头：“对了，这水月洞天你来了多久？”

　　唐劫回答：“来了有三十二日。”

　　“三十二日……不算长，我听说你外出十年，积累贡献，当可支撑一段时间。”

　　“弟子积贡献三万三千百点，可在水月洞天逗留一百一十日，如今尚剩七十八日。”

　　“七十八天……”罗涵真背负着手想了想，问：“说长不长，说短不短，以尔资质在这七十八日中当可再进一层，何不继续努力，每天和墙上这些东西磨甚嘴皮子？这些个东西，看看也便罢了，用于借鉴足矣，过于深研反忽略己身，不为正道。”

　　唐劫苦笑：“非是弟子不想，只是我已入三枯。”

　　已入三枯？

　　罗涵真这才注意到唐劫头上那一缕白发。

　　“原来是这样……”罗涵真摇了摇头笑道：“是我老眼昏花了，竟然连这都没注意到。难怪你就此止步了，看来是没自信能在剩下的时间里，突破三枯了。”

　　唐劫回答：“先前的资源都用于突破开识了，要过三枯终是力有未逮，故而停于此地钻研先辈遗泽，打算有所领悟后再继续登山，也许能有所助力，到那时能攀多高就攀多高吧。”

　　罗涵真哈哈笑了声：“你小子到也想得开。既然你已在镜壁前参悟二十余日，我看该参的你也都参过了，不如就继续上峰吧。这半山的风光虽好，终不及高处。有些东西，你莫要看他写得好看，也不过一时热闹……我问你，你可有兴趣与我一起继续共攀水月峰？”

　　与你一起继续共攀水月峰？

　　唐劫有些稀罕地看了罗涵真一眼。

　　如果自己没记错的话，刚才这上台阶的最后一步还是自己拉他上来的。

　　最重要的是，如果他没记错的话，罗涵真应该是天心巅峰，化魂期修者。

　　在他这个境界，再进一步已是无比艰难。

　　虽然说洗月派从未规定到了多少修为就不可以进水月洞天，但是水月洞天本身的布置，就相当于告诉所有人，等级低的好进，等阶高的，进了也没多大用。

　　比如他罗涵真就是如此，以他化魂期的修为，要想再上层楼，那便是紫府了。

　　这意味着罗涵真几无进步可能，也就代表着没可能登顶。

　　因此对绝大部分人而言，修为到这一步，进水月洞天已没什么意思了。

　　当然，如果不考虑登顶，只是在这洞中呼吸一下浓郁灵气，那还是没问题的。不过对以十年百年为单位计算的真人们而言，这几十天的时间，也真心没多大意思。

　　唐劫不知道他是怎么从山脚下一步步走到五百米英雄台的，或许他真的也有突破与提升，但是以他的实力，其突破幅度必然有限，五百米英雄台只怕就是他的极限。

　　罗涵真看出他心中所想，笑呵呵道：“怎么？觉得我老头子没什么前进可能，真就上不去了？”

　　唐劫讪笑道：“弟子岂敢……”

　　他话未说完，罗涵真已向着那台阶走去。

　　一步跨出，正在那石阶上，又哪里有丝毫先前的力有未逮的状况了。

　　唐劫怔住，罗涵真已转回身来：“怎么？还要我拉你吗？”

　　唐劫这才如梦初醒，忙过来踏上石阶，刚上来忽又停下，道：“请前辈稍等片刻。”

　　“恩？”罗涵真回头看他。

　　只见唐劫已走向镜壁，一指落在那镜壁上，竟是开始书写起来。

　　罗涵真见此，也不催他，只是笑嘻嘻看着。

　　过了好一会儿，唐劫书写完毕，这才回到罗涵真身边。

　　罗涵真问他：“写了什么？”

　　唐劫答道：“弟子不才，写了一段关于自身对道的感悟。”

　　“已经有所悟道了吗？”罗涵真点点头：“不错，不错。”

　　说着已自转过身，朝山上去了，唐劫忙跟于其后。

　　从五百米往上，来自水月洞天的阻力又大了许多，压力已不再始于下方，而是无所不在。这压力使得修者在登山时不得不全力运行体内灵气以抵抗，一方面恢复更加艰难，一方面却也是无时无刻的不在修炼。

　　这也是为什么唐劫之前没有上去的缘故，因为一旦上去，那不管他愿不愿意，他都再次进入了修炼状态，且再无法停止。而以他三枯劫的状况，越修炼越倒退，在五百米以上时间越长越不利自己，因此才选择先在英雄台上逗留，直到最后时刻再发起冲击。

　　当然，早些上去也有好处，就是更多时间的修炼可以让突破三枯劫变得更快一些，哪怕不能在这水月洞天突破，回去之后需要经历的波折也会减少。

　　或许正是因为这个原因，才让唐劫同意了跟随罗涵真上山吧。

　　跟在罗涵真的身后，唐劫就那么一步一步的走着。

　　他看到罗涵真背着手，神态悠然，全无一丝登山应有的艰难。

　　步履悠闲，两个人很快就到达了五百五十米的平台上。

　　罗涵真回头看看他，见唐劫虽然气息粗重，却还能坚持，微笑着点点头：“看起来还不错，果然是尚有余力。”

　　唐劫却摇摇头苦笑：“前辈谬赞了，看来这六百米的峰头，就是我的尽头了。”

　　“哦？”罗涵真抬了下眼角道：“怎么说？”

　　唐劫回答：“刚才一路登上，看似轻松，我却已尽全力。这六百米的冲击，无一天时间，我怕是上不去了。不过这还不是最要命的，要命的是，从上得此台阶开始，我体内气息便随周遭压力自行运转，三枯正在加剧中。越往上越难行，我之实力却在下降，六百米以上当再无可能。”

　　“这样么……”罗涵真点了点头：“可惜啊，本还想与你走到那七百五十米的洗月天堑，观云祖手迹，你却终究是没那个福份了。也罢，也罢，人生路漫漫，能走到哪步便是哪步吧。既然仅可止步六百，那便在六百米一览风光也好。”

　　说着已自坐下，闭目歇息。

　　唐劫见状也不敢多言，自在一旁休息。

　　待歇得差不多了，站起到：“堂主，我休息好了。”

　　“唔。”罗涵真应了一声，睁开眼看看他，也不说话，继续向山上走去。

　　这一次的五十米，走的时间分外长。

　　唐劫咬着牙，一步一步向上行进。

　　可惜的是，路越来越难行，实力却在不断下降中。

　　只是短短五十米路程，唐劫一路行来，白发骤增，两鬓竟已是皆见白霜。

　　这五十米，唐劫最终走了一天半夜方才到达。

　　等他到达时，罗涵真早已坐在那里等他许久了。

　　看到唐劫上来，罗涵真说：“既已无力再等，那便全力冲三枯吧。”

　　“弟子知道了。”唐劫恭声回答。

　　向农堂弟子要了六百米的奖赏后，唐劫便将之前的灵草尽皆服用，在这平台上修炼起来。

　　三株灵药的食用，使得唐劫境界再涨，然而这增长的修为表现却是只一夜功夫，唐劫便须发皆白，脸上更是密布皱纹，形貌枯槁一如老朽。

　　这代表着唐劫的三枯劫已正式有了火候，凡体渐死，灵体未生，此时此刻的唐劫，实力已下降到连九转期都不如了。

　　前头已无路，坐等归去日。

　　这似乎就是如今的唐劫境遇的最好写照。

　　从这天起，唐劫便在这六百米高台处每日修炼。

　　时间就这么一天天过去。

　　在这不间断的修炼过程里，唐劫的气血愈发衰竭，身体也越来越虚弱，那是他三枯劫愈加成熟的表现，此时的唐劫，实力已下降到连百炼都不如的水准了。

　　然而唐劫依旧努力着，修炼着，每日就这么坚定的过去，哪怕无法突破，也绝不浪费在这水月洞天的一丝一毫。

　　相比之下，罗涵真到显得悠闲许多。

　　在唐劫止步六百米高台后，罗涵真只陪了他一天，就又向峰上走去了。

　　唐劫不知道他走了有多高，只知道一天后他又回来了。

　　提着一壶酒，坐在高台上，对酒当空，大口大口地喝着。

　　那酒香传来，异香扑鼻。

　　于是乎，一场奇异的画面就这样徐徐展开了。

　　一位化魂期的真人每日里登登山，看看风景，拎酒回来喝；一位看起来比他还老的年轻人则每日里就是盘腿打坐修炼，并且越炼越老，越炼越看起来要随时完蛋的样子。

　　他们之间也会相互交谈，不过大多时候都是交流些修炼心得，很少提及自己。

　　就这么着，一过就是四十多天。

　　今天唐劫还在修炼，如今的他看起来已经是一个风烛残年的老头。

　　罗涵真突然走过来，袍袖一挥，两人之间已多了张小案。

　　手再挥，却是几碟小菜出现在了案上。

　　罗涵真将酒往案上一搁，道：“来，喝酒。”

　　唐劫微愕，却还是走了过去，正要取酒杯，罗涵真却道：“就这么喝。”

　　那酒壶已直直飞向唐劫，壶身微微一倾，酒液已从壶中溢出，直入唐劫口中。

　　唐劫就觉得全身一股热流涌出，走遍全身经络，大量的灵气随之升腾而起，在体内奔腾呼啸出一股长江巨浪般的声威。

　　“好酒！”这一大口酒下肚，唐劫再忍不住喝出声来。

　　罗涵真却是手一招，将酒壶收回，竟不再让他喝了，只是道：“吃菜。”

　　酒是好酒，菜却是普通小菜。

　　在饮过那如琼浆玉液后，再吃这凡俗饮食，便只觉得食之无味。

　　唐劫却终究什么都没说，更未再继续索酒，只是陪着罗涵真吃菜。

　　两个人就这么默默地吃了好一会儿，罗涵真才突然道：“你不想问，我今天为何请你喝酒吗？”

　　想了想，唐劫回答：“想来是堂主的时间不多了吧。”

　　听到这话，罗涵真身体猛的一颤：“原来你猜到了。”

　　唐劫轻轻叹了口气：“一开始或许还想不明白，过了这许多时日，又怎会还不明白？能在这水月洞天自由进出的，除了农堂弟子，还有一种人啊。只是我从未想过，第一次来水月洞天，就会看到归墟前辈。”

　　归墟！

　　这正是水月洞天存在的根本原因。

　　六大派无数前辈们只要条件允许，在临死前总会选择来到水月洞天，将一生修炼精华在释归天地的同时，尽数留于这片空间。

　　这也是水月洞天存在的根本，是水月洞天之源头。

　　当唐劫看到罗涵真身为化魂真人却可以自由上下水月峰上，就彻底明白，罗涵真是大限将至了。

　　正因此他才会来到这里，坐等天年。

　　只不过罗涵真也没有想到，在自己即将归墟之际，竟然还能碰到一位有缘进入水月洞天的后辈。

　　坐在地上，罗涵真遥望天际，长声道：“我罗涵真，自进入洗月派以来，迄今已有一千二百年，本正当盛年，可惜历经苦战，暗伤不断，寿命缩减，大限终至。本来我以为要和其他的前辈们一样，孤独终老于此洞中，除农堂弟子外，再无一个能与我相伴。没想到上天待我不薄，值此将死之际，竟然会有一名我派后进弟子入洞修行，陪我度过这最后的时光，此乃我罗涵真之大幸！”

　　说着他转头看向唐劫：“我是相信缘分的，你我能在此地相遇，即是有缘。唐劫，我膝下无子，我问你，我死后你可愿行孝子之事为我送终？”

　　唐劫微微怔了怔，随后点头：“弟子愿意！”

　　“给我磕头？”

　　唐劫只犹豫了一下，然后仍旧点头：“弟子愿意！”

　　“很好！没想到我罗涵真死前竟然还能得一子，甚好，甚好！”说着罗涵真突然哈哈仰天大笑三声，一仰头将那酒壶中的酒喝尽了，随后自去了一角坐下。

　　他就这么缓缓坐在地上，喃喃道：“千年索取，一朝奉还，生归于我，死归于天……”

　　体内灵光泛起。


第八章 新生

　　灵潮涌动中，云雾升腾，直入天际。

　　在这水月洞天顶部凝聚，化为雨滴洒落。

　　于是整个水月洞天内，便这样下起了倾盆之雨。

　　一位化魂真人有多少灵力，唐劫不知道。

　　但他知道这一刻，罗涵真已将他毕生修炼重归这片天地。

　　灵潮持续了很长时间方才散尽。

　　待到灵潮散尽时，云收雨歇，唐劫的眼前再不见罗涵真其人，惟留一席紫衫和那一个酒壶，至于案几皆为术法所变，自不留存。

　　或许是因为入洞等死的缘故，舍此之外，再无他物。

　　不过那酒壶看起来明显非凡，当是一宝。

　　唐劫也不动心，走上前将紫衫和酒壶收起，然后走出石阶外，走向那片千年田。

　　这是他第一次走出石阶，按照水月洞天的规矩，入洞修行者不得出石阶，便如农堂弟子不得上石阶一般，虽同处一地，却相隔如两个世界。

　　但是这刻，唐劫却坏了规矩。

　　因为他要履行承诺，收殓罗涵真，为其送终。

　　虽只得一席长衫，亦当立衣冠冢。

　　洗月派归墟人的衣冠冢是在山中一片山坡。

　　这里密密麻麻林立着无数墓碑，在以往都是由农堂弟子负责收殓的，今次却是破了例。

　　那些农堂弟子们并不干涉，只是站在一旁，看着唐劫捧着衣衫穿过长长的田地。

　　唐劫走得很慢，也很轻。

　　就这么着一路走来，来到那片墓群前。

　　赵辉上前指了指其中一处墓穴道：“这边是罗真人的位置。”

　　如果没有唐劫，罗涵真或许就直接在这里归墟了吧。

　　这边死，那边衣冠入土，当也爽脆利落。

　　如今却是多了一趟孝子送行之事。

　　唐劫走到墓穴前，将紫衫酒壶置入。

　　自有弟子上前填土，却被唐劫接过道：“我答应了前辈为他送行，这事还是我来做吧。”

　　几名农堂弟子一起靠后，唐劫便这么一铲子一铲子的将土填上。

　　待到填至平整，再立墓碑，待一切完成后，唐劫这才恭恭敬敬对着坟头连磕三个响头。

　　完成这一切，唐劫这才长吁了一口气道：“多谢几位师兄未阻我。”

　　赵辉忙道：“师弟亲自送终，我等怎可相阻。不过你离开石台，踏入山坡地面，终是坏了规矩，此事我等不能不报。”

　　“无妨。”唐劫点头应道：“师兄尽本分而已。”

　　按洗月规矩，擅自脱离石台，如无盗采之事，处至少三千点贡献的惩罚，也就是说直接减少十天时间，即便是送终需要，规矩就是规矩，这十天也是非扣不可。

　　果然当日夜，那猴子便现形出现，对着唐劫眉心印记一点，告诉他十天已扣，便即消失。其实这猴子多半早知道唐劫逾规，只是装模作样等弟子禀报罢了，若是赵辉不报，到时就连他也一起倒霉。

　　唐劫也不计较，只是继续修炼。

　　他在水月洞天已呆了七十多天，原本还能再过三十余日，这一扣后还剩二十多天，因此接下来的时间唐劫更是没日没夜的苦修。

　　随着他修炼程度的加深，他的苍老程度也越来越厉害，气血衰减渐渐到了极致。

　　唐劫知道，凡体彻底死去之日已然不远。

　　这天，唐劫还在修炼，忽觉得一阵气闷，眼前竟是一花。

　　随即整个人再支撑不住，向着地上软软倒去。

　　他知道，这是凡体濒死前的先兆。

　　他就这么静静躺着，脑海中闪过无数过往回忆。

　　那曾经的一幕幕在眼前闪现，仿佛旧日重现。

　　唐劫“苍老”的面容上，现出一丝笑颜。

　　他闭上眼睛，心脏渐渐停止跳动，胸口不再起伏，一如死去般。

　　若是在正常情况下，唐劫的身体死亡，意识也随之沉睡。

　　但是唐劫与别人不同，他是一魂双体。

　　即便这具分身真正死亡，意识也不会消沉。

　　这使他在这一刻与别人有了些不同。

　　当凡体走向死亡的那刻，他的意识没有陷入沉睡，而是冉冉升起。

　　唐劫感到自己的灵魂在飞跃，脱离了旧的身体，从空中俯瞰自己。

　　他看到自己的身体。

　　苍老，枯朽，陈腐，带着浓浓的死气。

　　是的，这是他的身体走向了死亡。

　　唐劫清楚的感到生命消亡的过程，他看着自身那生命之花的凋谢，看着这身躯一步步走向衰败与死亡。

　　再没有人比他更了解自己的身体，因此也不会有人比他更清楚的洞彻这死亡的全过程。

　　那一刻唐劫心中突然有种明悟，对于生命的死亡，他有了一种更加实质化的了解过程。他不知道这是什么，但就在那时，一阵风吹过。

　　拂过那平台上的“尸体”。

　　满头的银发脱落，苍老的皮肤如蛋壳般剥落。

　　带起漫天的尘沙。

　　在那尘土飞扬中，唐劫感到一股茁壮的生机正在从那死去的身体上复苏。

　　那是一种从未有过的力量，如种子发芽般茁壮成长着，与之前死去的身体不同，充斥了强大生机。

　　新生！

　　灵体的新生！

　　唐劫看到在那陈腐尸体消失后，是一个全新的唐劫出现，无复之前的衰老模样，却似一下回到了童年般，连个头都小了许多。

　　原来……是这样吗？

　　那一刻唐劫终于有所领悟。

　　这便是生死！

　　这便是生命！

　　在这一刻，一个生命的轮回其实已经完成了。

　　而在参悟这轮回的过程里，唐劫已在无意中窥视了一回生命大道。

　　或许正是因为这个原因，唐劫的身体陡然放出大片光芒。

　　心神沉降，地上的唐劫睁开眼。

　　“呼……”他长吐一口气。

　　凡体死，灵体生！

　　此时的唐劫，终于脱胎换骨，完成由凡至灵的最后转变。

　　新生的灵躯如一个初生的婴儿，虽然还保留着成年人的模样，本质上却已与婴儿无异，急需成长。

　　成长总是比死亡更加困难，因此灵体的成长时间也更甚于凡体的衰老与死亡期。

　　这段时间也是重塑灵躯最重要的阶段，外部环境的优劣直接决定了灵体未来的纯粹程度，灵体的纯粹程度越高，其实力与未来发展的潜力也就越大。

　　能够在水月洞天这样的环境中重塑灵躯，无疑是每个修者都向往的。

　　可惜唐劫的时间不够，这重塑灵躯的时间，也就还剩十天了。

　　十天的时间，对于灵躯漫长的重塑需要而言，终究是太短了些，对此唐劫也只能苦笑着安慰自己：“有总比没有好，再说领悟了一点生命之道，也算值得了。”

　　灵体新生时，唐劫对生命之道终于有所领悟，因此心神归体的一刻，也在无形中影响了自身。生命之道是生机之道，因此那一刻，这副灵躯首先便有着远超常人的旺盛生机。

　　若以实际些的说法，便是寿命大幅度延长。

　　凡体因为终将死去的缘故，能活多少年并无意义，而修成灵躯后，修者的寿命就有了意义，首先就是生命大幅延长，一般达到千年。

　　当然，这是无损耗的千年，经年累月的战斗，暗伤，修炼时的走火入魔都可能折损生命力。

　　除此之外，一些强大的法术也可能和生命力有关。

　　正因此，修者的生命是不能与境界完全挂钩的，从另一角度讲，他们的生命就是一种可消耗的资本，生命越长，则资本越高。至于说之前的凡体，那是连消耗的资格都没有。

　　因此修界中不乏境界高寿命长的人比境界低寿命短的人先老死，其原因就在于他们过多消耗了自己的资本。

　　如罗涵真，他便是将这资本消耗殆尽。

　　而唐劫，他则刚刚拥有这新的资本。

　　在重塑灵躯，获得千年之寿的同时，因为悟道生命的缘故，他的寿元更是直接多涨出二百年。这还只是开始，以后再有类似的增长，领悟生命之道的人都能获得更多的生命，这就是悟道生命的好处，简单而直接。

　　千年的灵躯仅是开始，随着灵躯的成长，寿元还会继续增加。

　　一般而言，真正完整的灵躯，普通修者可以提升到一千八百年左右的寿元；若是在这水月洞天中成长为完整体，则可提升百分之三十，也就是两千四百年寿元的地步；至于唐劫这类领悟到少许生命之道的则再提百分之二十，即两千九百年左右，再随便来点增加寿命的灵药，也就到三千年寿了。

　　可惜这终究只能是想想。

　　三枯劫又有一个称号叫三十年劫难，就是说此劫在正常情况下需要三十年光阴方能度过。

　　其中由生入死，凡躯死去需要五年时光；由死入生，灵体成长需要二十五年时光。

　　二十五年，即为二十五岁人生，也就是一个人最年轻最辉煌的时刻，也就是完整的灵体。

　　唐劫在水月洞天能以六十日时间做到由生入死，还是托了三株灵药的福，如今药已尽，时间无，十日光阴，终只能小做迈步。

　　不过唐劫对此也已是彻底想开，不再追求极致，大不了就是止步六百米，出去后再修行二十多年嘛。于修者而言，二十余载也不过是弹指光阴，不足为奇。

　　就这么想着，唐劫继续修炼。

　　十日时间须臾即过。

　　这一天，是唐劫来到水月洞天的一百零三天，也是他能够留在洞中的最后一天。

　　按照规矩，等时间结束后，唐劫将被自动传送离开水月洞天。

　　唐劫依旧在平台上打坐。

　　或许是知道临行将至，唐劫虽在修炼，心思却有些不属，其实只是在借此静静等待着传送的到来。

　　时间一点一点的过去。

　　期待的传送却一直未到。

　　水月洞天无日月却有天光。

　　光起而作，光暮而歇。

　　唐劫看着这天光渐暗，农堂弟子渐渐散去，整个山中又止他一人，却还无人传他离开。

　　心中诧异，想了想终是对天道：“弟子唐劫，进水月洞天一百零三日，时间已满。不知前辈为何还不传送离开？”

　　片刻，穹顶天际已传来那猴子的笑声：“嘻嘻嘻嘻，若是时间到了，你眉心印记自会传你离开。既不送你走，自是时间未至，你又如此着急作甚？当然，你若想走，咱家也不留你，是去是留，悉自尊便。”

　　唐劫呆了呆，心想难道是自己算错了时日？

　　可是这不可能啊，他自来到此洞，每天时间都清晰记得，他又是领悟智慧道的人，断无可能连这种事都记错。

　　难道是那猴子忘记扣他那十天？

　　但是不可能啊，当时他可是亲见那猴子出现，对着自己眉心印记一点说十天已扣的。

　　等等……

　　唐劫脑海中灵光一闪。

　　长吸了一口气，唐劫道：“既如此，敢问弟子还能在这洞中逗留多少时日？”

　　那猴子先是滞了滞，随后发出一声“哎呀呀”的叹息：“算你小子精明，这次算是问对问题了。你何不自己看看你那印记。”

　　说着一道天光骤然从空中落下，那光若有实质，出现在唐劫眼前，渐渐竟凝聚出一个镜面。

　　然后唐劫看到，镜中的自己，眉心处一片闪亮。

　　他清楚的记得，这闪光代表着自己入洞时的天数。

　　光芒越盛，则天数越多，并随着滞留时日而渐渐黯淡，当彻底无光之日，便是被送离洞府之时。

　　就在昨天，唐劫还感觉到自己的眉心印记已黯淡到几无一丝光华，这一刻却是光辉盛放一如正午骄阳，比诸自己当日入洞又不知光亮了多少倍。

　　“这是……”

　　“嘿嘿嘿嘿！”那猴子的贱笑声已再度响起：“还能是谁，自然是那罗涵真为你留下的贡献。”

　　尽管已有猜测，唐劫还是心头剧震：“罗前辈！”

　　那猴子已道：“你当这义子是白当的吗？自然是要给你些好处。莫跟我说你没猜到。”

　　唐劫定了定神，回答道：“一开始或许略有猜测，但这么多日子下来也没见什么好处，自然也不以为会再有。没想到今日……”

　　那猴子已笑道：“那没有好处，却为他白扣了十天，你不怨愤吗？”

　　“怨愤？怎么可能？”唐劫笑笑：“我送终罗前辈，是敬他一生为派奉献。十日之扣，我虽惋惜，却心里舒坦。若是送了终而未得遗产便要指天骂地，那这样的孝子还是莫当的为好。我唐劫虽然也有虚伪作假之时，却多是对敌对外，对自己人断不做这等事。”

　　“哈哈哈哈！”那猴子笑声终于正常了些：“说得好，我观你百日，却是有心送终，无意索取，对罗老儿也算恭敬，算是有颗赤子之心，这方奖励于你，好生修炼吧，莫要辜负了那罗老儿的心意。那老儿为你留了大量贡献，你在这水月洞天中啊还可逗留三百日。有这些时间，这三枯劫你无论如何也能过去了。待过了三枯劫，登顶水月峰亦只若等闲。届时可上前自观，罗老儿可是在那上面给你留了话的。”

　　原来如此。

　　唐劫也算明白了。

　　很显然，罗涵真早在离去前就已和那死猴子说好，要将自己生前贡献留给唐劫，为他延续在这水月洞天的时间。不过显然，他也要对唐劫进行一些考验，若唐劫对他的吩咐无视，或没见到好处便抱怨漫骂，那便什么也不会有。事实上直到唐劫时日用光之前，他都不可能知道罗涵真为他延续天数一事。

　　“可是，贡献不是不能轻易转让的吗？”唐劫问。

　　猴子继续怪笑道：“嘿嘿嘿嘿，你也知道是不能轻易转让了。那罗涵真乃是血战堂第一副堂主，仅此于十九天魁的人物，此次又是前来归墟洞天的，是以生命尽最后之功，他之临终嘱托，洗月派又怎会轻视，又如何算得上轻易二字。”

　　听到这话，唐劫也苦笑起来：“多谢前辈指点。”

　　“罢了罢了。”猴子懒洋洋道：“本来你此趟无论如何也上不去水月峰，虽有人托我照顾你，我也懒得理会。如今你在洞中有此机缘，反倒是注定要上山了。既如此，便再给你一些指点吧。”

　　有人托你照顾我？唐劫一愣。

　　那猴子已道：“记住，若要再上层楼，就千万莫等到三枯劫完全过去再上山顶。”

　　“什么？”唐劫微愕。

　　猴子不理他，只是继续道：“越早上山越好……若做不到至顶，至少也要先上到那七百五十米的高台处。”

　　说完这话，猴子却是彻底不说话了。

　　七百五十米高台处？

　　唐劫脑海中想起罗涵真的说话，想和自己一起到七百五十米处，观云祖手迹。

　　这云祖是谁，唐劫不知道，但是听他所念，竟是比上到峰顶映月潭还要重要。

　　印记的光华渐渐散去，收拢于眉心间，非动念再不可见。

　　但是唐劫知道，这光芒将继续照耀他，直至他成功跨过三枯。

　　猴子的说话，他不懂，但他知道不会是坑害他。

　　既然猴子说要在三枯劫彻底结束前上山，那便努力便是。

　　虽然现在的力量还不足够，但是每一天的，他的力量都在恢复着。

　　从灵体新生的那刻起，唐劫便又回到了越修炼越强大的轨道上。

　　现在的他，还依旧孱弱，但要不了多久，就能超过曾经的自己，踏上巅峰。

　　看向那片山顶，唐劫眼中已泛起无穷自信。


第九章 慧剑

　　有了多出来的三百日时间，唐劫终于可以安心修炼，培育灵体。

　　在水月洞天那浓郁灵气的滋润下，新生的灵躯以飞快的速度成长，几乎每天都在产生着一些新的变化。

　　唐劫甚至能够感觉到力量的增长，寿命的延长。

　　那是一种奇妙的，用言语无法形容的感觉，唐劫破天荒头一回的没有任何道理，就是能清楚感觉到这种存在，甚至于可以历数其中变化。

　　在唐劫又修炼了五十日后，他那曾经消逝的力量终于回来，此时的他实力已回到进入开识前的程度。

　　这种实力自然还无法继续前进，所以唐劫继续修炼着。

　　百日后唐劫实力已恢复到开识大成，入三枯前的地步。

　　唐劫知道，再度攀登山峰的时候到了。

　　仅凭苦修，三百日时间其实尚不足以让他灵体大成，惟有再攀高峰获得更多的灵药才能确保他稳过三枯。

　　从这方面说，即使没有猴子的叮嘱，唐劫也会这么做，充其量就是猴子要求的更高，要他在过三枯前一直走到顶罢了。

　　这天上午，唐劫再度踏上了通往水月峰的道路。

　　随着实力的恢复，攀登变得不再艰难。

　　两天之后，唐劫成功站在了七百米平台处。

　　七百五十米的高台距离他既近在咫尺，又仿佛远在天涯。

　　唐劫已经试过了，通往七百五十米的石阶阻力分外强大，以他现在的实力还不足以登上。

　　不过他并不担心。

　　六百米以上是每五十米得一株灵药，所以他现在手里已又有了两株灵药。

　　将两株灵药用下，唐劫用了一天时间吸收药力，灵体实力也在飞速成长着。

　　一天后，那原本如天堑横于眼前的阻碍也终于对唐劫松开了一丝缝隙。

　　沿着石板路一路上行，唐劫一步步地走着。

　　艰难，缓慢，却坚定不移！

　　在经过了一天一夜的上行后，唐劫终于站在了七百五十米的高台处。

　　这里并没有英雄台那热闹的镜壁，只是在高台旁的山坡上立着稀稀落落几块石碑，即便纵观洗月派上下几千年，能够到达此高度的也是寥寥无几。

　　在最靠近外缘的方向上，一块特别高大的石碑挡住了后方碑面。

　　唐劫看到那碑上写着：“字谕唐劫我儿：能上到此处，想必你已完成嘱托，灵体有成，唤你一声我儿，当不为过。为父无能，不能给你留什么绝世宝物，只能留言相赠。这七百五十米高台为云祖台，乃我派云祖师所留，在此修行有大裨益，可获祖师庇佑。你需选空明心草，在此修行九九八十一天，方可继续登峰。在此期间，千万莫去看其他石碑上的字。切记！切记！罗涵真！”

　　不要看其他石碑上的字？

　　唐劫微愕。

　　他本能地向碑后瞥去，就在要看的时候，眼前的石碑突然大放光明，耀得唐劫睁不开眼。

　　然后是那碑石一块块碎裂下来，化成灵光消散。

　　那罗涵真不是登山修行之人，因此他也没有权力在这台前留字，能将此碑立在这里一段时间，已经是猴子网开一面。如今功成身退，自是消散。

　　此碑消失后，那后方众碑出现在唐劫眼前。

　　唐劫知道，这些碑刻应当就是历次上到过此处的前辈高人所留心得，其价值自是比五百米英雄台又高了许多。

　　不过罗涵真既然留言不许他观摩，唐劫相信罗涵真不会害自己，便不去看那些石碑，依罗涵真所言找农堂弟子选了一株空明心草服下后，便自顾自坐下来修炼。

　　这空明心草乃是一种宁神静意的灵药，最擅心神入定，不受外界滋扰，其实是一种对抗心魔的灵药，对唐劫这三枯劫的修者没什么效果，对修为更是没多少提升。

　　如果不是罗涵真提醒，唐劫绝不会选它。

　　从这天起，唐劫便在这高台上继续修炼，提升着自己。

　　尽管他相信罗涵真不会害自己，但不能看到石碑题字，让唐劫的心里却总是有些痒痒。就像是小孩子，哪怕明知大人说得是对的，偏偏就是忍不住想去看上一眼，弄得自己心痒难熬，仿佛有只猫在心里抓一般。

　　这感觉起初还好，待到时间长了，便弄得唐劫坐立不安，就连修炼的效率也大大降了下来。

　　这时候，空明心草的作用到是发挥出来了，有此物安神，使得唐劫无论如何心浮气燥，最终总还能按捺住自己，只是心底中的痒意已是从一只猫在挠渐渐变成了一百只猫在挠了。

　　私下里，唐劫也在奇怪，自己的定力似乎有些下降了。

　　这高台上似乎隐藏着某种阵势，可以扩大人们内心中的欲望，使人难以自控。

　　当他意识到这一点时，心中警醒，那难以自禁的痒意反倒渐渐消失了。

　　这时唐劫意识到，自己多半是猜对了，这高台上的确存在某种玄奥，正在释放着人们内心中的欲望与情绪。如果不是有罗涵真的提醒，自己又算定力过人，只怕还真就要受其迷惑影响了。

　　来到高台的第十二天，唐劫还在修行着，此时他心中痒意已完全消失。

　　忽听耳边好像有什么杂音响起。

　　唐劫还以为是农堂弟子聚过来，睁开眼却看到四周静悄悄无一物，反倒是那杂音消失不见了。

　　微微愕了下，唐劫便闭上眼重新修炼，然而只过了片刻，噪音复起，再睁眼却依旧是什么都不见。

　　于是从这天起，杂音便始终萦绕在唐劫耳边，有如蚊蝇般嗡嗡响着，又或者人们的低声私语，却偏偏听不真切，令人烦不胜烦。

　　唐劫心中冷笑：“以石碑迷惑不起作用，就开始换方式了吗？有意思。”

　　他知道，如果自己被这杂音弄得心烦意乱那多半就输了。

　　因此也不理会，下定决心只是修炼，任你身边天打雷轰也不受影响。

　　于是在这修炼的过程里，杂音越来越大，渐渐竟如五雷轰顶般，每时每刻都有爆响在唐劫耳中炸起。

　　只是任你雷崩于天，唐劫也不为所动，只是凝神危坐，默默修行。

　　高台第二十一天。

　　雷音终止。

　　天地间突然重归肃静。

　　但是唐劫知道，这只怕不是结束，而是新的开始。

　　果然当他完成一个周天运转，睁开双眼时，赫然发现自己竟已不在高台上，而是置身于一片沙场上。四周到处是呼喊杀戮之声，飞蝗流箭窜射，更有冷艳刀光时不时向你头顶砍去。

　　唐劫却只是冷笑一声，纹丝不动。

　　在有了心理准备后，对于经历过3D电影的人而言，眼前的一切即便再真实，于他也没什么影响了。

　　从这方面说，这由音入画的幻境虽然在层次上比之前高了一筹，但在效果上反倒不如之前不见画面的杂音骚扰。

　　唐劫就在这血肉横飞的沙场上漫步，修炼时闭目打坐，勤奋苦修，闲暇时看血水飚扬，听如雷战鼓，只若观赏大片。

　　血杀幻境由此成为唐劫过得最舒心的地方。

　　待到第三十六日，幻境终止。

　　唐劫知道，新的一幕即将来袭。

　　果然，这一次是身周乌云大起，从天空中涌现无数由黑色烟雾形成的妖魔，尖声呼啸着向下方扑来。

　　这一次，唐劫终于色变了。

　　因为这些妖魔他听说过。

　　心魔！

　　这些大大小小形状各异的魔物，正是修仙界赫赫有名，令人闻之色变的心魔。

　　它是人们心中的负面意识，在长期的潜伏与孕育中成长，最终化为可吞噬心灵的心魔。

　　唐劫没想到在这里修炼竟然会碰上心魔这种存在，下一刻，一只心魔朝着唐劫所在的地方扑至。

　　虽然知道是幻境，那一刻唐劫还是感觉到了深深的悸意，眼看着那心魔从他的身体穿过，如一缕幻影，唐劫的内心深处竟升起一丝悲凉。

　　那是一种无法言喻，只存在于意识中，偏偏又真实存在的凉意。

　　不是幻境吗？

　　为什么还会对自己造成实质上的影响？

　　是了，心魔是由幻入真的存在，哪怕是幻象都能对你产生影响效果。

　　这种影响，是真实的，或许只有真实心魔的十分之一，百分之一，却是真实存在的！

　　这让唐劫感到一种莫名的惊惧。

　　心魔就这样呼啸着从四面八方袭来，源源不绝仿佛永远也不会消失。

　　深处其中，唐劫无法闪避，只能承受。

　　于是乎，愤怒，憎恨，嫉妒，怯懦，贪婪等种种负面情绪在他的心头升起，让唐劫狂怒暴躁的几乎难以自控，即便是有空明心草之助，唐劫也几乎要暴走。

　　好在就在这最关键的时刻，一个颂念之声突然在耳边响起。

　　这声音低沉有力，颂念出一片古典经纶，却带出雄浑苍茫之劲。在这雄浑劲气下，心魔竟出现散乱迹象，负面情绪也为之大减。

　　唐劫心神陡震，暴走的情绪渐渐稳定。

　　他坐了下来，就这样跟着那声音颂念着，一字一字，一遍一遍。

　　尽管不知这是什么经，唐劫还是感到了这经中蕴含着的奇特力量。

　　就这样，一念就是十三天。

　　第四十九天，所有心魔同时消失。

　　天地重回现实，唐劫发现自己仍旧坐在高台上，四周围静悄悄的，仿佛什么也没发生过，那些农堂弟子依然在田间劳作，从他们的表现看，这片高台从来就没发生过任何事。

　　唐劫笑了笑，然后继续低头修炼。

　　他知道，一切尚未结束。

　　果然，没过多久，唐劫发现自己身处在一片高原雄峰上。

　　他一个人坐在山峰的顶端，坐于天地间。

　　漫天的雪花飘零。

　　这一次，是长久的孤独。

　　唐劫不知道自己在雪峰上坐了多久，但感觉上好像已经历百年。

　　百年岁月中，他没有和任何人说过话，心境苍老若枯死，深沉的孤单几乎将他彻底埋葬。

　　这时间如此久，这孤单如此深，以至于唐劫渐渐竟已忘记自己身处何地。

　　终于，百年孤独过去。

　　唐劫看到雪峰消失。

　　他又回到了高台上，这时唐劫才依稀想起自己好像还在水月洞天。

　　“唐劫，唐劫。”一个人唤着他。

　　回头看去，只见赵辉正站在不远处。

　　他笑着说：“恭喜你，你已过了九九八十一天，完成考验。我奉命送此物给你，你就可以继续上山了。”

　　说着已将一瓶丹药送上。

　　五气朝元丹！

　　冲击天心的秘药，当年洗月派追杀顾长青就是以此物作为悬赏，可见其价值。

　　唐劫如今三枯将过，对他来说，这到的确是最有意义的灵丹。

　　这刻唐劫看了赵辉一眼，这才迷茫着道：“你是……”

　　赵辉笑道：“一坐百年，也难怪师弟记不起我了，我是赵辉啊。”

　　唐劫敲了敲脑袋，笑道：“抱歉。对了，我打坐时间太长，一时腿脚竟不得便，还请师兄把药递给我。”

　　“好。”赵辉已走过来将药递给唐劫。

　　看着那送到眼前的五气朝元丹，唐劫却不接，只是道：“师兄身为农堂弟子，不是不能跨上石阶的吗？”

　　“恩？”赵辉一愣。

　　“还有，赵师兄怎知我一坐百年？你明明只能知道我坐了八十一天才对。”

　　赵辉面色大变，他正要动作，就听扑的一声，唐劫的手已插在自己腹中。

　　那赵辉低头看看，一张脸陡然变得狰狞起来：“小辈！”

　　随着他凄厉叫声，唐劫看到他的脸已扭曲成大片的黑色烟雾，形成一个狰狞魔相。

　　心魔！

　　“嚎！”那心魔放声狂嚎着，唐劫却只是冷冷看着它。

　　突然间那心魔化形，赫然变成了虚慕阳的形状，全身是血，高声嘶吼着：“还我命来！”

　　那一刻唐劫仿佛回到了二十多年前，回到了那小河村中。

　　他看到自己站在虚慕阳的身前，那少年，就那样言辞凿凿的欺骗着虚慕阳。

　　心中微动，唐劫的心神一片怅然。

　　若是没有自己，虚慕阳也未必会死吧？

　　下一刻，他又看到情景变换，一名年轻人出现在他身前。

　　他记得他叫林朗。

　　他帮助卫天冲争夺真传时完成的第一个任务。

　　为此，他逼迫卫天冲杀死了林朗。

　　尽管林朗当时是自愿死的，但是在唐劫的心中，自己终究还是逼死了一个好人吧？

　　他骗过了自己，却骗不过自己的心。

　　在他的内心深处，早已种下了不安的种子。

　　场景再转，这一次却是来到了老鸦岭上。

　　死去的苍山派弟子至今仍历历在目，内心深处，总感觉有一丝不安。

　　场景再换，小虎失踪，迁怒卫家，乐山岛血战，仙山血战……过去十年里，为了积累贡献，手上更是沾染鲜血无数，往事一桩桩一件件，唐劫发现，不知不觉间，自己心中的遗憾竟已有如此多。

　　于是乎，他看到那心魔越发壮大，疯狂咆哮着，呼喊着，并分裂成无数个，围着他大声欢笑，似要将他完全吞噬一般。

　　“这是我的心魔。”唐劫明白了。

　　与之前不同，这一次不是幻境，而是真实的心魔，只是不知为何，他们对自己的攻击依然处于最浅薄的层面。

　　这或许是因为唐劫的实力根本未到心魔期的缘故吧。

　　如果是这样的话……

　　唐劫心中一动。

　　他突然有些明白了。

　　然后他起身。

　　自他在这高台入定后，第一次，真正的，主动的起身。

　　看着那身周心魔，他高声颂念，赫然正是之前颂念了整整十三个昼夜的经文。

　　只是这一次，随着他的颂念，唐劫整个人都如沐神光。

　　这光芒是真实存在的，就连四周的农堂弟子也纷纷看见。

　　他们看见唐劫有如天神下凡，指间现出一道气劲，如剑在手。

　　然后他就这样沿着自己的身前划了下去。

　　伴随这一划，所有人都像是听到了一阵奇特诡异的啸声。

　　明明什么都没有，大家却觉得好像有什么东西在这刻被消灭了一般，最诡异的是，天空原本就极晴朗，但不知为何，大家却有种阴霾散去的感觉。

　　惟有唐劫，依旧站在高台上。

　　他看着天空，突然道：“这是第几天？”

　　半空中响起猴子嘿嘿的笑声：“第七十二天。好小子，当真了不起，未至八十一日，就能悟慧剑，斩心魔，恭喜恭喜！”

　　唐劫抬头看向前方，落在了远处石碑上。

　　这一次，他可以放心大胆的看了。

　　在那最古老的一块石碑上，刻着四个大字：

　　慧剑心经。

　　这便是之前他颂念了十三日的心法。

　　“云祖手迹，慧剑心经。”唐劫喃喃道。

　　猴子已大声笑了起来：“此经乃云祖独创，不记于神霄秘典，惟留于此，最擅克心魔，斩魔念。碑中所记为法，先前经历为神。法可传，神却只能自行领会。”

　　“这么说，我先前经历的，也是云祖当年所历？是了，心魔期是最容易被提升的，也只有这个时候才最适合登水月峰。想来云祖当年就是在此地突破心魔，晋身化魂，一路登顶的吧？”

　　猴子大笑：“你明白就好。你所历者终不过是幻境，不如云祖之险万一。但是你能提前经历心魔幻境，又借此境逼出未成长之心魔，一剑斩之，将来过心魔劫却注定要大大轻松了。”

　　“皆拜前辈所赐。”唐劫诚恳道。

　　如果没有罗涵真与猴子帮忙，他是无论如何也做不到此步的。

　　猴子大笑道：“既如此，那还等什么？还不一路杀上峰顶，承本派秘传！”

　　唐劫微愕：“现在就上？时间尚够，何不再等等……”

　　“不够，不够，在水月洞天，永远不要说时间尚够！距离峰顶一百三十八米，且看尔何时能登顶！”猴子说着，已大声笑着去了。


第十章 登顶（上）

　　现在就登？

　　唐劫微感迷惘。

　　在高台的七十二天，虽然他一直在修炼，也有进境，但自问距离登顶依然有差距。

　　如今距离最后的离去还有七八十日，那猴子却说他并没有多余的时间。

　　此话何意？何解？

　　或许关键就在那峰顶之上。

　　登顶不过是过程，站在高处参悟先人遗泽方是结果。

　　如果是这样看的话，那么这剩下的时间还当真不多。

　　只是前路艰难，自己真的能上去吗？

　　唐劫可是清楚记得，这最后的一百三十八米路，是每十米一奖励，以此推算，难度必增，想要上去怕是不易。

　　老实说在这个问题上，唐劫也觉得迷惑。

　　那就是以他这段时间在水月洞天的进境，无论如何也算神速了，毕竟他是从九转巅峰提升到开识大成，这是一个完整境界的提升。

　　以如此提升还不能登顶，那别人怎么办？

　　就算那些天心真人和自己一样，有备而来，以快速度过心魔为提升方式，那也只是和自己一样的一个境界，唐劫不信以他们的修为，在后面还能进步的比自己更快。

　　而且以时间论，继承了罗涵真十万贡献的唐劫，在时间上也不再输于任何人。

　　从这方面说，唐劫若登不上顶，那其他人都没理由能登顶。

　　也罢，也罢，既如此，那便上去看看再说。

　　想到这，唐劫向着山顶走去。

　　一步踏出，唐劫陡然一怔。

　　束缚全身的力量仍在，却没有预期中的强大，反倒与之前登顶七百五十米时差不多。

　　考虑到这七十二日的进益，唐劫感觉反倒比之前更轻松些。

　　这刻踏上一步石阶，唐劫只略休息了片刻就继续向上走去。

　　第二步石阶力量依旧不大，没有递次渐增的压力，唐劫走来竟越发轻松起来。

　　这让唐劫感到狐疑，他知道如果石阶上没有问题，那只怕其他方面就会有问题。

　　果然就在登上第二层阶梯后，唐劫突然听到一阵窸窸窣窣的声音。

　　这声音起初细小，渐渐便大了起来，如海浪呼啸声，由远至近，声浪越来越大，渐渐竟弥漫整片天空。

　　唐劫这才看到，那是一片银色的云潮正从远处呼啸而来，盘卷着冲向自己。

　　待到那云潮飞得近了，才看清那哪里是什么云潮，分明是无数银色细蛇组成的大潮。

　　“葬风蛇！”唐劫的眼神猛地收缩。

　　看到此物，他知道，这多半就是赵辉所说的葬风蛇了。

　　之前他上山时就曾想过为何此物还未出现，这刻却是一出便铺天盖地。

　　看这些小蛇的鳞甲，个个逆声而起，有如倒生利刺，三角小脑袋上更是獠牙森森，虽然体积不大，但无数银蛇交缠在一起，看得也人着实头皮发麻。

　　天空中已再度响起那猴子的笑声：“冲吧，唐劫，拿出你所有的实力。这些葬风蛇便是这一百三十八米山路上的最后天堑，冲过它们，你便是赢了。”

　　“此话当真！？”唐劫吼道：“大不了我冲杀至十米处，让农堂弟子为我再取一株香积草来！”

　　他虽然错过了二百米处的香积草，但是选药是以当时高度往下挑，高度越高则药物价值越高。二百米的香积草他虽然错过，但不代表他以后不能再选，只不过站在高峰选低谷之药，在价值上会有所损失，但为了冲关，这点损失到也不算什么了。

　　那猴子大笑道：“随意，随意！你若真以为有了香积草便可挡这葬风蛇，自去取了便是。”

　　“什么？”唐劫一呆：“难道赵辉骗我？”

　　“他到是未骗你，不过他们所知道的不过是些无守护任务的零散风蛇的攻击，却不是这些担负着守护之责的风蛇。你在高台悟幻境，心魔影响下，风蛇不会攻击你。但当你踏上这最后的一百三十八米石阶后，你就注定要受到风蛇围攻，什么药物也无法阻止它们的疯狂！就此而言，你不取那香积草反是正确的。”

　　说着，猴子的声音突然一凛：“这最后的一百三十八米，惟有一路杀上去！这也是洗月派历代祖师遗训，至高之道，固然有坚持不懈的努力，同样要有血雨腥风的战斗。血杀之道，杀戮之道，惟杀止戈！”

　　随着猴子这刻话尽，那些风蛇仿如得了命令般，已一起涌上，银色的光波瞬间淹没唐劫。

　　看着那银色风潮扑至，唐劫的心中到是有了一丝明悟。

　　“原来是这样么……”他喃喃自语。

　　其实七百五十米高台，就已经是最后的力量巅峰，按实力换算，差不多正好是提升一阶再发挥全力可达到的地步。

　　至于这最后的一百三十八米，要求的不再是实力的提升，而是意志，战力与勇气的结合！

　　最后之路，惟杀而已。

　　明白了这点，唐劫反倒是放下了最后的担忧，再没什么可牵挂的。

　　战便战，他唐劫自出道以来，什么都缺，就是不缺战斗经验。

　　一群畜牲而已，还吓不倒自己。

　　这刻他看着那扑面的银潮，大笑出声。

　　然后他抽刀。

　　断肠刀霍然在手，已斩出一片火浪，迎面撞向那片银潮。

　　银潮立时炸起一片尖啸之音。

　　无数银蛇同时开口，尖啸声撕裂长空，竟刺激的唐劫眼前一晕。

　　随后就见那些银色风蛇已如飞蛾扑火般就这么撞进火浪中，鳞甲贲张，在火焰下闪耀出惊人的光辉。

　　一条条风蛇在火云狂卷中坠落，这些风蛇的防御力看起来并不算强，但是更多的风蛇蜂拥而至，火浪撞上银海，只璀璨了一个瞬间，便扑哧一声被浇熄了。

　　唐劫横刀再斩。

　　无双斩！

　　一道刀劲如光柱般射出，打在风蛇群中，已在风蛇群中开出一个大洞。

　　不过下一刻，刚刚现出的孔洞就被密密麻麻的风蛇填满。

　　它们张着獠牙，在空中扭曲着，继续疯狂的飞向唐劫。

　　唐劫弃刀，出掌。

　　又是两记掌风拍出。

　　接着嘴一张，一股洪风喷出。

　　修成开识后，唐劫的施法速度已比以前快了许多，这一刻连续发威，然而风蛇群就像杀不光一般，面对这汹涌攻击，前面的尚未死绝，后面的就已拥挤而来。

　　当天空中两记巨大手掌震碎无数风蛇的刹那，风蛇群也终于冲到了唐劫头顶，尖利啸声如针刺耳，无数蛇头已纷纷对着唐劫咬下。

　　伴随着这凶猛场面的是唐劫身上金光暴起。

　　无相金身！

　　二十年苦修，如今的无相金身下，唐劫全身比钢铁更硬。

　　风蛇的獠牙咬在唐劫身上，未将他的皮肉撕下来，反倒崩的自己满嘴是血，牙齿崩碎。

　　那些风蛇却全然不顾，依旧是一口接一口的咬下，仿如吞金嚼铁一般。

　　唐劫真正领教了什么叫疯狂与悍不畏死，站在这山顶石阶上，他的全身已挂满了风蛇，身上更是响遍了那令人听的心悸的噬咬之声。

　　这些噬咬虽然不能伤害到唐劫，但是伴随着一下又一下的攻击，就算是钢铁也有承受不住的时刻。

　　扑！

　　唐劫的肩上突然冒出一丝血花。

　　一条风蛇竟然咬穿了他右肩处的防御，那如钢铁般坚硬的肌肤竟然现出两道淡淡齿痕。

　　尽管坚硬的皮肤也崩裂了风蛇的牙齿，那银色风蛇还是发出兴奋的欢啸向着伤口内部挤去。

　　“妄想！”唐劫低哼一声。

　　运气作用下，伤口处已重新变得坚若磐石，那风蛇刚把半个脑袋挤进伤处，就感觉周围肉壁骤然坚硬，啪的一声，整个脑袋都被生生夹爆，就这么挂在唐劫的伤口处。

　　同时唐劫也推出一掌，在扫毙大量风蛇的同时，向后退出一步！

　　他退了！

　　自进入这水月洞天以来，唐劫破天荒头一回向后退去。

　　一步，两步！

　　他在这石阶上一共之走出两步，这刻两步一退，便回到了七百五十米高台。

　　那些风蛇并没有因此停下进攻，不过后续的补充却大大减少。

　　唐劫趁此时机连续出手，将围攻自己的风蛇杀的干干净净，再看身上，就这一会儿功夫，自己竟已被咬的遍体鳞伤，身上更是挂了好几天风蛇。

　　看到此景，唐劫的脸色也是一沉。

　　这些风蛇个体实力不强，但数量够多，又够凶悍，现在看来，不把它们杀光，怕是上不到山顶了。

　　只是就在这时，那讨厌的猴子笑声又再度响起：“嘿嘿嘿嘿，我知你在想什么。你一定是在想，你的时间还够，只要抓紧时机杀掉这些风蛇，就能上到山顶了吧？不过你错了，这葬风蛇乃是秉承水月洞天特有的浓郁灵气而生，天赋轮回，你杀死多少，就能再生多少。不信你且看看那些尸体。”

　　唐劫向地上看去，果然那些风蛇的尸体正在慢慢消融，就像是有什么东西在吸收它们一般，渐渐融入这片土地中。

　　看到这一幕，唐劫低呼出声：“轮回！”

　　初悟生命的唐劫那一刻感受到一点道念力量，知道这些葬风蛇不知何故，竟然沾染上了一丝轮回道果，以至于只要身处这片天地之中，就可以不断复生。

　　这就是为什么它们如此勇悍的缘故，它们根本不怕死。

　　其实单以风蛇的攻击，唐劫也不是不能对付，以他无相金身的实力，要抵抗一段时间还是没问题的。问题是这最后的一百三十八米虽然未再提升，却至少还保留了之前的力量。

　　要想过这一百三十八米路，依旧需要唐劫用尽全力，且要走上一天时间。

　　如此一来，在这山路上步步维艰难的同时还要抵抗风蛇侵蚀，便极难做到了。

　　事实上唐劫刚才连十分钟都没抗住，就算他经验不足，再怎么提升，能提升到抗半个时辰都是极限，要想过关那是万万不能的，除非他能在这之前冲过三枯劫，力量大升，通过山路时间大大缩短，则有可能强冲过去。

　　那七百五十米台后十米一奖的原由就来自于此——它其实不是走到哪儿就奖一次，而是看最后冲击的距离，冲的有多远，奖励就有多少。

　　实在此关太难，十米台阶便是天堑。

　　想到这，唐劫大声道：“此关太难，强登更有性命之忧，不像我洗月派应有之风格。”

　　水月洞天修炼之地，给点难度没问题，给到要出人命，就不正常了。

　　那猴子已道：“既是血战，岂能无险。仙路之上，死生相伴，哪怕是冲击紫府都要冒性命之危。你若无胆，自不必前行，又何需你来说什么该做，什么不该做？”

　　唐劫眉头一挑：“那是不是说，这冲击路上，为了胜利，我什么都可以做了？”

　　猴子大笑：“自然，自然。如你所言，此关太难，考验的不仅是力量，更有这重压下的挑战。既如此，你有什么本事尽可使来，只要能上得峰顶即可。”

　　“好！”唐劫大吼出声：“就等你这话呢！”

　　说着他探手入袋，已取出一物。

　　惊门旗！


第十一章 登顶（下）

　　下一刻唐劫信手一甩，那惊门旗已插在高台一角，接着是景门旗，杜门旗再出，分守二地，成三角之势，唐劫手一甩，已是大把的材料飞出去。

　　“布阵？”那猴子就算不懂阵道，这刻也看出了唐劫在干什么，失声惊叫起来：“你竟然在水月洞天布阵？你从哪来的材料？”

　　唐劫大笑道：“当然是带进来的。玄月真君亲自看过，确认无误，许我带入。而今你更是说过，由我发挥。既如此，我自当有什么手段就使什么手段。我通阵道，洗月派人尽皆知，此刻布阵又有什么好稀奇的了。驭天龙舞阵，给我起！”

　　随着他的大声呼喝，双手连挥，高台上已放出一片华光，一道龙形光柱已冲天而起。

　　那猴子看得呆滞，喃喃道：“真的是阵法，真的是阵法。”

　　它不知道这驭天龙舞阵是什么阵法，但它知道唐劫既然把它摆出来了，就肯定有其作用，只是想不通玄月真君是怎么让他带进来的。

　　不过说起这个，还真冤枉玄月真君了。

　　阵之一道，博大复杂，虽然需要材料，但材料之间也是可以替换的。

　　唐劫早就了解过哪些东西不能带进水月洞天，哪些又可以。

　　这些材料就是他费尽心思带进来的，每一件单独拎出来都不属于违禁品，但是组合起来，却又可以成为阵道需要的材料。

　　当初玄月真君看到这些东西，虽然也感受到一丝唐劫的诡诈，却终究因为唐劫未违禁而无法说什么，只能任其过去。

　　进入之后，唐劫也知道此法能不用便不要用的好，因此也只是留着做后备手段。

　　即便唐劫也没有想到，他还有真有使用出这一后手的时刻。

　　这刻龙形光柱如龙舞驭天，呼啸出一片强烈气息后，盘卷着冲向唐劫，竟是一头冲入唐劫体内，消失不见，代之而起的是唐劫身上的气息骤盛。

　　“原来是种加持法阵。”猴子嘀咕了一句。

　　看这架势，此阵主要是加持提升了唐劫的实力，使其更有力量通过山道，这也是在水月洞天最易发挥作用的阵法，虽有作弊之嫌，但在这刻却是能发挥大作用。

　　唐劫笑道：“不仅是加持！”

　　说着他长吸一口气，已挥刀再度冲上山道。

　　这一次他是真正冲了上去。

　　一步踏出，又是一步，绝无停滞，可见这龙舞驭天带给他的加持力量，已使他大幅度缩短了通过山路所需要的时间。

　　与此同时，漫空的风蛇再度蜂拥而至。

　　唐劫只是长笑一声，右手刀当空一挥，一道龙形气柱已从他刀声喷出，疯狂卷向那些风蛇。

　　挥刀的同时，唐劫已再度迈步，一步一步，走的虽然不快，却稳如泰山。

　　龙形气柱飚卷涡云，将前方的风蛇尽皆吞噬，自身也在纠缠中渐渐消失。

　　就在气柱消失的同时，唐劫已又劈出一道，这次却是无双斩。

　　刀光凛冽下，依旧是劈出一道华丽生路，唐劫继续前行着。

　　待到无双斩过后，唐劫又是一记龙形气柱打出。

　　就这么交替着，一下是龙形气柱，一下是自身法术，唐劫稳步前进。

　　“哼，原来是这样。”猴子哼了一声道。

　　他此刻已看出，唐劫其实就是以自身为中转，将阵法中的力量不断打出去，在提升自身的同时还能消灭风蛇群。这也是对抗水月洞天那强大吸引力的手段，否则就算把阵法布出来了，在这水月洞天的环境下也很难发挥作用。

　　这刻借助阵法力量，唐劫很快就越过了第一个十米线，不过这时候他压根没时间也没心情讨要奖赏，而是继续前进，在一直冲到峰顶之前，他都不可能停下。

　　大片的风蛇依旧如狂风暴雨般疯狂涌来，密密麻麻，遮天蔽日，一波接着一波的不断冲下。

　　唐劫则始终坚定的前行，不断的挥刀。

　　从他发动大阵的那刻起，他其实就已经没有了回头余地，因为他所携带的材料，也只够使用一次。

　　在这疯狂而猛烈的攻击下，蛇尸如雨般落下，山道上落满了银色蛇尸，银色的鳞片铺满一地，踏足处不再是坚硬的山道，而是柔软滑腻的蛇躯。

　　法术凶猛，蛇群无畏，唐劫就在这生与死的大潮中前进着，不停的杀戮着。

　　从未有一次，他的杀戮是如此之盛，即便这些蛇能够转生，其实每一次转生也都是一次新的生命，它们毕竟只是最初浅的轮回，根本保不住记忆与认知，惟有本能让它们冲刺。

　　但是唐劫全然不在意。

　　杀戮本就是十二大道的一份子，可见杀戮亦合天意。

　　这些年来，唐劫什么都悟了，惟独杀戮之道未有领悟。

　　由此可见，自己杀的终究是少了。

　　既如此，那便不如应那猴子所言，好好地，痛快地杀一场！

　　一路血战至峰顶！

　　不管能不能有所领悟，至少自己趟过了这一条血路！

　　就是抱着这一念头，唐劫不停地挥刀。

　　越走越远，却也越走越慢。

　　随着一路上升，阵法力量的传输通道加长，受到的削弱也就更大，唐劫获得的助力也就越小。

　　此时他已上到一半处，但是来自阵法带来的支持已下降了三分之一。

　　这使他上升速度减慢的同时，风蛇的攻击也更加迅猛起来。

　　已经开始有越来越多的风蛇突破封锁，扑近唐劫。

　　虽然它们面对的是坚硬的钢铁肌肤，但是那令人胆寒的噬咬声一旦响起，便再也停不下来。

　　唐劫的身上从挂着一条葬风蛇开始，渐渐越挂越多，最后再度挂满蛇尸。

　　血水再一次从他身上流出，班驳的咬痕几乎密布全身。

　　唐劫却依然无动于衷地挥斩着，前进着。

　　此时此刻，已没有任何后退的理由。

　　上去！

　　惟有冲上去！

　　唐劫目光坚定的向上攀登着。

　　七十米！

　　七十五米！

　　八十米！

　　八十五米！

　　唐劫越登越高，脚步越来越重，但是挥打出的烈风罡焰却是越来越猛。

　　这一刻就连猴子看得都有些呆滞。

　　只是此时，那龙舞驭天阵的威力也越发小了下来，能够提供给唐劫的助力已只剩三分之一。

　　看这样子，到不了山顶，龙舞驭天的作用就会彻底消散。

　　就连猴子都摇头叹息一声：“多半还是上不去的了，不悟杀戮，难登峰巅啊。”

　　一百三十八米山道的真正目的，其实还是让登山者悟道杀戮。

　　惟有悟道杀戮者，掌握了那一丝毁灭真谛，方可真正杀死风蛇，使其无法复生。

　　这也是登顶的唯一办法。

　　正因此，登上水月峰的方法从本质上就是提升一阶和领悟杀戮。

　　做到这两点，就能问鼎水月峰。

　　可惜千年以来，能做到此两点的少之又少。

　　唐劫没有悟道杀戮，这或许是因为他心性过于坚韧，眼前的杀戮并不能让他有所感触，同样也可能和他不久前刚刚悟道生命有关，但在这种情况下，仅靠一个法阵就想登顶，太难太难！

　　就在猴子叹息的同时，唐劫已又上十米。

　　一百三十八米山头，此时他距离峰顶还只有四十余米。

　　然而就是这四十余米，却仿如雷池，难越半步。

　　“上不去了。”猴子已摇起头。

　　“未必！”唐劫却哈哈大笑道。

　　他收刀。

　　双手捏出一个个手印，做出无穷变化，然后猛地向前一拍，发出一声怒吼：“大摩罗天王咒！”

　　一只巨大手印已然出现，在唐劫控制下向前猛推，蜂拥而来的风蛇在这巨大手掌下成片成片的死去。

　　唐劫控制着巨手，更是全力向前迈进。

　　他此时已不再使用龙形气柱攻击，而是凭借着那最后一点加持力量加速前进。

　　然而这一攻击对他自身的消耗也极大。

　　猴子连连摇头：“他不可能撑到最后的。”

　　以它数千年的经验与眼光，自是一眼看出，唐劫就算豁出所有力量，最多也就再走出二十米，然后他的灵气就会耗尽，天王手印就会消失，他本人则被风蛇彻底包围。

　　到那时，他可能连下山的力气都没有。

　　“这……简直就是找死！”猴子已没力气骂人了。

　　果然，随着唐劫一路走过二十余米，天王手印彻底消散。

　　此时此刻，唐劫已是强弩之末，甚至他的身上更是被咬的全身血洞，一些地方更是露出森森白骨，看起来狰狞骇人已极。

　　猴子大声道：“你败了，唐劫！按规矩，只要你放弃本段道路的奖赏，我可将你救回高台。”

　　唐劫微微抬了下头，全身已泛起一片红潮：“我有说让你救我吗？”

　　血炼神术！

　　“恩？”猴子一愣：“没想到还有点手段，竟可激发自身力量。不过也技止此耳，对付不了葬风蛇，你依旧上不去。”

　　唐劫微微一笑：“我记得你有说过，什么办法都可以的吧？正好，我还有这个。”

　　他手一翻，一颗小珠子已在手心。

　　“这是……”猴子先是呆了呆，随即明白过来，失声惊叫：“天煞雷珠……你妈……”

　　轰！

　　砰然炸起的气浪已席卷开来，淹没了整片山头。


第十二章 身合天地

　　轰轰轰轰！

　　那一片烟雾升腾而起，席卷了整片苍茫天空。

　　片刻后，硝烟散尽。

　　再看唐劫已站在水月峰顶。

　　这最后的一炸让猴子彻底没了脾气，它也没想到，唐劫竟然会带了这种大杀器入洞。

　　天煞雷珠还真不是违禁品，因为水月洞天内一般禁用的主要是那些临时性提升自身力量的东西，比如一些临时强化自身的药物，符纸等等，此外就是一些制作特殊法阵的材料。

　　水月洞天以提升为目的，修者带进的物品若是以修炼为目的，则无问题，若是以对抗水月洞天为目的，则有问题。

　　对于绝大部分人而言，如何在有限的时间里将自己提升到能够登顶的地步才是关键，至于天煞雷珠，它对帮助上山无任何作用。

　　最重要的是，经验本就是在教训中成长。

　　洗月派不是天灭宗，水月洞天也不是战场与闹市，一千八百年来，没见谁带着天煞雷珠进来过，因此也从未想过要把天煞雷珠列为禁品。

　　当然，这次之后，天煞雷珠肯定会作为禁品明文禁止，但是在这之前，不是禁品就不是禁品，谁也不能拿唐劫如何。

　　这刻猴子也彻底没话说，只能对着唐劫哼道：“好，你好，竟然还带了这种东西入洞。你给我老实招来，这天煞雷珠你还有几颗？”

　　唐劫回答：“没了，就这一颗，若再有定献给前辈。”

　　“算你识相。”猴子哼了一声，这才不再言语。

　　当初他从彭耀龙他们一共接过来二十多颗，在历经苦战后，手里最终也就剩下这一颗，却是自己都没想到会用在自家的地面上，这刻面对猴子却也有些不好意思。

　　说话的同时，唐劫已看到峰顶景象。

　　眼前是一片绝美风光，四周到处都是丛生的灵木。

　　有天香木，有翡翠碧檀，有红浆果树，各种珍惜灵木密于一林，仿如仙家园林一般，其中一些更是结着红艳艳的果子，随便一颗，都是宝物级别的灵果。

　　整个峰顶其实凹陷的，在峰顶的中央有一片小湖，唐劫知道这便是映月潭。

　　映月潭水面上云雾蒸腾，就像是大片的水蒸汽冒起，偏又不散去，只在湖面上飘动，站在湖边，就如身在云中仙境一般。

　　不过对于懂行的人来说，眼前的一幕代表的意义却更不寻常。

　　唐劫已脱口道：“灵湖！”

　　眼前的景况分明是灵气升华的景象。

　　灵液本不存于世，一入时间便会升华成灵气消散空中，只是洗月派不知用了何种手段，将灵气凝结成液不说，竟然还维持在了这种状态，使得整个映月潭就是一个巨大的灵湖。

　　如果说水月洞天的灵气浓郁程度是外界的二十余倍，那么这凝结成液的映月潭，就已将浓郁二字演绎到极致了。

　　那一刻，唐劫终于明白猴子为什么让他一定要在灵体大成前上到峰顶了。

　　只有在这里。

　　在这灵湖之中，成就灵体，才能达成最好的效果。

　　果然猴子已笑道：“没错，这便是灵湖！虽然你小子用了作弊之法，但不管怎么说，你终是上来了。既已上来，那按照我洗月派的规矩，你就有资格进入这灵湖中修炼。你上来的远比我预期的早，有这剩下的数十日光阴，当够你成就天灵法体了。”

　　成就天灵法体？

　　唐劫听得心中也是一阵激动。

　　所谓天灵法体，就是在灵体成长过程中得到再一次的升华，使自身与天地灵气间的相融程度更高。无论在提升，修炼还是战斗方面都变得更强大，未来的道路也更宽广。与普通灵体相比，就好比玉门九转与玉门一转的区别。

　　成就天灵法体这种事，唐劫从未在计划中出现过，因为他知道那太遥远。

　　没想到今天他竟有机会走到这步。

　　这刻听到猴子的说话，唐劫正要入湖。

　　就听猴子道：“慢着。”

　　然后远处已飘来十余颗果实。

　　这些果实或红或绿或黄什么颜色都有，散发着各类奇异香气，直接落入唐劫手中。

　　猴子道：“这些是你登顶的奖励，莫要奇怪，若让你自己选，你定然不知何物可助你成就法体。哼，要不是明夜空那厮托我照料你，我才懒得理你呢。你在老子身体用天煞雷珠，老子却还要照顾你，真真是气煞我也。”

　　“原来是明师……”唐劫也微微动容。

　　他知道既是明夜空嘱托，那这些果实定无问题，忙收起来一一吃掉。

　　下一刻他已褪去衣衫，跳入湖中。

　　全身被那灵液包裹住，唐劫身处其中，只觉得通体舒泰得想要呻吟起来。

　　体内是沸腾的药力，开始弥漫他的全身。

　　猴子的声音已在耳边响起：“莫要浪费时间，好生修炼，若有闲暇也不妨在湖底多走走，对你有好处。”

　　唐劫心神一凛，这才凝神危坐，运转心法，开始吸收起这周天灵液，身体同时向下沉去，直至降至湖底。

　　唐劫就这样在灵液包括中尽情修炼着。

　　相比过去从天地中攫取那一丝可怜灵气，还要在体中过滤掉无数无用杂质，如今在这里，唐劫连攫取的过程都免了，仿佛遍地财宝，俯身可拾。

　　在这种情况下，新生的灵体开始贪婪地吸收营养，疯狂而茁壮地成长着。

　　时间就这样悄然流逝。

　　唐劫也不知道自己修炼了多久，只知道在这过程里，灵体越长越大，眼看着已接近大成。

　　这时他想起猴子说的话，在这湖底之中，似乎还另有奥秘。

　　于是眉心竖目徐徐睁开，已向四周望去。

　　周围到处是灵液形成的湖水在缓缓流淌，整个湖底看起来并无一物。

　　就在他诧异的时候，突然感觉前方似乎有一线光亮。

　　唐劫运足心神望去，却怎么也看不清楚。

　　心中一动，唐劫干脆起身向那光亮处走去，一路走来灵液湖水竟自动向两边分开。

　　一直走到那光亮的中心，唐劫这才看到，那原来是一块石头。

　　这是一块月牙形的白石，就这样躺在湖底中，发着细微的光亮。

　　光亮不大，却有着极强的穿透力。

　　唐劫在远处看到这石头的光芒有多大，现在在近处看到的也是一样。

　　轻轻用手去摸它，唐劫的手竟是径直穿过了那石头，仿佛那石头从未存在过一般。

　　这一幕让唐劫微感诧异，他收回手，只见那石头依旧好端端横亘于湖底，散发着些许光辉。

　　就这样，无论唐劫用什么方法，竟然都无法触碰到这块月石。

　　唐劫知道这或许才是整个峰顶最终的奥秘所在。

　　所以他也干脆不离开，就这么坐下，在这月石旁继续修炼，提升灵体。

　　其实这天灵法体到底怎么提升，要修到何种程度才算天灵法体，唐劫自己也不清楚。

　　他只能一心一意的修炼，尽可能完美要求与打磨自身的一切。

　　然而在打磨筋骨的同时，唐劫心中亦不免怀疑，是否只靠灵液，就能成就法体？

　　依稀记得，修者越往上走，对灵的需求就越低，许多时候，阻碍他们的不再是灵，而恰恰就是灵以外的任何事物。

　　只不过修者唯一能真正把握的是灵罢了。

　　但是仅以灵液，就能成就一切？

　　唐劫自是不相信这一点的。

　　然而猴子不说，唐劫也从未听说过天灵法体的打造之法，在这里便只能自己苦苦摸索。

　　摸索之余，唐劫也不忘关注那白色月牙石。

　　它依旧和原来一样，安静躺着，却从让任何人触摸。

　　今天唐劫还在修炼。

　　他能够感觉到，自己的灵体已越来越趋近于大成。

　　如果说25岁的身体属于大成，那么现在唐劫的身体已算得上是24岁半了。

　　可正因此，不知为何唐劫总觉得还差了些什么。

　　脑海中有种直觉，唐劫几乎可以肯定，若是就此突破，那现在的他绝不是天灵法体，充其量只是更加纯粹罢了。

　　一定还有什么问题没解决。

　　正思考间，唐劫忽然感到旁边的石头好像动了动。

　　这种感觉很奇怪。

　　唐劫并没有用肉眼去看，但他就是感觉到石头好像动了，只是当他睁开眼时，又什么都看不到，用手去摸也还是碰不到。

　　无奈之下，唐劫只能继续闭眼，全身贯注去感受。

　　终于，他再度感受到了那石头的动。

　　这一次，唐劫感受的越发清楚了，那石头就好像一颗心脏般，砰的跳动了一下，然后就没了声息。

　　唐劫的脸上终于露出一丝笑意。

　　原来是这样吗？

　　他有些明白了。

　　静坐于湖底，唐劫干脆不再去看那石头，只用心意去感受，同时自身心脏的跳动频率也逐渐缓慢，渐渐竟变得月那石头一样，半天才跳动一下。

　　起初唐劫还有些跟不上石头，总是石头先有动静，唐劫才跟一下。

　　但是渐渐地，唐劫把握到了这脉动的节奏，心跳渐渐与那月牙石同步。

　　于是映月潭底不知何时，开始传来声声脉动之音。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　就这么一声一声，声音越来越大，越来越沉，渐渐竟如雷音回荡天边。

　　农堂弟子们惊咤莫名，纷纷抬头观看，不明白发生了什么事。

　　惟有猴子嘀咕了一句：“果然还是找到线索了吗？嘿嘿，的确是有个资质的小子，现在就看他能不能把握到关键了。”

　　轰鸣声从这天起便回荡在水月洞天的天际。

　　此时的唐劫，端坐于湖底，整个人却已沉浸在与那石头交替轰鸣的感觉中。

　　他能够感到，每一次的心脏跳动，自己与那石头都仿佛亲近了一分。

　　可是不管怎样亲近，好像都有一层膜隔在他们之间，使他无法真正的接触到它。

　　所以他只能就这样等着，与那月石齐鸣着，却不知接下来该如何坐。

　　时间就这么一天天过去，唐劫却始终无法把握到最后的关键，反倒是他的灵体已接近最后的大成。

　　终究还是要失败吗？

　　唐劫心中叹了口气。

　　那一刻他已基本可以确定，随着灵体最后的大成，他也将失去这最后的机缘。

　　就在这时，脑海中一个影象骤然显现。

　　那是一片雄伟高山。

　　那山足有万丈，如一根戳天之剑生于地表。

　　唐劫就像是身在云中般仰望山巅。

　　他看到在那山岭上，一名女子正背对自己立于山巅。

　　你看不到她的脸，只能看着她那曼妙的背影。

　　她就那样一个人孤零零站着，仰望苍穹，仿佛整个世界只剩她一人。

　　唐劫在远方默默看着。

　　在那山峦的上方是大片乌云在汇聚，形成一个巨大的漩涡，它看起来如此低，仿佛一伸手就可触到。

　　那女子便仰着头看着天空，突然间双袖舒展，天地间卷起一片飓风。

　　然后那女子便向着空中飞去，就这么一路飞升，直入苍穹漩涡中，随后消失无踪。

　　下一刻，整个世界为之崩塌。

　　“啊！”唐劫喊了一声，双目睁开，眉心处更是发出一线天光。

　　唐劫的身体颤了颤：“瑶女入梦图！”

　　他没有想到在这刻自己竟然会看到瑶女入梦图中的景象。

　　但就在看到那景象的一刻，他突然明白了。

　　他睁眼，看向那月牙石，喃喃道：“当年水月天尊云游到出云山映月潭，偶见金霞吞月之景，心有所感，施水中捞月神通，洗水中月，破护界罡，问心悟道，破界飞升。后人承其衣钵创派，洗月一名由此而来，指的是一种境界，由幻而入真，悟本心以悟天理……原来是这样，原来是这样。”

　　说着他再度低下头去。

　　这一刻他再不去想那石头，只是将心神系于脚下这片大地。

　　在那雷鸣般的心跳声中，他心神沉降，渐渐竟入了这大地之中央，整个人都像是融于这片天地间。

　　这个时候，心跳声反而没了。

　　唐劫感到自己就站在这一片天地之间，仿佛这水月洞天整个就是他自己。

　　他站在这里，俯视苍生，能看到芸芸农堂弟子的劳作，能感受到世间万物的生长，甚至于心念之间，可控制那些灵草。当然他并不打算怎么做，上合天道者，不轻易干涉万物运行，之以其理合之，不以其能逆之。

　　世界在眼中变得狭小，唐劫觉得自己还在继续放大。

　　很快，整个水月洞天都变得仿佛一粒尘埃，唐劫身处虚空之中，看天地都在脚下，陡然升起万丈豪情。

　　只是这豪情刚复萌芽，就被一句笑声打破了：“哎呦，还真让你成功了啊？”

　　放眼望去，不知何时，眼前已出现了一只猴子。

　　那猴子张着双手，四仰八叉地躺在虚空中，看到唐劫嘿嘿笑道：“与天地相融的滋味如何？”

　　唐劫忙回答：“棒极了。原来悟道之理早在本派传说中，只不过本派祖师是由幻入真，我等后辈还只能先由真入幻罢了。”

　　猴子哼了一声：“由真入幻也是借了那月石之力，等什么时候你能不借助月石之助，由真入幻，身合天地，才算将这紫玉心法修成一小步了。”

　　“紫玉心法？”唐劫微愕然：“这是紫玉心法？”

　　“你以为这是什么？还是觉得你看过了紫玉心法，就了解了一切？井底之蛙！”猴子撇了撇嘴道：“紫玉心法博大精深，岂是随意即掌握。那些放在外面的，不过是用来为大家打打基础，而在这映月潭中所存的，才是紫玉心法之精髓。可惜此法只可意会不可言传，惟有登得此峰才能看机缘领会。”

　　“原来如此。”不过唐劫心知他之所以能领悟这身合天地的奥妙其实与之前所学无关，还是那幅瑶女入梦图开导了他。

　　梅华屏那一手凝虚成实由幻入真的手法虽然不像水月天尊的身合天地那样大气磅礴，却也是在细微之处见功夫，估计就和这瑶女入梦图有关。

　　唐劫以前看这瑶女入梦图总是不解其意，但是这一次他却是彻底明白了。

　　此图所画，恰恰也是身合天地的奥秘。

　　而所谓身合天地，其实就是入道之机。

　　道法有悟，入，掌之别。

　　悟道者，领悟也，参悟即可。

　　入道者，身在大道，比起悟道又不知高明多少倍。

　　天尊之称，就是以入道为标准。

　　达不到入道水准，仅是领悟一两条道理，又岂配称尊？像唐劫悟道如今也有三五七八条，可他就算悟通十二大道，也称不上天尊。皆因只是领悟，层次相差依旧太远。

　　水月天尊的身合天地意，讲的却是入道之机，其价值可见一斑。

　　当然，身合天地亦有层次，当年水月天尊由幻而入真，出手之间轻描淡写，只是在这映月潭施水中捞月之术就破了护界罡风，以紫府之身逍遥破界，其实力可见一斑。

　　至于唐劫，现在还是靠着那块月石之力才得以勉强入幻。

　　至于那月石，就是当年水月天尊施水中捞月之术时所留。

　　它因神通而成，介于真实与虚幻之间，无法言传，惟有意会，因在水月洞天多年，早成洞天之心。

　　正因此唐劫触不到，碰不到，惟有受其指引，感悟先人至理。

　　这刻明白了这一切，唐劫亦是唏嘘无比。

　　那猴子已道：“既已明白，那你天灵法体当已成，天心于你将再无阻碍。然，仙路迢迢，纵有所悟亦不过一时之宜，若要走得长远，仍需刻苦努力！”

　　唐劫恭敬回答：“弟子省得了！”

　　那猴子一回手，唐劫眼前幻境消失，人已重归湖底。

　　下一刻，他身上光焰暴涨，如一道光柱刺破水面，直冲天际。

　　灵体大成！


第十三章 牛刀小试

　　灵体大成后，唐劫便正式站在了脱凡之巅，理论上也就有了冲击天心的资格。

　　当然，这只是理论上。

　　由于唐劫从九转到脱凡巅峰时间太短，基础方面总嫌有些不太牢固。这种不牢不是境界上的不稳，而是对自身的认识，适应与运用能力。此外就是见识等方面，冲击天心是非同小可的事，在冲击前至少要先准备个几年，了解过个中关键后方可施行。就算猴子说唐劫天心可期，若不认真对待，一样有可能遭遇失败。

　　因此短时间内是不用指望冲击天心了。

　　不过唐劫也没闲着，此时距离他离开水月洞天还有二十多天，趁着这段时间，唐劫依旧每日修炼。这映月潭钟天地之灵秀于一体，洞中一日顶得外间无数时光，实在是呆多久都不嫌长的。闲暇的时候，唐劫也会和赵辉他们讲经论法，各抒己见，取长补短，日子过的到也快活。偶尔猴子也会来凑一脚，它老人家活得久了，目光更不一般，随便一句话都振聋发聩，到是让唐劫等人皆受益非浅。

　　就这么着一连过了二十余日，眼看着最后一天来到，唐劫离去的时间也到了。

　　猴子亲自过来送行，拍着唐劫的肩膀道：“好小子，终于要走了。你此去后，又不知要过多少年，才能有人上到这峰顶了。”

　　唐劫一时好奇，便问道：“这水月峰顶到底有多少人上来过？”

　　猴子摸摸脑袋道：“我也记不得了，大概五六个吧，水月峰顶难上，历来只有最出色的天才人物方可登顶。不仅要提升一阶，更要悟杀戮之道，难啊。”

　　唐劫笑道：“看来未悟杀戮而登顶的，就我一个。”

　　没想到猴子却摇摇头道：“那到不是，还有一个人，也是未悟杀戮就登峰顶。”

　　“哦？那是谁？掌剑人还是凌霄掌尊？”唐劫问。

　　猴子眼中却露出一丝古怪，摇摇头道：“都不是。这个人叫藏青锋。”

　　“藏青锋？”唐劫愕然，脑海中已现出曾经的学院记录墙上的名字，原来这个人竟如此厉害，在学院连破记录的同时，入了派后也同样是天资非凡，进入到水月洞天，并和他一样一路登顶。想到这他问：“那这人现在我洗月派是什么身份？”

　　没想到猴子却摇头回答：“这个人已经不在洗月派了。”

　　“不在洗月派了？”

　　“恩。听说他不知何故叛门而出，至今下落不明。”猴子长长叹息一声：“可惜了，那可是一位真正的天才。”

　　唐劫听得呆滞，那猴子却已无意再与他交谈。

　　它仰头看看天空道：“时间已至，还不速去！”

　　信手一指，唐劫已化成一道彩虹冲天飞去，就这么消失于水月洞天。

　　……

　　眼前的景象先是一花，随即又恢复正常。

　　待视野恢复正常时，唐劫看到自己已在参神殿外。

　　远处高塔矗立，巍峨高耸，庄严神圣。

　　唐劫心中一颤，知道自己这段时间的闭门修炼真的是彻底结束了。

　　他对着摘星塔跪倒，颂道：“四百日水月洞天，四十年风霜雨露，唐劫蒙恩，铭感五内，谢罗真人大恩，洗月派大德！”

　　大殿中传来一声轻笑：“虽爱耍滑，却也知感恩。去吧，好生努力，莫要误了别人对你的期盼。”

　　正是那玄月真君的声音。

　　唐劫这才恭敬离去。

　　下了摘星峰，唐劫没有先回洞府，而是先朝观日峰那边去。

　　他要去找卫天冲。

　　算算他入洞也有一年多，也不知其他人最近如何，自是先找卫天冲了解一下情况。

　　到了观日峰，一问才知卫天冲如今不在山中，去执行门派任务了，只能再转道去找戚少名。

　　总算戚少名是在的，见到唐劫大喜不已，两人很是聊了一会儿近况。

　　知道大家都还安好，唐劫也放心许多。

　　至于戚少名，听说唐劫已脱凡巅峰，整个人都傻了。

　　唐劫入洞之前，他已入开识，虽然也知道唐劫出洞后可能会境界上比自己高，却也不认为能赶超自己到何种地步。

　　毕竟从开识到巅峰依然有很漫长的时间距离，如今的戚少名也不过是刚刚进入灵识外放的地步，连灵识传感都未到呢，更别说三枯劫了。

　　“本来你入洞前，我领先你三五年修为，这一下入洞，却是一下被你抛出三五十年，这真是……”戚少名连连摇头。

　　唐劫笑道：“你也莫灰心。你天赋异秉，资质过人，又有明师知道，只要稳扎稳打，自会把差距缩回来。修炼之道，当放眼长远，何必急于一时。再说你我份属兄弟，谁上谁下有那么重要吗？”

　　听他这么说，戚少名的心情立时好受许多：“当年在学院的时候，看到你超过我，心中各种不服，甚至找你挑战，试图以打败你来证明自己。现在想想，真的是好生无聊。你说的对，你我份属兄弟，要争短长也当与外人争才是。谁要是不服，就和你一样，去杀他上百个兽炼门弟子回来，自然也可得门派青睐。”

　　唐劫笑笑：“我来只是为了打听一下旧友情况，既知大家都无恙，我也放心许多。不过我此番突破一事，还请少名为我保密，不管是谁都莫要透漏。以后要是有人问起来，就说我入了三枯。”

　　这件事他也同样叮嘱过了赵辉等几个。

　　至于玄月真君这样的大人物他自然不能吩咐，不过相信也没什么人会去找玄月真君打探。

　　“恩？刚出来就准备有行动了吗？”只稍稍迟疑了一下，戚少名就意识到唐劫此举背后的意味，可见这些年来，他增长的不仅是实力，也有待人处事的经验。

　　“没什么，只是预防不测罢了，有些事，能藏着还是藏着的好。”唐劫淡淡道。

　　两人又聊了一会儿，唐劫这才起身回仙泉峰去。

　　回到洞府，就看到伊伊正坐在自己常年修炼的大石上，小脸蛋儿上的表情极为认真，却是在认真修炼呢，旁边则是石净斋正和那兔妖在一起玩耍。

　　看到唐劫回来，伊伊兴奋的大叫起来，如飞燕投怀般扑入唐劫怀中。

　　说起来唐劫修炼四百日，离洞也有一年多时间。

　　之前唐劫和伊伊还从未有分开这么久的时候，也难怪伊伊会如此想念了。

　　小手勾着唐劫的脖子，伊伊气鼓鼓道：“不是说一百天就回来的吗？为什么用了四百天时间？你说话不算话！”

　　唐劫这才将他在洞中的遭遇一五一十的讲给伊伊听。

　　故事很长，待唐劫讲完，天都已快黑。

　　伊伊坐在唐劫的怀里，吮着手指道：“原来是这样。这么说你现在已经是脱凡巅峰，天灵法体，半步天心了？”

　　唐劫笑道：“是啊，洞中十日，洞外一年。我如今啊，也算是个修炼近百年的老妖怪了。”

　　“老妖怪，老妖怪，老妖怪！”伊伊已是指着唐劫笑得前仰后合。

　　“那你呢伊伊？十年前就已开智上品，如今也该摸到突破的门槛了吧？”

　　伊伊却是哼了一声，扭过头道：“才没那么快呢。”

　　只是眉眼间显露的不服气却是暴露了这丫头的小心思，显然距离突破也已不远。

　　当初他在万兽秘境，横扫大量珍果，一觉醒来，晋阶上品，实力增长之迅猛可想而知，就是距离化形都不算太远。如今十一年苦修，也渐渐摸至了那冲击更高境界的门槛处。

　　一人一精，先后来到进入更高层次的门槛，心中欢喜自是可想而知。

　　当天夜里，唐劫带着伊伊在仙泉峰上很是庆祝了一番。

　　他们买来了酒，肉，在这仙泉峰顶开怀畅饮。

　　坐在峰顶大石上，伊伊躺在唐劫怀里，醉眼朦胧说：“哥哥，等将来你修成紫府，成就仙台，可以逍遥万界了，会不会带着我一起啊？”

　　唐劫回答：“哥哥去哪里都会带着你。”

　　“哥哥骗人，哥哥去水月洞天就没带我！”

　　“那不是派里不让嘛。”

　　“那以后要是别处也不让呢？”

　　唐劫笑道：“除非是洗月派，否则其他门派的规矩，老子为什么要守？谁要是敢分离咱们兄妹，哥哥就没了他！”

　　“恩！”伊伊很认真的点头。

　　突然，唐劫眉头轻挑，整个人微微坐起。

　　伊伊立刻感受到这个动作。

　　她神色不变，只是转过来看着唐劫道：“哥哥，你不要怕，虽然你入了三枯，实力下降，不过有我保护你，不会有事的。”

　　唐劫微微一笑：“是吗？那伊伊得先让我看一下你的本事才行。”

　　“好啊，哥哥你看。”伊伊小手一拍，大片的藤蔓已向着四周蔓延开去，越织越密，渐渐竟如一张密网，将仙拳峰大片山顶都笼罩进去。

　　唐劫这才点点头：“可以了，应该跑不掉了。”

　　说着探手入袋，已取出断肠刀，信手向外一挥，一道犀利刀气已然斩出。

　　“误会！都是同门弟子……”一道人影已从草丛中飞起，就在飞起的同时还打出数道指风点向唐劫的刀气，一缕指风点的略略歪了些，却是指向了唐劫。

　　唐劫理都不理，任那指风打在身上，哼道：“真正的同门可不会如此鬼鬼祟祟，更不会被发现了还出手试探，你们守老子这么些年，也守得辛苦了吧？今日就到此为止吧！”

　　随手又是一刀劈出，刀光中带出一抹冰寒杀意，直指对手。

　　那身影感受到唐劫身上传来的浓浓杀意，心中大骇。他完全没想到唐劫刚出关就想杀人，立时意识到唐劫多半早有准备。

　　事实唐劫何止有准备，为了这一天到来，他早等了好些年，只是没想到他期待中的人竟然会在自己出关之后才出来。

　　这刻刀光如电，直扑那人影面门。

　　那人影也是反应快的，双手忙拍出一排指风，同时喝道：“真的是误会，我乃秘堂弟子郑志，信步闲逛于此，偶见唐师弟在此，有心戏弄你一下，才匿迹靠近，绝无恶意。”

　　“既是闲逛，又怎知是我在这里？”

　　那郑志忙道：“在下有幸见过师弟一次，再见尊容，自然识得。”

　　“你确定你看见了我的脸？”唐劫的声音已如鬼魅般悠悠飘来。

　　郑志一愣，就见唐劫微微抬头，一张面容出现在他面前，却哪里是唐劫，分明是一副完全陌生的面目。

　　“这怎么可能？”郑志已惊叫出声。

　　心神失守下，唐劫的刀光已长驱直入，正打在郑志身上。

　　就听铿的一声脆响，唐劫这志在必得的一刀竟不得寸进，硬生生被挡在了外面。

　　唐劫到是丝毫不惊讶：“天神甲……你竟然还把它穿在了身上。”

　　郑志大惊，他此时天神宫暗子身份被揭露，立知再说什么都没用了，此时此刻不是他死就是自己亡。

　　“哼”了一声，郑志已道：“唐劫，我承认你很强，不过你身在三枯，实力下降，你我对垒，谁胜谁负犹未可知！”

　　说着双手已幻出一片红云。

　　郑志是开识阶的修者，且兼修天神洗月两家功法，实力不弱。这刻撕下脸面，郑志只觉得未始不是一件好事。说不定就此强攻拿下唐劫，于天神宫也是大功一件。

　　本来本体唐劫与何冲一起入九绝诛仙阵后，音讯皆无，天神宫以为此事已经过去。

　　没想到这几年唐劫与七绝门竟然建立起交易联系，连续向七绝门出售一些万年灵药。

　　七绝门与天神宫本是死敌，七绝门的事自然瞒不过天神宫，于是本已对唐劫渐渐放下怀疑的天神宫再次怀疑起唐劫。

　　不过由于上一次顾长青之事的缘故，天神宫并没有立刻派人出手，而只是谴人盯梢。以至于唐劫引鱼上钩的把戏竟然未能克竟全功，等了这么多年都没等到天神宫的人出手，只在万兽园见过一次，却也是小打小闹。

　　但是这一次，天神宫藏在洗月派的暗子终于开始按捺不住了。

　　原因无他，就是因为唐劫放出的自己入三枯的消息。

　　唐劫在入洞前是九转，这点确定无疑。

　　正因此，大家判断唐劫在水月洞天发挥再好，差不多也就是冲击开识成功，度过开识。能够进入三枯已经是唐劫进境神速的证明，至于说连三枯劫都过去，如此大的进度，很多人不会相信。

　　正因此，当唐劫出来，放出消息自己入三枯后，郑志等天神宫暗子对此再无怀疑，纷纷认为这是出手的好时机，只要抓住唐劫，不管他是不是天神宫寻找的唐杰，都是为门派立了一大功。

　　郑志就是这些人中第一个付诸行动的。

　　这刻他全力抢攻，坚信自己有希望打败唐劫，不过下一刻他就知道自己错的有多离谱了。

　　红云浪卷，劲袭唐劫，带出一片汹涌火势。

　　这红云手，郑志侵淫多年，早已修的威力极大。

　　只是面对这缭绕红云，唐劫却只是冷眼看了一下。

　　然后他做了件事——长吸一口气。

　　随后就见到那一片火浪红云已顺着唐劫这一吸，凝聚成两道火红气柱，向唐劫的鼻中涌去，就像是擤了两抹红鼻涕般，那一片红云竟然就这么消失无踪。

　　“这……这怎么可能？”郑志当即傻眼。

　　轻而易举的将他打出的法术收走，这其中意味着的实力差距已是太大太大。

　　唐劫缓缓收刀道：“你喜欢放火是吧？那我还给你。”

　　说着他哼了一声，两道火蛇已从他鼻中重新窜出，直扑郑志。唐劫竟是用郑志的红云手反过来对付他，郑志忙擎掌相迎，他修炼这红云手多年，自信对这片火浪早有了抵抗能力。

　　然而下一刻，火浪如海水般哗的涌过去，只留下一个焦黑的郑志站于原地。

　　一对雪白的眼珠子眨了眨，郑志艰难的发出声音：“这……怎么……可能……”

　　“白痴。”唐劫撇了撇嘴：“伊伊，解决他，要活的。”

　　说着转身离开。

　　此人实力太差，小作较量后，唐劫就已彻底对他失去了兴致。

　　“放心吧，哥哥，交给我了。”伊伊嘿嘿笑着揉了揉小拳头，两手一挥，大片的植物已密密麻麻缠绕过去……


第十四章  血豆

　　“不要！不要啊！”

　　仙泉洞府的深处，郑志的哀号声隐隐传来。

　　伊伊微微抬了下头，看了看洞内，便又低下头继续坐着。

　　又过了一会儿，哀号声停止。

　　唐劫拎着一具尸体过来，信手扔进园子。

　　几根藤蔓已飞速缠过来，扯住那尸体拖往地下——未入天心的修者，虽然还形不成灵雨，但是死后灵气发散，同样是润泽这片土地的最好肥料。

　　“都问出来了？”伊伊头也不抬问。

　　“小喽罗，所知有限，只知道得了命令要找机会对付我，连谁和他联系都不清楚。不过这样也好，既然互相不知道，谁死谁没死也就很难清楚，每个人都成了单独行动，正适合一个个过来送死。”唐劫擦了擦手上血迹，微带不满道。

　　“哥哥。”

　　“恩？”

　　“下次审讯，带上我一起好吗？”伊伊看向唐劫道。

　　唐劫皱了下眉头：“你还小，我还不想你这么早面对那些残忍的事。”

　　“我不是小孩子了，我只是长得小！”伊伊大声回答。

　　唐劫微微一怔。

　　他看到伊伊正站在他身前，及腰的身高，小脸蛋上却凝聚出一股认真劲儿。

　　是啊。

　　说起来，伊伊跟自己也有二十多年了。

　　二十多年时间，就算她现在依旧保持着童萌的样子，那也不过是因为精物天生的寿长所致，但在长年跟随唐劫的过程里，许多原本不该懂的事，只怕也懂了。

　　想到这，唐劫微笑了一下，然后他轻点了下头：“是，我不该小看你。既然这样，那以后这些事你也可以适当参与，但不包括这个……我不希望你那样，伊伊，我可以接受你和我一起并肩战斗，杀死敌人，但不能接受你和我一起，以残忍折磨他人为乐，你明白吗？”

　　伊伊轻点了下头：“我知道，但你不是每次都能在我身边，对吗？”

　　“……是。真有那样的一天，我许你做任何事。”

　　伊伊脸上盛放出笑颜，投到唐劫怀中。

　　她拉着唐劫的手：“来。”

　　“去哪儿？”

　　“看花园！”

　　拉着唐劫狂奔，伊伊带唐劫来到洞府后的花园处。

　　唐劫这才发现，一年多未见，这里早已大变样。

　　园子里开满了红色黄的各种灵草，它们大多是十年前种下的，只是漫长的生长光阴使它们一直处在蛰伏的状态。

　　而如今，这些灵植终于成长起来，一些十多年前种下的灵植如今已有了数十年的功效，其中一些被伊伊特意照顾过的，更是有了百年火候。

　　就连唐劫都不得不赞叹，有了伊伊，自己在药材方面到是又省了不少钱。

　　要知道接下来唐劫面对的就是天心。

　　冲击天心不仅是件极困难极危险的事，同时也是一件极花钱的事。

　　据唐劫所知，冲击天心仅是最基础的准备可能就要花费近百万灵钱，这还不算那极难获得的五气朝元丹。

　　五气朝元丹乃是修者冲击天心，提升几率的必备丹药，每一颗都价值非凡，是用钱都买不到的。获得此物的方法和进入水月洞天一样，先立大功，开启特殊贡献之门，然后再以贡献兑换——一万贡献一颗。

　　这也是洗月派对属下弟子的控制之道，随着实力的提升，需求也在不断提升，而无论你怎样提升，你对门派的需要都是有增无减。

　　而要想获得这些好处，就必须为门派立下足够大的功劳。

　　不过伊伊真正想让唐劫看的却不是这个。

　　在园子的最深处，一处被隔离开的区域里，一株刀锋般的豆子已长得有棵有树那么高，斜斜的身体，锯齿般的刀锋，使它看起来就像一把插在地面的刀。

　　这正是当初唐劫种下的那王者之豆。

　　而如今在这王豆的上方，竟然已接出了一根豆荚。

　　是的，就这么一根豆荚，孤零零地垂在那王者之豆的上方，看起来却是那么的显眼。

　　“它结豆荚了？”唐劫惊喜问。

　　“恩！”伊伊认真点头：“半个月前结出来的，估计还要有些日子才能成熟。”

　　“十三年了，终于成熟结果。”唐劫喃喃道。

　　“是三十年！”伊伊认真的纠正他的错误：“我为它加了十七年的成长。”

　　“三十年一结果，真不知能给出几颗，又有多少实力。”唐劫唏嘘道。

　　“一颗。”伊伊认真回答：“豆荚里一共三个豆子，但只会有一颗出来。它们在出来前，要先经过拼杀，只有获胜的那颗才能出来。”

　　作为精物，又培养了这些小家伙这么长时间，伊伊对它们早已是非常了解。

　　唐劫微愕：“竟会如此？那你知道会有多强吗？”

　　伊伊表情严肃：“很强很强！”

　　能够让伊伊表情严肃的东西从来不多。

　　看她那个样子，唐劫笑了：“看来我们很快又要多出一手底牌了。”

　　曾经的底牌，大多已为对手所知，值此时刻，正需要增加一些新的暗手。

　　如今看来，这株刀锋般的豆子来的正是时候。

　　十日后。

　　刀锋上豆荚终于炸裂，一粒血红色的豆子飞出，在空中翻滚着落向地面。

　　一根藤蔓绕向那血色豆子，没想到血豆竟直接一个空中变向，躲过了藤蔓的纠缠，继续向着地面坠去。

　　“别让它落地！”伊伊萌萌的声音响起。

　　就在血豆将要接触地面的同时，一股气劲已从下方炸开，震得那血豆直接升空，接着一只手已从虚无中探出，抓向血豆。

　　血豆陡然发出一声凄厉长嘶，继续绕飞想要躲避。

　　就在这刻，更多的藤蔓已密织而起，如一张网半罩向那血豆。

　　这一次它再逃不掉，被整个罩住。

　　尽管如此，这血豆依旧像个皮球般左冲右突，震得那藤网轰轰轰轰，像是困住了什么巨兽一般。

　　就连唐劫都微感诧异，这刀锋豆子结出来的到底是个什么样的果啊？

　　“它到底会有多厉害？”唐劫喃喃道。

　　“试试不就知道了？”伊伊小手一挥，藤网收紧，再不许那血豆动弹一丝一毫。

　　“试试？可是用过后不是就不能用了吗？”唐劫问。

　　“这个不一样。”伊伊回答。

　　……

　　天机峰。

　　唐劫举步踏入玄机殿大门。

　　今天轮值的正是当初给过他万兽园任务的铁风。

　　看到唐劫进来，铁风忙迎上前：“原来是唐师弟。恭喜师弟，水月洞天归来，实力再进。”

　　唐劫回来这么些天，他的事如今洗月派该知道的差不多也都知道了，这铁风自也不例外。

　　唐劫笑道：“多谢铁师兄关心，师弟因在水月洞天小有收获，境界却有提升，不过这实力嘛……哈哈。”

　　他打了个哈哈，铁风自是明白他的意思，笑道：“三枯劫人人要过，总是免不得走这一遭的，能早走总比晚走好。而且我看师弟气色颇佳，多半也过了凡死阶段，灵体新生了吧？”

　　唐劫却是笑而不答，这种事涉及修炼机密，一般没人会说。非但如此，一些修者为了保护好自己，甚至会做出种种假象，比如故意以法术伪装形象就是一种，无论如何不让人看出自己的深浅。

　　那铁风也知道这点，因此这刻只是顺口一说，也没指望他真的回答，说过后便道：“师弟需要什么任务，跟我道来，我尽可能为你找到。”

　　这便是进入过水月洞天的好处了。

　　进入过水月洞天，就代表着受洗月派重视，注定是未来大有前途的人物，除非是自己脑残，否则没人会招惹唐劫。

　　当初那俞严何等嚣张，但自十一年前唐劫回来后，就被堂主许白冰亲下谕令从知事降格为弟子，如今一把年纪还在为生计奔波。

　　这刻唐劫道：“我想要一个简单的杀戮任务，最好是猎杀某只开智上品的妖物这类任务。”

　　铁风立刻皱起了眉头：“这类任务到是不好找。我们是秘堂，专司对其他门派的行动，这捕杀任务到是不多，我在总堂任务里帮你看看吧。”

　　他很是找了一会儿，终于道：“有了，药堂知事刘真人欲炼雷灵丹，求开智上品雷狼，无论死活，只要雷狼头顶的那根尖角，每支愿付一点贡献和三百灵钱。”

　　“便宜了些。”唐劫淡淡道。

　　“是啊，那雷狼生活的区域地形复杂，凶险不小，那刘真人当真小气，竟只给出这么点好处，所以才到现在也没什么人愿意接他这任务。”

　　“总是要走一遭的，那便接了吧。”唐劫道，却终是要了这任务。

　　铁风见他接任务离去，嘀咕了一句：“有如此潜力之人，竟然接这种小任务，看来是真的实力下降很大呢。”

　　他刚说过这话，就见为面一人进来道：“铁师兄在说谁实力下降呢？”

　　那进来的弟子铁风也认识，便回答：“原来是洪师兄啊，我说的是那唐劫唐师弟。”

　　“哦？我秘堂传说中的几大天之娇子之一的唐劫刚刚来过？”那洪师兄明显露出兴奋之状，估计也是渴见名人而不得。

　　铁风笑道：“是啊，这不刚从我这里接了一个猎杀开智上品的任务就离开了嘛。以前他九转就接比这更难的任务了，现在都已开识，接的任务难度反倒下降，可见实力影响还是颇大的。”

　　“原来如此，这么说此事不假了……那就好，那就好。”那洪师兄低头呢喃了一句，眼神中已闪烁出异样光芒。


第十五章  军队

　　出云谷西侧山区。

　　这里是洗月派控制下的狩猎区，也叫自然区。

　　每年洗月派里都会有大量关于猎杀此区妖物的任务存在，一来获取资源，二来锻炼弟子。

　　妖兽们也不笨，自然想尽了办法对付修者，有甚者甚至还会布置陷阱反过来坑杀对手，狩猎区的每一天都因此上演着一幕幕的好戏。

　　尽管绝大多数时候失败的都是妖类，但偶尔它们也会成功。

　　正因此，每一个进入狩猎区的修者，也同样要做好失败死亡的准备。

　　雷霆崖。

　　这里位于狩猎区南端，正是雷狼种群最常出没之地。

　　行走在密密的山林里，唐劫身后跟着伊伊和石净斋，三人走得怡然自得，到像是在这林中悠闲漫步般。

　　雷狼并不好找，开了智后更加的谨慎，寻觅不易，不过对于拥有天眼的唐劫来说到不是什么问题。他一路行来，眉心间竖目转动，早将周围情况尽收眼底。

　　“东侧四里外，有一支小型狼群，约二十只。西侧六里外，有四十只。”唐劫随口道。

　　伊伊问：“先灭哪个？”

　　唐劫想了想回答：“小型狼群吧，此趟志在检验，不为发财。”

　　三人便一起向东面走去。

　　没过多久，三人已来到那小型狼群所在处，远远就看到一只体型壮硕的雷狼正领着一群雷狼在山间游荡。看到唐劫出现，雷狼群非但没有攻击，反倒是向后退开些去，目光中充满警惕。

　　在出云山区的这些年，它们早已明白，在这里它们是猎物而非猎人，每一个人类的出现都可能带给它们灭顶之灾。

　　这刻那狼王看唐劫走近，突然发声道：“阁下可是为狩猎狼角而来？不知要几支方合尊意？只要愿留我等一命，我等愿不动干戈解决此事。”

　　听到这话，唐劫也微微怔了一下。

　　妖物性凶，即便开了智也很少有求饶的时候，它们的智慧更多体现在战斗而不是发挥外交手段，像忍辱负重这种品质与大多数妖物是无缘的。

　　没想到这只妖狼首领竟然会有这觉悟，到是让唐劫又开了次眼界。

　　他反正此行主目标不是狩猎，因此想了想就点头道：“既然你这么说了，就三支狼角吧。另外再找你狼群中最强壮的与我的人打一场，生死不论。”

　　知道最少要死一只雷狼，那雷狼首领也没说什么，只是会头吼了一声，随后一只健壮的上品雷狼已从狼群中走出。

　　唐劫见了笑笑，取出那血色豆子，并不抛出，而是先滴了一滴自己的鲜血在上面，下了一个控制血咒。这血豆不比其他，必须要先下控制咒法才能使用，否则必然反噬其主。

　　做好了这事后，唐劫才将血豆抛出，撒豆成兵的法术作用下，那血豆在空中已变成一个小人。

　　与其他人不同，这小人生出就戴着一副血色王冠，全身金甲，手里拿的赫然是一柄权杖，威风凛凛看其来果然有几分王者之姿。

　　这刻刚一落地，那豆王做的第一件事不是上去对付那雷狼，而是左顾右盼了一番，然后竟然转头对这唐劫大叫起来，语气又急又快，仿佛是在训斥他一般，弄得大家都是一呆，就连那蓄势待战的雷狼刚想冲击，也被这一幕呆住，也不知怎么想的，竟然停止未出击。

　　唐劫看那豆王的模样，转头问伊伊：“它在干什么？”

　　伊伊回答：“好像是在要兵，他说他是王，轻易不能出战。”

　　“我擦！”唐劫眼前一晕，险些没被这状况气昏过去。

　　老子给你兵，那还要你做什么？

　　这边那雷狼等的也有些不耐烦了，终于吼了一声猛地冲出，对着那豆王一巴掌拍去。

　　面对这攻击，那豆王竟显得有几分慌乱，被那雷狼一巴掌就打飞出去。

　　好在这小家伙还算结实，总算没被这开智上品的妖狼一巴掌打蒙，只是发怒的叫了几声。

　　眼看那雷狼再度冲来，那豆王手中权杖一指，一道闪电已劈了下来，正劈在这雷狼身上，那雷狼竟是被他劈的一个跟头翻了出去。

　　唐劫目光微微收缩：“会用法术，有点意思。”

　　不过雷狼本身就擅于用雷电，那一记雷电虽凶狠，到也没把它怎样，这刻大怒之下，头一低，头顶银角已汇聚雷光，同样一道电芒打了出去。

　　那豆王“啊”的叫了一声，已是跳跃着闪躲开去，回头怒视唐劫，继续对这他大吼大叫，听那口气显然是在嫌唐劫不派兵给他。

　　“真没用！”伊伊已是不满地抱起手臂。

　　培育了这么场时间，就弄出这么一个架势大于实力的废物，让伊伊大为不满。

　　反倒是唐劫心中微懂：“王者将兵，难道说……”

　　他探手入囊，已抓出一批豆子撒了出去。

　　看到那群豆子出现，那豆王发出一声欢愉的叫声，未等唐劫撒豆成兵的术法发动，那一把豆种竟已自动变成豆兵，将那豆王拱卫其中。

　　与唐劫撒豆成兵制造的豆兵有所不同，这些豆兵不再是光屁股拿刀的样子，它们有些是左手盾右手刀，有些则提着长枪，还有些更是拿着弓箭，个个还都穿着绿色盔甲。

　　唐劫拿出的约有三十多个豆兵，这刻就这样分成三个兵种，甚至还排出了队形。

　　这一幕看的唐劫伊伊同时呆滞，谁也没想到豆兵竟然还可以分出这许多种类，原来这才是撒豆成兵的真正使用发挥，或者说，这些豆子根本不需要修者来多此一举。

　　这还不算，然后那豆王又仰天又叫了一声，手中权杖对着前方士兵点了一点，就见那豆兵个头立时壮大一倍，全身肌肉鼓鼓囊囊，身上的绿色盔甲更是变成了黑色，胯下更是他妈的还多了一匹草绿色的战马。

　　当然，就算身体大了一倍，又骑在马上，这豆兵身高也不及伊伊，看起来反倒更滑稽了。

　　“将军。”唐劫低喃一声。

　　这一下他哪里还不明白，有了军队，自然就会有领兵的将军，只不过这将军却是只有王才能封的。而看这架势，将军与兵种只怕都还不止这几种，只不过唐劫给的少，那豆王手下难为无米之炊，因此才只能将就着用那么一只小部队。

　　这刻随着那将军的出现，豆王身上更是放出一道血色光华。

　　在光华映照下，那三十余豆兵身上已同时射出血光，竟是一起嗷嗷对天狂吼起来，气势骤然增长，眼中更是充满了杀意。

　　那只雷狼显然也被眼前这一幕弄得有些傻。

　　它正看的稀奇的时候，那豆王权杖已对着雷狼指了一指。

　　下一刻就见那黑甲豆将率先大吼一声，一马当先冲向雷狼，接着是后方三十名豆兵一起对雷狼发起冲锋。

　　就听嗖嗖声中，十支绿色小箭率先破空飞袭，射在妖狼身上，箭支体积甚小，但是锋锐无比，刺在妖狼体内更是流出绿色脓水，箭上竟然还有毒。

　　“嗷！”那雷狼痛呼一声，迎头一记雷电劈下。

　　就在雷电劈出的同时，一名刀盾豆兵已凌空跃起，左手盾一撑，正挡住那空中雷电。

　　强烈的雷电打在盾牌上，震的刀盾兵飞退，落在地上却只是哇哇叫了一声，便又再度起身。

　　这一幕看得唐劫和伊伊都傻了，就连那雷狼首领都眼神一缩。

　　一个刀盾兵竟然轻易就接下了雷狼最强大的天赋攻击，看这样子竟还没多少事。

　　与此同时，那骑着马的豆将已高速冲锋，就在战马掠过雷狼的同时，战刀挥过，砍在那雷狼前腿上，那雷狼已凄厉尖叫着扑倒在地，未等它站起，后方跟着的豆兵已呼啸冲过，雷狼身上瞬间多出了几十个血口。

　　只是一轮冲击，这条开智上品的妖狼就彻底无再战之力。

　　唐劫对豆兵的战斗力早就清楚得很。

　　如果是按以前的实力论，三十个豆兵组成的联合，对付一只开智上品到也不是不能赢，不过杀死对手的同时，自己也免不了死伤惨重，估计能剩几个就不错了，怎么也不可能像现在这样，一轮冲锋结束对手，自身毫发无损。

　　毫无疑问，豆王的真正作用不是自己战斗力有多强，而是可以提升部队的实力。

　　从这方面看，以前石净斋使用的压根就不是兵而是民，只有在王的引导下，民才能成为兵，兵才能成为将，才能真正提升与发挥作用。

　　这刻那豆将调转马头，正要对着雷狼再次冲击，唐劫已道：“够了，停下吧。”

　　那豆将却不理他，正要再度冲锋，还是那豆王叫了一声，众兵方停。

　　唐劫无语，看来在提升实力的同时，他也失去了对这些家伙的控制权。

　　“还真是个奇特的种族。”唐劫已越发可以肯定，这些豆子其实就是一种特殊形式下的生命种族。

　　那雷狼首领显然也被这一幕吓坏了，低吼道：“你答应过，只要交出狼角就放过我们的。”

　　“当然，还有两支呢？”唐劫问。狼角是雷狼的命根，岂能轻易交出。

　　那雷狼首领向后退了几步，突然一会头，大口连张，已咬死两只自己的妃子。

　　它看着唐劫：“三支有了，多余的送给你。”

　　唐劫笑了：“有点意思……你可以走了。”

　　那雷狼首领仰天呼啸了一声，已带着剩下的雷狼离去。

　　伊伊道：“不知道为什么，总觉得这只狼有些不对劲。”

　　“恩，狼性高傲，难做隐忍，这只雷狼忍的又些过头了，多半有所图谋。”唐劫回答。

　　“那你还放过它们？”伊伊惊奇问。

　　“第一，我答应过放它们，人不能说话不算数。第二，那些讨厌的混蛋要跟上来了，总得先解决那些麻烦再来满足好奇。第三就是有时你得跟在后面才能发现真相。”唐劫笑道。

　　伊伊翻了个白眼：“就知道是这样。”

　　“好啦，速战速决，早点解决追兵，早点去看那狼捣什么鬼。”唐劫说这已又抓出一大把豆子扔给那豆王：“韩信将兵，多多益善。给你也加点兵，看你能有多少花样。”

　　……

　　远处天空，五道人影正飘飘而来。

　　为首一人生的瘦小，一双眼睛却格外有神，这刻正不断地朝下方看着。

　　终于，这瘦小男子道：“找到他了，就在雷霆崖，身边还跟着那草精和没脑子的石净斋。”

　　“哼，这多半就是唐劫三枯还敢出动的底气了。那草精修炼多年，再加唐劫悉心培养，如今当已是开智巅峰。再加石净斋这个废物，虽然是个白痴，但到底也是灵环期修为，当个开智巅用还是没什么问题的。再加唐劫自己也有些手段，三者合力下，只要天心不出，他唐劫保护自己当是够了。”说话的是一名儒生模样的长衫男子。

　　“可我们还是出了。有赤眉真人在，就不信那唐劫还能如何！”又一人已接话道。

　　众人这才同时看向五人中间的男子。

　　此人赤眉黑面，背负长剑，相貌古奇，虽不说话，大家对他却都是极为尊重。

　　这刻听到大家说话，那赤眉真人道：“好了，唐劫不易对付，大家早知，就算是身处三枯，亦不得小视对手。此战就按计划行事，飞羽你擅困阻，那草精与石净斋就交给你，无需击杀，只需困住，便是大功一件；项真你擅封禁，你负责封锁四周，阻碍传信，顺便也帮飞羽困敌；春维你擅洞察，警惕援兵。飞白，你擅应变救治，负责临危救险，以防不测。至于那唐劫由我亲自对付。”

　　“是！”四人已同声应是。

　　与以往不同，这一次五人有备而来，对唐劫的底细又有了诸多了解，唐劫的许多杀手对他们再无用处。

　　这刻飞到上头，五人已同声道：“唐劫还不速速受死！”

　　说着那叫飞羽的男子率先出手，却是四只开智上品的炼兽同时扑向伊伊与石净斋，原来此人竟是兽炼门的人。天神宫因当初顾长青一事，在文心的暗子折损众多，如今早没了多少人，这次对付唐劫，还是联合了兽炼门的人，否则连眼下五人也未必凑得起。

　　这些人到不是混入洗月派的人，而是平时各有身份，但此战之后，多少年苦心经营的身份也都彻底废了，逃亡已是必然。尽管如此，天神宫和兽炼门还是决定这么作，可见对唐劫恨意之深。

　　这刻四兽出手，那叫项真的男子已是一手按下。

　　随着他这一按，整个空间都变得仿若胶凝一般，那是灵气的流动变缓了。

　　修者在开识之后，进入传感地步，就可传递自己的意识影响灵气变化，而这叫项真就是这样一个人，他所擅长的就是减缓灵气流动。这一手一对一战斗或许没多大用，但是用来封禁信息传递却又大用，使得求救信息难以有效传递。

　　同时那叫春维与飞白的两人也击中精力观察四方，一个观察附近，提防救援，一个观察战场，准备应变。

　　集合五个人的力量，四名开识一位天心，只为对付一个入了三枯的唐劫，这架势已不可谓不重视。

　　可惜唐劫的实力终究还是大大超出了他们的预料。

　　赤眉真人对这唐劫飞去，他看到唐劫依旧镇定地仰面看天，脸上甚至还露出似笑非笑的表情，仿佛早有准备般，心中跳了一下，终是自语了一句：“强自镇定吧。”

　　但是接着他就看到在唐劫身边的大石头上，似乎还立着一个金冠小人。

　　那是什么？

　　赤眉微感愕然。

　　然后他便看到那金冠小人对这自己一举手。

　　下一刻，赤眉真人就看到草丛中，树木上，无数绿盔小人陡然窜起，同时扑向自己，在一瞬间射出上百道绿色光影。

　　赤眉大惊，本能地向后退去，同时双掌平推，已推出一股荒狂气流横扫四方。

　　以他天心级的实力，这一下横扫用来对付这种以多为胜的小人，完全应当是摧枯拉朽的。没想到就在他出手的同时，那些小人已在空中组成阵型，同时轰出一击，无数细小气流汇聚成团，撞向赤眉掌风，竟是分毫不让地将那掌风撞了回去。

　　赤眉扬手洒出一片黑色砂雾。

　　仔细看去，才会发现这些黑雾原来全是毒虫组成，密密麻麻约有成千上万，就这么向着下方飞去。

　　看到此景，唐劫正打算出手，那金冠豆王却是不屑一顾的挥舞权杖，上百豆兵便虚空站定。

　　三十余名豆兵同时放箭，在空中瞬间织出一轮接一轮的箭雨。

　　这些绿色小箭用来对付修者或许还嫌弱了些，用来对付毒虫却是一穿一片。

　　同时刀盾兵则抗着盾牌迎前，手中刀虚空连斩，竟是劈出一道又一道的刀气，这些刀气同样未必强大，但用来对付毒虫也是一扫一片。

　　接着是中间部位的长枪兵，不时凌空刺出枪芒，一枪一个，奇准无比。

　　那些席卷而来，在别人眼中看其来密密麻麻，唯一的对付之法就是用一个大招横扫一切的毒虫，在这些豆兵的眼中，却完全就是一群未经训练的乌合之众，来多少杀多少。

　　于是乎就看到那乌压压的虫子舞风而来，却在漫天的飞舞中飞快的坠落着，在天空中下起了一片黑雨。

　　虫尸成片成片的坠落，上百豆兵就像是一支百战雄师，钢铁战队，在虫潮攻击中屹立不倒。

　　与此同时，三个骑马小人已飞速冲上，一个黑盔黑甲，手持战刀，一个银盔银甲，手持长矛，还一个却不着甲，只是一身红衣，手中提的竟是两把弯刀。

　　这三骑一出，踏空入履平地，就这么在空中奔跑着冲向虫群。

　　那黑盔黑甲的将军就像是野蛮黑熊，毒虫的攻击打在他盔甲上只掀起一片暴雨般的脆响，他的每一刀劈出却是带起一片虫子的死亡。

　　身着银甲的将军则更一道闪电，冲击的速度极快。他并不刻意追求杀戮，只是如一支利箭般迅速穿透虫群，再折向冲杀回来，如此往复，将虫群开出一个又一个大洞。

　　然而这两个将军加起来都没有哪身穿红袍的家伙杀得多。

　　那红袍豆将在冲入虫群后便翻身而起，在空中旋转着一路冲去，两把弯刀在身周形成一个锋利的圆，就这么一路横扫这切了过去，将所有靠近他的虫子统统切成两半。

　　当然，作为不着盔甲的代价，在获得高速移动与杀伤能力的同时，这豆将的防御也有所下降，所以他是唯一受伤的将军。

　　不过就在他受伤的同时，远处的王者轻舞了一下权杖，然后那豆将的伤势便消失了。

　　于是乎，就这么在这一群豆子的冲杀下，赤眉放出的毒虫群很快消失了。


第十六章 七百铁甲吞山河

　　毒虫败亡。

　　老实说这本身并不令人奇怪，毒虫群毕竟不是什么特别强大的存在，真正令人难以接受的还是它的消失方式。

　　栖霞界千万年以来，对付毒虫的手段都是靠群攻类的法术，一个不够就再补一个，反正对付这些体积小，速度快，又数量多的家伙，使用范围轰炸的方式肯定没错。

　　从来没有一例战斗，会是像眼前这样。

　　借助于那些豆兵，唐劫竟然硬是玩出了一手沙场对决。

　　实际上别说赤眉，唐劫自己都大感惊讶，天知道在这之前他从没想过这些豆兵如此彪悍，竟然在他眼前上演了一出人虫对抗。

　　获得大胜的豆兵同声欢呼着，仿佛是在庆祝胜利，其中一些士兵的头上更是放出了奇特的光华，力量与速度竟然又有了些许提升。

　　升级了？

　　唐劫心中微震。

　　难道说这些豆兵还能在杀戮中提升？

　　可如果是这样的话，它们消失后又怎么办？

　　这个问题暂时得不到答案，豆兵与赤眉真人的大战却已再度展开。

　　在那王者的指挥下，上百豆兵已同时冲向赤眉真人。

　　这些豆兵既有联手合击之能，同样也可各自为战，忽散忽聚变化无常，以赤眉真人之能，一时间竟也被逼的手忙脚乱。

　　不过他到底是天心境界，一旦收敛了轻视之心，那些豆兵便渐渐不支起来。

　　这边唐劫也大致分析出这些豆兵的情况。

　　在不考虑豆将的情况下，个体实力其实提升有限，比之以往的豆兵或者说民兵，只提升了三成左右，但是有了兵种与组织，不同的兵种搭配，统一战斗再加上将领的冲锋陷阵，实际战斗力大幅度提升，使得现在一百个豆兵大约顶得过去三百个。

　　之所以没有像当初石净斋那样一把豆兵困住对手，主要还是因为赤眉的实力比之玉婉娘之流强太多，而且也没受过伤。

　　不过纵然如此，再加些豆兵当也足以对付。

　　明白了这点，唐劫也不客气，直接又是上百颗豆子撒出去。

　　那豆王显然是多多益善型的，一看有更多的豆子，兴奋的大吼出声。

　　只是这一次，变化出来的却不再是士兵，而是大群的战马。

　　这些由豆子变化成的战马直接冲到前方那些士兵的脚下，就见先前的豆兵纷纷跨上战马，竟是由步兵摇身一变成了骑兵，纷纷呼喝着对赤眉发起冲击。

　　“这样也行？”唐劫惊的差点没掉了下巴。

　　这些上了战马的豆兵实力明显又提升了一截，赤眉真人一道旋天手压下，十余名盾牌骑兵同时举盾，竟是一起抗住了这一击，同时数十名枪骑兵已呼啸着从赤眉身边掠过，长枪戳在他护身法罩上打出一片又一片的光华。

　　当初的民都能对真人法罩造成影响，更别说这些豆子已由民升为兵，再从兵跃为骑兵了。

　　真不知像这样下去它们还能不能继续提升。

　　不过很快，那王就给了他答案。

　　他对这一名骑兵指了指。

　　唐劫看的清楚，这一下指的正是之前升级的士兵之一，而且是少数身形闪过两次的，也就是说，那豆兵至少提升了两级。

　　这刻在王的能力下，就见那士兵长声高吼起来，胯下的战马突然人立而起，变成了一只白色暴熊，那士兵的脚下则拉出一道火焰光华伸向四周。

　　第四个将军。

　　但是不知未何，唐劫能感到这个将军与之前的三个又明显不同。

　　随着那一道光华的展开，在这第四将军暴熊附近的所有豆兵身上同时缭绕起一片火焰。

　　它们呼号着，在暴熊骑兵的引领下冲向赤眉，那看其来不过一个娃娃那么大的白色暴熊轮起巴掌对这赤眉就是一下，打在赤眉的护罩上，激荡起大片光华，震的赤眉也是脸色一变，左手贲扬，对这那暴熊将军就是一指点去：“死来！”

　　一道剑气已打向暴熊。

　　那暴熊只是吼了一声，任由剑气透体穿过，却只是晃了下，反倒是又给了对方一掌。

　　真正的大地暴熊也不过如此。

　　随后就见成片的火焰骑兵已纷纷撞在赤眉身上，在他身上炸出大片的火光，打的赤眉也哀嚎连连。

　　看到此景，那四名与赤眉一起来杀唐劫的修者也都傻了。

　　这到底是什么玩意？竟然能把一个天心真人逼到这步？

　　那边豆王哇哇得意大叫了几声，随后又对这唐劫喊了几嗓子。

　　唐劫问伊伊：“他说什么？”

　　“好像还要在要兵。”伊伊回答：“说给它足够的兵，它能把它们全杀掉。”

　　“废话。”唐劫没好气道：“我当然知道这个，问题是这些豆子用过一次就不能再用了，我现在还不知道被他使用过的豆子还能不能再用。”

　　“他说有的可以，有的不行。”

　　“哪些可以？”

　　“他说一两句说不清楚，要我们自己看就明白了。”

　　“……好吧。”好在十一年积累，唐劫如今也早攒了许多豆子，浪费一些能看清这豆王的真正实力也好，便又撒出百余颗豆子。

　　这次的豆子出现后，与之前又有不同，竟然全部变化成金盔金甲的士兵，提矛持盾，骑着战马，这些战马并不是由豆子变化而成，而是连人带马一起出现。尽管是一颗豆子化出的一兵一马，但是看其气势，却每个都不输于之前作战的那些骑兵，甚至更有过之，给人的感觉是每一个都不输于那黑盔黑甲的将军。

　　这些金甲豆兵出现后却不攻击，反倒是将那豆王团团拱卫起来。

　　看到此景，唐劫有些明白了，感情这一次，他是组建了一支护卫队啊。

　　果然就在护卫队出现的同时，赤眉嗷的吼了一声，已对这豆王遥遥拍出一掌。

　　他修炼多年，经验丰富，虽然起初被打了个措手不及，但几个回合下来就看出那金冠小人定是这部队的关键，因此再不犹豫，对这那豆王就打出一掌。

　　这一击雄浑掌风带着强大威势袭来，就连唐劫都面色微变，没想到赤眉这么快就找到己方弱点，正要出手，就听那豆王尖啸一声，身边的金甲士兵已同时举盾，在瞬间形成一块巨大铁板。

　　伴随着掌风激荡，轰的一声，赤眉全力打出的一击竟是就这么被接了下来。

　　挡下这一掌，那豆王这才会头怒视了唐劫一眼，哇呀呀又喊了几声。

　　“他说你小气，要是再晚一些，他就死啦！”伊伊大声喊。

　　“你不用解释这个。”唐劫汗颜。

　　他承认在这事上他的确有些疏忽了，小看了赤眉，竟然忘记保护那豆王，好在这家伙显然没忘记，所以攻击一旦占据优势，立刻组织亲卫队。

　　如今亲卫队有了，骑兵有了，将军也有了，就不知接下来还会有什么。

　　不过看那豆王这架势，不给新的豆子，他是无论如何不会给出新的花样了。

　　于是唐劫又甩出一百个豆子。

　　不过这一次，那豆王却只是把它们全部变成士兵投入战场，到没再给出新花样。

　　这让唐劫有些可惜。

　　他总觉得这豆子的世界应该没这么简单，没准还能有些新的提升。

　　然后他就看到，那豆王又对着一名士兵指了一下。

　　唐劫看的清楚，那也是一个升过级的士兵。

　　就见那士兵不进反退，身上的盔甲消失，待之而起的是一袭长袍，对着赤眉一指，一记电芒已打向赤眉。

　　威力不大，却在唐劫赤眉等人的心中同时掀起惊涛骇浪。

　　法术型豆兵！

　　果然这豆子的世界无所不包，有冲锋陷阵的将领，有驭兽型的将领，有法术型的将领，以后说不定还有恢复型的将领，统率型的将领，只不过这些将领似乎统统需要由升级士兵变化而成。

　　至于最开始的三名士兵并非升级士兵变化，就不知有何区别了。

　　新增的士兵终于让赤眉有些吃不住劲了，在他的视野中，只看到到处都是这些豆兵在乱窜，就像一个人面对上白飞蚊也会感到无奈一样，而这些豆兵与赤眉的差距显然比飞蚊与赤眉的差距更小。

　　它们更灵活，速度更快，实力更强，带来的伤害也更大，只是片刻功夫，赤眉已开始浑身飚血。

　　他终于忍无可忍，大叫道：“你们还愣着干什么，一起上啊！”

　　这话喊的却是春维飞白二人。

　　这两人原本负责的是阻援应变，这刻却被赤眉再不顾一切的拉了过来。

　　两名开识高手的加入，总算让战局稳定了许多。

　　赤眉也借机腾出手来，双掌按出一片又一片血红暗潮，打在那些豆兵身上，动辄需要数十名士兵合力方能阻挡。

　　在一次阻挡里，由于联合的士兵少了些，赤眉一掌下去，那七八名豆兵立时飞起，一个个吐出鲜血，竟是爬不起来。

　　那豆王大感痛心，挥了挥权杖，在治愈士兵的同时，回头对着唐劫再次咿咿呀呀叫了起来。

　　这次不用伊伊翻译了。

　　“要兵嘛，我知道。”唐劫道：“你丫就会这个了。”

　　说着已再度探手进入。

　　他也是豁出去了。

　　反正洞府里十余年积聚的豆子颇多，这一批浪费就浪费吧，所以干脆把所有豆子全取了出来。他这趟过来，一共带了七百颗豆子，先前扔出去四百颗，如今还剩三百，这刻便一股脑儿全撒了出去。

　　末了还对那豆王指指袋子：“没了！”

　　豆落如雨。

　　那豆王仰天发出兴奋的欢呼。

　　权杖挥动下，那些落下的豆子纷纷变化，竟是变成一只只狮熊虎豹等猛兽，大声狂吼着向赤眉等人冲去，不光是冲向他们三人，还将那负责阻截伊伊和石净斋的飞羽项真也一起带了进去。

　　这货竟是要以一打五的节奏！

　　“有没有哪么猛啊？”唐劫也惊了。

　　七百个豆子如果是搁自己手里，也就是对付一个赤眉，落在那豆王手中，却大有要横扫一天心四开识的架势。

　　那些新生的豺狼虎豹疯狂奔突这咬向众人，它们与那些士兵不同，没有组织阵型，却更加强壮而凶猛，战斗方式到是与当初最原始的民级豆兵相似，就是扑上去就咬，死死相缠，只是力量更大，速度更快，攻击更狠，生命力也更强。

　　一只被飞羽召出的暴熊炼兽，身上顷刻间落满了几十只豆兽。这些豆兽个头都不小，只几十只就铺满了那巨熊全身，有两只挤不进的小豆熊还在外面急的乱转悠瞎叫唤，看表现到像是要吃奶一般。

　　然而被豆兽附体的炼兽却已是痛得再地上疯狂打滚。那些附在它身上的小家伙们就像是最疯狂也最噬血的野兽，你一口我一口从那炼兽身上生生撕下血肉，只片刻功夫就讲那炼兽吞噬一空，只剩下一身白骨。

　　“不！”飞羽惊得简直不敢相信自己的眼睛。

　　一只强大的开智上品的炼兽就这么被几十只豆子吃掉了，这实在是太挑战他的神经了。

　　然而像这样的事还在发生这。

　　继那大地暴熊之后，飞羽的斑花白蟒又被咬成一堆碎骨，接着是通灵狡狐，也是被飞羽寄以厚望，保留神智的妖物，正因此，在它死前还发出不断的哀求与求救，落在飞羽耳中便是分外的痛苦。

　　最后是那只翠羽金雕，在一群飞天豆禽的围攻下从空中直落而下。

　　吞噬了炼兽血肉的豆兽们纷纷发出兴奋的欢呼，它们的身上也闪现出道道升级般的光华，显然也是升级了。

　　看到这唐劫也彻底震撼了。

　　这次他震撼的到不是豆子的强大，而是那王的选择。

　　这些豆兽表面上事攻击所有人，实际主攻的却是飞羽的四炼兽。

　　三百豆兵就能抗一真人二开识，对付四只炼兽自然更算不上什么，再加上变的又是杀伤力更强的野兽，因此才会如此飞快的搞定四只炼兽。

　　而搞定四只炼兽的附带后果就是伊伊和石净斋被解放，此消彼长下，双方实力直接出现变化。

　　这正是战争中常见的通过制造局部优势，并扩大到全局以获得胜利。

　　唐劫相信这绝不是偶然，而是这豆王天生就有极敏锐的战术思维与战略思想。

　　正因此他才会做出这种种选择，并通过不断的组合与变化生生抗住了一位真人的攻击。

　　这刻伴随着四炼兽的死，三百豆兽已呼啸着扑向飞羽项真二人，再配合伊伊与石净斋的攻击，二人每多撑一秒都是奇迹。

　　终于，实力最弱的飞羽率先撑不住，随着身上的护罩碎裂，豆兽们大口噬咬起来，这位兽炼门援兵就这么倒霉的步了他宠物的后尘，一起葬身“豆”口。

　　接着是项真，在伊伊的花阵束缚下，项真动弹不得，只能眼睁睁地看这些豆兽你一口我一口的咬下，护身的法罩挡不这些凶物，最终冰消瓦解，他拼死挣扎着，大喊：“真人救我！”

　　只是赤眉哪里救得了他？

　　在那王的指挥下，三百豆兵拼死拦截，为了确保局部胜局，他甚至把自己的亲卫队都派上了，自己则龟缩到了唐劫身后——为了胜利，这小家伙也是利用一切可利用的条件，其战术素养之高令唐劫也掉下巴。

　　这边那三百豆兽已快将项真吞噬完毕，赤眉知道不好，一旦让那三百豆兽合围过来，再加上伊伊和石净斋，这一战就真的没希望了。

　　虽然不甘，赤眉还是跺了下脚道：“此战我们已败，走！”

　　一想到自己五人联袂而来，竟然连逼得唐劫出手都没做到，心中亦是无奈。

　　这刻他直向空中窜去，那一群豆兵也是不依不饶的追向空中，眼看着在空中化成一个小点消失不见。同时那三百战兽也分袭春维飞白二人，这两人哪里还敢恋战，赤眉都跑了，他们也对望一眼，同时向两边跑去。

　　“休想跑！”伊伊大喊一声，已带着石净斋追下，至于那三百豆兽则追向另一人。

　　战场上迅速又只剩下了唐劫。

　　他转头看看那豆王，这小东西正趾高气扬地看着他，似是在说我表现的如何。

　　唐劫想了想道：“本体弱是个缺陷，虽然可以组建护卫队，但还是要小心实力强大的对手，对手实力越强，就越要建足够多的护卫队，兵力节省的好处体现不出来。”

　　这话一下命中那豆王要害。

　　比如原本需要二百豆兵才能对付的目标，在有了豆王后可能只需要七十豆兵就能对付，但是为了保护自身，豆王还必须另设一支同等兵力的队伍，这就使得节省的兵力实际上没有看起来那么多。

　　那小家伙甚不服气，跳起来叽里呱啦说了一通，唐劫也不懂，只是淡淡道：“另外一个缺陷就是部队的能力依然受制于指挥者的能力，所以当指挥官被欺骗时，部队也就被欺骗了。”

　　那豆王大怒，叉着腰对唐劫一通大叫，看那架势显然是在喝问自己哪里会被骗。

　　唐劫却已探手入囊，缓缓取出断肠刀来：“不会吗？那你怎么解释被某人一个障眼法就轻易骗过去的事实……”

　　话落，唐劫猛然转身劈出一刀。

　　这一刀如长虹贯日，带出无可睥睨的气势，轰然斩在身后百米外的一棵大树上。

　　下一刻就听嗷的一声凄厉长嘶，一道人影已冲天飞起，赫然正是赤眉真人。

　　半个身子都已被鲜血染红，剧烈的痛苦让他全身颤抖，然而心中的震惊尤甚伤痛，他瞪着唐劫发出又惊又怒的吼叫：

　　“你不是三枯，你已……脱凡巅峰？”

　　“回答正确。”

　　刀光再起！


第十七章 万妖大会

　　战斗终于结束。

　　赤眉死了。

　　他不是死在唐劫手里，而是被那从空中杀回来的大量豆兵吞噬。

　　或许是被赤眉的障眼法戏弄的缘故，那豆王愤怒无比，直接开启“嗜血”模式，那一道血色光环释放下，所有士兵攻击力度大增，硬是将这位真人给生吞活剥喽。

　　至于那逃走的两位修者最终也在伊伊他们的追杀下败亡，伊伊带回来的好歹是一具完整尸体，那些豆兽带回来的就只剩一些骨头渣子了。

　　在经历过一场惨烈的战斗后，这些豆兵也有了一些伤亡，其中以豆兽伤亡最多，因为是贴身强攻的缘故，三百豆兽如今还剩不到二百只。

　　至于那些豆兵也付出了不小代价，一百五十名骑兵（连人带马三百豆），一百护卫队和五名战将，最终还剩八十骑，七十护卫，五战将也死了一个，是那持双弯刀的。

　　这刻那豆王挥了挥手，剩下的士兵野兽已纷纷组成队型，站在了那王的两侧。

　　值得注意的是，这一次的队形与以往完全不同。

　　在王的左侧是那八十骑兵，一百六十只豆兽，以及那两名由升级士兵提升成的将军。

　　在王的右侧则是那剩下的七十名护卫队和最早期的两名战将，以及少数几只豆兵和豆兽，唐劫看不出它们和左侧的队伍有什么区别。

　　王没有理左边，而只是看着他右侧的军队，看着那两位将军，看着那鲜衣怒马的士兵，没有了之前意气风发的神情，待之而起的却是深深的无奈与不舍。

　　他向着他们挥手，就像是一位君王在向自己的部队挥手。

　　于是那黑盔黑甲的将军，白袍白甲的小将，金盔金甲的铁卫以及壮硕巨大的野兽，一起对着他们的王跪下，带着决绝与肃然的表情。

　　那一刻，唐劫与伊伊都意识到了什么，叹了口气。

　　然后他们看到，王挥手。

　　微风乍起。

　　那两位将军，七十名护卫便尽皆化灰消散。

　　它们没有变回豆子，强大的实力是以过度压榨生命为代价换来的，当形态结束时，也就是他们走向灭亡的时刻。

　　那几名豆兵到是变成了豆子，但是唐劫注意到，这些豆子已没有了一丝能量痕迹，显然也是死了。

　　看着这支部队的消失，那王，还有他左侧的部队竟一起向着消失的部队微鞠了一躬。

　　这时，左侧部队才重新化为豆子。

　　唐劫走上去，拈起一颗看了看，发现里面还有一些残余能量。这意味着它们并未死去，假以时日，仍可再度启用。

　　“果然是这样么。”唐劫楠楠道，至此，他算是大致摸清了这王者的作用。

　　由王变化而成的士兵，只要给予一定时间与培养，应当是可以恢复的。

　　当然，作为可恢复的代价，就是他们的实力提升相对较少。

　　但是这类士兵在战斗中可以提升自己，当他们晋级后，再被提升为将军，就不会死去。

　　正因此，将军也好，护卫队也罢，都应当是从晋级的士兵中选拔。由于一开始没有晋级士兵，所以豆王只能强行提升部分，结果就是死亡。

　　此外在战斗中耗尽能量也会死，那几只右侧的豆兵就是如此，它们不是因为强行提升压榨实力而死，而是在战斗中耗尽能量而死，这使它们得以保存了自己的“尸体”。

　　左侧那些豆兵变回豆子后，也开始有了区别。

　　那些升过级的士兵变成的豆子，表皮上明显带着闪光，而那些没怎么提升的豆子，则显得黯淡许多，那两个被提拔为将军的豆子光彩尤其明亮，可见在他们提升过后，将来再使用时，很可能依然会是将军。

　　一支可以成长的军队！

　　回头再看那王，他也终于变回先前的血豆原形，只是豆皮上也多了一层淡淡的光晕。

　　看起来他也有所提升了。

　　唐劫看了看它剩下的能量，到是还有许多。

　　唐劫将剩下的豆子统统收好，交给伊伊道：“好好保护。”

　　“恩。”伊伊点头，已珍而重之的将这些豆子收起来，刚才的战斗已充分证明了它们的价值，伊伊自然也是小心呵护着。

　　唐劫已自语道：“第三个缺点，能量有限导致作战时间有限，目前已知可持续作战时间为半个时辰，预计最大持续作战时间一个时辰。缺乏长期战斗能力，不过具备成长性，应当可以逐步弥补，此外分波次战斗应当也可以暂时解决问题。”

　　尽管还有着种种不足，豆兵的实力依然让唐劫和伊伊大开眼界。这场战斗，唐劫先后用出七百豆子，最终收回一半左右，打败的对手却包括一天心四开识，豆兵的实力如此强大，就连唐劫都深感震撼。

　　这要是有足够的豆子，就算面对再多真人，也敢一战了。

　　那刻唐劫心中亦是豪情大起。

　　将那几名死去修者的财物一起收拾了，唐劫道：“走吧，我们去那边看看。”

　　指的却是狼群先前离开的方向。

　　既然这群狼有古怪，那么唐劫又怎能不去看个究竟呢。

　　沿着狼群行过的地方一路前行，穿过茂密的森林，越行越深，也不知走了多久，他们来到一片山区处，狼群的痕迹在这里消失。

　　这里其实已经不属于出云山区，而是属于与出云山脉相隔的另一片山区，唐劫没想到这些狼会跑这么远，看看四周道：“应该就在这附近。”

　　眉心中竖目微睁，扫向四方，片刻后唐劫看到不远处有个山洞。

　　唐劫向山洞走去。

　　山洞很深，越往里走就越发幽深。

　　就这么一路走着，突然间眼前现出一片天光，原来这山洞竟是走到了头。

　　走出山洞，唐劫这才看到眼前是一片山谷。

　　山谷的景色极美，不过真正让人震惊的是山谷中竟然聚拢着大量的妖兽。天空中飞着各类鹰隼，地上更是站满了数以万计的走兽。它们聚拢在山谷中，像人一样相互攀谈，使得整个山谷都乱哄哄一片。

　　当唐劫看到如此庞大的妖兽时也吓了一跳，总算他反应快，一发现不对便立时缩回洞中，否则若被这些妖物发现，还真不知是什么下场。

　　如此庞大的数量，即便是低阶妖物都能将他淹死，更何况就是刚才那惊鸿一瞥，唐劫已看到至少数十只化形级的妖物。

　　缩回身子，唐劫让依依带着石净斋退开，自己则小心地向里望去。

　　山谷内很吵，各种声音交织成一团，时不时还伴随着一些兽吼。在这些声音中，唐劫还是隐约听到诸如“怎么还没来？”“再等一会儿”之类的话语。

　　它们在等什么人？

　　唐劫的眉头微微皱起。

　　数量如此庞大的妖物聚在一起绝不是什么小事，背后必定有所图谋。

　　出云山区的妖兽千百来一直相当于被放养圈禁的状态，长年遭受洗月派的猎杀，因此有所图谋与反抗也不是什么奇怪的事，至少在洗月派的历史上，就曾发生过妖兽联合暴动的事。

　　不过这种暴动的结果只是送上门去让洗月派的人屠宰，据说每一次发生这种事，洗月派弟子都会很享受一番妖物的美味大餐，就连当时的掌尊都说：“妖物暴动，乃是妖物泛滥之结果，说明我们这段时间对妖物的保护与培养工作做得好嘛。既然丰收了，自当收割了。”

　　这便是洗月派对此的看法。

　　由此可以看出洗月派的霸气，在绝对的实力面前，任何反抗力量都是土崩瓦犬。

　　正因此，妖物暴动这种事虽是大事，却也是喜事，压根就形不成什么威胁。

　　唯一让唐劫不解的是，上一次的妖物暴动距今不过二百余年。从时间上算，远未达到妖物数量至顶峰，可以揭竿一战的地步。

　　难道说，最近几十年，洗月派弟子的下手有所留情，以至于妖物数量的增长超出了预计？

　　唐劫也有些吃不准这情况。

　　为了探察虚实，唐劫让依依赶快退出山洞——这山洞是妖物进出山谷的通道之一，保不准还有其他妖物进来。

　　披上那件可遮蔽神识探索的石衣，再发动匿迹术，唐劫小心向谷内摸去。

　　入了谷，唐劫看得越发清楚了。

　　山谷里聚集了至少三万只以上的妖兽，最低也是开智下品。这到不奇怪，也只有开了智的妖物有沟通与联合的可能。

　　不过妖物本性好斗凶残，种族之间亦有纷争，并非铁板一块。

　　正因此，妖物的聚拢本身就不是一件容易的事，像这样数万妖兽呆在一块儿，豹子旁边坐着羚羊，鳄鱼旁边站着角马的场景，本身就属一种奇观，没打起来已是组织者能力的体现。

　　在山谷的四周还有数十条像唐劫进入的山洞那样的通道，时不时还有妖物从那些通道中过来。

　　唐劫仔细看了一下化形的大妖，总数约在六十左右。

　　这种数量的化形放在洗月派，还不够洗月派塞牙缝的。

　　不过从这方面看，妖物数量的确远未到极致，这也意味着应当是有人蓄意把它们集合在一起。

　　就在这时，妖物群中突然现出一片轰动。

　　一个声音响起：“来了，来了！”

　　随后唐劫就看到，一名黑袍人出现在山谷空中。

　　唐劫的眼神猛然一收。

　　这黑袍人出现的奇怪，就这么突兀地现身，唐劫甚至无法发现他是怎么出现的。

　　要想瞒过唐劫的天目，至少也要心魔期真人专精于空间挪移的修者才能做到，若是不专精于此，怕是就要化魂期才可以了。

　　但唐劫看此人虚空凝立的架势虽然可以，却绝对没有大能修者那种不怒自威的气势。

　　一路修行到现在，唐劫见识过的高阶修者也算不少，除非对方有意改变气势，否则唐劫轻易就可从气势上判断出对方境界。

　　这黑袍人明显修为有限，唐劫感觉他的境界比自己高出有限，但这出现的法子却极为诡异，自己竟然看不出来，心中已自古怪。

　　只见那黑袍人双手一抬，长声道：“肃静！”

　　山谷中的声音立时小了许多，只是依然有些声音顽强而倔强地不肯停止。

　　妖物到底不是人类，就算开了智，许多方面的表现也只若少年，像纪律这种观念是极弱的，如果不是那黑袍人代表的背后力量强大，他们甚至根本不会理会黑袍人的存在。

　　直到那黑袍人连喊了三声肃静，山谷中才大致平静下来。

　　黑袍人心中愤怒：“一群无知之辈，如此粗野，怎成大事？”

　　“大事？”一只化形妖猴冷笑道：“若说上出云山送死也叫大事，那不管我们听不听话，都是送死而已。”

　　“就是就是。就凭我们这些小妖就想对付洗月派？简直是痴妖说梦！”下面已是大片的鼓噪起来。

　　“就是，要不是看在那几位分神前辈的面上，谁会理这小子。”

　　分神？

　　听到这话，唐劫的心中也是一震。

　　果然有分神来凑热闹吗？

　　历次妖物暴乱，其实都是在分神大妖的带领下展开的，没有分神对抗紫府，就凭一些化形妖兽也敢打出云山？简直是笑话！

　　可就算有分神，那也要数量上抗的住才行啊。

　　妖物们的历次失败，从根本上说，就是分神级别实力不如洗月派的失败。

　　“问题是就算有分神前辈，我们这次的下层力量依然太少了。”又有妖物道：“只凭三十个化形，如何可能对付洗月派？”

　　那黑袍人哼了一声：“一群蠢货！对付不了一个洗月派，还对付不了他们的一个分堂吗？”

　　“对付一个分堂？”万妖议论声再次大起。

　　“没错，对付他们的分堂！一个堂口一个堂口的消灭他们，就算灭不了洗月派，也要灭其一部。洗月派十八分堂，灭掉一个，他们就弱一分。也让他们知道，我们妖物不是好惹的！”

　　听到这话，万妖再次鼓噪起来。

　　这些妖物虽然开了智，但是智商亦需培养，在缺乏教育的情况下，一个个就如未读过书的成年人，再加上本身的暴虐性子，有些人只要稍加利用就能鼓动起来。

　　“铲其羽翼”的战略规划就是在这种情况下渐渐成了型，至于说成功之后会是什么代价，妖物们就没想过了。

　　万妖大会一共进行了三个时辰，最终定下目标：进攻洗月派。

　　至于进攻洗月派的哪个堂口，则由黑袍人到时再做决定，以防走漏消息。

　　如果从人类的角度看，这场万妖之会乱烘烘的毫无章法，绝对是一场失败的大会。

　　但如果从其战略目的看，那不管三个时辰做出一个决定的效率有多低，至少它成功达到了自己的目的，一场万妖叛乱即将成型。

　　而从唐劫的角度看，此消息的价值同样不大——洗月派就没在乎过妖物的攻击，仅是守山大阵就足够让这帮不长脑子的妖物喝一壶的，所谓的偷袭在洗月派看来更是完全没有任何可能。

　　但是在这之外，唐劫却隐隐感觉到了又一重阴谋的味道。

　　不知为何，他总觉得这事内中还有蹊跷。

　　看着那天空中的黑袍人激情四溢的演讲，唐劫的目光渐渐凝重起来。

　　他向着洞外退去。


第十八章 谋定

　　回到洗月派的唐劫，依旧和往常一样，每日修行，为将来冲击天心做准备。

　　除此之外，就是更加积极的种植豆子，收集豆种。

　　十一年积累，他手里已攒出了四万多颗豆种，不过在经历过那场战斗，知道了豆王的作用后，唐劫才意识到自己手里的豆子还是太少了——理论上只要拥有足够多的豆子，那是连六大派都可能扫掉的。

　　豆子之所以太少主要还是种植面积有限，由于洞府就那么大，因此豆子的种植面积一直很难扩张。

　　唐劫已开始考虑要不要将这些豆子移植到九绝诛仙阵中。

　　问题是九绝诛仙阵里有何冲在，在那里种豆就等于给何冲一个靶子让他攻击。

　　虽然本体现在的实力已快要进入金刚之体中期，不过以何冲化魂阶的层次，就算是到了中期也未必是何冲对手。要在那里种豆，至少也要等金刚之体大成，可以制住何冲才行。

　　也许不用等金刚之体大成，只要本体进入中期，自己再进入天心，联手之下，再加上鬼卫依依和豆军，就足以对付何冲三人，到那时何冲就再不是麻烦了。

　　想明白了这点，唐劫后面的计划也越发清晰了。

　　除了每日苦修外，唐劫时不时也会关注一下山谷那边。

　　自那场万妖大会之后，山谷中就清净了许多，仿佛所有的一切都过去了。但是偶尔现出的端倪让唐劫知道，许多东西依然在秘密进行中。通过暗中藏在山谷中的布置，唐劫密切关注着谷中的一举一动。

　　时间就这么匆匆流逝。

　　转眼又是一个月过去。

　　这天卫天冲突然来了。

　　他刚执行任务归来，听说唐劫已经出关，就来看他近况如何。

　　见到唐劫无恙，卫天冲也是极兴奋，唐劫也不瞒他，直接告诉他自己已过了三枯。

　　听说唐劫过了三枯，卫天冲惊得整个人都傻掉了，半晌才摸着头皮到：“我这次出行，偶有所感，终于进入开识，正想在你面前炫耀一下，没想到你嗖的一下就冲我前面去了。”

　　唐劫笑道：“你不是第一个说这话的。”

　　这段时间来看他的也不少，彭耀龙蔡君扬等人都有来过，一个个知道他的实际境界后都惊得掉下巴，说话的口气与现在的卫天冲，当初的戚少名如出一辙，弄得唐劫都耳朵生茧了。

　　这刻听唐劫这么说，卫天冲也只能感慨水月洞天的强大。

　　两人闲聊了一会儿，唐劫这才道：“对了，这段时间有外出打算吗？”

　　卫天冲回答：“我打算多做些门派任务，积累些贡献，这样万一将来也有机会入水月洞天，也可以多换些天数。”

　　唐劫听得连翻白眼，这厮考虑的也过于长远了些。

　　他笑着摇头：“你要是还信我，就听我一句，最近几个月都别出门了。”

　　“啊？为什么？”卫天冲。

　　“好好修炼，有时候坐在家里，也是可以从天上掉好处的。”唐劫意味深长道。

　　卫天冲怔了怔，有些狐疑地看唐劫：“你是不是又知道些什么了？”

　　唐劫淡淡道：“到时候你就知道了。对了，还有北师兄，彭师兄他们，你也去通知一下，别的不用多说，反正愿听的听，不愿的也随他去。”

　　当初与唐劫一起并肩迎战七绝门的那些人，如今与唐劫都相交莫逆，因此唐劫一个个都是要通知过来的。

　　“好！”卫天冲点头答应：“不过蔡君扬这小子天天在外面跑，要通知他不太容易。”

　　唐劫道：“他给我留过几个接消息的地点，回头你去这几处送一下消息，让他没事就早些回来，能不能收到就看他自己了。”

　　两人又聊了一会儿后，卫天冲这才离开。

　　说起来，自入了洗月派后，大家在一起的时间便是聚少离多，如今其实已是一年也难得见一次了。

　　这或许便是成长的代价吧，就像从学校走向社会，年少的无忧已然过去，代之而起的是无休止的挣扎与提升。

　　时间转眼又过了两个月。

　　这两个月里，接到唐劫通知的北沧寒，彭耀龙等人果然都未再出去执行任务，除了一个蔡君扬因长期在外难以通知外，当初的好朋友几乎都被他留在洗月派中。

　　不过也正因此，大家这段时间来唐劫这里走动得也特别勤，都想知道唐劫到底为什么要留他们。

　　今天彭耀龙等人再次联袂过来。

　　一进洞府，彭耀龙就大声道：“唐劫，你小子再不说为什么要我们留在山里，老子今天就不和你客气！”

　　大石上，唐劫闭目微坐，袍袖轻挥：“稍安勿躁。”

　　随着他衣袖挥动，四名木偶侍女已端茶上前，众人的身前已同时多出桌椅酒案。

　　北沧寒等人坐下，只见唐劫依旧坐着，双手时不时捏出印法，划出道道灵光，在他面前还摆着一盆水。

　　北沧寒眉目微动，道：“几位师弟，你们看得出唐劫这是在做什么吗？”

　　旁边叶天殇摇头道：“这印法我不熟。”

　　卫天冲彭耀龙等人也是相互看看后摇头。

　　还是戚少名道：“好像是镜花水月，可以对固定地点进行监视。”

　　“还是师弟厉害。”众人一起道。

　　戚少名脸一红回答：“我不是看印法看出来的，是看他面前那盆水，镜花水月就是通过水中倒影的方式将监视点的情况显现出来。此法真正强大之处在于法术痕迹极浅，不易被察觉，纵分神大能亦未必可察知，乃我神霄秘传，我当年因恩师照顾，得以一睹神霄秘典，见过这门术法，称得上神奇无比。不过此法需要领悟由真入幻的道理方可使用，学习门槛极高，没想到唐劫竟然会此术，甚至还能使用。”

　　“这个家伙，藏着的东西永远比他露出来的多。”有人接口说了一句。

　　此语立时博得大家一致同意。

　　不过说起来也没错，至少他藏起来的那一百多套神霄秘传，本身就是最强大的后备支援。

　　那边唐劫却是睁眼道：“这由真入幻之道，也是我在水月洞天才有所悟，也亏得如此，方能使用这镜花水月。”

　　“到底是什么样的对头，竟然需要用到此法来监视？莫不是和唐兄嘱咐我等的事有关。”彭耀龙问。

　　唐劫先是在洞中又额外布了一个遮音法阵，这才淡淡道：“也没什么，就是七日后，出云山万妖将会来袭。”

　　在得到万妖进袭的准确时间后，唐劫终于不再藏着掖着了。

　　“什么？”一听到这消息，众起哗然。

　　北沧寒一下站起来道：“唐劫，此话可真？”

　　唐劫慢悠悠反问：“你以为我之前在看什么？”

　　众人同时息声。

　　片刻，北沧寒才长吸一口气道：“此事关系重大，为何你得了却不上报派内？”

　　唐劫悠悠回答：“上报派内？那能值几个贡献？北师兄当也知道，我洗月派何时将那些妖物放在眼里过？”

　　北沧寒哑然。

　　是啊，万妖袭派听起来吓人，但洗月派何时把这种事放在眼里过了？就算是上报，估计也就是得个几百点贡献，对唐劫来说还真不算个事了。

　　还是卫天冲抓抓头皮道：“那有也比没有好啊。”

　　听到这话，叶天殇已笑道：“除非不上报的好处比上报更多。”

　　众人的眼睛立刻亮了。

　　以他们对唐劫的了解，唐劫绝不是一个做无用功的人。

　　既然唐劫现在让他们留在山中，且压下消息不报，放弃了预先通知的那些好处，就一定是有了更加完善的计划。

　　唐劫已道：“我的确有个计划，不过这个计划会有些风险。”

　　“唐劫你就说吧，天底下哪有不冒险就得利的事。”彭耀龙已道。

　　“就是就是！”其他人已纷纷点头。

　　像他们这些进入洗月派不过十一年的弟子，就好比是那些踏上社会刚刚一年的员工，立足远未称得上稳固。虽然摆脱了新人的称号，并获得表现优异的赞赏，但是前路却依旧曲折与坎坷。

　　在这种情况下，每一分机会都是要抓住的。

　　而跟随唐劫会得到什么好处，在上一次对抗七绝门里大家都已经很明白了。

　　有了前一次成功的合作，这第二次联手也就显得更加的顺理成章。

　　唐劫这才将自己上次发现万妖的经过大致说了一下。

　　当然他没说天神宫偷袭自己的事，只说他在猎杀雷狼的过程中发现雷狼表现有异，便一路跟踪，这才发现万妖密谋，攻击洗月。

　　听到三万只妖物密谋攻击，戚少名冷笑道：“才这么点妖物就想攻我洗月派？它们是疯了还是傻了？”

　　“算不上疯傻，唐劫不是说了吗，只攻一堂。”柳红烟道：“我想此事之关键，就在于偷袭二字。”

　　唐劫立刻对着柳红烟竖起大拇指。

　　柳红烟这次却是真正把握住了问题的关键。

　　万妖之袭是注定了失败的，不过由于是偷袭进攻，它们在起初必然会给洗月派带来极大伤害，尤其是这种攻击集中于一点时。

　　可以想象当万妖进袭时，洗月派措手不及下，必然会蒙受巨大损失，随后洗月派大能纷纷出手，消灭进犯之妖，但是已经造成的伤亡却再无法挽回。

　　那如果事情换一个角度呢？

　　如果有那么一群弟子在万妖偷袭之前就发现，甚至于舍命相阻，为堂口自保争取到时间呢？

　　意义就完全不同了。

　　是的，这比上报洗月派立的功更大。

　　就好比灭火的功劳永远大于防火的。

　　与其提前通知早作预防，不如预做布置，把握时机，如此才能立下最大的功劳。

　　这刻随着柳红烟的说话，大家终于明白了唐劫的心思，也为他的大胆与疯狂震惊不已。

　　彭耀龙颤抖道：“你的意思是要我们这点儿人去挡下数万妖兽，为被攻击的堂口争取时间？”

　　以他的为人与豪气，这刻也颤抖起来。

　　以一敌万啊！

　　开什么玩笑？

　　真人都做不到，大概也就真君可以这么做了。

　　“确切地说，是一报警，二挡下至少一盏茶的时间。”唐劫回答。

　　“就这么二十多人，挡在数万妖物的进攻路上，我们连让它们停一下都做不到，会被它们直接碾过去。”苏馨玥撇嘴，她本来不是当初抗七绝门的一分子，不过万兽园一战后，和卫天冲到是有了些交情，卫天冲就把她也拉进了队伍中。

　　“所以才要先做准备啊。”唐劫笑嘻嘻回答：“七天时间，够做很多事了。”

　　“哪些？”

　　“布阵！”唐劫回答。

　　……

　　从这天开始，北沧寒等一众弟子纷纷忙碌起来。

　　和上次一样，这一次也是所有人一起出钱，购买材料，按各人出资分摊贡献，对这一切唐劫早有计算，公平合理，拿了大头的同时，也让大家无话可说。

　　除了布阵的材料外，唐劫又买了一些天煞雷珠。

　　这东西用来炸妖物其实是得不偿失，毕竟一颗雷珠好几万，杀十只妖兽得到的好处还未必有几万。

　　不过作为保命之物，它也的确有自己独到的作用，哪怕敌人知道自己有，也不能因此就忽视它的威胁，所以在实力更强大之前，唐劫不会介意多用几次雷珠。

　　除此之外，就是和豆王再好生联络一下感情，有事没事将他放出来让他自己玩。

　　随着相处，唐劫也渐渐看出来，这豆王在不用兵的时候，消耗能量极少，在豆园中时则能得到恢复。如果将他一直放在豆园中，且不用它控兵战斗，理论上可以一直保持人形。甚至于随着他实力提升，还能偶尔出豆园玩玩。

　　在这种情况下，唐劫和豆王的接触密切，对这小东西也越来越了解起来。

　　虽然他那咿咿呀呀的语言还是半点不懂，不过有时仅靠手势比划，连猜带蒙也能知道些意思，何况还有依依这个翻译在。

　　于是日子长了，这小豆王就和依依，图图一样，成了唐劫第三个可以当作伙伴的宠物，虽然架子大了些，脾气臭了些，毛病多了些，智商低了些，但总体而言还是不错的。

　　既如此，唐劫觉得也是时候给这小豆子取个名字了，否则总是豆王豆王的叫着，也未免难听。

　　取个什么样的名字让唐劫犯了难。

　　有时他会想起已经独自逍遥去的小虎宝儿。

　　小豆子的出现，就像宝儿一样，某种程度上填补了唐劫感情上的空白。

　　继一个儿子的离去，唐劫感觉自己就像是又多了一个儿子。

　　于是在沉思良久后，他决定给小豆子取名：糖豆。

　　再没比这更适合的了。

　　小糖豆对此并没有察觉，依旧每天在豆园中一个人趾高气扬。他有着天赋好战的禀性，因此时不时就要求唐劫给他领军出战的机会。

　　唐劫不得不安抚他，要不了多久就有仗打了。

　　就这么一路安抚着，终于，打仗的日子来了。


第十九章 阻敌

　　出云山南麓会军峰，这里是选堂主峰。

　　明夜空晋为真君后，就彻底不再负责选堂，顶替他的是原第一副堂主项彦。不过按洗月派的传统，只有项彦坐稳三十年宝座，才算是真正的堂主，晋身十九天魁。

　　夜已深，周围静悄悄一片。

　　唐劫躺在草丛里，看着天空的云霞涌滚。这是栖霞界特有的美景，夜晚笼罩天空的是云霞而非星光。

　　每当闲暇无聊时，唐劫就会仰天看这片天空，思索那云霞背后的秘密。

　　可惜身为修者，他能够无聊的日子实在太少。

　　“喂，唐劫，你确定那些妖物就是今晚来攻？”卫天冲的大脸遮蔽了眼前的世界。

　　唐劫拨开卫天冲的脸，继续看着头顶天空：“这话你已经问过三遍了。”

　　卫天冲嘿嘿笑笑：“我这不就是等的有些着急嘛……怎么还没来啊。”

　　“每逢大事有静气。”唐劫淡淡回了一句，便不说话了。

　　“说得好。”不远处依旧盘膝打坐的北沧寒接道：“师弟这些年修炼的到是越发沉稳了。”

　　“师兄谬赞，愧不敢当。”

　　“静归静，该想的还得想，正好有件事我还不太明白，还请唐兄释疑。”叶天殇道。

　　“什么？”

　　“妖物为什么要选择会军峰？我是说，既然它们选择主攻一堂，那么主攻哪一堂总当有个理由吧？选堂虽然位高权重，决定洗月派内人事升迁，但正因此，于派外却无太多纠葛。那些妖物要进攻的话，不当选择会军峰这种地方。”

　　唐劫摇摇头：“此事我也不知，那黑衣人只下命令，并未解释，万妖虽有智慧，却低劣如顽童，亦不知深究其竟，因此命令下达时，竟无一妖质疑。”

　　“嗨！”彭耀龙不耐烦道：“哪有这许多为什么，来了杀便是。”

　　说着双手骨节已发出啪啪脆响，心中战意昂扬，已做好了大战一场的准备。

　　等待总有尽头。

　　终于，在闲聊中，远方的天空突然飘来一团乌云。

　　这乌云看似不大，却将整片出云山区都遮住，无声无息。

　　这是迷天幻雾，可以遮蔽神念，断绝音讯，如果是由分神大能全力施展，那便是地仙人物也能瞒得片刻。

　　对于万妖而言，片刻时间已然足够。

　　下一刻，就在乌云乍起之时，远方大地已轰鸣出雷霆震响，也不知多少妖物就这般从黑暗中涌出，如潮水般涌了出来。

　　“果然来了！”面对这一幕，弟子们的脸上没有惊惧，反而出现了期待已久的热情。

　　唐劫也一下站了起来。

　　夜色很黑，但是那一刻他还是清楚的看到有多少妖物正在袭来。

　　黑夜掩盖了这汹涌的气势，却掩盖不住那万里荒狂的实质，即便是脚下的大地都在此刻颤抖着。

　　唐劫却只微微一笑，道：“放烽火令！”

　　侍梦手一抬，三支报警符已同时燃起，化成三支鸣响的讯箭直冲天际，同时燃出大片硝烟。

　　硝烟在升到空际时为迷天幻雾所止，透不出一丝一毫，但是讯箭上那尖锐的呼啸与彩光却惊动了峰上弟子，不仅是会军峰，就连附近各峰的弟子也看到了烽火令。

　　“有敌来袭！”

　　警报声瞬间响起。

　　下一刻，远处的其他峰头竟然也飞起了烽火急令。

　　一支接一支直冲天际。

　　“这是怎么回事？”戚少名愕然：“怎么其他峰也受到了攻击？”

　　“故布疑兵罢了。”唐劫回答。

　　虽然万妖主攻的是会军峰，却不代表它们不会放些其他力量牵制诸峰。迷天幻雾遮挡的是通往核心那些紫府大能的感知，对于附近诸峰反而难起作用，正因此才需要分一些妖物过去牵制各峰，防其自救。

　　由于攻击突如其来，仓促之下，各峰修士也很难判断主攻方向，只能先集中力量解决眼前的麻烦，从而给万妖攻破会军峰的机会。

　　这刻唐劫一解释，大家豁然开朗。

　　前方一直负责侦察的一名同门已高声叫道：“它们来了！”

　　唐劫回头看了一眼会军峰，此时峰上的弟子才刚接到警讯，尚未反应过来，他喝道：“挡住它们，争取时间！”

　　二十余名修者已同时应了一声。

　　随着这应声，就见远方轰的掀起一片尘烟，大片的豺狼虎豹已蜂拥着向峰上袭来。

　　它们的速度是如此快，气势坚决而宏大，一个个瞪大的眼眸中充满的是对洗月派深深的仇恨。

　　当数以万计的妖物集合在一起时，这力量是如此的巨大，就算是紫府真君敢于挡在它们的面前，它们也敢将其撕成粉碎。

　　至于此刻站在它们眼前的二十多名修者就更不算什么了。

　　不需要任何法术，在强势的冲击与碾压大潮下，一切敢于挡在前路的存在都必然被踏成齑粉。

　　于是它们就这样呼啸着冲来，带着海浪般的强大冲击。

　　黑夜里，二十多名洗月弟子的眼中，却只闪亮出强大的自信。

　　五百米！

　　四百米！

　　三百米！

　　二百米！

　　兽潮飞速靠近着，一些妖物的身上更是现出大片的能量光华，各种术法加持己身，带来的是汹涌而狂暴的力量。

　　冲击！

　　一往无前！

　　眼看着兽潮已逼的越来越近，将至身前。

　　一只冲在最前面的金角巨牛头一低，已对着唐劫等人撞去。

　　唐劫等人却动都不动，惟有一名弟子突然踏出，对着前方脚下虚空那么一划。

　　与此同时，唐劫手心已微微亮了一下，低呼出声：“起！”

　　下一刻，就听大地震摇，万兽脚下的整片土地都仿入天崩地裂般，震出一片雷霆轰鸣之音。

　　在兽群的最前方，大地开裂，竟然出现了一道深不见底的万丈裂缝。

　　冲在最前方的金角巨牛不及停步，就被后面滚滚而至的洪流涌着直向裂缝中跌去。

　　那金角巨牛咆哮着蹄子一踏，脚下已生出大片火焰，想要向空中升去，然后才发现它竟然飞不起来！

　　禁空阵！

　　这个认识令它骇然，它全力咆哮着，全身火焰缭绕，努力抵抗着禁空阵的作用，虽然未能飞起，却总算止住了下坠的身躯。

　　这牛妖这方庆幸的长喘了口气，然后它那铜铃般的大眼就看到上方轰隆隆砸下无数妖物。

　　“哦……不！”牛妖发出撕心裂肺的大喊。

　　下一刻，无数妖物已如雨点般将它从空中砸落下去。

　　可怜这金角巨牛好歹也是开智上品的妖物，妖气通天，法力强横，可怜却连个发挥的机会都没有就被同伴给生生累死。

　　仿佛下饺子般，成群结队的妖物就这样坠入悬崖，连反抗的机会都没有。

　　那道二十余米宽的裂缝就像是一道天堑，阻挡了妖兽进攻的同时，也葬送了无数妖物的生命，甚至连一只化形大妖都这么死去。

　　卫天冲侍梦等人站在裂缝前目瞪口呆地看着这一切，尽管早知道计划，但是面对这妖群自杀般的冲击，依旧是感到难以置信。

　　“只是一个地裂术加一个禁空阵，就杀死了这么多妖物……”卫天冲简直不敢相信自己的眼睛。

　　什么时候妖物这么好对付了？

　　“应敌之策，在于对症下药，知道它们会做什么，就不怕找不到办法对付。”唐劫淡淡道。

　　为了对付万妖来袭，唐劫也算用尽心机。

　　他从来就没想过要制作一个大阵去杀死数以万计的妖物，那样的想法太不现实。阵法也有其极致，要布置某个可以杀死上万妖物的大阵，需要的资源只怕是要以亿计的。

　　他唐劫没那么多资源，就算有也不可能拿出来。

　　但是只要把握住这些妖物的脉络，就可能一下命中其要害。

　　禁空阵加地裂术，就是对付这些妖物最简单又最实用的方法。不管这些妖物是飞来的，还是成群结队的从地面奔腾而过，在这两者的结合下都是难逃一劫。

　　而大规模大数量，又使得妖群的反射神经明显慢了一截，即使前方出现了致命陷阱，后方无知的妖物依然会继续前冲，并将前面的妖物推入死地。

　　可以说，它们因数量而强大，却也因数量而笨重迟缓，从而害死自己。

　　不过再迟缓的神经也会有反应的时刻，妖群的自投死路不会是无止境，只是片刻，在无数妖物的疯狂呼喊中，冲击的石头便渐渐止住，一些侥幸逃脱一命的妖物更是同时对着前方唐劫等人打出自己的妖法。

　　先前不用法术是因为妖物大多体魄强悍，万妖冲击下，什么法术都及不上这冲撞效果。如今裂缝阻路，自然要施法克敌。

　　下一刻大量法术纷纷轰向对面。

　　就见天空中炸现无数法术光芒，灵潮如海浪般漫卷冲刷而过。

　　数以千百计的妖兽同时施威，哪怕是最烂的法术也足以轰杀这二十多名修者。

　　然而下一刻，万妖就看到随着术法之潮的涌过，二十多名修者爆出大片闪光，却不见一丝血肉的消散。

　　万妖同时呆楞，终于有明白的叫了起来：“是幻术！”

　　复制术！

　　唐劫他们自然不可能和万妖硬碰硬，无论他们的实力多强悍，他们都没资格面对成千上万妖物的同时攻击，正因此，在唐劫的计划里，从一开始他们就不会将自己暴露在万妖眼前。

　　至于复制术，那不过是用来欺骗万妖视野的，借助于这小小的拖延，唐劫已争取到了他最需要的时间，开始了他的第二步。

　　于是随着幻象的消失，万妖看到从四面八方涌来大片的黑雾。

　　“小心！”一名化形级的金鹰飞在空中尖叫道，它是少数在禁空阵下还能保持飞行姿态的存在，禁空阵因为追求面积广袤，禁制力到不是太强。正因此它才能看到，黑雾是从四面八方同时涌来。

　　本来虽然谁处黑夜中，但大家还能视物。这刻黑雾一涌，却再看不清雾中一切，那金鹰立知此雾有古怪，多半又是某种阵法。只可惜它身为妖来，见识太少，对此却是半点不懂的。

　　不过这黑雾有什么用，它到是一下就明白了。

　　随着黑雾升起，黑潮之中陡然掀起杀戮哀号之声。

　　“他们在雾里！”金鹰大叫。

　　第一个禁空阵，是为了限制大家的行动。地面永远比空中更难发挥数量优势，毕竟那少了一个维度。同时也降低了妖物的速度，从而争取了更多时间。

　　第二个黑雾阵，则是为了混淆视野，进一步压制妖物的数量优势。当大家都看不见时，唐劫他们就再不用担心被一群妖物联合轰击，从而避过了最大的威胁。至于唐劫他们自己，在早有准备的情况下，即便在这黑雾中也可以相互联系，看清彼此。

　　这刻黑雾一起，唐劫等人便从隐匿状况中出来，杀向妖群。

　　黑雾弥漫下，那些妖物再看不清周围状况，哪里想到死神会在这时从天而降。

　　二十多名修者仿如下山猛虎般冲进妖群大肆杀戮起来。面对上万妖物他们当然不敢力敌，但是同时面对三五之妖物，他们可是完全不怕的。

　　彭耀龙是第一个冲入妖群的，他就像是一只重型战象杀入妖群，也不使什么法术，就是左一掌右一掌拍出，掌心中偶尔贲出红光，铁掌所到处，是一只只妖物筋折骨裂。看得出来，当初教他的气血并行法已是愈见浑厚。

　　叶天殇则是剑光滚滚如一团飓风，有所不同的是，如今他已是正式用起双手剑，双剑施展的赫然是两种完全不同的剑法，阴阳交乍下催生起一片死亡狂潮。

　　北沧寒，这位洗月派曾经公认的天才，看起来到是简单许多。他只是漫步在兽群中，也没见他怎么出手，一只只妖物就莫名毙命，倒于地面。

　　戚少名则像一只利箭飞快穿梭在兽群中，速度是他的强项，以至于冲击过快险些冲出黑雾。

　　卫天冲和苏馨玥倒是悠闲许多，一个驭狼，一个操傀儡，一边说话一边杀戮，装逼程度大大提升。

　　来自洗月派二十多名弟子的冲杀让妖群伤亡惨重，不过最要命的还不是来自修者的杀戮，而是混乱！

　　一只雪豹妖正在茫然四顾，混乱战局下它完全不清楚发生了什么事。随后就觉得背部一痛，好像有什么东西已戳入了它体内。

　　“嗷！”那雪豹妖痛呼着回头吐出一大片的冰霜，偷袭者却早就提前闪避，冰霜喷吐在一条黄羊妖身上，痛得那黄羊大声尖嘶。

　　那黄羊本能地一低头，羊角如刀插在雪豹颈间，雪豹啪的一掌拍出，两只妖物竟自相战成了一团。

　　妖物与妖物之间本就不是和平的，洗月派杀妖，妖物之间的自相杀戮又何尝少了？某种程度上，自相残杀带来的伤害更甚于洗月派，只不过洗月派势大，永远是最吸引仇恨的那个，才掩盖了这份合作下的不团结。

　　但当混乱起时，首先出现问题的就是那些原本种族就不融洽的妖物。

　　而随着混乱的扩大，超越种族仇恨的杀戮亦有可能诞生。

　　如果事情发展到这一步，那么可能不要洗月派出手，这些妖物自己就得先把自己杀个干净。

　　好在妖物之间也不全是笨蛋。

　　一个洪亮声音大声响起：“众妖误乱，听我说。风蛇妖，驱散黑雾，冰蝉妖，定心清神。所有精通地系术法的出来，填平裂缝。禽妖出动，冲击天空，强破空禁！”

　　一连串的命令传下，终于让喧闹沸腾的妖群平静下来。

　　天下无无敌之术法，凡事有矛即有盾。

　　唐劫可以禁空划地，雾隐乱军，妖物们也可以填土破禁息雾定军，彼此针锋相对，差的只是有没有人带头想到。

　　妖物们笨是笨了，但数万妖物总能找出一两个聪明的，这刻说话的显然就是其中一个。

　　而且借助于黑雾，此妖有效地遮掩身形，使得唐劫他们想要找到此妖都难。

　　可惜的是，它聪明，它的同伴却蠢的可以。

　　就在这话说出后的同时，也不知是谁就喊了起来：“是狈兄吗？此法甚好，多谢多谢！”

　　那暗中下令的的确是一只狈妖，狈本性狡，是狼群军师，如今万妖来袭，便更升格为兽群指挥。只是没想到刚下命令，就被不知哪个蠢蛋妖物卖了。

　　气的那白狈心中大骂故蠢无药医也。

　　果然唐劫头一扬：“原来是狈？”

　　眉心竖目微张，穿透层层黑雾，在那无数妖物的头顶搜罗一圈后，已落在远处一只白色的似狗非狗的妖物上。

　　是它！

　　此时天空中狂风大作，那是风蛇等拥有风系法术的妖物已开始吹拂黑雾，扫清视野。

　　唐劫喝了声：“你们退，准备执行第三计划，我去杀了那只狈！”

　　说着单手已捏动印法，对前一指，大片黑雾已从四面八方涌来，形成一条黑色通道，正连接在唐劫与那白狈之间。

　　那白狈本不在黑雾区内，突见黑雾袭来，立知不好，向后急退。

　　只是它被唐劫天目锁定，退到哪里都看见，黑雾阵更是唐劫亲手所布，受其驱使，不管那白狈退到哪而都会跟上，与此同时唐劫则在黑雾通道中飞速狂冲，直掠白狈。

　　他的速度是如此之快，只是几个起落便已冲近白狈。

　　那白狈敏锐察觉到危险降临，长声尖啸着退后，两只爪子一扬，已打出一片白光涌向来处，同时高呼：“救我！”

　　唐劫只一个乱风步便躲过白光，径直出现在白狈身后。

　　与此同时，天空中传来一声呼啸：“鼠辈敢尔！”

　　赫然是一只化形大妖凌空扑下，显是接到了白狈求救特来救助。

　　唐劫理都不理，一刀斩在那白狈身后。

　　那白狈虽性狡，实力却一般，不过开智中品，即便是十年前的唐劫都能轻易斩杀它了，何况现在，只一刀下去，便将白狈斩为两截，巨大的力量冲击而出，直袭向白狈体内各处，在一瞬间毁灭了它所有生机，彻底断绝了它再生之希望。

　　此时那化形大妖的攻击方才落下，一道黄芒打在唐劫背后，打的唐劫闷哼一声，却随即身形一闪消失，已是用乱风步回到原点，急速回归。

　　那化形大妖追之不及，就看到一道黑色烟雾裹卷着唐劫急速退却，间中更是夹杂着无数妖物遭遇攻击时的惨叫，转眼间便复消失不见。


第二十章 目标

　　唐劫闪身退离妖群的同时，身后已爆起一片掌声。

　　“干得漂亮，唐劫，万千军中斩杀敌首啊，想不到我辈修者也可有如此豪情！”彭耀龙大呼，他对这类行为是最有感触的。

　　“少废话。”唐劫以刀支地，咳出一口血，气息运转下，刚才遭遇的一击已恢复了三分，这才道：“一起出手吧！”

　　“明白！”所有人同时应了一声。

　　正好此时禁空阵在那些禽妖乱撞下有所松动。

　　众人同时向后飞起，收刀剑，双手已捏出一长串印法，低声颂语间，更是带起轰鸣天地般的回荡。

　　若是那白狈还在，定会意识到这是修者正在全力施法。

　　二十多名修者联手施展最强手段，其威力必然惊天动地，要么全力破坏，要么全力抵抗。

　　但现在乱势未定，以万妖之庞大与臃肿，以及其能够拥有的反应速度，要想抓住这一瞬即逝的机会却是太难了。

　　下一刻彭耀龙突然双手一举，一只手掌已擎向天际。

　　接着是余者二十余人同时出掌遥按天空，无数道劲气汇于那掌中，手掌已变得如山岳般大小。

　　彭耀龙嘿嘿一笑道：“百人杀阵！杀！”

　　“杀！”

　　所有人同时大喝一声。

　　接着彭耀龙右手一按，空中如山巨掌已向着下方拍去。

　　这正是血战堂赖以成名的联手杀阵，据说最多可联合千人之力攻击，其威势之强，就算紫府真君亦可硬憾。当然现在他们只有二十多人，所以之能成为十人级杀阵，连百人杀阵都达不到。

　　可纵然如此，这二十多人却都是洗月派的精英，人数虽少，质量却高，再加上唐劫他们预做布置，阵法加成，联手之下威力再涨，故此也有了一个百人杀阵的威力。

　　这刻联手之下，那山岳巨手已轰然砸落。

　　下方兽群大骇，纷纷对着空中打出各类术法，一道又一道法术光焰打在那空中山岳上，震得山岳颤摇，不断的崩裂出大片光华。

　　然而不管下方如何攻击，那山岳却依旧不断的向下坠落，眼看着就要砸落地面。

　　就在这时，下方嗖地飞起数十只化形大妖，一起向着空中小山击去。

　　这到底只是一个百人杀阵组成的摩天巨手，抗不住如此多的化形妖物的联合攻击，终于停止下坠，轰然崩裂。

　　万妖同呼，为它们粉碎了敌人的攻击而庆贺，但是下一刻，又一只擎天巨手从天而降，这一次众妖再来不及抵挡，被那巨手轰然一击砸下。

　　大摩罗天王咒！

　　从一开始，唐劫就没加入百人杀阵中，百人杀阵只是一个吸引万妖的幌子，他的大摩罗天王咒才是主攻，当百人杀阵形成的山岳被震灭时，一直被隐藏在摩天巨手后面的另一个法术才显露出来。

　　虽然它的威力比起百人杀阵要弱了许多，但是用来对付一些实力较低的妖物却是已经够了。

　　要知道以唐劫此时脱凡巅峰的实力，这刻全力一击下，开智下品，一击必死，中品妖物若是天生体质不强者，亦挡不住这一击。

　　因此这一巴掌下去，就像是拍在了蚊子堆里一般，血雨爆起，只一击便不知拍死了多少妖物！

　　不过他也只有一击的机会，就在巨手缩回还想再击的时刻，那几十只化形大妖已同时对着空中巨手发起攻击，只一轮冲击，便摧毁了这巨手。

　　随着巨手被毁，唐劫也是哇的吐了一大口血，这一下天王咒的强行被破，于他也是受到不小的反噬。

　　不过他并不在意这个，这一击完成后便叫道：“够了，起！”

　　双掌同时按下，然后就见整片地面突然同时亮起大片光华。

　　“这是……”万妖一起呆楞。

　　“这是血海杀阵，快撤！”一个声音在这时响起。

　　赫然是那黑衣人。

　　死了一个白狈，还有其他的人可为指挥。这黑衣人一开始不在阵中，这刻从后方飞来，一看此景立刻大叫，其见识竟是比白狈更加广博，至少普通妖类是绝无可能懂得阵法的。

　　果然就连北沧寒都惊呼：“竟然还有人识得此阵？”

　　唐劫却是冷眼看着那黑衣人冷哼道：“是不是妖都是问题呢。”

　　说着双手一掀，地面上红光剧闪，已将整片战斗区域尽皆笼罩。

　　这时若从空中俯瞰，就能看到这一片数里方圆的地面上，其实早就绘制了一个硕大的笼罩了整片地域的阵图。这阵图复杂无比，纹路深刻，每一道阵纹间还都流淌着鲜红的血液。

　　这些血液有一开始就布下的，也有后来死去的妖物流入的。

　　这就是血海杀阵。

　　布阵需材料，这一点众所周知。许多时候阵师选择阵法，不仅仅取决于对手，同样取决于自己手中的资源。

　　为了对抗万妖，唐劫也可谓绞尽脑汁，血海杀阵就是他此次最重要的手段，至于之前的做法，不过是为了这个阵法做的准备。

　　血海杀阵，顾名思义，其实就是以鲜血为布阵的核心材料。

　　这个法阵的最大好处就在于此，就是说，只要有鲜血就行，至于鲜血品质的高低，决定的是血海杀阵的威力。

　　正因此，唐劫选择了这个阵法，因为它是最能够把当时的收益转化为战力的阵法。

　　作战之中，唐劫他们自然不可能去收割妖兽，壮大自己，而且那一点临时壮大也起不到什么作用。但是战斗中杀死的妖兽却可以作为推动血海杀阵的动力与资源，由于需要的只是鲜血，甚至不需要他们刻意去摆放布置，只需要事先将阵纹刻好，杀死妖兽后流出的鲜血自动就会流入阵纹。

　　这正是血海杀阵的最大好处，只要准备足够，就可以边杀戮边布阵，一点都不影响战斗。

　　正因此，唐劫他们在一开始要用尽办法杀敌，除了拖延时间外，就是为血海杀阵提供资源支持。

　　如果说血海杀阵有什么弱点的话，那就是此阵消耗的血液实在太多了，血海之名绝非虚传。否则一边杀戮一边壮大，理论上此阵可无限存在，无限杀戮。

　　但是在这刻，万妖聚集之刻，却是再没有比血海杀阵更合适的了。

　　这刻血海一起，血潮涌动，席卷向四面八方。

　　一只熊妖看到血海袭来，咆哮者挥出自己的爪子。

　　只是熊爪没能击退血海，反倒被血海趁机漫卷过来，淹没了那巨熊，于是那巨熊在血海中发出痛苦的呼叫，全身皮毛在那血海侵蚀下竟然片片剥落，转眼间成了一副骨架。

　　与它有着相同遭遇的还有其他妖兽，血海就如恐怖的死亡浪潮，尽情的席卷与吞没着每一只妖物，在消灭它们的同时，顺便也吸收它们的力量壮大自己，甚至连化形的妖都不放过，就这么一路漫卷过去，逼得众妖逃窜。

　　这一幕看得黑衣人睚眦欲裂。

　　他是奉命而来，指挥万兽攻山，虽然早做好了万兽皆灭的准备，却不是在这山脚下，而应当是在山峰上。怎会想到，如今连山峰都上不去，就遭遇如此重大挫折。

　　眼看着血潮狂卷，万妖损失惨重，而会军峰上却已出现大群弟子的身影。

　　虽然唐劫他们阻敌的时间其实并不长，面对万妖的强大压力，他们的三个计划可以说是一个接一个的用出，连喘息的时间都没有，但就是这点时间也已够会军峰有所反应，有所准备。

　　一些弟子更是从峰上直掠而下，要不是禁空阵同样也阻了他们的救援，这时候怕是已有会军峰弟子参战了。

　　这种情况下，要想登峰已是难比登天。

　　然而，登峰却是此战必须要达到的目的。

　　选堂可以不灭，万兽可以死光，甚至自己都可以死，这峰却不能不登！

　　因此这刻那黑衣人眼看血海来袭，心中震怒下，终于擎出一物，却是个口哨，猛地用力一催。

　　哨音尖锐，如利箭刺入空中。

　　随着这哨音响起，天空中也泛起微微的惊诧，随后是一声叹息。

　　“仅靠你们，终究是不够么？”

　　这话语不大，却雄浑有力，听在旁人耳中到也罢了，唐劫却是全身一颤。

　　他记得这声音！

　　风牧原！

　　这是兽炼门狼主风牧原的声音！

　　其实这声音卫天冲等几个参加过万兽园之战的也听到过，只是事隔十多年，谁还会记的风牧原的声音，惟有唐劫没有忘记。

　　智慧带给他的提升，本就包括记忆。

　　风牧原一代真君，他的声音唐劫又怎可能忽略。

　　只要不是他不在意的东西，他就不会忘！

　　果然是兽炼门搞的鬼，也只有他们才能轻而易举的策动万兽。

　　可是他们到底为什么要这么做？

　　仅仅是为了对付洗月派报仇？

　　或许吧，但也可能有更深的目的。

　　唐劫相信，个人可以用公事来泄私怨，组织却只能以私怨来济公事。

　　就在他心念电转的当口，天空中已是一只青色大手迎空按下。

　　这大手本是用来施展迷天幻雾的，这刻腾出手来，雾气立时淡了许多。

　　与此同时，出云山后山小屋内，那白眉老者突然睁眼，看向远处天空，若有所思，却终是叹了口气，摇摇头又自闭目打坐去了。

　　巨掌从空中拍下，落在那无边血海上。

　　血海竟如有意识般发出冲天咆哮，迎向空中青掌。

　　下一刻掌击血海，带起冲天血潮，那些离了血海杀阵的血水在空中瞬间化成一片灵光消散。

　　青掌继续下砸，正拍在地面上。

　　掌力雄浑如山，震的大地摇颤，然后那青色手掌就这么轻轻一抹，竟是将所有的阵纹一起抹去。

　　血海杀阵消失！

　　大地裂缝消失！

　　这时，那青掌才缓缓收回空中，迷天幻雾再起。

　　天空中已回荡起风牧原的声音：“我既出手，必已惊动洗月派云祖师。不过他老人家当不会轻违诺言，非关乎门派生死不会出手，但其他人也有可能提前察觉……你们最好快一点。”

　　“是！”随着风牧原声落，后方已冲出几名黑衣人，只是其身形之快，实力之强，却是远在先前那黑衣人之上。

　　这些黑衣人应当是早就匿伏在侧，不过可能是为了不想暴露自身的缘故，一开始并不出手，只是因形势变化，便再顾不得隐藏一切。

　　反正兽炼门与洗月派本就是死敌，虽彼此早有默契，轻易不得上门找麻烦，但如今事都已经做了，达成目的比隐藏身份更重要，因此不惜暴露也是要全力出手的。

　　这几人明显都是天心境界，这刻刚一出现便同时发动驱兽心法。

　　这驱兽之法是兽炼门秘传，施展后可影响万兽，驱动万兽攻击，虽不像万兽同心诀那样如臂使指，却可驾御大量妖物，正是攻城拔寨的好手段。

　　这刻几名天心真人同时驱策万兽，落荒而逃的妖兽们立刻再度掉转方向，向着会军峰轰隆隆冲来。

　　看到此景，彭耀龙等人也为之色变。

　　“是兽炼门，该死的！唐劫，怎么办？”众人同声喝道。

　　他们虽然没听出风牧原，却认出了这驱兽之法，立知这一切都是兽炼门在背后搞鬼。

　　只是此时血海杀阵被破，再无阻敌之法，想要阻止已然极难。

　　唐劫到还不急，因为血海杀阵并不是他的最后一手。

　　没有人知道，在这片地面的下方，一株黑色的，巨大妖植正在肆意挥动着触手。

　　黑孽！

　　这才是唐劫的真正杀手，也是最后手段。

　　黑孽乃是伊伊梦中领悟修成，以实体形式存在，起初弱小却可通过吞噬而无限强大。

　　如果说血海杀阵是以战养战的行家，那么黑孽就是以战养战的祖宗了，再没有谁比它更擅长在战场上不断吞噬对手壮大自己了。

　　大量的鲜血供给了血海杀阵，更多的血肉尸体却统统喂饱了黑孽。

　　可惜的是除非把那几万只妖物全部吃下去，否则这东西没有任何对抗真君的可能，可就算这样，数以千计的妖尸也足以让黑孽的实力提升到相当恐怖的级别，可以说在这战场上，除了风牧原，它谁也没不怕。

　　可就在他打算用黑孽再拖一拖对手的时候，他突然想起了什么，道：“突袭注定已败，为什么兽炼门还要如此执意攻山？”

　　众人愕然。

　　是的，如果是以消灭堂口为己任，到这一步，兽炼门的计划应该说已经失败了。

　　因此此时会军峰上已有准备，就算这准备的时间还不够成分，比如还没布成完整阵形，一些反应慢的还没搞清状况，但总不能让头头们连战前会议都开过一遍才叫准备完成吧？

　　就唐劫他们而言，最重要的几分钟顶过去后，会军峰上所有弟子就算再怎么仓促至少也该提起了裤子拿起了武器。

　　有这准备就够了，至少不会被人杀个人仰马翻而不自知！

　　可既然这样，对方为什么还不明智些撤退？

　　唐劫已继续道：“他们不是冲着灭堂来的，那只是欺骗万兽的谎言，他们另有目的。”

　　“那会是什么？”北沧寒问。

　　唐劫看了看正在那几名天心驱使下冲来的万兽道：“不管是为了什么，反正我们已没必要硬撑了。”

　　说着一闪身向侧翼躲去。

　　是的，此时此刻，真没必要撑下去了，他们为会军峰争取了足够的时间，已然立下大功，这刻互相看了一眼后，同时一笑后撤。

　　果然那几名天心真人率着万兽直冲会军峰，理都不理侧翼唐劫等人，竟是就这么将侧翼让给了唐劫他们。

　　看到此景，唐劫心里越发有数了。

　　万妖攻山只是幌子，兽炼门来此一定另有目的。

　　既然另有目的，那他们选择会军峰也就绝不是随意选择的。

　　想到这唐劫大脑转得越发快了。

　　会军峰乃是选堂主峰，而选堂乃是明也空所掌，而明夜空在十一年前正好与风牧原大战一场，并借机成名，名动栖霞。

　　如今来的又正好是风牧原，难道说是这老小子不忿当年之事，憋了十一年的火气后，终于跑过来复仇了？

　　唔，这到也说得过去。

　　不，不对！

　　这也是幌子！

　　六派虽有不合，却基本不开门派大战，以免两败俱伤被别人占了便宜。所以兽炼门才会派风牧原来，为的就是一旦暴露，可以私仇之名掩盖公事。

　　所以他一定另有计划！

　　那么这会军峰上，还有什么值得兽炼门在意的？

　　想到这，唐劫道：“午师兄，敢问会军峰上可关押了什么重要人物？”

　　他问的午弦光正是选堂中人，这刻听唐劫问话，午弦光笑道：“我选堂又不是律堂，不掌律法，不执牢狱，关什么犯人啊。再说这兽炼门的人，通常也没什么犯人，能杀的都杀了，我不认为兽炼门会因为这个原因来。”

　　显然他也意识到了唐劫的想法，兽炼门绝非无故而来。

　　唐劫想想也是，点头：“那可有什么秘法典籍或宝物？”

　　午弦光继续摇头：“要秘法典籍当去典堂，要宝物当去库堂，要升职加赏才找我们。”

　　唐劫大为泄气：“那兽炼门跑会军峰来做什么？”

　　此时万妖已冲过山脚，向山上冲去，选堂弟子已集合成众与冲击的妖物杀成一团，同时其他各峰也察觉这里的情况，更是派出援手飞来，会军峰上已初现杀声。

　　惟有这最开始苦战血战的二十多人呆在山下，反倒悠悠然起来。他们已杀戮太多，立功太多，没必要再急于这一点贡献，惟有伊伊还不甘心，正指挥着黑孽悄悄上山，一点点偷偷吞噬妖兽尸体，看样子不干掉一个天心她是不甘心了。

　　唐劫也不去管她，自和大家继续探讨，这刻正纳闷间，北沧寒到是笑道：“说是一点宝贝都没有也不对吧？据我所知明师离去不是就留下了一件镇堂之宝吗？”

　　午弦光大奇：“你这家伙果是消息灵通啊，这你都知道？没错，明师离去，项堂继职，明师的确为选堂留下了一件镇堂之宝，不过到底是什么一直都是个秘密，我们也不知道。”

　　“你们也不知道？”唐劫问。

　　“是，此事除了项堂主和两位副堂主，无人知晓，只知宝物就在会军峰玄机殿内，但连它到底在哪儿，到底是什么，我们都不清楚。”

　　彭耀龙哼了一声：“这到怪了，既是只有三位堂主知道，那怎的看起来兽炼门也知道了呢？”

　　午弦光不满道：“这话说的，现在还没有任何证据证明兽炼门是冲着明师留下之宝而来。你总不能说，项堂主他们会是兽炼门内应吧？”

　　这话彭耀龙可不敢说，各大门派有内应是不假，但从没哪个上过天魁级别，连副魁都没有过。

　　还是唐劫道：“那明师可说过为何要留下此宝？”

　　午弦光回答：“哦，这个我到是知道。明师说此宝玄奇无比，无人可用，即便是他也只能勉强运用一时，终无法驾驭。故此留于殿中，以待有缘。”

　　“无法驾驭？”唐劫心中剧震。

　　那一刻他突然明白，兽炼门是冲着什么来的了。


第二十一章 宇晶

　　许汉凌将手指放在腿边，放出一点气劲刺激自己，些微的痛意传来，让他微微发热的头脑清醒了许多。

　　这是他在紧张时放松情绪的一个习惯，能够让他更快的镇定自己。

　　然后他走向玄机殿。

　　快步来到一名守殿弟子前，许汉凌道：“会军峰下万妖来袭，项堂主正传令所有弟子集合待命，共抗强敌，你也去吧。”

　　那守殿弟子明显愣了一下：“可是许长卿，这玄机殿也得有人守啊。”

　　“事发紧急，正需所有人联合起来阻敌待援，否则会军峰若破，玄机殿如何独存？”

　　那守殿弟子想想也是，他也听到了外面动静，知道有妖物正在进攻上山，再加上许汉凌是天心真人，他不敢违抗，忙道：“我去叫一下吕师弟。”

　　片刻后已带着另一弟子从殿内出来，匆匆往前方去了。

　　许汉凌见他二人离开，这才冷笑一声步入殿内。

　　入了殿内，他看看四周，径直走向一处角落，熟门熟路的找出一块地砖，将其翻转过来。

　　随即就见殿内上方轰的掀起一片浩瀚星云。

　　这星云在殿内变幻，构成壮观美景，若用手去抓，就会发现无论你如何努力，都够不到任何一颗星辰。这看似模拟的世界，内中却有着无限的空间。

　　在星云的最中央，是一块缺了角的六棱晶体悬浮空中，载沉载浮，形状与当初小虎的神源宙晶一般无二。

　　“神源宇晶！”看着那星河中的六棱晶体，许汉凌的眼中也现出一丝狂热。

　　这可是连紫府大能都无法驾驭的稀世神物，为了此物，兽炼门更是不惜把他这隐藏的最深，实力也最强的卧底都启动了。

　　百年隐忍，只为一朝。

　　只要能得到此物，他就算是为兽炼门立了一大功。从此以后，飞黄腾达，指日可期，再也不用窝在这里做一名真人。

　　这刻深深看了那宇晶一眼，许汉凌从身上取出一个小瓶子，对着身前微微一倒。

　　一滴玉润赤血如玛瑙般滚落而出。

　　落在许汉凌手心中，放出些微光亮，那六棱晶体感受到这红光，星辰陡然变换，竟放出大片的光芒。

　　这一滴血，正是白虎之血。

　　白虎尸体曾在兽炼门手中一千多年，兽炼门自然也曾用尽心力得到过一些，除了培育万兽，也有一些在兽炼门大能手中留传，许汉凌手中的这颗就是其中一颗。

　　有了它，纵不能操控宇晶，携其离去却是没什么问题了。

　　这刻许汉凌突地出指，一连打出数道灵光，落在那滴血上，随后向前一挥，那滴血已飞入星河，在星辰群中穿梭着飞向宇晶。

　　它靠近宇晶的速度明显快多了，在那宇晶的指引下不断拉近着与宇晶的距离。

　　明明只是咫尺之地，那一刻看它飞行却仿佛飞越了千万里。

　　“快一点儿，再快一点儿……”许汉凌喃喃道。

　　……

　　会军峰下，万妖还在疯狂的对着山上狂冲。

　　每一寸土地，每一处山麓，都洒满了妖物们的鲜血。

　　天空中飞剑如雨，法术如火，光焰交织，汇聚成一片庞大的斗法奇景，妖物们的脚步则在这冲击的大潮中不断逼近山顶——即便已经有所准备，会军峰一时也难以抵御如此众多的妖兽猛攻。为了避免无谓的死伤，大家不得不且战且退。为了拖延对方的登顶，更是不得不再次发动禁空。

　　“这帮家伙，还真够疯狂的。”彭耀龙喃喃道：“我说，哥几个，还等什么？”

　　在休息这片刻后，彭耀龙已恢复了部分之前消耗的力气，旺盛的战意勃发，已打算大杀特杀一番。

　　北沧寒嘿嘿一笑：“休息够了，是当动手。”

　　说着手一扬，一道剑光已向兽群后方斩去。

　　因为避让的缘故，他们这二十几人现在却是在兽群的后方，不用面对妖物的攻击，反倒是可以在后方尽情的攻击。

　　这刻一行人纷纷出手，面对一帮只知前冲的妖物，杀得那叫一个痛快，惟有唐劫看向山顶，目光略有所思。

　　他此时已然明白，兽炼门此行定是为了宇晶。

　　兽炼门应当还不至于蠢到就这么强攻，所有的强攻当只是个幌子，只是用来吸引选堂注意力的。在选堂内一定还有一个级别甚高的内应，他才应当是盗晶的主谋。

　　虽然不知道兽炼门凭什么盗走宇晶，不过既然他们来了，就不会没有准备，最大的可能就是他们也有当初遗留的白虎之血。

　　那一刻唐劫到是一下子把事情的真相猜了个差不离。

　　如果他在这时出手，或者发声警示，还有机会阻止对方盗宝，不过就在那时，宝儿的说话突然回荡在他耳边：“如果有一天，你在这里过不下去，就来鸿蒙界找我。带上宇晶和那只兔子，即便身在无尽虚空，你也能找到我……”

　　带上宇晶！

　　带上宇晶！

　　带上宇晶！

　　这个声音如雷鸣般在他耳边轰荡。

　　那一刻他突然明白了小虎的期盼，以及他说这话时隐含的用意。

　　他希望自己能拿走宇晶。

　　作为白虎后裔，他拿不回神源宇晶，这是他的伤痛。

　　所以他希望至少能让宇晶落在唐劫手中。

　　所以他给了唐劫那一滴白虎真血，并说了那番话。

　　他是希望自己成为宇晶的掌管者的。

　　以唐劫现在的实力，自然做不到这点，可是有了兽炼门的抢夺，一切就再不相同。

　　从这方面看，兽炼门抢夺宇晶只怕也早在小虎预料中，又或者那根本不是预料，而是他早早就准备好的陷阱——没人知道他给兽炼门留下了什么。

　　或者是一滴血，又或者是某种控制之法。

　　只要有希望，兽炼门就不会放弃。

　　“宝儿……”唐劫喃喃出声。

　　山顶的硝烟依旧弥漫，唐劫的目光却已湿润。

　　那一刻，他是真的犹豫了，一时竟不知该如何是好。

　　是尽弟子之谊，通知门派可能遭遇的危险，还是不辜负宝儿的期盼静观其变，一向都很有决断的唐劫竟然也迷惘起来。

　　眼前闪过无数人的影象，明夜空，凤红鸾，谢枫棠，一个又一个……

　　洗月派从未有对不起他，若以贡献论，就算他曾为洗月派做过许多任务，但是他所得到的却依然远远大于他所付出的。

　　而在这个需要所有弟子众志成城，为派奋斗的时刻，他却一次又一次为私欲而行动。

　　这让他感到惭愧。

　　就在他愧疚的一刹那，心中陡然掠过一丝阴影，像是有什么东西拂过他的心迹，虽然后耳便骤然响起一片轰鸣回音，一片颂念之声自动在耳边响起。

　　慧剑雷音！

　　这正是他在水月洞天七百五十米高台处，颂念了整整七十二天的慧剑心经。

　　随着这刻慧剑心经的响起，唐劫就听心底有什么动啪的一声粉碎了。

　　唐劫知道，那是一粒心魔种子。

　　就在刚才，他愧疚于门派的同时，心魔之种已无形种下，并随着他的成长而成长，直至心魔期到来的一刻轰然爆发。

　　不过由于慧剑心经的缘故，这粒心魔种子刚刚种下就被粉碎。

　　心魔不死不灭，因此不是说此粒种子消亡后就不存在，依然可能重新孕育，但是其威能效果比起这刻心情激荡时所育就必然差了许多。

　　这也正是洗月派心法的特点，虽不能完全消止心魔，却可以阻止与遏止它的壮大，从而更加容易度过心魔期。而掌握了慧剑心经的唐劫，甚至可以提前铲除，使得心魔再弱。

　　这刻雷音既出，唐劫心头震撼，喃喃道：“无论如何，我都是洗月派的人，该效力时自当效力！”

　　那一刻，他终于做出了决定。

　　哪怕是辜负小虎，自己也要做一个弟子应该做的事。

　　他猛抬头，看向远处那冲击中的妖物，沉声道：“伊伊，黑孽怎么样了？”

　　“又吃了好多！”

　　“那就别客气了，出来杀吧！”

　　“好的！”伊伊就等唐劫这话了。

　　随着她一声欢呼，山下地面陡然又裂出一条大缝。

　　地缝已内伸出无数黑色触手，招摇着抓向那些妖物，将它们一个又一个拖入深渊，带起一片惊恐惨嘶。

　　与此同时，唐劫向着山顶飞去。

　　他大声喊道：“保护玄机殿，兽炼门意在宇晶！”

　　只是他话音刚出，半空中便发出轰隆隆一声雷响，将他的声音彻底淹没。

　　唐劫愕然抬头，只见一名身形修长的黑衣人回头扫了他一眼，那眼神肃杀，凛冽，甚至于还用手对唐劫指了指。

　　在这无数妖群之中，这黑衣人不但精准地找到了唐劫，甚至在第一时间封堵了唐劫的通知。

　　那一刻唐劫心神也被震颤了一下，不过他只是一顿，随即脸上便露出凶狠色彩：“指你妈！”

　　说着他嗷的长吼一声，猛地向着山上冲去。

　　他既不能通知会军峰防范玄机殿，那便只能自己冲上山顶。

　　于是彭耀龙等人看到不可思议的一幕就此出现。

　　唐劫跟在妖群的后面，以比妖群更快的速度向上猛冲，断肠刀大开大阖，砍翻每一个挡在他身前的妖物向上猛扑，乍一看到像是和妖群一起攻击山顶。

　　这一幕震的彭耀龙等人都傻了。

　　戚少名大喊：“唐劫你干什么？”

　　唐劫喊道了声“帮我上山！”后便继续前冲。

　　一只屁股硕大的野猪正闷头前拱，突地屁股被砍了一头，回头望去，发出哼哼的愤怒声，正要一头顶死这可恶的人类，没想到唐劫干脆坐在了它的背上。

　　野猪大怒，两颗獠牙骤然伸长，在空中如蛇般刺向唐劫。

　　唐劫随手一抓，抓住那野猪獠牙，另一根则干脆一刀劈了，痛得那野猪狂嚎，唐劫已按着猪头硬拧向前方，断肠刀顺势一插，正捅在猪屁股上。

　　野猪吃痛狂奔，轰隆隆一路冲了出去。

　　那先前阻止唐劫报讯的黑衣人见状，一指下方道：“杀了他！”

　　无数妖物纷纷回转身来，对着唐劫打出诸般法术。

　　唐劫直接发动乱风步，身形瞬间消失，代之而起的是一片法术风暴以那野猪为中心炸开，没能伤到唐劫，反倒杀死了不少小妖。

　　“混蛋！”修长黑衣人低喝出声：“此人知我等目的，无论如何不能让他上山，快杀了他！”

　　说着他手一挥，已有两只化形妖物同时飞出，直扑唐劫。

　　唐劫身形在妖群中不停跳跃着，绝不敢逗留片刻，否则大片的法术瞬间就能淹没他。

　　就在他一路飞纵的时刻，两只化形妖物已同时从山上扑下，其中一只金雕双翼扑展，掀起一片飓风，唐劫立时觉得举步维艰，前进之势遏止，反倒向后退了几步。

　　一只金钱豹趁此时机打在他背后，唐劫趔趄着跌冲一步，反手一刀砍飞那豹子，下一刻另一只化形大妖已冲了过来，却不知是何妖物，直接化了人形对着唐劫就是一拳。

　　“嚎！”唐劫呐喊着击出一拳，两拳相撞，唐劫被震至飞起，那化形大妖竟也退出几步，发出咦的不可思议之声。

　　此时的唐劫，虽然硬拼还拼不过任何一只化形妖物，但是也只是拼不过，至少不会存在力量上的碾压了。

　　被一击震退的唐劫飞脚踢在一只妖物身上，却是以更快的速度冲上去。

　　两只化形妖见了，同时出手封堵，不管怎么说，以二化形联手，唐劫要想过此关极难。

　　可就在这刻，下方陡然传来一片巨喝：“百人杀阵！”

　　两只化形大妖愕然抬头，只见空中不知何时已出现一只山岳巨手，对着他们就拍了下来，正是彭耀龙等人的百人杀阵。

　　两只妖物大骇，同时尖叫着迎空发出攻击，不仅是它们，就连其他妖物也一起出手，再度轰击那山岳巨手，否则真让这大手落下来，大家都死。

　　唐劫却是理都不理的向上强冲，这一刻他真是豁出去命都不要了。

　　速度在瞬间提升到极致，即便是无法飞行，以修者的速度在山上奔跑依然如电。

　　他飞快跳跃着，奔行着，视山野如平地，紫电纵身法在这刻发挥到极致。

　　身后传来轰隆隆的震荡声，那是山岳巨手再次被击破的声音，唐劫却已不在乎，只是继续冲击着。他已冲过半山，冲往山头，冲抵那交战的前线。

　　就在他快要突破的时刻，一道阴险指风突然无声无息的袭向他腋下。

　　那一刻唐劫骤然感到一股莫大威胁。

　　他能感到自己如果被这一指击中，定然会遭遇重创。

　　他急停。

　　指风擦着他身边掠过。

　　抬头上望，那身材修成的黑衣人正看着他。

　　“唐劫？”

　　对方发出一个似问非问，不敢确定的声音。

　　唐劫一笑：“是我，你呢？又是谁？”

　　那修长黑衣人滞了滞，终于将蒙面的黑布掀开，却是一个面目英俊的年轻人。

　　他轻轻一笑，道：“我叫钱英晨，狼主义子，也是许妙然未来的丈夫。”

　　唐劫的脸立刻沉了下去。


第二十二章 传送

　　目光如冰雪，狠狠盯在钱英晨的脸上。

　　唐劫深吸了一口气。

　　他知道，对方是在故意激怒他。

　　他若怒了，自然就不会再去管峰上的事，只会留下与他大战一番，因此也不理会，直接从钱英晨身边掠过，直冲峰顶。

　　钱英晨手一挥，黑袍如浪打向唐劫，同时暴喝道：“许妙然是我的！”

　　唐劫反手一刀劈出，却不与他硬拼，只是从旁侧绕过去，同时低语了一句：“傻逼，她已经是我女人了！”

　　许妙然是谁的，这种问题根本没必要去争，他压根不会跟钱英晨多费口舌。别说他不相信许光华会答应把女儿嫁给他，就算是真的也没意义。

　　这些年的接触，唐劫和许妙然耳鬓厮磨，关系早已近的没法再近。虽然尚未捅破最后一层窗户纸，但就那个年代而言，做到此步已可算逾矩，要不是两人相处的时间也算长了，纵许妙然也不会由他如此亲近自己。

　　这种情况下，一个小子冒出头说你女人是我的，除了添乱外，就是扯淡。

　　钱英晨却是听的全身一震：“你胡说，这绝不可能！”

　　单手一回，阴风乍起，大片黑雾掀起阴冷寒意向着唐劫渗去。

　　唐劫知道这黑雾非同小可，不敢硬接，只能再次躲避，在万兽群中穿行，同时道：“哎呦，你还挺受伤害？”

　　淡淡的话语，却是带着浓浓的讽刺。

　　唐劫脸上似笑非笑的表情更是严重激怒了钱英晨。

　　他本想激怒唐劫让他留下与自己战斗，但这刻唐劫全力前冲，不为其所激也就罢了，反倒把钱英晨气得要流血。

　　他对许妙然的确有爱慕之情，风牧原也的确曾未他向许光华提亲。不过那次不过是幌子，目的在万兽园。既然不是诚心，自然也就成不了事，因此这事许光华并未答应，只说会考虑。

　　这句托词某种程度上就是拒绝的意思，在钱英晨耳中，却代表着还有一线希望。

　　此人在兽炼门也算天才，要不然也不会被风牧原收为义子，打心眼里是看不起唐劫的，因此一直对唐劫耿耿于怀，总觉得干掉唐劫，说不定就能成自己和许妙然的好事。

　　今日一战，于他也是蓄谋已久，没想到没把唐劫怎样，却先被他气得火冒三丈。

　　英俊的脸上蒙上浓浓杀气，钱英晨发出一声厉啸：“唐劫，你得死！五禽杀！”

　　随着他的呼喝，天空中突然出现五个黑点，乍一看只是黑点，却在瞬间迅速放大，仔细看赫然是五只黑鹰，如穿透虚空而来一般，就这么突兀地出现，如五支矛枪直刺唐劫。

　　那黑鹰一看可知品阶不高，不过是通灵上品，但正因此，唐劫反而觉得有问题。

　　他在和钱英晨交手后，已经感觉到钱英晨其实和自己一样，也未入天心，但其实力之强却不输于一般的天心对手，这或许是因为他有个义父是紫府的缘故。

　　这样的人打出的攻击，某种程度上比天心还可怕。

　　正因此唐劫不欲硬接，直接发动乱风步，人已凭空跃过钱英晨，从他身后继续向峰上直冲。

　　但是钱英晨却如脑后有眼一般，对着身后一指，那五只黑鹰前冲方向不变，却如撞入传送阵中一般，身形突兀地消失，再出现时竟是在唐劫身后，朝着他背后笔直撞去。

　　唐劫立知不好，刀势回卷，同时全身暴涨出一股气潮。

　　无相金身！

　　刀光劲劈直落，正砍在一只黑鹰头上，发出金铁交鸣般的撞击声，巨大的力量震的唐劫飞起，同时另四只黑鹰也已撞上。

　　唐劫本能的扭了一下身体，一只黑鹰擦着他的身体掠过，另外三只则先后撞在他的胸口。

　　鹰枪如刺无物般穿过唐劫的身体，在进入唐劫体内的刹那间，双翼舒展。

　　“啊！”唐劫虎吼一声，全身气势再涨，每一寸肌肤都坚硬如铁，鹰羽终于未能全面张开，就这样半张着穿过唐劫，在他胸前留下三道宽达半米多的透明孔洞。

　　这三记伤口，任意一下出现在凡人身上，都是致命之伤，若是任鹰翼完全展开，更是可将整个人都切成两半。

　　即便唐劫受此一击，也无可遏止地跌飞而出。

　　这一刻伤势之重，是唐劫自出道以来都可说绝无仅有的，即便是面对天心级的强者，也从未人给过他这么重的伤害。

　　钱英晨已嘿嘿狂笑起来，双臂一振，高声道：“受死！”

　　一股汹涌浪流已对着唐劫涌去。

　　唐劫的头微微一抬：“这就想让我死？还早着呢。”

　　捂住伤口的手松开，钱英晨骇然看到唐劫那被三黑鹰撞开的伤口竟已开始愈合了。

　　他大吃一惊：“这怎么可能？”

　　修者在修成灵体后，生命力的确大大强盛了许多，即便遭遇重创也轻易不会死，每一次攻击打在身上看似血肉纷飞，其实真正消耗的是修者的生命力。

　　钱英晨的五禽杀便是这样一种针对生命力极为凶厉的法术。

　　这是一种建立于万兽同心诀基础上的术法，它的作用不是指挥妖兽战斗，而是直接将控制下的妖兽变成攻击法术的组成部分，通过牺牲妖兽来形成强大的攻击。

　　别看只是五只通灵上品的黑鹰侵袭，其威力之强，比起一般的天心真人全力出手都不逊色，三只黑鹰击中目标那一刻绽放的力量，足以瞬间摧毁一名开识巅峰的修者。

　　然而唐劫却做到了。

　　在身受重创的那刻，旺盛的生命力几乎是瞬间修补了他受到的所有伤害，这种修补速度已经超越了常识，只有极少数精于生命之道的修者才能做到。

　　那一刻钱英晨也震撼道：“生命之道！”

　　不，不对，就算是领悟了生命之道的人，也不过是让自己的生命力变得更加强大，更加不易死亡，恢复的或许也会快些，却不会快到如此变态的地步。

　　钱英晨的五禽杀，除了王绝灭，唐劫本体这类人无法秒杀外，一般的天心以下，已无任何人可抗他一击。

　　可是看看现在的唐劫，他几乎是轻而易举的就恢复了所有伤势。

　　恢复从来比伤害更难百倍！

　　这一变化震的钱英晨都快傻了。

　　是的，这正是唐劫领悟的生命之道，可以在瞬间以牺牲寿元的方式恢复自身。

　　生命与寿元一直都是相辅相成的关系，生命力的强弱直接关系到寿元的多寡，但是反过来，寿元的多寡却不会影响生命的强度。

　　简单的说法，体弱多病者会早死，活的寿长的却不代表就无灾无病。罗涵阵可以因伤而仅活千年，某个老人要说“我拼着少活几年，让身上的伤痛都消失吧”，却终究是不可能的。

　　但是唐劫可以！

　　水月洞天四百日光阴岂是虚度，提升的不仅是唐劫的境界，同样还有其他方面的许多感悟。

　　在看过无数前辈高人留下的手迹与想法后，唐劫早就悟出了自己的东西，这寿元与生命的转化，不过是其中之一，是他在领悟生命与时间之后形成的突破。

　　不过这种方法的运用也不是全无代价的，以寿元转化生命力造成的浪费极大。

　　比如眼前的伤势，若是在正常情况下，唐劫只需最多三天就可恢复，但这刻强行恢复，消耗的却是一整年的寿元，百倍于平常。

　　即便如此，对于战斗中的人而言，这一能力至少使得修者的存活能力大幅度提升。

　　多少修者，根本就没来得及活到寿命的尽头，就倒在了路上。

　　这刻唐劫伤势尽复，狠狠瞪了钱英晨一眼，这才继续向峰上跑去。

　　他虽很想剁了这家伙，但当务之急还是先阻止兽炼门获得宇晶。

　　没想到钱英晨震惊归震惊，却未丧失勇气，眼看唐劫继续上扑，他一边追一边叫道：“唐劫，留下命来！”

　　说着长袖一挥，又是五只金雕倏然出现，对着唐劫背后飞袭。

　　这一次却是五只开智下品。

　　他因修炼五禽杀的缘故，故并不豢有强大的妖兽，平日主要是搜集一些境界相对较低的妖兽，以数量而非质量为主。不过五禽杀的威力除了取决于修者实力外，同样取决于妖兽威力，两者是相加关系，因此钱英晨也豢有一些品阶相对较高的妖兽，只是平时珍而重之，轻易不拿出来使用。

　　这刻眼看自己号称兽炼门天之娇子的人物，平素里连一些真人都对他客客气气，却收拾不了一个唐劫，心中愤怒，终于开始将一些压箱底的妖禽拿了出来。

　　这五只开智下品就是其中之一。

　　这刻五金雕入五只金色利箭直袭唐劫。

　　唐劫暗骂一声，身形骤然加速，左支右闪，全力躲避五金雕。

　　他纵然有生命之道可复生命，那前提也得是他能活着。

　　刚才三通灵黑鹰就打掉他半条命，这五只金雕若是全撞上来，只怕自己当场就死了，有生命之道也是无用。

　　这刻看五金雕冲至，唐劫心中也发了狠，低喝道：“你妈的！”

　　他急转身，脚踏乱风步，无相金身现，同时回身对着钱英晨遥遥一指。

　　下一刻，天地似是突然亮了一下，云层中一道犀利刀芒乍现，从天而降，却是一把硕大的锁链弯刀。

　　云丛天刀！

　　只是这一次，云丛天刀不再是数十把，而是只有一把。

　　那一把从天而降的云丛天刀直向钱英晨劈去，再落下的同时，斩过一只金雕，如切豆腐般将那金雕切成两半，就那样向着钱英晨袭来。

　　钱英晨立知不好，发出一声前所未有的长嘶，身上乍现光芒，同时飞身对着唐劫点出一指。

　　巨大的光华在两人之间爆闪而出。

　　下一刻钱英晨与唐劫已是乍合即分，身上同时飚出数道血线。

　　断肠刀劈开一只金雕，却再挡不住剩下的三只，分别穿过唐劫的左臂，右胸和小腹，瞬间在唐劫身上炸出三个血洞，一只手臂更是高高飞起。

　　钱英晨同样是身上出现了一刀恐怖之极的裂痕。

　　只是一刀，几乎将钱英晨整个劈成两半。

　　或者说这一刀已将他劈开了，只是修成灵体后，强韧的生命在最后关头发挥作用，又硬生生将其补了回来，然而其伤势之重，却更在唐劫之上。

　　一次交手，两人同赴重伤。

　　“嗷！”钱英晨已虎吼出声：“刀意！极致刀意！”

　　唐劫使出的这一刀，赫然已带了几分刀意的影子，正因此，云丛天刀才会合而为一。这同样是他在水月洞天领悟所得，只不过他对刀意领悟的时间尚短，目前能做的还只是将性质完全相同的云丛天刀合而为一，还远远达不到人刀相合。

　　唐劫低语了：“刀意而已，算不上极致。”

　　他已飞身而起，断裂的手臂在飞跃的过程中长出，洞穿的腹部迅速愈合，就连炸裂的心脏也重复生长并开始强烈跳动着。

　　这一击，消耗了他整整十年的寿元来恢复。

　　作为代价，他要杀了钱英晨！

　　刀光再掠，斩向钱英晨的头颅。

　　钱英晨却只是一哼，右手一挥：“挡住他。”

　　随着他手势挥动，一只人熊已突兀地出现身前，一巴掌拍向唐劫。

　　“滚开！”唐劫一刀砍飞那人熊。

　　但是下一刻，周边无数妖物已一起涌来，更有数名黑衣人同时飞奔救他们的少主。

　　一对一无果后，战斗再次变回了混战局面。

　　“伊伊！”唐劫仰天大喊着。

　　吼！

　　巨大的喧嚣声中，地面裂开，无数黑色触手伸出，阻止了冲向唐劫的妖兽，伊伊更是翩舞着落向唐劫肩头。

　　与此同时，钱英晨已迅速从芥子袋中取出一个小瓶，倒出一颗红色丹药。

　　他颇为不舍的看了一眼后，一仰脖吞下，下一刻就见钱英晨身前那道血线竟然渐渐复合起来，那一刀摧毁的生命更是在钱英晨上迅速生长出来，他的气势也随之再度激荡，这一幕看得唐劫也心中一惊。

　　他知道不好，全力抢攻，只是那黑衣人全力阻挡，他一时竟无法突破。

　　这边钱英晨伤势迅速复原着，已发出低哑愤怒的吼声：“竟然让我用掉了一颗宝贵的续命金丹，给我死来！”

　　他左手一推：“五禽杀！”

　　又是五只飞鹰骤然出现。

　　开智中品！

　　最令人震惊的是，先前那只阻挡唐劫的人熊竟然没有消失，反倒虎吼一声扑过去，抱住了唐劫。

　　六兽！

　　这个家伙竟然能同时控制六兽！

　　这才是他真正的底牌，在两次硬拼无果后，钱英晨已将唐劫视为生平头号大敌，不惜损失六只开智中品的妖物，也要将唐劫斩杀！

　　就算他领悟生命之道，以五只开智中品妖禽为代价施展的五禽杀，也足以立时将其崩灭！

　　伊伊大惊，无数花瓣纷舞而出，只是她这万花罩挡挡别的或许还算可以，阻挡这五禽杀却显得太弱了些。

　　就在这时，天际突然闪过一道亮光。

　　一道雄浑剑气猛地朝着钱英晨劈去。

　　这一剑凌厉异常，钱英晨大惊，再不及对付唐劫，只能五鹰同时转向迎向剑光，同时唐劫断肠刀也劈出，刀与剑在这刻贲发出强大的力量，与五鹰撞在一起。

　　随后就听轰然巨爆声中，唐劫钱英晨还有那天空中骤然出现的一道人影已同时分开。

　　“哇！好厉害！”突然出现的人先是仰天吐出一大口血，然后脱口叫出声来。

　　“君扬？”听到这声音，唐劫愕然。

　　就见空中扑通掉下一个人，落到他脚前，赫然正是蔡君扬。

　　唐劫之前联系各师兄弟时，就差蔡君扬一直在外面，虽然给他留了消息，却也不知道他能不能及时收到。他本以为他赶不上这趟了，没想到在这关键时刻竟然出现。

　　一拍额头，蔡君扬大笑道：“终于赶上了。我说，一段时间没见，你功力精进啊？”

　　唐劫撇撇嘴：“这话该我对你说才对。”

　　钱英晨以五只开智中品的妖禽为代价施展的五禽杀，威力之大已远超想象，就算是天心真人都未必抗得住，唐劫和蔡君扬二人联手竟然就抗了下来，可见蔡君扬的实力也有突飞猛进式的增长，从他只吐了一口血看，竟是只比唐劫低一线。

　　问题是这货还未入三枯呢。

　　换句话说，未入三枯的唐劫还比不上蔡君扬。

　　这让唐劫都感到震惊。

　　这时他才注意到蔡君扬手里的剑竟然换了。

　　原本他使的是一把厚背大剑，剑身宽厚可当盾牌使，如今用的却是一把青色长剑，剑体光华流转，宝气流光，一看即知非是凡物。

　　“这是……”唐劫惊问。

　　“太乙玄青剑。”蔡君扬傲然回答。

　　唐劫明白了：“看来你此趟出游，有所奇遇啊。”

　　“还得多亏了你给我的百难通劫，不然早死了好几回了。”蔡君扬道：“我说，你很急着上峰？”

　　“峰顶有人欲盗宝，我要去阻止，不过这小子阴魂不散死缠我。”

　　“你去，我替你收拾他。”蔡君扬道。

　　“别杀他，这小子图谋妙然，我要亲手宰了他。”唐劫收刀看了钱英晨，向后退去。

　　“别想跑！”钱英晨怒吼着要追，眼前一片剑光扑来，已将他彻底卷入。

　　没有了钱英晨的阻挠，唐劫上峰再无阻碍，已带着伊伊全力向峰顶冲去，只可惜了那黑孽被众妖纠缠，终是带不上去了。

　　此时会军峰战局已渐渐向洗月派转化，所有弟子从一开始的被动到后来渐渐掌握主动，更有各峰从四面八方前来救援，甚至那封天遮天的迷天幻雾也渐渐松动，一道道亮光从幻雾中升起。

　　唐劫却全然不顾的向着玄机殿冲去。

　　玄机殿前正站着两名弟子，看到唐劫冲来，一起喝道：“玄机殿暂时关闭，我等奉命守护，本派所有弟子立刻外出作战，不得入内！”

　　这套说辞他们或是说的多了，已极为熟稔。

　　唐劫脚步不停，断肠刀已掠出一片惊人光华：“死！”

　　那两名弟子做梦都没想到他如此果决，也不怕杀错人，说出手就出手。

　　刀光之下，两颗头颅已同时冲天飞起，雄浑刀劲渗入身体，更是在瞬间摧毁一切生机。

　　看着两具倒下的尸体，唐劫脚步不停地进入大殿，同时道：“下次说这话时别一脸紧张还做着随时施法的准备。”

　　大殿中，那一滴血还在向着殿中的六棱晶体飞去，竟已是无限接近宇晶，而在那面前还站着一人，正是许汉凌。

　　听到有人入殿，许汉凌头也不回道：“情况如何？”

　　显是将唐劫误当作自己人了。

　　唐劫正要说话，突然心生警觉，猛向旁边闪去，就见一道指风无声无息穿过唐劫先前站定之处，正打在殿柱上。

　　许汉凌这才回转身一把抓向唐劫，待出手之际，面露错愕：“唐劫？”

　　此时他才看到敌人。

　　“是我！”唐劫应了一声，反手抓向许汉凌。

　　两人手掌在瞬间对撞，唐劫闷哼着跌出。

　　与此同时，那鲜血竟也在此刻落在了晶体上，晶体陡然放出大片光华，向着许汉凌飞去。

　　“成功了！”许汉凌兴奋大叫一声，向着晶体抓去。

　　“伊伊！”唐劫暴吼出声。

　　一道花镖已打在晶体上，打得那晶体一颤，向着旁边歪了歪，许汉凌这一手竟然抓空。

　　唐劫已暴起扑至，一刀斩出。

　　许汉凌怒喝着再抓晶体，同时反手一袖甩出：“滚开！”

　　唐劫被这一袖弹看，长身飞起，飞身再斩一刀，同时道：“你如今已被发现，就算拿到宇晶，也走不出这会军峰了！”

　　“你懂个屁！”许汉凌暴喝一声，竟然任由唐劫这一刀砍在身上，溅出一片火花星光。

　　天神甲！

　　怎么会是天神甲？

　　唐劫愣了愣，此人不应当是兽炼门的人吗？

　　他已来不及找答案，尽管少海洞金诀作用下，还是有部分刀气渗透天神甲打在了许汉凌背上，痛的他全身产都，但是那一刻他还是抓住了晶体。

　　晶体已在瞬间放出大片光辉。

　　唐劫一愣，随即明白过来，失声叫道：“不好！”

　　他这时才想起，这宇晶乃是掌握空间之神物，拥有了它就等于拥有了穿梭之能。

　　正因此，兽炼门只需要考虑得手，完全不需要考虑如何撤退，因为得到宇晶就能撤退，哪怕只能撤退一次，也够了！

　　许汉凌说得没错，唐劫来得终是晚了些。

　　下一刻唐劫和伊伊同时扑出，抱住许汉凌。

　　伴随着晶体上光芒一闪，唐劫，许汉凌还有伊伊已同时消失。


第二十三章 逃亡（一）

　　这是一片笼罩在漆黑夜色下的荒凉原野，原本空荡荡不见一物。

　　突然间，狂风骤起。

　　原野的上空有如鬼魅般划开了一道裂缝。

　　从裂缝中滚出三个人，正是唐劫伊伊和许汉凌三人。

　　那裂缝只是一闪即逝，即便于唐劫三人而言，也不过是一眨眼的事，但是眼闭前他们还在会军峰玄机殿上，眼睁后，就发现自己已身处异地。

　　唐劫一个翻身跃起，茫然看向四周，不知身在何处。

　　再看那许汉凌，竟然也是一脸诧异。

　　他是发动宇晶之人，不可能不知道传送去了哪里，但是这种情况显然说明许汉凌没有传到自己想去的地方。唐劫只一转念就明白这是为什么。

　　因为多了唐劫和伊伊。

　　超距离传送，失之毫厘，差之千里。多了他二人的影响，使得原本的传送出了些偏差，以至于许汉凌也没能到达目的地。

　　尽管如此，看这周围完全陌生的地界，唐劫知道自己多半也已不在文心地界了，更有可能是距离许汉凌的目标地点很近。

　　如果所料不差，那很可能是在兽炼门或者天神宫。

　　“你传送的地点是哪儿？”他问。

　　“小辈！”许汉凌愤怒瞪着唐劫，要不是他出手，自己此时已经完成使命。

　　“看来你是不想回答了。”唐劫叹口气：“你身穿天神甲，应当和天神宫有些关系。此地不会是莫丘吧？看来天神宫和兽炼门也不是想象中那么融洽啊。也是，千情宗还往我洗月派放暗子呢。”

　　“你找死！”许汉凌大吼一声，一指对唐劫点去。

　　唐劫一个乱风步闪过，信手取出一物抛出，却是山河社稷图。

　　这山河社稷图一出现，荒野上便多出一片悬崖瀑布，正是那鸿断涧。

　　鸿断涧中万物浮图，隐隐竟有无数生命居于其中。

　　而在那瀑布流泉之下，更有一人屹立。

　　当山河社稷图未展开时，他是画中人，独钓飞瀑水。

　　而随着山河社稷图的展开，他便轻抬头颅，眼窝中闪过两点碧绿幽火。

　　鬼卫！

　　山河社稷图中有长生万象阵，可置生命于其中，它们是维持传送阵的根基，本身也可容纳一些不见于外的存在。

　　正因此，在有了鬼卫之后，山河社稷图上就多了一个画中人。

　　他是继本体之外最强的召唤，也是唐劫轻易不愿使用的手段。

　　但是这刻，在这异域他乡，他再没什么好顾忌的了。

　　随手抛出山河社稷图，唐劫道：“杀了他。”

　　那一道黑影已掠向许汉凌。

　　一场龙争虎斗就此上演，唐劫却是看都不看一眼。

　　他向前走了几步，张目四顾，尽管表情淡然，眼神中却已充满警惕。

　　信手抓起一把泥土，唐劫嗅着泥土中的气味。

　　然后他松开手，任由泥土从指缝中洒落。

　　看着泥土在空中飘扬的样子，唐劫的目光越发凝重。

　　他突然对着地面刨了起来，双手如锄，将地面翻开，很快就犁出一条长长的深坑。沾染泥土的手从深坑底部拈出一粒小小的黑色砂石。

　　唐劫将那砂石送到眼前，神情已愈见严肃。

　　“这下麻烦了！”唐劫的口中喃喃吐出这几个字。

　　“啊！”凄厉叫声中，许汉凌已在鬼卫和伊伊的联手攻击下飞起。

　　他向着唐劫的方向飞去，许汉凌眼看自己飞向唐劫背后，心中大喜，只觉得这是再好不过的机会，正要一掌劈下，唐劫已是回身一指点出。

　　指尖戳在天神甲上，如切豆腐，扑的刺穿甲胄，刺入许汉凌体内。

　　许汉凌全身一滞，不敢置信地看着胸口：“裂……玉……指！”

　　指尖上一点光芒乍放，起初只是一小团光华，接着如一小团太阳升起，许汉凌的整个胸膛都随之融化，消解。

　　他不甘地抓着唐劫：“不……我是真人……”

　　“我知道。”唐劫冷漠道。

　　许汉凌看着唐劫那冷酷的表情，似是意识到了什么，突然暴吼道：“我不会死在你手里的！”

　　他身上气势暴涨，单掌猛地向唐劫额头劈去。

　　只是他刚出手，两道血线已同时飞起，许汉凌发现自己的手臂竟已不听使唤的向空中飞去。

　　他嗷的叫出声来，回头望去，只见那鬼卫的双手正从他断臂处缓缓收回。他颤抖着，终于无力的呐喊起来。

　　全身再放光华。

　　天心自爆！

　　但是下一刻，唐劫指尖太阳光辉大作，已将他整个吞没。

　　他连自爆的机会都没，全身化成大片的灵气向着空中逸散开来。

　　收回手指，唐劫甚至连许汉凌的芥子袋都不愿多看一眼，只是关注手上那粒黑色砂石，仿佛这才是最重要的。

　　伊伊跑过来问：“哥哥，你知道我们现在在哪儿了吗？”

　　“恩。”唐劫抬起手中黑砂石：“这是死怨石，据说是生灵死后所化。此物天生对生命有极大的侵蚀作用，最适合用来做慢性毒药，也可以成为一些阵法的辅助材料，又或炼制亡魂鬼物，鬼卫制作就用过这种材料。”

　　“然后呢？”

　　“因为侵蚀生命特性的缘故，死怨石所在之处，必定是荒芜之地，除了杂草几无它物。在栖霞界，死怨石最集中的地方就是亡魂原。”

　　“亡魂原？”小丫头脸色立时大变。

　　亡魂原因积聚了大量死怨石的缘故，荒原上阴煞之气极强，人处其中，不消数日就会死亡，就算是修者若长处其内，也会受其影响，侵蚀体质，削弱生命。

　　不过这还不是最重要的，重要的是……这里离天神宫很近。

　　宇晶虽然未能将他们带入天神宫内，却至少将他们带到了亡魂原，与天神宫可以说只差一步。

　　“用宇晶！”还是小丫头伶俐，下一刻已想到：“宇晶能把我们带过来，也就能把我们带回去。哥哥你有宝儿给的白虎精血，你一定可以控制宇晶的。”

　　说着已从许汉凌身上取出宇晶。

　　只是此刻这晶体黯淡无光，却再不复之前的光辉耀眼。

　　唐劫接过来看看，摇摇头道：“能量已耗尽，暂时无法使用了。”

　　“啊？怎么会？”伊伊睁大眼睛。

　　唐劫轻轻将宇晶举起：“宇宙二晶虽是神物，亦需能量推动。本来，以宇晶之能，这样一次小小的界内传送当不至于耗尽能量。问题是此物受损，缺了一角，就和乾风珠一样，相当于破了一个洞。这个洞不是破在底部，而是中央偏下些，洞下还能蓄水。可一旦过了那个洞，能量就会自己慢慢的露出来。再加上此人是依靠白虎血强行推动，身无血脉，不懂空间之道而勉强发动，其对能量的消耗十倍于平常，又有你我临时加入，自然是一下就耗空所有能量。也幸亏它能量不够，不然我们现在只怕已经在天神宫内了。”

　　“那我们怎么办？”伊伊问。

　　唐劫收起宇晶：“当务之急是赶快离开这里，只要离了莫丘，我们就安全了。”

　　他这话说完，突然察觉到什么，看向许汉凌尸首处。

　　修者只要修成灵体，死后大部分血肉便尽化灵气消散，偶有未灵亦化飞灰，几乎不留成形之凡物，若有遗留也只说明此人修炼的不到家，正因此，如归墟之称，一般也都是指三枯之后的人，在此之前纵然死亡，灵归天地也看不出多大动静，因此连入洞归墟的资格都没。

　　这许汉凌好歹是一位真人，虽实力一般也是灵体有成，这刻死后全身尽化灵光，虽不像虚慕阳，罗涵真那样天降灵雨，好歹也有灵光彩霞映现。

　　但就这时，唐劫却看到许汉凌遗尸处，不知为何竟多出了几块石子般的物体。

　　这些东西其实就是修炼不到家遗留的遗体，在修界称为朽骨，即脱凡不够遗留下的一点凡物，因属杂质，故称朽骨，意指朽木不可雕也。

　　这刻唐劫看着那许汉凌的朽骨，突然蹲下身来，在其中捡取出一样东西。

　　此物看似朽骨，实际却有不同。朽骨是灰白之色，这东西却是白中带了些黄，看起来似金非金似木非木。

　　唐劫将它举到眼前仔细看着，突然间那物上灵光一闪，仿似有什么画面一闪而过。

　　唐劫心中震惊，猛将那东西扔了出去，大喊一声：“不好，这是秘骸！”

　　秘骸者，一种植于体内的特殊法器，使用此物纵万里之外亦可被定位追踪，而且一旦植入就无法被取出。此物的隐蔽性极强，极难被发现，纵紫府大能亦不可察知，当然价值也极高，因此多用于高级别秘探。

　　像许汉凌这种真人级别的内应，被植入此物一点都不奇怪。

　　问题是这样一来，他的位置也暴露了。

　　这刻唐劫抓住秘骸，施动法术，一只小鹰已被他变出。将秘骸往那鹰嘴里一丢，小鹰已向着另一侧飞去。

　　不过利用小鹰转移秘骸只是一时之计，一旦让天神宫发现，必然能推测出许汉凌已死，有人取走宇晶之事。到那时一旦发动天罗地网，就算是唐劫想要逃离莫丘亦非易事。

　　无论如何，要在天神宫发现之前逃离，唐劫抓住伊伊道“我们走！”，已带着伊伊向空中飞去。

　　莫丘在西，文心在东，因此不管自己身在莫丘何地，一路东飞那是没错的。

　　一路急飞，在飞了约莫半个时辰后，唐劫突然看到远处天空亮起一道冲天烟霞。

　　那烟霞一直冲到空中至高处方才停止，却化成数百道光影向着四面八方飞射，大片的光影瞬间拉满了整个莫丘大地。

　　看到此景，唐劫知道完了，天神宫一定是已经发现了秘骸所在，从而意识到许汉凌已死，宇晶落于他人之手。

　　此刻的烟花讯号便是报警，讯号一起，全派戒备，不仅是天神宫，就连天神宫下辖的那些小门派也会接到讯息，阻拦一切可疑敌人。

　　如今唯一可以庆幸的是，由于洗月派离这边太远，那边的事情当还没有传过来，所以天神宫应该还不知道是谁和许汉凌一起传了过来，又杀了他夺走宇晶。

　　但是唐劫相信，以天神宫的实力，最多一天时间，他们就会知道是谁来了。

　　只要知道是唐劫，相信以他们之间的关系，天神宫上天入地都不会放过他，定会不惜一切代价也会把他挖出来。

　　所以这一天时间就是自己逃出莫丘的关键。

　　以唐劫现在的速度，又是横穿莫丘，一天时间还是有很大希望冲出莫丘的。

　　想明白这点，唐劫全力向东冲去。


第二十四章 逃亡（二）

　　在天空中高速飞行，借助于云层，唐劫小心避开探察。

　　空中时不时就会有一道道神念扫来扫去，那多是一些心魔期以上的强者在搜寻探察，不过唐劫有石衣在身，到不虞被发现。

　　但是石衣可以遮挡神念，却无法遮挡肉眼，时不时冒出的一个个修者却是让唐劫大感头疼。

　　这也难怪，即便不知道此刻来的是唐劫，仅凭宇晶一物，也值得天神宫大举出动。

　　这使唐劫不得不更加小心规避，依仗着洞察，他总能先一步发现附近的敌人，从而做出闪躲，只是这样一来，速度也随之放慢。

　　然而很快，新的麻烦来了。

　　天亮了！

　　在一夜杀戮与逃亡后，这个漫长的黑夜终于过去。

　　天空中重新升起朝霞，光明统治大地。

　　视野变得清晰，唐劫的躲避也变得越发艰难起来。

　　天神宫的搜寻尚未加紧，唐劫却已隐隐感到一种外松内紧的压迫感。

　　他不清楚天神宫这个时候是否已经确认了唐劫在莫丘的消息，但是迫在眉睫的危机感已让他越来越感到往前行怕是走不通了。

　　尽管如此，唐劫还是抱着一线希望小心翼翼地前进着。

　　不到最后一刻，他都不会放弃希望。

　　尤其是他手中还有张逍遥游符。

　　不过此物价值极高，得来不易，而且是乱序传送，谁也不知道会传送到何方，因此唐劫轻易不愿使用。

　　至少现在，他还不是没有闯出去的机会。

　　他借着云层低飞，利用复制术把自己掩护起来，像一只雄鹰在空中飞行，如有必要，他不介意用复制术来一次强行闯关。

　　四周依然时不时地有修者出现，不过都被唐劫瞒了过去。

　　为此他的速度更慢了。

　　当夜晚再一次来到时，唐劫终于飞到了津口关一带。

　　这里是莫丘的边境所在，只要过了这关，就是荒芜人烟的修者战场无生原，过了无生原就是七绝门的地盘——七绝门与天神宫之间的仇恨来源很简单，就是地盘之争。

　　站在云端里向着津口关眺望了一会儿，看不出什么端倪。

　　唐劫想了想，先是向着关口南侧飞了一段距离，找准一个山头，然后用复制术复制出一个自己和一只遮住复制体的巨大金雕。

　　最后在他的控制下，金雕与复制体向着山外飞去。它们尽可能贴着云层飞，不给敌人发现的机会。

　　然而就在金雕飞抵山顶空中的时刻，那空中突然来了一阵风，将山顶的云尽皆吹散。

　　金雕再无物遮挡，就这么暴露在天空下。

　　随后一只巨大的有着半红半蓝两种色泽的双头怪鸟向着金雕飞来。

　　“绕羽！”唐劫心中震惊。

　　此鸟叫绕羽，一种极为奇特的珍稀怪鸟，生而通灵，天赋冰火，极其罕见。

　　唐劫没想到这里竟然会有绕羽出现。

　　这刻这两头怪鸟一出现，对着金雕就是一口冰霜喷去，那金雕只是幻化而成，哪里可能挡的住这绕羽的攻击，只一下就被冻成一个大冰砣子，从空中落下。

　　它这一落，下方掩护着的复制体也再藏不住，终于暴露出来。

　　下一刻就听山中无数暴喝响起：“在这儿！”

　　就见一瞬间，也不知多少法术光辉闪耀，点亮整个山头。

　　无数法箭以刺破苍穹之势刷刷向着复制体袭来，惊的那强大的绕羽也不敢逗留，尖嘶一声高飞而出，大片的法术入无数喷泉般逆卷而上，直冲天际，将复制体彻底淹没。

　　就听扑的一声轻向，复制体碎裂无踪。

　　看到此景，唐劫知道完了。

　　天神宫很显然已经知道是唐劫到了莫丘，这一点从他们看到唐劫的反应就可知道。只是他们假装不知，却在这通往国境外的地方重兵布伏，就等着唐劫上钩呢。

　　看他们连一朵云都不让过，一只鹰都要屠就可以知道，从天上到地下，如今莫丘国境线上的每一个部分其实都已被布成铜墙铁壁，就算是一只蚂蚁都别想过关！

　　这刻复制体被毁，唐劫再不犹豫，急忙发动逍遥游符，方向锁定东方。

　　没想到就在逍遥游符纸亮起之际，远处突然传来一股宏大磅礴的气息。

　　这气息如此强盛，逍遥游那可撕裂空间的力量撞在这股气息上，竟然生生反弹回来，不仅如此，甚至于符纸上还出现了一道轻微裂痕。

　　这一下把唐劫惊得非同小可，知道不好。

　　恐怕天神宫早就用了手段防备这种手段。

　　没有在第一时间使用逍遥游符，带有侥幸心理是唐劫最大的错误，当他发现时，已是太晚。

　　或许是之前数次的争斗，让唐劫小看了天神宫吧。

　　结果就是这一次天神宫没有小看他，犯错误的反而是唐劫，而这个错误无疑是致命的。

　　这刻唐劫再不敢犹豫，转身就朝后飞去。

　　与此同时，无数道人影呼啸飞起，向着四面八方急射而去。

　　他们不知道唐劫在哪里，但既然出现了复制体的唐劫，那么真身肯定也就在不远处，这刻上至化魂，下至百炼，无数弟子连性命都不要的如洪水般蔓延开来，疯狂的寻找唐劫。

　　原本空旷的天空一下子变得成了菜市场般，现出无数人影，在这天际间化成一道道流光乱窜，看得人眼都花了，更有各种侦察法术弥漫天空，云层尽皆消散，整个天空变得透明如镜，就算是只蚊子也休想躲过他们的追踪。

　　“妈的！”唐劫低骂一句，只能在施了个隐身术后，一头向着地面栽去。

　　人海战术在绝大多数情况下都是最实用的战术。

　　在大量修者的面前，再多的复制体也没有意义，石衣同样不起作用，惟有立刻落到地面，借助于花草树木这种原始手段，反能躲过一些人的眼睛。

　　因为大部分的探察能力，都是针对法术而非实物作用，包括唐劫的洞察，也是能够看破一些低层次的小法术，却看不透一块石头后面藏着什么。

　　然而要想下到地面，首先就要下落那百米长空。

　　唐劫虽然会隐身，但是他这隐身的术法实在低级。神霄剑典里到是有高级隐身术，只是修炼艰难，唐劫不以隐匿刺杀为目的，因此也未钻研过。

　　这刻一路下坠，就在他下飞的同时，已有无数道目光看破虚空。

　　人多就是好，总有一些精擅洞察的，几乎是一眼就看破了他的低级隐匿术法，同时呼喝起来：“在那儿！”

　　然后是几道光柱破空袭来，点亮整片夜空，将唐劫的身影照得纤毫毕现。

　　下一刻无数大手已轰隆隆对着唐劫拍来。

　　这一下攻击，便是化魂真人硬受了，多半也是死定。

　　就在攻击扑至的同时，唐劫一个闪身发动乱风步，人已凭空出现在另一头，躲过大部分攻击的同时，唐劫手一扬，甩出一物，却是一截烂木头。

　　这木头刚一出现，便一化为二，却是变成两个唐劫，一起继续朝空中坠落。

　　“杀！”一声断喝骤然响起，这声音如震于唐劫心底，震的他心神剧颤，知道这是音杀类攻击，却是可以无视他复制幻形之术的。

　　果然天下无无敌之能力，只要有所准备，总能找到对策。

　　复制术曾经在封不智眼前出现过，因而此术于天神宫早不是秘密，正因此，在复制术出现的那刻，对方第一时间便有了针对之策。

　　这一下音杀攻击震的唐劫狂吐一口血，以他天灵法体承不住这一下音杀，可见使用者境界至少也是灵环修为。

　　与此同时，又是三声断喝一下接一下响起，震的唐劫脑际发晕，竟是连精神都无法集中，想要施法都变得艰难无比。

　　唐劫知道这是对方故意如此，不给他逃逸机会，好在就在这时，他手腕上突然传来一声清凉感觉，一下将头脑中的眩晕呕吐感冲淡许多。

　　安神镯！

　　这正是当初七绝门卖山河社稷图给他时顺带的一样宝物，最能安神清心。当初这东西坑了唐劫整整五十万灵钱，但是这刻，恰恰是这坑货救了唐劫一命。

　　那刻唐劫精神一复，猛地向下推出一掌：“喝！”

　　吐气开声中，下方无数唐劫冲天飞起，将唐劫掩了个结结实实。

　　就算是知道复制体逃不过追杀，至少这刻迷惑众人，从他们的视野中消失已是够了。

　　无数个唐劫就这翻滚着从空中落下，天空各处射来诸般法术，打在这些复制体身上，每一道法术都带走一个甚至许多个复制体。

　　天空中就像是有无数个气球在炸裂，发出扑扑的声响。

　　伴随着大量复制体的消失，唐劫也终于完成了这一段死亡冲刺。

　　双足接触地面，唐劫喝道：“伊伊！”

　　伊伊小手一挥，地面已丛生无数草叶，将两人遮了个严严实实。

　　同时剩下的复制体已一起向着四面八方跑去。

　　这些复制体没能跑出多远，就被那些修者一个个全部击杀。

　　接着这些修者已飞至唐劫坠落的谷地上空，呼啦啦一下至少有上百人。

　　为首一名中年人长声道：“一定就藏在这附近，他跑不远！”

　　“让我来！”一名粗壮汉子叫了声，抬手取出一物扔向空中，却是一块明晃晃的金印。那金印在空中滴溜溜变大，如小山一般，向着下方落去。

　　只是那金印尚未落于地面，就见大地猛地现出一片闪光，那金印落不下去，竟是反弹回来，一下打在那大汉身上，震的大汉错愕：“这是怎么回事？”

　　“蠢货！”先前说话的中年男子道：“为拿唐劫，我天神宫不惜发动封天锁地大阵，边关之境，五行无效，空如铁壁。你妄想以金印灭杀唐劫，未必能杀得了不说，却是忘了大地早被固化如铁，对一切法术气息皆生反弹，你这金印之术自然无效！”

　　那粗壮汉子这才醒悟过来。

　　这封天锁地阵乃是天神宫对付要犯使用的隔绝大阵，一旦起用，整个莫丘便如牢笼，任你有通天法术也插翅难飞。

　　在天神宫历史上，那是对付心魔，化魂等境界的修者，而且是手段繁多，杀戮鼎盛，实力强悍的修者才会使用的。

　　唐劫能得此待遇，也算是一种荣耀了。

　　这也难怪，毕竟天神宫盼唐劫可不是一天两天了，当初他不肯来，天神宫想着法子要抓人来，如今来了，又怎么肯放他离去。

　　这刻金印无效，那为首者已道：“大家分散搜！”

　　无数修者已纷纷散开向地面落去，一道道探察法术落往地面，树木，草丛，泥石，这些修者仔细的连任何一个角落都不放过。

　　那为首的中年男子则和几名修者坐镇中央上方，一旦哪里有了发现也好立刻上去帮忙。

　　那中年男子明显是来自天神宫的，一身金衣，另几名修者却不是天神宫的人，而是穿了一身灰衣，灰衣上还绣了一把小剑。

　　这刻一名灰衣老者拱手对那金衣中年男子笑道：“恭喜卫真人，贺喜卫真人。唐劫从真人镇守之处过，简直就是送了一份天大的功劳给真人。只要抓到此獠，于天神宫就是大功一件啊。”

　　那金衣中年男子嘿嘿笑道：“那是自然。当然，这件事也少不得你们名剑山庄的出力，我自会帮上去，给予相应嘉奖。”

　　“那就多谢真人！”那灰衣老者躬身道。

　　莫丘国境线漫长，要封堵唐劫这样的人，仅靠天神宫自己显然是人手不足的，因此天神宫也是广传檄令，让莫丘治下所有门派尽皆出动，再以天神宫的人为核心，如此方可围堵唐劫。

　　这刻大家互相说着话，似是唐劫已经手到擒来，心中自是兴奋不已。

　　把自己埋在厚厚的草叶下，透过那一丝缝隙，唐劫冷眼看着外部。

　　由于先前复制体迷惑的缘故，追来的人无法准确判断唐劫的落点，实际搜寻处距离唐劫的位置要偏差了一些，而唐劫在落下时就有意选择了林木怪石较多，隐蔽性较好的地带，这使得那些修者一时找不到这边。

　　尽管如此，还是有一些修者渐渐向唐劫这边扩撒过来。

　　一名灰衣修者正向着唐劫这边走来，他的年纪看起来不大，表情却很专注。

　　一缕指风从他指尖飞出，打在泥地上，带起一片泥土，没有任何异常反应。

　　年轻的灰衣修者继续前行。

　　啪！

　　又是一道指风飞至，这一次打在了唐劫脚下的不远处，擦过伊伊变化的绿藤，闪出一抹法术碰触的光亮。

　　这光华只是一闪即逝，那灰衣修者愣了愣。

　　这个时候，年轻人经验不足的毛病彻底暴露出来，在发现有问题时，没有第一时间通知其他人，也没有继续试探，反而做了一个无比错误的选择——他向前走了几步，想要看得更清楚些。

　　然后他看到一堆绿草覆盖土地，堆积得如个柴禾堆。

　　那灰衣修者又向前走了几步，这次他总算有所警觉，手中已现出长剑。

　　他小心看着，用长剑向着草堆刺去。

　　扑。

　　长剑刺入草内，如刺无物。

　　那灰衣修者见没什么反应，便想将剑拔出来。

　　这一拔却未拔动，好像是剑插在了什么东西里面。

　　那灰衣修者再度用力，竟依然未拔出来，就在这时，突然剑上一股大力传来，拉得他猛地向前一扑，灰衣修者大惊，这时他终于知道要叫，却已是晚了。

　　唐劫已捏住他的咽喉，将他猛地扣在身下，一股强猛力流涌入那灰衣修者的体内，瞬间将那修者冲毙，他只是蹬了蹬腿，便即死去。

　　松开手，唐劫看着他的脸，轻叹口气。

　　将那死去修者的尸体完全拉到大石头，唐劫脱下他的衣衫穿上，然后他的脸开始变化，竟变得与那死去修者一般无二。

　　再将那死去修者的尸体处理好，唐劫走出草丛，此时伊伊已变成一朵花藏在了他的衣袖里。

　　然后唐劫就这么跟着大家一路搜寻。

　　搜索的范围越来越大，唐劫的位置也不断向外延伸，终于，瞅了个没人注意的时刻，唐劫全力向外冲去——易容之术并不能保证他一直不被发现，他到底不是那灰衣修者，要想长期混下去完全没有任何可能。

　　而随着时间的推移，他们早晚会发现有人死了，到那时他们就会发现唐劫易容混入了大家。

　　所以在此之前，唐劫必须离开。

　　这也是唐劫感到最无奈的地方，他的易容能力一直以来都被他隐藏的极深，作为幻影妖狐的看家本事，这种易容手段远比一般的法术变化要高超得多，也难以看破得多，如今却注定了要继复制术之后暴露了。从此以后，他的敌人又会多知道他的一个底牌。

　　暴露之后，许多事情就再不一样了。

　　有准备与无准备的差异从来都是极大的，在没有提防的时候，唐劫的易容之术连紫府都有可能骗过去。可若有了提防，则连天心都未必能骗过。

　　但不过怎么说，在此之前，先利用此法逃出生天再说。

　　随着搜寻时间的推移，金衣人终于渐渐意识到了不对。

　　没有道理这么长时间还找不到唐劫。

　　唐劫出现在他这里，被他抓住无疑是大功一件，可如果被他逃掉呢？

　　一想到这，金衣卫真人也不寒而栗。

　　半个时辰后，消息传来。

　　搜寻的队伍中少了一个人。

　　这个消息让所有修者都紧张起来。

　　又过了半个时辰，终于有人发现了那灰衣修者的尸体，从时间看，这修者已死去至少三个时辰。

　　而在一个时辰前，还有人见过此人。

　　真相终于大白，得知此消息的卫真人只觉得眼前一晕。

　　他知道，他已经错过了抓住唐劫的最好时机！


第二十五章 逃亡（三）

　　从追杀中脱身而出，唐劫终于松了口气，脑中也开始思考接下来自己该怎么办。

　　如今的情况，自己短时间内是逃不出莫丘了，只能先想办法活下来再说。

　　虽说人海茫茫，抓人并非易事，但是栖霞界法术繁多，谁也说不准有什么能力。如兽炼门的长吻细犬，便是无论你如何变化面貌也逃不过去的。相信要不了多久，这种东西也会再次出现。

　　不过就如天神宫对唐劫的手段有所防备一般，长吻细犬若是有了防备也是可以对付的。唐劫就知道有一种迷失草，磨成枝涂在身上后散发出的异味可以迷惑长吻细犬的鼻子，只是这种东西不太好找，还需再想办法。

　　说起来他这次传送实在是太过仓促，之前并没有什么准备，其中最麻烦的就是缺乏召唤本体的材料。

　　山河社稷图内的传送阵需要材料才能发动，但这些材料价值不菲，由于之前对付万妖的缘故，唐劫把大量资源都用在了那三个阵法上，导致启动传送阵的资源反而紧缺，本来以为暂时用不着了，现在传送阵却成了他最后的依仗。

　　躲进九绝诛仙阵其实是个好方法，不过这个方法的后果就在于，一旦两个人都入九绝诛仙阵，那么山河社稷图就会无人收起，到时候就会成为敞开的门户。而且在无人再次启动传送阵又缺乏资源的情况下，唐劫也很难再回来。

　　所以唐劫宁愿分身死，也不会选择走这条路。

　　这刻翻开芥子袋查找了一下，唐劫发现手里拥有的资源实在是少得可怜。他的芥子袋里装的最多的就是豆子，那是他用来对付万妖时最后的手段，其他东西反而极少。

　　“当务之急还是先想办法补充资源。”

　　唐劫自语道。

　　只有搜集到了足够资源，唐劫才有在这莫丘生存下去的底气。

　　一路飞行，在飞过那片辽阔山区后，唐劫终于看到远处一座小镇。

　　小镇不大，不过地处要冲，看起来还算繁华。这里应当有修者，同样也应当有为修者服务的鉴宝斋之类的铺子。

　　唐劫在小镇外落下，然后才步入镇内。

　　一路走来，唐劫还真看到一处铺子，叫明鉴斋，铺子上头挂着的匾额看起来平平无奇，唐劫却看出那分明是一件道家特别炼知的辨妖工具。

　　若有妖物乔装入铺，此匾就会发出无声警示，到也算有些创意。

　　这刻唐劫进入，将自己需要的材料清单交给店里伙计，那伙计看过后回答：“请大人稍待片刻，小的这就去取来。”

　　看那伙计离去，唐劫微微皱了下眉头。

　　他所要的这些东西，在修界虽说不上是什么重要的宝贝，在凡间却也属于异宝，那伙计不过一介凡人，就算是在这铺子里见过些世面，也不至于看了清单后还如此镇定。而且就算这小镇的铺子专为修者服务，到底也只是个小铺子，唐劫所需广泛，也不认为这么一家小铺子就能满足自己，怎的那伙计看起来到像什么都有似的？

　　他心中有疑，灵识伸展，已向着屋后蔓去。

　　片刻，那伙计出来，对唐劫道：“请大人稍等，您所要的材料价值较高，需到库房中领取。我已差了人去，片刻即回。”

　　唐劫漠然回答：“顺便也带回天神宫一大批的人吧？真没想到他们做得如此仔细，竟然连鉴宝斋这种地方都通知过了。”

　　那伙计一呆，脸上现出骇然：“大人……”

　　唐劫电闪出手，一把捏断那伙计的咽喉，转身离去。

　　刚跨出一步，忽然心有所动，扭头看去，只见那伙计倒下时拉倒的柜子正露出一角绿叶，仔细看去，却是一株百年木兰草。

　　这百年木兰草说不上是什么佳品，不过在这小镇上亦属少见，估计是镇店之宝。

　　唐劫也不客气，信手卷了，想了想，干脆一不做二不休，将柜台上所有抽屉打开，看到有好的一股脑儿就收了。

　　待到收完后突然愣住，随即仰天大笑起来：“我真傻，哪里需要买什么东西？抢来便是！”

　　人在大治之世活的时间长了，就会变得事事讲规矩。

　　像唐劫这种人，最擅长的就是在秩序与规则下行事，因此也从未有过无序行事，一切全靠拳头来讲理的经验。

　　正因此，当他流落莫丘时，依然本能的按这一习惯行事。

　　要不是那一株木兰草提醒了唐劫，或许还要好一段时间，唐劫才会意识到自己现在的身份。

　　他是一个逃犯！

　　在这片土地上，任何一个人都是他的敌人！

　　无论他如何遵守这个地方的规则，都没有意义，惟有活着才有意义！

　　像这种事看起来简单，但在一个人惶惶落跑时其实很难在短时间想到。

　　唐劫很庆幸自己能在逃亡的第二天就意识到这点，这使他可以少走许多弯路，同时也大大提升自己的存活几率。

　　那一刻唐劫思维电转，将一些原本没想通的问题想通。

　　就在这时，远处突然传来一片纷嚣之声，更有人大声呼喊：“唐劫在这里，莫让他走了！”

　　速度竟如此快？

　　唐劫也微微一愕。

　　步出铺子，唐劫才看到那出现的赫然是十数名灵师，从衣着看明显不是天神宫的人。

　　唐劫立刻明白，这只怕是地方上的小门派，得到了唐劫的消息立刻过来。这些小门派实力有限，消息也不甚灵通，估计之前根本不知道唐劫是谁，因此一听说唐劫出现后，立刻就追了过来。

　　看那为首之人，也不过是个脱凡巅峰就可知这门派的底子有多薄。

　　然而就是这么一个小门派，却是气势汹汹杀了过来，为首修者更是大叫：“没错是他，把他拿下！”

　　唐劫眼中电芒一闪：“不知死活！”

　　山河社稷图随手一抛，一片流泉飞瀑凭空闪现，鬼卫已高速冲出。

　　不等那帮人近身，鬼爪已抓在一名修者的脑壳上，微一用力，已将那修者捏的脑浆迸裂，接着再闪身已扑向余者。

　　屠杀！

　　一场彻底的屠杀！

　　以鬼卫真人级别的实力迎战这么一个地方小门派，根本就是彻彻底底的碾压。

　　于是就看到在一群鬼哭狼嚎般的呼叫声中，一名又一名修者倒下。

　　远处还在不断跑来新的修者，应当是这个小门派的后继人员，因速度不够而慢了一步，他们的实力太弱，弱到连脱凡都未入，只在灵台境，却也因此未引来鬼卫的屠杀，而得以看到这场战斗的惨烈。

　　街面已经变成了屠宰场，鬼卫身影纵横交错，出现在这片空间的任意角落。

　　没有人能挡的住鬼卫哪怕一个回合，鬼卫却仿佛戏弄一般，每一次出手都只杀一人。

　　于是那些门派中的“祖师”“长者”“前辈”“师傅师伯师叔”就这么一个个死在那鬼魅般的幻影下，只是一双手爪，片刻间取走无数人的生命。

　　至于目标，他只是静静地站着，看着，动都未曾动一下。

　　那几名后来的弟子站在远处已看得彻底傻掉，他们的腿在颤抖，脸色变成一片惨白。

　　“快走！”一名派中的长者终于意识到接下这个任务是如何的错误，用尽全力呼喊起来，然后就被鬼爪如撕豆腐般撕开胸膛，修炼了数十年的护罩甚至挡不下鬼卫的随手一击。

　　几名弟子如梦初醒，终于知道要跑，鬼卫却已杀完最后一人。

　　它微微抬了下头，看向远处疯狂奔逃的弟子，然后看看唐劫。

　　唐劫淡淡道：“留一个活的，剩下的杀了。”

　　鬼卫微一点头，人影一闪即逝。

　　远处，鲜血再洒。

　　片刻，鬼卫带着一名活口回来，扔到唐劫脚下。

　　此人已吓得傻了。

　　唐劫踩住那弟子：“叫什么名字？”

　　那弟子怔怔看着唐劫。

　　“不想死就说。”

　　“徐……徐彬。”

　　“你门派在那儿？”

　　那弟子先是怔了怔，然后大叫起来：“你杀了门主，杀了师傅，你杀了所有人，你还想杀到派里去？我不会告诉你的，不会告诉你！”

　　“你不说我也知道，那伙计刚传递消息，你们就来了，应该就在附近。从你们刚才来的方向看，应当就是镇外的那个山头吧。”唐劫用下巴指指远方一座小山。

　　那弟子如陷冰窟。

　　他大喊：“不……”

　　看到他歇斯底里的样子，唐劫满意点头：“看来没错。”

　　碰！

　　他已被唐劫一拳轰爆了头颅。

　　看到这一幕，已经变回人形的伊伊也有些不忍看下去。

　　她轻声说：“哥哥，这样做是不是有些残忍了？”

　　“我知道。”唐劫淡淡道：“他们终不过是受天神宫所指使的走狗罢了，罪不致死。但是抱歉，要想活下去，就必须这么做……必须让那些人知道，我唐劫不是好惹的。敢帮天神宫的……都得死！”

　　说到这，唐劫顿了一下，才继续道：“既然想杀人，就得有被人杀的准备。反正暂时也出不去，到不如就在这莫丘杀个痛快再说吧！”

　　曾经的大宏愿大誓言在这一刻在他脑际轰然响起，唐劫的眼神变得清亮，意志也变得坚定起来。

　　如果说之前他想得还是怎么逃出去的话，那么这一刻清醒之后，他想的事已完全变了。

　　或许这就是苍天的意志吧，提醒他他所曾经发下的誓言。

　　如今既然上苍已让他来到这里，那他又怎能不好好的作为一番。

　　如今，他就要在这莫丘的土地上，大开杀戒一番。

　　所有阻路者，死！

　　想到这，唐劫已仰天大笑起来，已冲着那小山头飞去。

　　这门派很小，山上如今已只剩一些妇孺。

　　唐劫总算没再造杀戮，而是抓起一人问过该门派的库房所在后便径直过去，也不细看，直接将库房中所有一切尽数收走，然后一把火烧了这门派山头。

　　最后在地上留下：“有为虎作伥者，一律如此下场！”

　　这才扬长离去。

　　又过了一会儿，远处飞来几道身影。

　　为首一人黑袍长袖，形态悠然，正是封不智。

　　山头上的硝烟未尽，伴随着的是一些妇孺无助而绝望的哭喊。

　　封不智身在空中向下眺望，半晌没有言语。

　　“封兄！”身旁的一名修者道。

　　封不智看着废墟却不言语。

　　好一会儿，他才道：“手段凶狠果决，一反常态，如此行事明显是已立死志。回报宫内，唐劫怕是不会乖乖就范，对付此子，要做好彻底击杀，一无所获的心理准备。”

　　“是！”

　　“再找个人，去把那些妇孺都安置了吧，以后再有此事也照此处理。”

　　“还是封兄宽厚！”

　　封不智回答：“不是我宽厚。唐劫此举明显意在震慑，这流泉门好歹也是因天神宫的交代而死，若不善加抚恤，对其他门派也不好交代。总要有所体恤，方可安抚人心啊。”

　　“封兄明鉴！”那修者不失时机地拍了个马屁。

　　封不智到是没在意，只是道：“从唐劫先前的方向看，唐劫冲关失败后，如今已是逆飞，去向未知。要想抓到此人，非得精通追踪之人不可，传讯符请犬王出手吧。”

　　“犬王？”身旁的修者吓了一跳。

　　天神宫八王九将，犬王何长安正是赫赫有名的犬王。

　　他名犬王不是他擅养狗，而是他本身就有一个赫赫有名的狗鼻子，凡是被他记住的气味，就注定跑不了，据说也是一种道。

　　犬王是天心巅峰，地位与洗月派十九天魁等同。

　　封不智说要请他老人家出手，这事当真有些难度。

　　为了对付唐劫，天神宫的确出动了许多好手，却终不可能连何长安这类人都派出来，唐劫再厉害，也就是一脱凡巅峰，难的是找到他而不是对付他。

　　因此这刻封不智这么一说，旁边已有人道：“我看还是算了吧，鹰堂十二神鹰同样精擅追踪，以他们的能耐当可找到唐劫。”

　　封不智哼了一声：“你以为我提议请犬王是因为我不信任十二鹰的追踪能力吗？不，我只是不想鹰堂好不容易训练出来的追踪好手死在唐劫手里罢了。也只有犬王大人出手追踪到他，才不用担心唐劫的阴谋诡计！”

　　那修者听得倒吸一口气：“封兄，十二鹰虽然境界不高，却也普遍是脱凡巅峰与灵环修为，更有联手合击的手段，难道说以他们十二人之力，还会对付不了一个三枯期的唐劫？”

　　“三枯？”封不智用怪异的眼神瞥了同伴一眼：“在经历了边关逃杀和眼下的这场屠杀之后，你还敢认为他是三枯期？”

　　那修者呆了呆：“难道说……可这怎么可能？他才修炼不过二十六年。”

　　“这有什么？天下英才众多，总有些人让你想都不敢想。七绝门的王绝灭，天涯海阁的葬风女，我兽炼门的钱英晨，千情宗的红情女，还有天神宫的扶英杰，哪一个不是三十年内成就巅峰，他唐劫甚至不是最快的那个。天下英杰，无不早露峥嵘，一路扶摇。仙路漫长，由不得你后来居上，当要一路领先，直到终点。那开头站不到前头的，以后也很难称雄！”

　　旁边的修者听得汗颜，连连点头：“封兄说的是，不过就算如此，只怕宫内还是不会同意让犬王大人出手的，实在是……”

　　“实在是太过折了犬王大人的颜面，对吗？”封不智淡淡道。

　　那修者未回答，只是苦笑。

　　封不智道：“其实我也知道他们不会同意。”

　　“那你还……”那修者诧异。

　　“正因为他们不同意，我们才更要提啊。”封不智悠悠道：“等唐劫把十二鹰都杀光后再提，岂不是显不出我等之睿智与远见？”

　　“……”

　　封不智已拍拍他肩膀笑道：“莫急，莫急，有些事早晚会来。死几只小鹰而已，也当不得什么大事。”

　　那修者听得额头涔涔，却是不敢接话。

　　封不智却抬头看着天空道：“唐劫啊唐劫，我到要看你能跑到什么时候。此刻之凶狠，无非是步入绝境之疯狂。可惜就算你能杀再多的人，也终逃不过一死！”

　　说着一挥衣袖，已自去了。


第二十六章 融炼

　　前溪镇。

　　这里是位于莫丘以西的一座小镇。

　　唐劫就在这小镇的一间客栈里盘点着自己的收获。

　　虽然被灭掉的小门派并无太多油水，却也还是给唐劫带来杂七杂八的不少东西，尤其一些低级的法宝，丹药，符纸等物，数量还真不少。

　　这门派太小，收藏的也多不是什么好东西，最好的一件法宝在唐劫眼里也不堪一提。但话又说回来，再不值钱它也是钱。

　　如果换成是以前，唐劫会选择一股脑儿打包，随便丢给某个铺子换一笔灵钱，以免自己费时费力。

　　但现在情况不一样了，在唐劫下定一路血杀的决心后，他突然发现自己用不着钱了——他完全没有必要把这些东西卖出去，因为如今的形势下灵钱对他已毫无意义。

　　法宝它可以用兵字诀碎掉，那些丹药就只能勉强挑出一些使用，符纸就彻底成了草纸。

　　于是在整理过后，唐劫身边就多了一堆的瓶瓶罐罐，还有大堆的符纸，这些东西于他而言，还真是用之无益，弃之可惜，尤如鸡肋一般。

　　“唉，要是有什么东西能像兵字诀那样，把法宝都炼化掉就好了。”唐劫叹息，想了想他突然坐起到：“伊伊，你说兵主发明兵字诀的初衷会不会就是这样？不是都说兵主一生征战吗？那不就代表着一生杀戮，战利品的处理不好搞，便自己修一门法术来炼化一切？”

　　伊伊听得眩晕：“你说兵字诀这么神奇的法术就是兵主为了处理垃圾法宝而开创的？”

　　“未必不可以哦。”唐劫悠悠道：“天下许多伟大的创造，本就起源于一些小小的需求，只是随着后来的发展变化而变得不一样罢了，仙法亦是如此。”

　　“那你也创造一个啊。”伊伊喊。

　　唐劫苦笑：“哪有这般容易。天下术法皆出于道，若要创法当先悟道，其后……”

　　唐劫的声音突然低了下去。

　　因为他发现，自己完全是符合创法条件的。

　　说到悟道，他现在悟的道已经够多了，智慧之道更是创法的无上利器，它能让唐劫在最短时间内推演出法术需要的所有脉络，并不断完善与发展自身。

　　唐劫以前之所以没有自创法术（云丛天刀脱胎阵法属于半自创），是因为他没有那个需要。

　　洗月派传承数千年，拥有的法术如天上繁星，不知凡几，去芜存菁下，留下的都是精华，是公认最好用的。唐劫不认为自己的智慧可以超越数千年来无数代人的智慧，因此也没兴趣非要现成的好法术不用非去自创。

　　但当有所需要却无可用之法时，一切就再不一样了。

　　唐劫突然意识到，自己现在有能力也有需求去创造这样如兵字诀般的法术，去消化掉所有自己用不掉的丹药符纸。

　　当然，像兵字诀那样碎尽万兵得一件无上神符这种事是不可能的。

　　符是人类智慧的体现，而非法术的结晶，栖霞界更不是系统，没可能说碎一万张符后给一张超级符。

　　丹药也是如此。

　　它们和兵字诀最大的不同就是，兵字诀创造的其实也不是法宝，而是某种材料，只不过这种材料具有极为特殊的效果，可以变化成武器发挥作用。

　　某种程度上，兵字诀和唐劫现在想做的一样，其实都相当于在进行垃圾处理工作。而在垃圾处理的过程中，只可能产生原材料而非成品。

　　而且这种原材料是必须极深层次的，具有共通性。

　　这是因为法宝也好，符纸丹药也罢，用料往往各不相同，你不可能炼化一颗由白苓炼成的丹药，却得到一些黑檀。

　　正因此要想用一种方法凝炼万物而得到对自己有用的材料，就必须是更深更细微层次的存在。

　　比如兵字诀炼化的金砂便非金非铁，不属于任何世间已知的金属，但它又的的确确存在于这世间，并被兵字诀凝炼而出。

　　从这方面讲，丹药符纸应当也是一样。

　　一想到这，唐劫就连连摇头：“这不可能。创法我或许还能做到，但要提炼如金砂这样的存在，就需要深究本源，需要对世界，对道有更加深刻的认识，更要有通天手段方可做到。我一无足够认识，二无通天手段，创不来。”

　　“本源？”伊伊忽闪着一对大眼睛道：“修界的本源不就是灵气吗？”

　　唐劫笑笑：“当然是灵气，不过……”

　　他正要说说不过却不是只有灵气，突然间怔了怔，重新看向那些丹药符纸，脸上的表情在一瞬间变得丰富多彩起来。

　　他突然跳起来大喊道：“对啊，灵气！我真笨，为什么不能还原成灵气呢？灵气就是这世间最本原的物质，也是我们接触最多的，最理解的。我做不到像兵主他老人家那样提炼出某种我们完全无法理解的材料，但我可以把这些东西都还原成灵气啊！这不就行了？”

　　“可是……”伊伊喃喃道：“那有什么用？”

　　是啊，那有什么用？

　　这世间到处都是灵气，对修者最重要的东西，其实也是最不值钱的东西。如果需要灵气，自己去呼吸便是了，何需融炼这么复杂？再者融炼出的灵气，又何尝不是重归大地？

　　唐劫却是一笑：“那就不让它们进入这世界，你看怎样？”

　　“恩？”伊伊一呆：“什么意思？”

　　“圈起来啊。”唐劫回答：“就像六大派他们做的那样。”

　　“往哪儿圈？”伊伊不解。

　　“山河社稷图。”唐劫回答。

　　……

　　前溪镇外有片小小山区。

　　今天，这片山区突然多出了一片飞瀑流泉。

　　飞瀑流泉下是一些生灵在其中欢呼跳跃，那是唐劫布下的长生万象阵中生存的生灵。这些生灵为大阵提供了能量，大阵也反过来为它们提供了生存的空间，从这方面说，鸿断涧早成一个独立空间，只是小了一些。

　　唐劫站在飞瀑下，看着那仿佛从云端中落下的瀑布，微微笑了一下，然后撒出一片似云非云，似土非土的物品。那东西一落地上，便化成一片小坡。

　　此物正是云泥。

　　接着又是一小瓶青水洒出，落在整个鸿断涧中，竟如下起了一片小雨般，引动万物生长，生灵欢呼，就连先前抛出的云泥都变化出瑰丽光彩。

　　玉蟾液。

　　这两样东西正是当初从石门派得到的，和七煞镇魂钉一样，可以说是当时最值钱的宝贝。七煞镇魂钉被用来镇封囚禁，制作鬼卫，云泥和玉蟾液唐劫却一直没舍得用，直到今天才终于拿出来。

　　既然要制作一个属于自己的小洞天福地，那么创造法术就变得没有意义，创造一个法阵才更合适，而且以唐劫现在的实力要创造法术本就艰难，法阵反倒更简单许多。

　　山河社稷图就是唐劫选定的布阵之地。

　　为了布好这个阵，唐劫之前已推算演练过无数遍，糟蹋了一批材料后，才最终形成眼前的法阵，而到底是骡子是马，就看这一遭了。

　　为了自己人生第一个自创法阵成功，唐劫更是不惜用出自己珍藏的最好材料，一点一点给它加上去。

　　这也是唐劫在山河社稷图成形后，第一次为它“添砖”。

　　添砖是山河社稷图特有的说法，此物每一次易主，清空，都只可容纳一次土地，容纳完成后就再不能添加。

　　这也是为什么七绝门敢把图交给唐劫的缘故，山河社稷图就好比是一幅画，第一次容纳就是画图完成，从此以后篇幅已定，除非清空整幅图画，否则无法再做更改。

　　但是大的格局不能改，小幅度的添砖加瓦，比如在已经画好的图画上再描上几笔，加点东西，还是可以的。

　　唐劫此刻就是在添砖。

　　曾经的格局都被用来布长生万象阵和传送阵了，本来就有限的地面容不下第三个法阵，使得唐劫不得不再以云泥为山河社稷图增加些空间。

　　在山河社稷图的左下角还有些留白。

　　云泥便是落在此处，在鸿断涧的左侧形成一处延伸。

　　第三个法阵也便依序布置于此，伴随着一件件材料的掷出，一道道灵纹在空中的映绘，一个融炼法阵渐渐生成。

　　终于，在所有的材料布下，最后的刻绘完成后，鸿断涧的小坡上亮起一团闪光，代表着法阵已成。

　　唐劫取出那些无用的符纸丹药统统扔进阵中。

　　就见小坡上光华一闪，突然轰的燃烧一股火焰，那些符纸已尽被燃化成灰。

　　灰烬飘飘洒洒落于地面，与此同时，不易为人察觉的灵气已漂于空中，如果不是唐劫已入巅峰开启灵识，还真不易察觉。

　　灵气向着外界飞扬，却在飞到边界处后被某种无形的屏障拦了下来，那是唐劫布下的空间封禁，使得鸿断涧虽然存在于世间，却又与世间有着一层看不见的薄膜相隔。

　　灵识测探下，唐劫感到还原出的灵气并不是很多。

　　这个融炼法阵是唐劫根据现世已有的一些融炼原理构成的法阵，还有些粗糙，融炼的效果也不是很好，转化的灵气率也不是很高。

　　不过没关系，于他而言，这就是个开始，随着时间的推移，融炼法阵还能被不断改进，唐劫为此已预留了足够的改进空间。

　　至于现在，随着融炼法阵的成功，唐劫终于有了自己的洞天福地。

　　这个洞天福地不像别的门派那样大，那样内有乾坤，气势磅礴，却也有着自己的好处：比如易于携带，比如什么东西都可放进去融炼，而不用像别的门派那样需要无数前辈的牺牲与归墟才能成就。

　　将来唐劫搜集的东西多了，全部送进去融炼，相信内中灵气浓度定然极高，到时候身在此间修炼，就好比是去了水月洞天。

　　自己的水月洞天。

　　一想到这，唐劫脸上也不由露出一丝笑意。

　　将剩下的丹药符纸也一股脑儿丢进去，在融炼法阵的作用下，这些丹药符纸纷纷被还原成天地间最本原的物质，轻的是灵气漂于空中，那重的是泥土，沉于地面。

　　长生万象阵中发出喜悦的欢呼，原来是那些生灵也觉察到了这天地间的变化。

　　它们在涧泉边跳跃，嬉戏，大口地呼吸着这方寸天地间的灵气，身体也变得更加强壮而伟岸。

　　“没想到竟先便宜了你们。”看到此景，唐劫笑了笑。

　　他并不在意自己炼化的灵气都被这阵中生灵吸收的事，毕竟它们死后，所有灵气也依然会归来，这本来就是福地必有的现象，比起其他的洞天福地，它现在唯一的缺点就是小。

　　想到小，唐劫突然心中一动。

　　他想起了自己看到的许汉凌抓宇晶的那一幕。

　　宇晶明明就在大殿的中央，但是许汉凌在借助白虎血的情况下盗晶，却还是用了不知多久才堪堪抓到。

　　想到这，唐劫心中微震。

　　“宇晶！”他脱口而出。

　　重新看向眼前的鸿断涧，唐劫脑中突然冒出一个念头。

　　如果把宇晶放在鸿断涧中，会是如何？

　　他不知道。

　　但是那一刻，一种强烈的感觉促使他想要尝试一下。

　　他取出宇晶，发动血炼神术。

　　白虎精血使得他可以短暂控制宇晶，至少比许汉凌更加方便。

　　宇晶在他的推动下缓缓向着鸿断涧上风飞去，穿过薄膜，一直飞到鸿断涧的上空，飞到那仿佛从云层中流出的泉水上方。

　　这上方本已无空间，瀑布之顶就是山河社稷图之顶。

　　但是这刻随着宇晶的上升，鸿断涧似乎又有了新的高度。

　　于是唐劫看到诡异的一幕，那宇晶明明是停留在了最顶端不动，但是不知为何，唐劫就能感到它一直在向上飞。

　　也不知飞了多久，宇晶终于停下。

　　它依旧停在山涧上方，看起来与瀑布好像只有一个巴掌的距离。

　　但那是画布上的距离！

　　如果你再仔细看，你会感到它分明是正高高悬挂在太阳的位置上！

　　只是这刻太阳，如今因能量耗尽而有些黯淡，暂时发不出光与热。

　　但就在它出现的刹那，长生万象阵中所有的生灵已一起对着那天空中的太阳跪倒，匍匐。

　　仿佛一群原始人，正对着太阳做最虔诚的膜拜！

　　看到这一幕，唐劫的眼神微微眯了起来。

　　芥子纳须弥！

　　如果他没看错的话，这应当就是真正意义上的芥子纳须弥了。

　　此时的鸿断涧，外部依然是如山河社稷图所展示的那般大小，但是内部的空间只怕已被大幅度放大。

　　想了想，唐劫终于举步迈入鸿断涧中。

　　在那之前，唐劫是不会进入这里的，因为鸿断涧面积有限，为了布阵，唐劫几乎利用了每一个可以利用的空间。

　　但是这一次，他终于决定尝试一下。

　　随着他一步踏入，眼前的景象骤然变化。

　　唐劫发现自己正站在一片空旷田野上，田野中大片的杂草，空气中带着淡淡的清香。

　　远处一轮红日斜挂，却是六棱形的样子，分明就是宇晶，只是那一点淡薄的微光，在这里竟成了夕阳残照的美景。

　　太阳落山的地方，可以看到一条气势恢弘的天河正从天而降。

　　它看起来是如此壮观，天河飞瀑下带起大片的水雾，又在“阳光”的照射下幻化出五颜六色的光泽，色彩缤纷而闪烁，看得唐劫心头也是微震。

　　如果他不是这世界的创造者，而是出生就在这里，那么他的人生认知或许就会彻底变掉。那时他会觉得太阳生来就该是六棱型的，而河水是从天而降，永远也流不干的……

　　唐劫飞到空中，于是他看到，在天河的下方，一群生灵正对着太阳跪拜。

　　而在天河的西方，一座火山矗立，大片的火焰正在升腾而起。

　　那是融炼法阵。

　　在天河之后，是挂瀑的石峰，如今已化成一座伟岸高山。

　　唐劫知道，在那山中有一个洞。

　　那里便是通向九绝诛仙阵的传送阵所在。

　　鸿断涧依旧，世界却已变得无限大！

　　“呼！”唐劫长出一口气。

　　下一刻，他已一闪身退出此地。

　　眼前的景象依旧，只是不复之前的壮观气魄。

　　但是唐劫知道，这看似小小的鸿断涧，已再不像从前那般简单了。

　　想了想，他将山河社稷图收起。

　　然后他看到，山河社稷图之前出现的地方，也就是与原来的空间土地重叠过的位置，那里已是一片空白。

　　这里原本是一片树林，因山河社稷图的出现而与其重叠，但随着山河社稷图的收回，树林也消失不见了，留下的惟有一片空地。

　　唐劫举起图，仔细观察，极尽天目，运转之下，终于在社稷图的一角找到了那片树林。

　　看到那片树林，唐劫发出嘿嘿笑声。

　　那个时候他突然明白了，他正在创造一个奇迹。

　　兵主是不是为了处理垃圾法宝而创造的兵字诀他不知道，眼前的奇迹却的确是他因为要处理那些不好处理的垃圾丹药与符纸，而在无意中创造而出。

　　那一刻社稷图的作用在他脑海中疯狂转动，闪过无数个念头，唐劫终于放声大笑起来。

　　这笑声越来越大，回荡于天际，久久不绝。

　　最后演变成一句狂妄的吼声：

　　“天神宫，你们的死期到了！”


第二十七章 抢劫（上）

　　五洞山，这里是莫丘西北部最大的一座山。

　　由此向南是万里平原，向北是极地雪山，向西是无尽海域，向东则是雄关天堑，因其地处要道，因此也是仙家重地。

　　天神宫在这里建摩云城，办修仙坊，设洞察司，立传送阵，更布有九天星耀大阵以做守护，为莫丘西北最重要的仙坊之一。

　　负责日常主事的乃是天神宫的一位化魂真人，手下还有四位心魔真人。

　　正因此，摩云城仙坊本身也属于规格级高的坊市，栖霞界能够找到的各种灵丹妙药，包括洗月派的五气朝元丹，七绝门的九转丹系列，还有天涯海阁的琼草，这里都有。若是运气好，甚至连九绝诛仙阵中的妖化白莲都能找到，当然，是不是千年就不好说了，对绝大多数修者而言，是没兴趣等这许多时间的。

　　整个摩云城就是建在五洞山的峰峦处，因其地势较高，峰在云里，因此得名摩云。

　　每天都有无数的修者在这里飞来飞去，进出城中，交易买卖着各自所需。

　　距离摩云城不远处的云端里，这刻唐劫就站在云中，披着石衣，看着那摩云城的城门。

　　城门很高大，门梁上还挂着一个兽头，却是一只硕大的三眼豹猴。

　　那豹猴虽只剩下一个头，却不死，高挂在城门上，眉心竖眼不停转动着，每入一人，必会看其一眼，这方离去。

　　三眼豹猴乃是有名的天目一族，最擅洞虚破妄，看破伪装。

　　唐劫的易容之能若是没被揭穿，他施以小手段或许还有机会骗过，如今唐劫拥有的能力已在莫丘境内全面散开，再想混入就没那么容易了。

　　不过对升级了社稷图的唐劫而言，这早已不是问题，他完全可以自己藏身社稷图中，再让鬼卫携入。

　　不过这并没有太大意义。

　　唐劫此趟过来本就不是抱着和平目的而来，如他之前所言，这里的坊市虽大，于唐劫而言却不是用来交易的，而是用来抢的，既然要抢，自然免不了要打起来，所以他另有想法。

　　在来之前他已经打听过了，负责镇守摩云城的那位红袍上人，脾气暴躁直接，算不上是什么有头脑的人。

　　所以唐劫的办法也很简单：对症下药即可。

　　这刻深深凝望摩云城一眼，唐劫发动复制术，一堆复制体唐劫已出现身边，纷纷向着四处飞开，惟剩一个径直向摩云城飞去，在城门处只现了下身便向着另一侧跑去。

　　“唐劫！”那豹猴脑海中被强行打入的记忆在这刻骤然爆发，仰头发出尖锐的呼啸。

　　下一刻摩云城上空尖镝之音鸣转，直刺九霄云外。

　　也不知多少修者冲天飞起，一股股气势直逼苍穹。

　　为首一名修者身着红袍，却是满头绿发，放声吼道：“唐劫在哪儿？”

　　摩云城门一名负责把守的修者指着一处方向道：“刚往南边去了！”

　　“天大的功劳不能让他跑了，追！”那红袍绿发的老人放声狂吼了一句，已卷起一片红云向南边追去，身后更是跟了一大堆的修者。

　　这老人甚至没问一下唐劫是怎么发现的，是经过还是尝试入城不得被发现，就这么一路追了下去。

　　于他而言，唐劫为何而来不重要，重要的是不能错过抓他的时机，天神宫为此人开出的悬赏，可是足够让化魂真人都动心。

　　一个简单的调虎离山之计就把人调走，唐劫微微笑了一下，先是化身成一名黄脸修者，这才向城中飞去。

　　那豹猴头再度察觉有人飞来，仰头看了一下，先是愣了愣，眉心竖目光华骤放，停在唐劫身上好一会儿不动，陡地脸色大变，尖嘶出声：“唐劫！”

　　只是这一次的喊叫却未再惊动什么人，城内的修者大部分已蜂拥而出，剩下的大都是觉得自己没什么希望，无兴趣理会的。

　　唐劫踏空而来，长笑道：“猴眼果然灵光，可惜既然看了不该看的，就该被挖出来。”

　　说着右手二指虚空一按，那猴子的眉心竖目已被唐劫一下抠了出来。

　　那豹猴痛声惨呼，此时看守城门的两名修者才反应过来，大骇之间正要出手，一道激光电影已然扑出，在攻向城门的刹那一分为二，同时袭向二人，正是鬼卫。

　　唐劫则施施然落于门前，一边走来，一边把玩了一下手中猴眼，智慧之道全力运转下，开始解构那猴眼。

　　这猴目与他的天目一样，都是用于观察的，却又在些微方面有所不同，唐劫的天目更擅于极远，主观察四方，防敌突袭，预警，这猴目则主洞虚破妄。由于两者同源，只在细节上有所差异，因此唐劫吸收这猴目中的道念分外轻松简单，只是一路走来，便将那猴眼构成分析的七七八八，同时唐劫自己眉心的竖目则越发明亮起来。

　　这洞察之道在猴目相助下，到是更加圆满了。

　　那豹猴还在凄声惨叫：“我的眼睛！”

　　唐劫哼了一声：“被人砍的只剩一个脑袋了，还要为其作伥，简直是自甘下贱，自寻死路。”

　　说着随手一拳轰出，已将那豹猴头彻底轰碎，这方大步迈入城内。

　　一名修者正从城内出来，正看到此景，大为骇然，指着唐劫道：“你……”

　　唐劫一抄手捏住那修者的咽喉：“摩云城的传送点和库房在哪儿？”

　　“我……我不……知道……”那修者艰难回答。

　　“那还要你何用。”唐劫顺手捏爆那修者咽喉，扯下那修者芥子袋的同时，信手向自己脑后扔去。

　　就见唐劫脑后光华一闪，一幅图画已升在背空，浮于唐劫身后，正是山河社稷图。

　　唐劫这一扔，正把那修者扔进图中，只见光华一闪，那修者已消失无踪，反倒是图中隐隐有光华闪亮，却是已将那修者连皮带骨一起融了。

　　接着又是两名修者飞来，却是鬼卫杀了看守城门之人，也将尸体丢入图中。

　　从今天起，被改变了性质的山河社稷图再不是一个阵图那么简单，它的内中自成世界，已可容纳万物，而融脸法阵更使得不管什么东西进入，最终都会被分解成，以各种最原始的形态存在于这片天地中，而不仅仅是灵气。

　　唐劫就这么一路漫行，一路过去，见人就杀。

　　在这敌人的土地上，完全没有丝毫的仁慈可讲，惟有杀死敌人，壮大自己，才是存活之道。

　　袭击来得如此突然，绝大多数修者完全没有防备，就看到一尊杀神冲入，卷起一路血潮。

　　留在城内的大多是实力较低的修者，这些人完全不是唐劫一合之敌，就连那些城内负责看守的金甲战卒也被唐劫一下一个，或是用兵字诀化为金砂，或是同样扔进“天地熔炉”之中，一股脑儿的炼化了。

　　他就这么一路冲杀过来，如入无人之境。

　　不过唐劫也知道这只是暂时的情况，摩云城内不可能一个高手都没有，他现在只是暂时的得意，至于那化魂期的红袍上人和手下四大心魔境真人更是随时可能回来。

　　可那又怎么样？

　　劫掠之道，在于快速。

　　在敌人反应过来之前，打他们一个措手不及，抢到想抢的就算成功，而唐劫的速度更在所有人想象之上。

　　当他抓到第十四名修者时，正好是一名摩云城镇守弟子，此人已被唐劫一句话没给答案就杀的风格吓坏了，甚至不等唐劫问就给出了传送点与库房所在。

　　作为感谢，唐劫没有杀死他，只是扭断四肢丢了出去。

　　然后他一路直冲，向着摩云城最中心的那处宫殿奔去。

　　“启阵，求援！”有留守修者终于意识到不好，发出大声的吼叫。

　　唐劫哼了一声：“晚了！”

　　身形骤然加速，这一次他不再贪图杀戮，而是直朝中心掠去。

　　远处宫中放出大片的光辉，一道光柱破空飞起直冲天际，那是传送阵启动的征兆。有那多事的甚至连九天星耀大阵都启动了，不过九天星耀大阵是用来防备外部攻击的，是战略级的守护大阵，对付入城敌人并无作用，相比之下还是传送阵更有实际意义些。

　　不过传送阵是用来传输救兵的，救兵若是没反应，那法阵就算启动了也没用，而此时天神宫本部的人尚未接到正式的求援讯号，自不可能做出任何反应。

　　当然，求援讯号其实已经由城内发出，不过由于不是红袍上人所发，所以还需要确认，并在确认后再指派。

　　这个过程的时间并不长，通常也就是几分钟的事，如果是正常情况，摩云城绝无可能拖不过这几分钟。

　　问题是现在不是正常情况，真要是正常情况，摩云城甚至不会求救，一个红袍上人已足够对付唐劫。

　　所以这几分钟就成了致命的，要命的几分钟！

　　光柱升起的同时，唐劫的速度已再次加快，如一道闪电冲向宫殿。

　　“挡住他！”歇斯底里的叫声中，数十名修者同时飞向空中。

　　这已是摩云城最后的守卫力量，为首一人脚下灵气盘卷，结成一片光环，赫然是一位灵环真人。

　　唐劫却只是笑了笑，理都不理那真人，就朝着宫殿中冲去。

　　“休想过去！”那真人大喝着推出一掌，他知道唐劫是想破坏传送阵，阻止传送，这刻全力出手。

　　但就在他出手的同时，唐劫身侧一道光影冲出，正是鬼卫迎上前去。

　　巨大的碰撞声中，鬼卫已抱着那名灵环真人在空中翻滚着跌飞出去，只留下唐劫面对那数十名修者。

　　一名修者看着唐劫冲来，面现狰狞，突然往自己身上一拉，扯破衣衫，露出一身金色神甲，高吼道：“铁壁之墙，止！”

　　就见那数十名修者同时扯破衣衫，露出金色天神甲，这些金甲同放光芒，竟然形成一片坚壁，正是天神宫赫赫有名的铁壁战阵。

　　这些修者都是天神宫战部麾下，奉命职守摩云城，擅长联手战技。正如洗月派有百人杀阵一般，天神宫也有自己的铁壁战阵，却又不止于此。

　　下一刻那修者再喝：“杀戮之矛，出！”

　　身后那数十名修者已同时扬起手臂，那手臂化成一条巨大矛气，在空中汇聚，正是这铁壁战阵之后伴随的强大杀者。

　　有守需有攻，方为正道，再没人比天神宫更清楚这个道理了。

　　他们的杀戮之矛，或许比不上洗月派的百人杀阵那般威力磅礴，气势浩瀚，但在个体威力上却是丝毫不弱于百人杀阵的。

　　面对这一切，唐劫却只是轻轻一笑，扬手甩出一颗小珠子。

　　天煞雷珠。

　　这东西一出，那一群修者同时色变。

　　唐劫当年海上屠戮，一口气干掉上百兽炼门弟子后，这天煞雷珠就出了大名，天灭宗因此沾光，连出售天煞雷珠的价钱都涨了不少，走起路来也分外招摇一些，当然作为感谢，他们卖给唐劫的反而更便宜了许多。

　　如今事隔多年，再度见到此物，天神宫这群弟子也不敢硬撼。

　　当然他们不再像当初的兽炼门那样毫无防备，此物一出就知道要躲，因此也不用那修者招呼，刷的一下全向两侧闪去，这天煞雷珠到是一个都未炸到。

　　不过如此一来，这铁壁阵却也不攻自破。

　　最要命的是，那雷珠击空后并不停止，而是一路向后方飞去，后方恰恰是那传送阵宫殿。

　　一看此景，先前为首的修者立时大变叫道：“不好！”

　　这刻他已意识到，唐劫的雷珠只怕一开始想炸的就不是他们，而是传送阵。

　　轰！

　　巨大的爆炸声中，那座城内小宫已被炸得冲天飞起，大量碎石乱飞，看得一众修者齐齐呆滞。

　　那为首修者惨然道：“完了！”

　　唐劫一笑：“哪里来的完了，那毁掉的可以重建，失去的也终将归来，诸位又何必在意呢。”

　　说着随手推出几掌，已将众人推开，竟是转身离开了。

　　那些修者见状同时愣了愣，还是那为首修者看到他飞去的方向反应过来，叫道：“库房！他是要去库房！”

　　千里迢迢跑到这摩云城来，为的是什么？

　　还不就是为了打劫？

　　这摩云城最大的商家就是天神宫，最大的财富也就在天神宫的库房，要打劫自然就得打劫那里。

　　破坏传送阵不过是为自己争取更多的时间，库房才是终极目的。

　　这刻唐劫全速前飞，一众天神宫修者在后面紧紧追随。

　　那灵环期修者也摆脱了鬼卫纠缠，一路追杀下来，同时高声吼道：“有活捉唐劫者，我天神宫赏他玉霄洞天百日修行，顶级天神甲法宝一件，灵钱百万！”

　　群起汹涌！

　　红袍上人虽带走的修者极多，留在城里做生意的修者同样不少，只是实力相对低些罢了。当唐劫杀进来时，他们面对突如其来的攻击会闪避，会躲藏，但当震惊过去，心神微定时，诸般想法就会浮上心头。

　　尤其是天神宫许下的重酬，更是让所有人心动。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　只此一个理由，已足够所有人暴起了。

　　于是刚刚还被唐劫吓得乱窜的修者转眼间重新腾空飞起，从四面八方飞来，扑向唐劫。

　　只有在这个时候，你才会发现原来这摩云城里还有这么多修者？

　　然而就在他们飞空的同时，这摩云城的地下突然暴起一片荒狂吼声，地下裂出一道裂缝，无数藤蔓从地下伸展而出，飘飘洒洒伸向众人。

　　一些实力较低的修者一个防备不及，被拉下裂缝，随后传来的是长长的惨叫声。

　　“黑孽，是黑孽！”有那有过见识的修者狂呼出声。

　　这传说中的恐怖凶物竟然会出现在摩云城，不用问，又是唐劫带来的了。

　　其实此物并非那么无敌，黑孽的实力虽可无限提升，却几乎无法保留。伊伊的每一次召唤都是召唤最原始形态的黑孽，需要大量的杀戮与吞噬才能获得暂时的提升，一旦回归，黑孽的实力就会再度下降，通过吞噬得到的力量只能保留下百分之一。

　　但是黑孽的凶名巨大，令每个人都心生颤栗。

　　借助于黑孽的阻挡，唐劫全速向着库房冲去，身后则是天神宫修者苦苦追杀，再往后则是鬼卫在猎杀天神宫修者。

　　追的唐劫最近的不是那名灵环期修者，而是一名矮子，这矮子其貌不扬，速度却是极快，要不是担心实力比不上唐劫，没准都已经追上唐劫了，这刻跟在唐劫身后，大声叫道：“唐劫，别以为只有你有天煞雷珠！”

　　说着手一扬，一颗黑珠子飞出，赫然也是一枚天煞雷珠。

　　唐劫直接发动乱风步，身形一闪，随后就听身后轰的一声爆响，那颗雷珠已在他身后不远处爆炸，巨大的冲击波推的唐劫陡然速度又加快了几分。

　　这恰到好处的计算充分表示了唐劫对这种雷珠的理解，他回头看了对方一眼，笑道：“三万灵钱打水漂了……哦，不对，现在是四万多，天灭宗涨价了。”

　　几万灵钱毛都没炸到就这么没了，那矮子也是气得脸上血气翻腾，一抄手又抓出一颗丢出。

　　唐劫叹了口气，依旧是一个闪身轻松躲开：“你真的以为天煞雷珠有多好吗？不，它能杀那么多人，不是因为它是天煞雷珠，而是因为是我在使用它。”

　　这话传到那矮子耳中，震的他全身一颤，第三颗雷珠再未丢出手。

　　唐劫冷眼看了一眼，笑道：“这才对，找个机会，忽悠个傻子，把它卖了吧，你要再对着我丢……天煞雷珠就得掉价。”

　　他说着长啸一声，已向前方冲去，前方的城墙下，矗立着一作矮房。

　　如果不是事先打探过，还真不知道这就是天神宫的库房。

　　库房看起来小，其实面积极大，一直通到地下，有数层之深，每层都存有大量货物，若在正常情况下，就算是搬都要搬半天，至于说放芥子袋带走就更不可能了，因为根本没有那么大空间的芥子袋。

　　但是对于唐劫而言，这一切却都不是问题。

　　就在飞抵库房上空的同时，他单手一指：“起！”

　　山河社稷图凌空飞起，正式显现它惊人的一面。

　　鸿断涧直接出现在库房上，山水与建筑重叠，有如画面的交错与反复喧扰。

　　摩云城的城头上就此出现了流泉飞瀑的美景，有所不同的是，这次多了一轮骄阳。

　　在这美景之中，原本的库房影象渐渐淡去，消逝，惟有那鸿断涧的世界不变，反是越来越清晰。

　　鸿断涧还在不断的下沉，那是在向地下的库房继续渗透。伴随它下降的过程，每渗透一点，就有一些东西在这渗透的过程中自动进入山河社稷图的世界。

　　与此同时，一片花宫也高高飘起，将所有来犯的修者挡在宫外。

　　花宫不仅是用来阻挡修者进攻的，同时也是遮蔽这一景象的，防止修者们看到这一幕。

　　虽然唐劫也知道这早晚瞒不过去，但只要可以，唐劫能拖一天是一天。在花宫的阻挡下，修者们只看到了城头流泉飞瀑，却看不到山河社稷图吞噬库房的景象。

　　所有人还在以为唐劫正在趁机抢东西，一些人更是发出唐劫要钱不要命的冷笑，并加紧攻击花宫。

　　但唐劫的抢劫速度明显超出他们预料。

　　随着花宫被轰成齑粉，连黑孽都被杀死，众人看到的却是一片平地和一个黑黢黢的大洞，远处则是一道流光闪过，消逝于天际。

　　看着那黑色洞口，那名灵环修者陡的一昏，他知道这下完了。


第二十八章 打劫（中）

　　站在空中眺望脚下，红袍上人脸色阴沉。

　　大战之后的摩云城，如今已几乎变成了一片废墟，到处都是破碎的城墙，倒塌的房屋，还有遍野的横尸。

　　这些其实不都是唐劫做的，唐劫做的主要是炸飞了一个传送阵点，卷走了库房，此外就是黑孽在摩云城重新划分了一下城市格局，在这座城市的中央加了一道裂缝而已。

　　但是那些追击的修者却在追杀过程中到处乱打乱砸，难得有合法攻击的机会，人的杀性与破坏欲望一旦起来，就很休止，最重要的是，他们享受这点。

　　于是有意无意之间，那些个修者就到处乱打，黑孽的藤蔓满城乱飘，他们的法术就也全城轰炸。

　　结果就是为了对付唐劫这只老鼠，客人把主人家基本砸光。

　　然而满城皆废也比不上唐劫卷财逃走这个事实带来的伤害大。

　　一想到自己被唐劫用复制体轻易骗走，摩云城损失重大，红袍上人就觉得自己眼前一阵晕阙。

　　他是化魂真人没错。

　　可就算魁首犯下如此错误，天神宫也不会轻饶了他。

　　那一刻红袍上人仿佛已看到了自己惨淡的未来。

　　所有曾经的雄心壮志在这刻尽皆烟消云散，红袍上人长叹一声：“罢了，罢了，终是我贪心愚蠢，为人所用，犯下此大错，神宫来人，我自会一力承担。”

　　说着已自转身走开，原先意气风发的身影亦变得苍老落寞起来。

　　一天后，摩云城上空出现七男四女十一名年轻人，人人一袭白袍，只在袖口处绣了一只金色小鹰。这十一名年轻人男的俊秀，女的美貌，竟是个个生得不俗，颇为引人关注。

　　一名摩云城的修者见状，低声嘀咕道：“一群好模样，多半是卖屁股的。”

　　他这话声音不大，本不应被空中人察觉。

　　可就在那时，那十一人中突然有一名年轻人转回头，对着那修者看了一眼。

　　只是这一眼，那修者突然全身打了个寒颤，心中震惊再不敢说话。

　　当日夜，此人便躺在床上哀号了整整三天方才死去。

　　“小七，正事要紧。”一个沉稳的声音从领头的，年纪略大的年轻人口中传来。

　　那看向城内修者的年轻人这才收回目光：“是的，大哥。”

　　那领头男子这才道：“既如此，分头行动吧。”

　　随着他这话落，十一人中已有十人化成流光，分向不同地方纵去，惟有那老大依旧坐在云中不动，似是在思考什么。

　　片刻后，一名年轻人首先回来，站在那老大背后也不动作，接着是一个又一个人回归。

　　直到离开的十人全部归来，那老大才说道：“开始吧。”

　　于是站在老大身后的一位年轻人已道：“唐劫从正门入，使用了幻形之法，却被豹猴看破，可见他的伪装能力当不超过幻魔级，无咎法眼，慧目法珠，天相水润目皆可看破。”

　　随着此人的说话，剩下的人也开始一个个说下去。

　　“行凶者三人，分别为唐劫，草精与不知名男子，我已询问过摩云城内见过这三人之修者，确认此人乃是十一年前天涯海阁出现的桂真人。但这个桂真人毫无门派来路，行踪诡秘，十一年前突然出现，然后便消失无踪，如今又再度出现，极为不合情理。据兽炼门那边得到的消息，当日追至殿内与许汉凌一起传送的惟有唐劫与那草精，并无那桂真人。由此可见，此人的真正身份多半不是人，而是唐劫秘密豢养的类似草精的存在。值得注意的是，如果真是如此，那为什么唐劫要将它藏得如此深？由此可见，这其中只怕还有秘密。”

　　“唐劫进入后一路杀人，每杀一人之前必问传送点与库房所在，然后直取传送点与库房，其间并无任何转折，由此可见他这次是有备而来。摩云城内每天都会大量往来各路修者，因此城内实力如何并非确定之事。就算唐劫以复制体骗走红袍等人，存留的实力依然不是唐劫可轻易对付。事实上昨天是他运气好，才只碰到一位天心阻路，若多几位，他也未必如此顺利。可就算这样，他还是杀进来了，且目标明确。以此人之心性手段，敢如此作为，我怀疑唐劫很可能还备有后手，只是因为摩云城内实力不够才没让他使用这些后备手段。”

　　“库房那边已经看过了，库房里单是那些货物，就一百个芥子袋都未必放得下，更别说整个库房空间了。可就是这么大的地方，却被一举卷走，应当是使用了某种超常的空间手段。以前没听说过唐劫有此手法，他若有那么强，也当早用了，考虑他之前的来路，估计当和宇晶有关。问题是他没有白虎血，怎么可能将宇晶发挥到这种地步？这也是个疑问，要是能知道当年万兽园中到底发生了什么事就好了。”

　　“此战唐劫心狠手辣，能杀的人基本一个都没放过，能搜刮的也基本全搜刮，如此行事风格，与他以往大相径庭，再考虑到他大肆搜刮财物，不妨可以这样，此人已做好了长期在我莫丘杀戮的准备。”

　　“有一件事很奇怪，唐劫虽然杀了很多人，但这些人的尸体几乎都不见了。除了部分被黑孽吞噬的以外，更多的尸体纷纷消失无踪。可惜那些修者都被唐劫杀寒了胆，并不知尸体去往何处。但可以想见，这些尸体绝非无由消失，定是被唐劫拿去做了什么事。”

　　“我炼了三名见过唐劫战斗的修者魂识，基本可确定，所谓的唐劫仍在三枯期之说，纯属胡说八道。此人绝对已是脱凡巅峰，只差一步即可跨入天心。”

　　“百日水月洞天有如此之功？”

　　“是四百日，刚从洗月派那边得来的消息，是罗涵真这个老混蛋为唐劫又争取了三百日时间，此事被唐劫瞒了过去，直到刚刚才被我们的探子探知……他已经被洗月派发现了。”

　　“那就可以理解他为什么要这许多财物了……他需要修炼，提升，需要大量的资源……哈，这个家伙好大胆子，他竟是想在我莫丘境内晋升天心？”

　　“实力强了，对抗的底气也大些嘛。”

　　“他就是晋升紫府也休想能对抗我天神宫。”

　　“却至少可以在我莫丘杀个痛快了。”

　　“其实天心境，不，他现在的境界，也可以杀个痛快了。”

　　“他已经这么做了。”

　　这话一出，所有人同时沉默。

　　好一会儿，那老大终于道：“库房里的资源，够不够他晋升天心的？”

　　一名俏丽女子回答：“我已查过库房所有账目。库房里资源很多，却不是每种都适合修炼，大部分都是丹符阵器之材，虽价值极高，却都不适所需。因此论价值，唐劫冲天心肯定够，可前提是他得先把那些东西换成他需要的药物。”

　　一人接口：“他不会去换，只会去抢。在莫丘，他用不着钱。”

　　老大道：“那就是说，他虽然抢了很多，可要想冲击天心，还是远远不够了？”

　　所有人的眼睛同时亮了。

　　他们已明白老大问这话的用意。

　　先前那俏丽女回答：“是，肯定不够，所以他一定还会去抢。”

　　“今天这事，只是个开始。”

　　就在这时，一名年轻人突然叫道：“宫里来了消息，说上迳镇被唐劫洗劫。”

　　那老大立刻站起来，右手一划，眼前已出现一片瑰丽光影，映现的赫然是整个莫丘的地图。

　　这浮光掠影术能够显化地图并不稀奇，稀奇的是以此法制作的地图无法传递，需以自身走遍各处方可绘成。如今这老大放出的地图在他们眼前不断放大，周全齐备何止一个莫丘，可见他走过了多少地方。

　　这栖霞界的山山水水，只怕大部分已被他走了个遍，各个地方皆为其所绘，方能形成如此清晰而庞大的地图。

　　这刻老大双手一展，地图瞬间变换，不断放大与缩小，最终进入一个恰当比例，正好将摩云城与上迳镇同时显现在地图的两端。

　　那老大用双手略略一比划，就算出了距离，再算了飞行所需时间，脱口道：“妈的，他从摩云城得手后直接就飞到这里，一路马不停蹄，一到地方就打劫……真他妈强盗！”

　　这话听得众人面面相觑，想唐劫这小子也当真够敬业的，竟然是歇都不歇的四处流窜作案。

　　不过他们也知道这是因为一切才刚刚开始，此时大家对唐劫的能力，风格，行为，目的等都不甚了解，正因此才是唐劫大肆出动的时机。

　　等随着时间推移的长了，大家慢慢了解唐劫，开始不断逼近他了，唐劫再想四处作案就难了，到那时他必然会偃旗息鼓，以保命为主。

　　正是为了后期的跑路，唐劫的前期才要更加疯狂。

　　明白归明白，对于这个家伙的贪婪，疯狂，凶狠，眼前的这群年轻人们也有了全新的认识。

　　与其他人不同，从接到命令起，他们就知道自己面对的是一个什么样的对手，自始至终，他们就小心在意，哪怕在他们十二人中有七个灵环，四个巅峰，一个九转。

　　这刻知道唐劫已经跑到上迳镇后，那老大也不着急，而是继续在地图上挥动，将唐劫当初血洗过一个门派的镇子，以及唐劫滞留过的前溪镇也放出来，在四点之间各做了一个记号。

　　看着这些地方，那老大喃喃道：“除了前溪镇上他逗留了一些时间，剩下的地方他几乎一直在跑。很显然，他就是前溪镇做的计划，然后从那天起，他就一直在跑，几乎没休息过。”

　　“这是为什么？”有人不解。

　　“因为他知道他不能停，我天神宫有秘法，如果想要躲藏在一个地方，早晚会被我们抓到。惟有不停的跑，才是最好的应对之道，无论我们的秘法如何强，要想追着他的痕迹跑，就不可能比他更快。”

　　“可他怎么知道的？”一名长相妩媚的女子惊呼：“追踪秘法乃是我鹰堂秘传，除二哥之外，就连大哥你都不会，本身更是秘不外传之事。”

　　“因为他被顾长青抓过！”老大一拳打在手心上，愤怒道：“顾长青那个蠢货曾带着唐劫一路逃亡，按回来的赵新国他们的说法，顾长青对唐劫颇为欣赏，有意以加入天神宫引诱他，对我鹰堂诸多本事也未对他藏私。顾长青那混蛋，神宫为奖励他，曾提拔他为副鹰主，因此知我十二鹰之事。”

　　众人听得愕然。

　　原来唐劫对天神宫早已了解的如此透彻了吗？

　　怪不得这家伙马不停蹄四处转战，十二鹰空有追踪秘法却连发挥的机会都没有。

　　鹰堂十二鹰，是天神宫为了对付实力强大而又狡诈的对手特别设立的存在，十二鹰其实并不是只有十二人，而是每人各有负责的专长。

　　比如那老大负责的就是地图，对栖霞全境皆有所掌，正因为胸有丘壑，所以才能成为执掌十二鹰之人。如果他死了，新的老大不会是由十二鹰中的老二担任，而是在备选中再选一个出来，这备选与老大一样，也是走遍天下，精于全界地形风貌之人。

　　老大主理全境与分析，老二则负责追踪，学习的就是天神宫的追踪秘法。三妹擅搜集信息，老四擅还原战场，老五负责与宫内消息往来，六妹擅拷问人心，这六个也是主鹰，是最重要的。剩下六鹰则是辅鹰，偏于实战。老七擅下毒，八妹擅魅惑幻术，小九擅破阵，十妹擅支援掩护，小十一擅布踪惑敌，小十二擅匿迹潜伏等。

　　而现在，十二鹰之擅长早为唐劫所知。

　　一想到被追踪的对手对他们的了解，竟然比他们对对手的了解更多，就连十二鹰也觉得气馁。

　　很是无语了一阵，一人才道：“那现在怎么办？”

　　那老大想了想，道：“三妹你怎么看？”

　　先前的俏丽女沉思片刻，道：“唐劫知道我们的能耐，所以绝不会停留在一地过多。如今要想追住他，追在他身后绝不是办法，必须想办法知道他要去哪儿，才好早做提防。”

　　“问题是怎么知道他在哪儿？”

　　不知道唐劫要去哪儿，那么所谓的加强防范就是一句空话，全部加强防备就等于没加强。

　　“那就看他要什么了。”俏丽女回答，想了想，她突然道：“五弟，问一下宫里，上迳镇丢了什么。上迳镇只是小镇，我不认为唐劫千里迢迢跑到那里去，只是为打劫一个小地方。”

　　那被叫老五的年轻人点点头，闭目片刻，突然手一划，一张清单已然凭空生成，自动送入俏丽女手中。

　　俏丽女接过，看了片刻，道：“唐劫去的时候，那里正好有一场拍卖会。会上有……幻心露！”

　　“幻心露？”众人皆是一呆。

　　有人已道：“那是冲击天心需要的灵药。”

　　“果然没错，唐劫这家伙是在为冲击天心做准备！”

　　“如前所料，他现在需要什么，都不用去买，只是抢了。”

　　俏丽女已笑道：“这就是为什么他会跑去上迳镇的原因。其实唐劫也未必知道哪里有他需要的东西，但是拍卖会把消息放了出去，结果就是把唐劫这只狼给招了来。”

　　“那也就是说，我们只需要查一下这段时间的拍卖场哪些有唐劫需要的东西，就可能事先堵住他？”其中一人兴奋道。

　　“没错，不过在那之前，得先查到他得到了哪些，又还缺哪些。”

　　这时，那一直没说话的老大突然道：“我记得摩云城有五气朝元丹出售？唐劫有没有得到？”

　　那俏丽女一呆，随即恍然大悟，手腕一翻，手中已又多了张清单，却是摩云城的，这刻快速看了一遍，叫道：“没有。哈，这事还真巧，平日里摩云城库房总是有五气朝元丹的，偏偏前些日子清理货物时，五气朝元丹正好被取了出来，未在库房中。”

　　所有人脸上已同露兴奋之色。

　　一人低喝道：“五气朝元丹乃是洗月一脉冲击天心最佳灵药，没有了它，就算其他资源齐了，成功几率也不大。唐劫首选摩云城强攻，肯定是为此而来，但现在他要失望了。”

　　“他肯定会继续找五气朝元丹的，只要我们放出消息，就不怕引不来他。”

　　“别急，先等等。现在放五气朝元丹，太容易被他怀疑，我们需要一个更自然的由头。”

　　“可是拖得太晚，遭殃的人也会多啊。”

　　“那不是更好？唐劫抢来的那些东西，除了他自用的部分，大部分都是无用之物，只能放着。找到他，杀了他，他所拥有的一切……就都是我们的。”一个声音低低响起，却不见发声之人。

　　众人同时心惊，他们虽不见说话之人，却知是何人说话。

　　那老大的脸色已沉了下来：“小十二，你知道你在说什么吗？”

　　“当然。我在为大家的未来考虑。你们可知道唐劫为什么能有今日之成就？别忘了他只是玉门五转哦。以他的资质，能有此成就，就是因为他知道如何做才是最聪明的。哥哥们，抓到敌人有时不算什么，抓到敌人的同时还能为自己带来足够的好处，才是最合适的做法。”

　　众人同时无语。

　　好一会儿，那老大才道：“我不会同意你的看法。”

　　大家同时松了口气，但在放心的同时，却又隐隐有些失望。

　　内心深处，其实他们也是认为小十二的提议很不错的。

　　然后那老大又道：“不过唐劫狡诈异常，要想短时间内抓到他并非易事。他行动的多了，露的马脚才会多，大家且莫着急，先看清楚此人动向再说。”

　　听到这话，所有人脸上同放笑容，一起回答：“是，大哥！”


第二十九章 打劫（下）

　　“妈的！”

　　唐劫愤怒的一把扔出手中的各类丹符阵器等材料。

　　这些材料在平时都是各大门派交易的重要支撑，有珍贵的矿石，罕见的药草等各种材料，同样也不乏名家打造的法宝利器，强力法符，其中有不少更是对唐劫的实力有着立杆见影的提升。

　　可这么多好东西，偏偏就是没有他最想要的五气朝元丹。

　　这让唐劫又怎能不怒不火？

　　摩云城乃是天神宫重地，他这趟抢劫也是欺了天神宫意在抓人，没想到唐劫敢反扑的份上。此次之后，天神宫有了准备，再想重演摩云城一幕就不那么容易了。

　　正因此，他在一开始就锁定了自己最重要也最需要的五气朝元丹，奈何运气不好，平时都有的五气朝元丹，这次竟偏偏没在库房中，以至于唐劫这次虽然行动进行的顺利，结果却是失败。

　　这让唐劫感到万分懊恼。

　　不过事已至此，他也没什么办法，只能一路飞纵赶到上迳镇，抢过那里的拍卖会后这才扬长而去。

　　此时他在山河社稷图中抢到的财物已堆成一座小山，唐劫将其分拣，那些最不值钱的低级物品统统丢进熔炉中炼化，变成资源。

　　一些价值较高，人工成本还大于材料成本的，唐劫则保留下来，准备以后带回文心后贩卖。

　　剩下比较高级的法宝，符纸和丹药等物则留给自己，能吃的吃，能用的用，尽可能把自己全副武装起来。

　　以前在文心，所有收获都得自己努力去挣，走正路赚钱不易，为了提升境界，唐劫也没怎么给自己添置法宝等物。

　　现在却是一下子有了大批的宝物，数量还都不少，单是天神甲唐劫就可以一天一件的换着穿都不带重样的，此外还有大量的各类法宝，唐劫单是实验这些法宝的作用就花了不少时间，实际上他在赶路的同时，一直就在实验各类宝物，其中不乏用法不正确把自己弄得灰头土脸的事，莫丘的天空在这一整天里就没消停过。如果天神宫知道此事，光是这一条线索就能顺着藤找到他了。

　　除此之外大量法符的测试也让莫丘的天空充满光怪陆离的色彩，到后来唐劫觉得这样实在不是事，不得不把实验场转为社稷图内，改让鬼卫捧着图跑，才算省了一桩麻烦。

　　这些宝物法符虽是外物，但各种珍奇功能还当真不少，仅是以此可建立的种种战术就有许多，为此唐劫又是好一阵研究。

　　等他到了上迳阵，再抢一次后，新的收获又是新的实验，新的战术研究，唐劫忙得不亦乐乎，生活竟是前所未有的充实。

　　他发现他一下子有那么多的事要做，要躲避追捕，要四处搜集自己需要的材料，要对已经到手的各类收获研究与利用，发挥其价值，同时自己还不能忘了修炼，为将来冲击天心做准备。

　　如此众多的事没有压垮唐劫，反倒让唐劫越发的兴致勃勃起来，只觉得这样的生活才叫充满刺激。

　　离开上迳镇后，唐劫又连续洗劫了六家小镇，两座城市，在三天之内，疯狂的连续洗劫了十个地区，三日时间转战万里，杀戮修者超过百人，其下手之疯狂，凶狠，迅速在莫丘引起一片轩然大波。

　　此时天神宫终于意识到他们困住的不是一个落难的修者，而是一只疯狂的野兽，在逃逸无门之后，他想到的不是如何继续逃亡，而是如何疯狂反扑。

　　面对这种情况，天神宫下各处也开始做起严密的防范，组织起一支强大的修者队伍。然而就在他们做好雷霆出击的准备时，唐劫却突然消失了。

　　这一消失，就再没见他出来闹过任何事。

　　……

　　东河州。

　　“客官卖走，欢迎下次再来啊！”

　　天缘鉴宝铺的门前，刘老四一身青布长衫，正对空作揖，依稀可看到，远处天空一名修者的身影一晃而逝世。

　　来往的行人对这种事早已见多不惯，刘老四送走了客人，掂了掂手中灵钱，嘿嘿一笑，回头对铺子里的伙计道：“这笔买卖你小子干得不错。”

　　说着已取出一枚灵钱。

　　那伙计以为刘老四是要赏他一枚灵钱，激动得已不能已。

　　不成想刘老四把灵钱放回手中，又从袖口摸出一串铜钱来道：“你还真以为老子会把灵钱赏你啊？喏，五百文，知足吧。”

　　那伙计低头无奈：“又耍我。”

　　刘老四哈哈笑道：“逗逗你而已，好啦好啦，天色不晚了，我看今儿个也不会有什么声音了，早些收了铺子打佯吧。”

　　“诶！”一听到打佯，伙计的劲头又上来了。

　　刘老四已是甩着手哼着小曲向铺面后走去。穿过长长的小巷，刘老四来到一处宅院前，这里便是刘老四的住所了。

　　开了门，刘老四推门而入，入眼处首先是一个小花园，花园后一幢青石小屋若隐若现，看起来到也算典雅古致。

　　这刻正漫步往屋内走，走了几步，刘老四突然停步，全身都变得僵直起来。

　　他艰难的转过脖子，就见花园中那棵李树下，不知何时已站了一人。

　　那人正在赏花，背对刘老四，到像是在自己家中游玩一般。

　　“你……你是什么人？为什么闯到我家里来？”刘老四先是愣了一下，随即惊慌喊了起来，同时向后退去。

　　那站在李树下的男子这才转过头来，赫然是唐劫。

　　看着刘老四，他微微一笑：“别再后退了。”

　　看到唐劫的样子，刘老四明显一怔，此时他一只右脚已踏在了左侧花园的地上，下一刻就见地面嗖地冒出一支小箭，正射在他脚背上。

　　这一下突如其来，刘老四完全没有料到，就听铿的一声脆响，那小箭竟没穿透刘老四的脚背，反而掉了下来。

　　“这是怎么回事？”刘老四愕然。

　　“都让你别退了。”唐劫笑嘻嘻道：“等你的这点时间闲得无聊，就顺便看了看你的家。你脚下那块石板下的逃生通道被我堵了，那东西实在太低级，传出去修者还用这种方式，太过丢人，当然，我顺便也放了些礼物在上面，也省得有人跟我装傻。”

　　刘老四看看唐劫，再看看脚下的那支断箭，苦着脸道：“唐公子，你这又何必呢。”

　　“怎么？当鬼当的时间长了，连做人都不会了吗？”唐劫反问。

　　听到这话，刘老四的脸更苦了。

　　他叹了口气，然后挺直自己的身体。

　　随着他这一挺直，整个人身上气势骤变，原先身上市侩低俗的气息突然一扫而空，变得高大伟岸起来。

　　这时刘老四才道：“秘堂下属刘云汉，见过唐大人。”

　　“大人一称，客气了。说起来我还是你的后辈。”

　　“学无先后，达者为先。唐大人屠兽炼，杀天神的风范，我辈无人能及！”

　　“却只可敬仰，不可接触，对吗？”唐劫反问。

　　刘老四脸上现出一个无奈的苦笑：“是我失礼了，不知大人是怎么找到我这儿的？”

　　“我好歹也是秘堂的人，虽然说暗子之事责任重大，不可轻泄，却至少比别人多了些机会……知道王俊彦吗？”唐劫问。

　　“王俊彦？”听到这名字，刘老四眼前一亮：“那小子和我一起，都属东河暗子，不过此人终究是年轻气盛了些，两年前被鹰堂的人一个小伎俩就骗了出来，总算这小子腿脚快，跑出了莫丘。”

　　“是我救了他。”唐劫回答。

　　刘老四这才明白自己是怎么暴露的。

　　十年历炼，带给唐劫的不仅是贡献点，更有许多认识与交往，这些曾经的牵扯其实也在有意无意间影响着唐劫。

　　比如此刻，就是因两年前的一个任务，当时王俊彦被天神宫追杀的已是上天无路入地无门，眼看将死之际，是唐劫突然出现救了他。他对唐劫自是感恩不尽，连一些不该说的也说给了唐劫听，其中就包括这刘老四。

　　这刻看到唐劫出现，刘老四知道自己麻烦来了。

　　当然他可以推说唐劫不是自己的上司，可以不听他的，但以唐劫今时今日的名声地位，他要敢说这话，唐劫真一巴掌灭了他，回去后洗月派都不带教训他的。

　　因此这刻亦只能道：“不知大人找小的，有何吩咐？”

　　唐劫长袖一挥，两人之间已多出一张石桌，两张石椅，桌上还多了一壶酒。

　　“坐吧。”他说：“边喝边聊。”

　　“是。”刘老四也只得答应。

　　信口闲聊中，紧张的气氛渐渐缓解。

　　暗子本就是为门派服务的，刘老四奉命在莫丘潜伏多年，其实一直没有过什么大动作，只是搜集一些当地信息传回给门派，如今唐劫的出现，某种程度上其实也是在让他真正发挥自己的作用。

　　刘老四也明白这点，只是长期平静的生活不愿被打断，因此一上来才有些抵触，这刻酒过三巡，思想渐渐回到正轨，也知道自己是什么人，该做什么事，终是一咬牙道：“说吧，需要我刘老四做什么？”

　　看他这样，唐劫笑笑：“也没什么，就是搜集些信息，我需要知道天神宫最近采取了哪些手段对付我。”

　　“就为这个？”刘老四有些惊讶：“大人这些日子闹的全国风雨，天下皆知，天神宫拿你无可奈何谁不知道？”

　　“笑到最后的，才是笑得最好的。天神宫是被我打了个措手不及，不过那是因为当时他们的精力主要用来防止我逃走，没想到我会反扑。不过随着时间过去，他们就会重新采取新的策略。如果我应对不慎，很可能在下一轮出手中就死在他们手里。”

　　“原来如此，不过事关上风，我也没把握能了解多少。”

　　“不需要你知道他们的具体方案，只需要你知道他们的大致行动，就可以分析出他们的对策。另外，我还需要从你这里得到一些关于本派的消息。”

　　唐劫如今和洗月派通讯断绝，而他要想和天神宫周旋，同样离不开洗月派的支持，所以恢复联系是第一要务。这也是他找上刘老四的根本原因。

　　“这个没问题，我这就放消息回去，告诉派内你在我这儿。”

　　“记着别直接用符令传讯，天神宫有秘法，可以监视符讯，虽不能知其内容，却可掌其方向。”

　　刘老四笑道：“原来大人也知道这个。大人放心，此事我们早已知道，另有方法可传讯息。”

　　“那就好，对了，你现在境界如何？”唐劫问。

　　到底是经过专业的掩饰训练的人，就连唐劫的天眼都看不出他的修为境界。

　　刘老四回答：“不才鲁钝，修炼四十载，依旧只在九转期。”

　　唐劫伸出一支手指点在刘老四额头上：“放松精神，不要抵抗。”

　　刘老四不敢违抗，只得放松自身，任由唐劫的意志看遍他的身体。

　　片刻，唐劫收回手指道：“你修炼时间太长，九转未成，肉身已由盛转衰，如无以外，只怕今生难入开识。”

　　刘老四叹息道：“是啊。”

　　“不过有足够的灵药支持的话，还是可以冲一下的，运气好的话，真人虽无希望，巅峰却是可以。”

　　“那需要大量资源。”刘老四摇了摇头。

　　“所以说，遇上我未必就不是好运。”唐劫手一挥，就见石桌上已多出无数瓶瓶罐罐。

　　“这是……”刘老四已惊得眼都合不拢，整个人都颤抖起来。

　　“算是我个人对你帮我的一点答谢吧。为我做事，我保你一个脱凡巅峰。”唐劫轻描淡写地说。

　　对他来说，这些药对自己已全然无用，本来就是只能扔进熔炉里的货色，如今用来确保一个人的忠诚，显然更好。毕竟就算是天神宫，能够给刘老四的也不过是一个脱凡巅峰罢了。

　　至于真人，除非有千年妖化白莲这样的珍稀之物供他改善资质，否则是别想了。

　　在给刘老四画了诺大一个馅饼后，刘老四的工作积极性明显提升起来。

　　他首先是把唐劫在这里的消息传回给洗月派，不过秘法虽安全，却终究是慢了些，需要三日时间才能得到回复。接着刘老四便四处走动，打探天神宫对付唐劫的消息。

　　正如唐劫所言，掌握了天神宫的外在布局，就可以推测出他们的真实行为与目的。当然，这不乏有故布疑阵的可能，可是唐劫不是敌国，若对付一个通缉犯还要玩什么故布疑阵，就真的太扯了。

　　所以只用了两天时间，刘老四就大致查清了天神宫的动作与情况。

　　“天神宫派来对付的你是鹰堂十二鹰，鹰堂十二鹰素以擅长抓捕闻名，更擅追踪之术。好在公子事先有所准备，每日必要出去飞一圈，死了他们追踪之心，否则十二鹰必然会找到我这儿，兽炼门那边则派来了封不智来帮忙。”

　　“许汉凌身为兽炼门的暗子，却又为天神宫服务，算怎么回事？”

　　“这事具体不清楚，不过盟派之间互有暗子亦属平常，反正谁也不希望闹大，一方理亏作些补偿便是，在大多数情况下都是如此。”

　　“那你继续。”

　　“十二鹰现在还没什么动静，不过针对公子洗劫各地一事，天神宫到是重新部署了。他们在各重要地方设警讯点，然后组织起一支强大的修者队伍，每人手中都有一张传送符。通过这种符纸进行传送，可以对那些没有传送点的地方也进行支援。这样一来，只要警讯发得及时，他们就能来得足够快，虽然本钱是大了些，但为了抓你也顾不得这些了。”

　　“果然如此。”唐劫哼了一声。

　　他虽然不知道天神宫会采取什么手法，但正因此才更加谨慎。看似大胆的疯狂洗劫背后，是只干了三天便偃旗息鼓，果然躲过了天神宫的应对手腕。

　　若是他再贪心些继续下去，那么现在倒霉的只怕就是他了。

　　“天神宫现在防范严密，再想打劫是不可能了。”汇报过情况后，刘老四也是一阵叹息。这些日子的接触，他对唐劫到底想做什么也明白了。

　　作为把整个摩云城库房都卷了的人，唐劫天天愁的竟然还是资源。

　　因为他需要冲击天心，需要一些特定的药物，而现在这些药物其实已在天神宫的严密监控下，任何人敢买，都会被天神宫调查。

　　“谁说不可能的？”唐劫却悠悠道：“知道了布置，就找到了解决的方法。”

　　“恩？”刘老四惊讶。

　　“传送符虽好，却也有它自己的问题。但凡是传送距离超过百里以上者，绝大多数都是方向性传送，如万里符，逍遥符等等，那好一些的也不过是能指个方向，比如东方五百里外，至于五百里外到底什么地点，就谁都不知道，谁也说不清了。差一些的更是无序传送，连方向都无法指定。一支修者队伍，以传送符为支援方式，虽然够快，却很难掌握落点。所以，他们一定需要一个可以帮助他们定位的阵法。这个阵法不像传送阵规模浩大，却极简单，好布置，资源消耗少，完全可以各地皆布。”

　　说到这，唐劫微微笑了一下：“虽然是个便宜货，却不能否认，依然是处关键所在。所以只要先找到那个帮助定位的点，毁掉它，那就像在摩云城毁掉传送阵一样，那所谓的支援队伍依然只能抓瞎。”

　　刘老四听得目瞪口呆。

　　天神宫的应对之策，竟是这么简单，被唐劫轻轻松松就找了出来？

　　就连刘老四都不得不叹服出声：“大人神机妙算，在下佩服！”

　　“不过这一次不同以往，一旦再遇袭击，那些人绝对不会手忙脚乱半天都不知道该做什么，而是会第一时间发警讯，求援兵。所以再要像摩云城那次一样，一边杀人一边逼出传送阵所在是不可能了。必须得要先知道那个定位阵的位置，第一次出手就将其摧毁，如此方可保万全。”

　　“大人说得是。”刘老四连连点头。

　　唐劫又道：“我们先不着急，先拖他些日子。等再过些日子，天神宫必定会认为我唐劫无法闯过此关，已然放弃。到那时我再出手，就可再对大城出手了。”

　　“大城？”

　　“恩，大城！”唐劫很肯定回答：“大城难攻，重在突袭。当初我首选摩云城就是如此。如今我们示敌以弱，攻其不意，相当于再偷袭一次，自然是要选大城的。”

　　“我……们？”刘老四很敏锐地察觉到这个字眼。

　　“对啊。”唐劫用天经地义的口气回答：“大城有天目，我的易容之能骗不过去。进不了城，又谈何攻击？所以这寻找和攻击定位点之事就要靠你了。你那边毁掉定位点，我这边就出手强杀而入。”

　　刘老四一阵晕眩：“那我不就危险了？”

　　“别担心。”唐劫回答：“不需要你出手，你只需要做两件事，一找到定位点，二把伊伊带过去。只要做好这两件事，你就走开，伊伊会等你离开后再出手，所以你是很安全的。”

　　刘老四长吸一口气，像看疯子般看唐劫。

　　好一会儿他才说：“好吧，老夫相信你一次就是。”

　　“恩。对了，记得把你认识的其他暗子也做一份名单给我。”

　　“你要那个做什么？”

　　“以防万一，万一你不小心死了，我也能找别人替我办事啊。”唐劫笑眯眯回答。

　　“妈的。”刘老四气急无语。

　　三日后，天神宫东南大城云葫城再遭洗劫。

　　此地没有摩云城那么大，却也是重镇之一，有一位心魔真人和两位灵环真人镇守。

　　然而就是这样的防御力量，竟然没能挡住唐劫的攻击，在定位点被毁后，唐劫就便强行杀入城中。

　　至于那位心魔真人，愣是没能阻止住唐劫。

　　因为这个混蛋从摩云城得到了大量宝物，其中不乏封禁之宝。面对那位心魔真人，他一个接一个扔法宝，而且每一件都是不顾损坏强行运用，愣是无限“眩晕”了这位心魔真人大量时间，其手笔之大，耗费之巨，令人咋舌，并最终成功卷动库房带着大量财宝飘然离去。

　　事情一经传出，再度举界轰动。

　　其后唐劫却不罢手，继续转战各处，四处洗劫，只是这次他专找那些没有安装天目的小城小镇下手，这便连刘老四都不需要了。

　　只是几天时间，唐劫就又连续抢了三座城市，七家小镇，抢的莫丘流泪，天神宫吐血。

　　此时，唐劫也终于正式成为全界第一大抢劫犯。

　　对此唐劫到是全不在意，反倒感觉不错。

　　能够无拘无束，自由自在的抢劫的日子，还真是美好！


第三十章 支援

　　坐在青石小屋中，唐劫体内气息运转，意念下沉，集于心腑间，徘徊萦绕，忽散忽聚，变化出无数形象，有龙蛇虎豹，有刀枪剑戟，有诸天星罗，亦有江河山岳。

　　这便是天心幻象。

　　也是修者凝结天心最重要的过程。

　　如今的唐劫，终于有了冲击天心的一点资格。

　　可惜无论这些形象怎样变化，最后都会破碎，无法凝结。

　　唐劫也不泄气，他此刻本就不是在冲击，只是在提前感受。

　　所以冲击天心，其实就是对意念的一种全新凝炼。

　　脱凡境，是对修者身心意的凝炼，其中百炼强肉身，九转壮五内，开识使意念化形，三枯更是摆脱凡体修成灵体。

　　在这个过程里，修者脱凡拖的是肉体凡胎，但是灵魂意念却未脱凡，依旧是常人之魂。

　　因此所谓天心，就是灵魂脱凡的过程，却不仅仅是如此。

　　因为从天心往上，一直到紫府，都是灵魂脱凡的过程，是对灵魂的修炼。

　　灵魂乃是人体最微妙的地方，也是最难炼化培育之所，灵识，天心，神念，再到后来的化魂，紫府，皆是修炼灵魂的过程体现。

　　相比之下，炼体到是要简单许多。

　　上古炼体根本就没有这许多复杂之事，境界修为通常止步于开识以外，九转即为登顶。

　　炼体者没有必要开识，他们一不修神识，二不修灵体，肉体即为金钢，一路直升即可，因此永远只在百炼与九转这两个级别打转，对他们来说，修为境界不重要，重要的只是借助于该境界无限制的打磨自己。

　　相比之下，现在的炼体者，本质其实还是修法，只不过借助于某些手段来强大肉身。虽然表现相同，本质却完全不同。

　　比如王绝灭就是如此，他的修炼方式与其他修者并无太大区别，依然要冲击境界，但他修炼的法术都是以强壮肉身为主。

　　即使身入三枯，凡体死去，强大的血肉力量通过秘法的作用保留下来，使灵体强悍，生命坚韧，若论寿元之久长，甚至更超过唐劫的天灵法体，因为他的是不坏金刚体。

　　至于彭耀龙就更别提了，他充其量只能算半吊子的炼体者，本质上依然是修法者。

　　惟有唐劫本体，修的是上古秘法，兵主遗传，故而此生都很难突破开识，即便七绝门都未必能做到，除非有什么天赐奇遇。不过对本体而言，那种程度的突破也早没了意义。

　　之所以如此，就是因为上古年间，资源丰盛，上古炼体者需要考虑的是如何尽快的使用和利用丰富的资源。正因此，兵主的离经放在那个时代，就是天下第一奇书，因为它是对资源的利用程度最高的，正是因为有了这么高的资源利用率，兵主才能成为那个时代的超级猛人。

　　至于现在，随着洞天福地的出现，仙台飞升后的损耗，千万年疯狂的采拮，使得这片世界早不复当年之丰盛，依赖资源的炼体之风大减，代之而起的是更加精工细作的修法，并成就现在的可长期运转的体系。

　　唐劫本体能够重走上古之道，也是托了那九绝仙境的福，以整个仙境之力喂养唐劫一人，方能有此实力。要不是那核心山谷被火鸟把持，取药艰难，如今的唐劫本体只怕早就金钢之体大成，进阶仙灵了。

　　这刻天心幻象凝结失败，唐劫遗憾地摇摇头：“凝结心象果非易事，不过真正艰难的还是上体天心，察我天象。我修炼洞察都不能做到，难怪多少英豪会止步于天心一关。”

　　据说每个人从存在之日起，就有自己的天命定数。

　　星罗大千界是不相信天理命运的，因为从来没有谁能恰指一算就知过去五百年，未来五百年。

　　但是他们相信冥冥之中依然会存在着与自己相合的力量，这叫做天赋！

　　这种天赋并非是指人擅长某事，而是指那隐藏至深的，契合天意之力。

　　修者冲击天心，要做的就是把这种契合找出来，并以之生成自己的心象，凝聚，最终形成一颗意念之心。

　　因其上体天意而成，名为天心！

　　唐劫精于洞察，本以为就算凝象做不到，至少这最初的察意应当可以，事实却给了他当头一棒。

　　不过他也不在意，察意一道本就是公认的难度仅次于凝象的，栖霞界千万年来的修炼更是总结出无数提升察意能力的方法，其中最有效的便是问天丹。

　　丹名问天，自是指天而问，直接问出个结果来，如果再结合幻心露使用，可使效果更强。

　　幻心露唐劫已经有了，这问天丹他也同样没放过，而且以他的手笔，东西都是打包带走，抢到的东西都够他察意十七八回的。

　　要不是觉得自己的准备还不够，没准唐劫就真的先来上一点，洞窥天意再说。

　　“终是要想办法得到五气朝元丹的。”唐劫叹息道。

　　五气朝元丹是凝象之宝，在刚才尝试凝象时，唐劫已感觉到意念凝固的艰难，凭他一己之力，连凝固一丝都感到吃力，要想凝结出完整的幻象天心，难度之大可想而知。

　　可是到哪儿去弄五气朝元丹呢？

　　摩云城之变后，天神宫对唐劫的目的就有了警觉，各地有助于冲击天心的丹药都被严加看管，以至于唐劫后来的抢劫，已不是为了得到什么东西而抢，纯是为抢而抢，对唐劫本身的作用已然不大。

　　正思考间，刘老四推门进入。

　　“大人，有派里的消息了。”

　　“说。”唐劫收回心神，道。

　　等了这些日子，终于等到派里的消息，唐劫也是精神一振。

　　“派里已知大人为保宇晶落至莫丘一事，更知大人这些日子的所作所为。派里说，大人为保宇晶而出生入死，精神可嘉，派里如今已派人与天神宫周旋，希望天神宫能网开一面，放过大人。不过……”

　　“不过仅凭这点，天神宫不会同意的，对吗？每个人都知道，唐劫对天神宫有多重要，如今肉好不容易到了嘴边，又怎可能再吐出来？”

　　“正是。不过洗月派也一直在为大人周旋，只是你也知道……”

　　“我知道，这救人的意志，终敌不过天神宫抓人的意志。如果天神宫再给点什么许诺，比如抓到唐劫后，宇晶送还，就更麻烦了。洗月派与天神宫到底不是死敌，也很难为我一个人去结仇整个门派，更别说还有兽炼门虎视耽耽。”

　　“大人英明。”刘老四叹息。

　　得知这个消息的时候，他也震惊莫名。

　　没想到唐劫却是早有准备。

　　刘老四叹气道：“派里能帮的有限，大人终究是只能靠自己了。”

　　唐劫却道：“谁说他们能帮的有限的？错，他们能帮我许多事。”

　　“恩？”刘老四一愣，抬头看向唐劫：“大人这话何意？”

　　唐劫漫声道：“洗月派能帮的有限，那是因为他们的力气没用对地方。妄图让天神宫网开一面放我出去，天神宫自然是不会答应的。可如果换种方式，对洗月派可能只是举手之劳，对我来说却是大忙。”

　　“什么举手之劳？”

　　唐劫想了想，回答：“你回去，发消息给洗月派。就说是我说的，希望洗月派能帮我做这几件事。一：派人去和天神宫商谈，去和他们打个赌。”

　　“打赌？”

　　“对，就说天神宫真君以上不出，无人可奈何唐劫。”

　　刘老四听得惊骇，不过他身为暗子，也是极为伶俐之人，一下就听出了唐劫话里的意思：“你是想通过洗月派，逼迫天神宫真君不得对你出手？”

　　“没错，他们现在没出手，是因为时间还短。但我这段时间闹这么大动静，估计也快坐不住了，紫府神念通天地，其能力完全是不讲理的，面对这样的对手，纵有千般诡计亦无用，唯一的办法就是不许他们出手，这一点就只能请派里帮忙，去和天神宫定一个六派盟誓了。”

　　所谓六派盟誓，就是由六大派联合定下的一个规矩。该盟誓立下约束，为了将来共同对抗鸿蒙界，六大派无论如何争斗，都不可杀到亡派灭种的地步，不可出现大规模成建制的厮杀，非关门派生死存亡，各派仙台祖师不可出手，使争斗保持在一定底线下。

　　唐劫要做的，就是请洗月派和天神宫也定一个类似的盟誓，其目的就是约束对方的紫府。

　　当然，定立正式的盟约是不可能了，洗月派不会为唐劫这么做，他们和天神宫也不允许有这种程度的盟约，但是换个花样，用打赌来进行，却是可以做到的。

　　“只有紫府才有资格与紫府定立赌约。”刘老四提醒他，这事其实也不好办。

　　唐劫笑笑：“放心吧，他们会同意的。”

　　这句话的声音不大，带着的分量却沉甸甸的让刘老四亦为之哑然。

　　在这之前，他从未见过一个人可以像唐劫这般，自信满满地说会有紫府为他出面，与他派定赌约。

　　但唐劫就是这么自信，他相信明夜空不会坐视不理。

　　于他们而言，一个唐劫若是能在莫丘地面上兴风作浪，未始就不是好事，毕竟两派就算不是死敌，也不是朋友。让他们去压制天神宫，他们自然做不到，请他们和天神宫以赌限制天神宫，却未必不可以。

　　而且这种事还真不算难，明夜空只要大模大样地跑到天神宫地盘上一坐，说一句“你们家紫府不出，就别想抓到唐劫”云云的话，天神宫就必然反驳，赌约自然就成了，哪怕明知是当，为了面子，硬着头皮也得顶上。

　　“属下明白了。”这刻刘老四连连点头。

　　“我还没说完。”唐劫道：“第二件事，请派里的人去联系一下七绝门，告诉他们新货将至。”

　　“新货将至？”

　　“对，而且是十倍。”

　　刘老四怔怔地看着唐劫。

　　他不知道唐劫的话是什么意思，但他很清楚七绝门和天神宫是什么关系。

　　这个狗日的。

　　他这话绝对没安好心，看这样子，是要把七绝门往这里拉啊。

　　不过也是，以两派之间的仇怨，七绝门绝对很乐意给天神宫一些颜色看。

　　唐劫并没有告诉七绝门该做什么，因为他不打算受七绝门的威胁，但是他知道，七绝门在得到这消息后必然会有所行动。

　　不管他们干什么，肯定都是有利于唐劫，不利于天神宫的。

　　这就行。

　　“大人可还有第三件事？”刘老四问。

　　“当然。我不知道天神宫许诺了洗月派什么条件，使他们放弃逼天神宫放走我。但是请洗月派一定要放话说，这条件包括了归还宇晶。”

　　“这又是为什么？”刘老四不解。

　　“因为兽炼门需要。”唐劫冷酷回答：“当年的万兽园，是兽炼门依靠宙晶建起的，如今他们要宇晶，多半也和万兽园有脱不去的关系。但是许汉凌竟然会莫名其妙的成了天神宫的人，我不知道这是早就如此，还是后来拉拢，但可以肯定，兽炼门对这件事一定非常恼火。他们虽然忍了下来，甚至努力合作抓住我，但可以肯定嫌隙是必然有的。如果这时候放话说，天神宫得到宇晶会还给洗月派，兽炼门肯定不愿意。两派结盟之势必受影响。我挡下了天神宫的紫府，当然也要考虑挡一下兽炼门的支援。”

　　刘老四听得怔然。

　　好一会儿，他才道：“还有吗？”

　　唐劫低语道：“千情宗那边，不管怎么说和我洗月派都是盟友关系，照理也该帮忙的。不过此事和他们关系不大，仅凭一个盟友关系就介入到我唐劫一个小人物的事上，终是有些说不过去，还需找个由头才能把她们拖进来。”

　　刘老四听得已是满头汗，感情这家伙身在敌人的土地上，满脑子想的就是怎么拖人下水。

　　洗月派他固是不放过，七绝门他也找，甚至千情宗和兽炼门也在算计，唯一没找的就是天涯海阁。这还是因为许妙然的关系，此事太过凶险，他不舍得许妙然介入。

　　但事实是他不知道就在这个时候，许妙然已经踏上了离家出走的道路。

　　她到不指望自己能救情郎，但谁叫她有爹呢。在她看来，只要她到了莫丘，找到唐劫，那么她有危险，她爹就得出手。

　　许光华当然不许女儿这么做，派出大量弟子追捕许妙然，所以这会儿许妙然也在被通缉呢，当然，就是不会有生命危险吧。

　　唐劫想了一会儿，还是没找到把千情宗拉下水的好机会，终只能叹息着摇头：“等吧，现在没机会，以后说不准会有。我就不信莫丘偌大的地界，还能找不出一点和千情宗相关的事。”

　　大有不坑到千情宗不罢休的气魄，震的刘老四站都站不稳了。

　　交代过后，刘老四果然去发了消息。

　　数日后消息归来，洗月派果然答应帮唐劫这个忙。

　　出乎意料的是，跑来莫丘与天神宫打赌的竟然不是明夜空，而是萧别离。

　　唐劫不知道那是怎样的一场立赌，一直到很久之后才知道，当初萧别离据说是提着天璇灭神剑去的。

　　到了天神宫，直接放话天神宫太过没用，连他门下一名弟子都抓不到，紫府不出谁与争锋。

　　据说这句话把天神宫的老祖宗都气坏了，差点没破坏六派盟誓给萧别寒一巴掌，即便如此还亲自和萧别寒对立赌约，约定天神宫紫府以上，任何真君不得出手。

　　若唐劫逃离，则洗月派胜。

　　若唐劫被抓，则天神宫胜。

　　不限时间。

　　赌注为道兵一件。

　　听到这赌注，刘老四当时就懵了。

　　有赌就有注，当初刘老四被赌约本身吓了一跳，却忘了还有筹码这回事，现在才知道两派的手笔有多大，竟然连道兵都拿出来赌。

　　这要是输了他唐劫可怎么办？

　　哦，对了，他要是输了就没命了，还考虑怎么办干什么？

　　至于赢了……靠，赢了就是洗月派赚了件道兵，还得感谢他唐劫，说不定得给他些好处。

　　感情这小子是只赚不亏的买卖啊！

　　一想到这，刘老四就眼前一阵发黑。

　　他终于明白唐劫哪来这么大底气了。

　　唐劫到是依旧潇洒。

　　接下来的日子，他依旧每天修炼，逃亡，继第二轮疯狂大洗劫后，唐劫难得的又消停了一阵子，只是偶尔冒个泡，露个头，刷一下存在感，就继续藏匿。

　　大部分时间里，唐劫都在修炼，去察意，去感受天心。

　　他晋身巅峰的时间还短，还需要时间来稳固境界，更需要时间来感受冲击天心的种种麻烦与困难。

　　然而越是感受，他就越是体会到冲击天心之艰难，想要得到五气朝元丹的心也就越是迫切。

　　今天唐劫正在静室中修行养气，刘老四再度进来。

　　唐劫闭目问：“有什么事吗？”

　　刘老四回答：“刚得到的消息，九合城不久后将会有一场拍卖。卖品中有五气朝元丹。”

　　唐劫的双眼陡然睁开。


第三十一章 风雨前夕

　　九合城位于莫丘东部，毗邻边境，道路四通八达，历来为兵家必争之地。

　　不过这种兵家必争之地仅限于凡人的概念，在仙家看来，此地地形开阔，灵气稀薄，缺乏严苛的环境，因此也不产什么天材地宝，更无仙山可供盘踞，因此并无太大意义，故虽是大城，却仅为凡人重镇，仙人眼中的弹丸小地，其价值不如摩云城远甚。

　　尽管如此，九合城以地处要道的缘故，又邻近边界，与其他各过多有通商往来，因此坊市买卖还算可以，每年也有一些修者到这里来求丹寻药，故而有时也会出现一些不错的丹药，算得上是一个无太大价值却可以偶有惊喜的地方。

　　五气朝元丹显然就是这次的惊喜了。

　　站在九合城的大门前，化成黑脸汉子的唐劫正在接受盘查。

　　由于最近唐劫闹得比较欢的缘故，现在莫丘各地的盘查都紧了。

　　可惜这种盘查力度对唐劫而言等于没有，抓不到唐劫，反倒是小鱼小虾抓了不少。

　　九合城的城头上就有两位精擅洞察的修者在巡视，可惜九合城在仙家眼中的级别低，这两名修者的实力也一般，灵光扫过唐劫的身体，却什么也没发现，城门下的两名士兵在检查过唐劫后，便放其入行。

　　入了城后，跟在唐劫身后的刘老四这才紧赶了两步道：“我还是觉得……”

　　“嘘！”唐劫举起一根手指。

　　刘老四心神一凛，低头不敢说话。

　　两人一路前行，过了片刻唐劫才道：“可以说话了。”

　　刘老四忙道：“我还是觉得这事太危险了，我看八成是天神宫布的局，设的陷阱，就是为了诱你出手，好抓获你。”

　　唐劫笑笑：“我知道啊，可是布局就得下饵，所以这五气朝元丹应该是真的有的。”

　　“那又怎么样？”刘老四急了：“你这是在找死啊，你知不知道这会儿城里可能藏了无数修士在等你？”

　　唐劫慢条斯理地回答：“前提是他们认的出我。既然要布套设伏，那便少不得要降低对方防范之心，行请君入瓮之事，否则我若见事不可为，弃而离去又当如何？选择九合城绝非无的放矢，正是因为此地并非仙镇，相对安全。那些可以看破我幻术的手段在这里不会有，至少在拍卖开始之前……不会有。”

　　“原来如此。”刘老四明白了唐劫的意思：“可拍卖一旦开始呢？”

　　“那就是各显神通的时候了。”唐劫回答：“别担心，若事不可违，我也不会强求。”

　　“怕就怕人为财死，鸟为食亡啊！”刘老四顿足道，他对唐劫的安慰丝毫没有感受，都不远千里的跑到这里来了，他就不信唐劫真会就此放弃。

　　听到刘老四的说话，唐劫哈哈一笑，已自是找了间客栈住下。

　　距离拍卖会开始还有三天，在这三天里，唐劫还有许多事要做。

　　接下来，唐劫便在城内四处闲逛，花了一天时间将九合城转了个遍。

　　这是在熟悉地形，同时也为他接下来要做的事做准备。

　　一日之后，唐劫回到房间，道：“伊伊。”

　　小丫头蹦蹦跳跳的出来，小手一扬，房间里无数植物凭空生长，交错缠绕，已在房内空地上生出一片小屋，赫然是九合城的雏形。

　　这一手与那十二鹰中的老大颇有些相似，通过伊伊制作翡翠花宫的手段来制作一个地形沙盘，唐劫为它起了个不错的名字：绿玉沙盘。

　　相比十二鹰的幻境地图，绿玉沙盘最大的问题就在于无法保存，其模拟能力完全取决于伊伊的记忆能力。一旦时过境迁，伊伊忘记了，再想重现就不可能。相比之下，那十二鹰老大的地图法术却是永久固化，不虞遗忘。

　　正因此，这刻伊伊做出的沙盘也有许多失实之处。

　　好在还有唐劫在。

　　他的记忆能力却比伊伊强了许多，这刻双手如剪，一番修剪下，一个更加准确的九合城沙盘终于完成。

　　看着这九合城绿玉沙盘，唐劫双手虚画，一道道灵气延伸而出，落在那沙盘上，却是一个阵法快速布置起来。

　　测灵阵。

　　这正是当年虚慕阳教他的第一个法阵。

　　此阵是用来探测周围天地灵气动向的，但是也可以用来探测修者，当年虚慕阳就是通过此阵探测到释无念的到来。强如释无念，紫府大能，终究也还是没能瞒过虚慕阳一个小辈，躲不过一个连材料都不需要的测灵小阵，可见天地之道，境界绝非唯一。

　　对于唐劫而言，三天后的拍卖会，一场龙争虎斗必不可少。

　　在那之前，他要做的就是先了解自己的对手都是些什么人，又有多少。

　　说是要在拍卖会开始方各显神通，其实在此之前，各种看不见的争斗就已提前展开。

　　修者之间的战斗，不仅是头脑的较量，更多的是法术的较量，许多好的方法，主意，有时都比不过一个好用的法术。

　　首先就是侦察与反侦察法术的较量。

　　当天神宫还在虎视耽耽想要找出唐劫的时候，唐劫一边小心躲避着对方的寻找，一边则开始了反找对手。

　　侧灵阵加绿玉沙盘就是他选择的手段。

　　当这两者结合起来时，一个以探测修者为主要目的的法阵就算正式完成。

　　与当年唐劫布的测灵阵不同，如今唐劫布的法阵可浩大多了，其恢弘磅礴之处，比起虚慕阳都差不了多少。

　　随着阵华闪烁，灵光闪现，沙盘灵阵内已出现各类不同的光芒色泽，每一个亮点都代表着这城内对应位置的一名修者，光芒色泽的不同，则代表了实力的不同。

　　以测灵阵来探察修者，最大的好处就在于它不易被遮蔽，不足之处就是它只会区分强弱，却不会区分善恶敌我。

　　阵内闪现的灵光并不会告诉唐劫，哪些亮点是天神宫派来追杀的援兵，哪些不是，但是唐劫却有自己的方法来区分。

　　“我脱凡巅峰的境界应该已经暴露，同境界以下，基本不会被派来杀我，就算有多半也是鞍前马后跑腿之事。”唐劫低语了一句，随手一挥，沙盘中那些显示实力在脱凡巅峰以下的亮点尽皆被他熄灭，阵中剩下的灵光一下就少了许多。

　　“一些重要地点需要有修者镇守，这些地方不宜外人靠近，更不是隐藏之地，所以像传送阵，库房这类地方也可以去除。”唐劫自语着，快速出指在传送阵，库房等处点了几下，一些亮点再度消除。

　　“既然派来抓我，自然应当是一群人，有组织有号令的统一行动，所以应当是集中一起，那些零散的也可以不理会。”唐劫手一挥，又是一些亮点消除。

　　此时绿玉沙盘的上方，已只有两处有着成堆的亮点。

　　其中一处大约集中了七八个亮点，另一处则有约二十多个，前者实力相对平均，从其光芒看，差不多都是脱凡巅峰的实力，另一堆则高低参差不齐，有灵环期，有巅峰，甚至还有九转，因为亮点聚在一起的缘故，所以唐劫没把那几个低级的去掉。

　　“十二鹰……”看了看这两堆亮点，唐劫突然嘀咕了一句，目光终于落在那二十多亮点的地方。

　　如果所料不差，天神宫真正派来对付他的人，应当就是这一堆人了。这二十多个亮点，去掉天心以下的人物，单是灵环期的就有十二个，此外还有两个心魔期，以如此阵容对付他唐劫，可见对其的重视。

　　至于为什么没有化魂，唐劫估计还是和赌约相关。对于天神宫而言，抓唐劫，有心魔期已足够，派不派化魂其实都不重要，重要的是可以借此进一步羞辱萧别寒。

　　事实也确实如此，有两个心魔期的修者在，再加那一堆的灵环期，唐劫加本体再加鬼卫也不可能是对手，有没有化魂都不重要了。

　　但这是从对抗角度考虑，在对抗角度之外，许多强大的搜查法术依然需要强大的修士方可施为，在这种情况下，缺乏化魂修士依然会有许多麻烦。

　　从这方面看，天神宫考虑问题的思维方式，依然局限于“对抗”。

　　这或许也是这个时代的修者的通病吧，所谓的拥有足够的实力就拥有一切。

　　沙盘上的亮点位于城西一带，唐劫仔细看了一下，确认是应当是在白水街的一幢民居中，不过由于沙盘与测灵阵的结合还不够尽善尽美，因此难免有所误差，还不能确定具体的地址。

　　尽管如此，唐劫也有足够的把握找到对手。

　　这时候他若是突然扔一堆天煞雷珠进去……

　　那结果唐劫想想都爽，估计除了两个心魔期，里面剩下的没几个能活着的。

　　可惜他就算真这么干了，也未必能打赢那两个心魔期，而且混战一起，就算不是天神宫派来追杀他的修者，一旦见到唐劫，多半也是要上来凑一脚的，最重要的是，拍卖会肯定因此黄了，自己最终的目的也还是达不到。

　　唐劫也只能熄了这念头，摸着下巴，看着沙盘上那一堆亮点，陷入长长的思索中。

　　……

　　就在唐劫思考的时候，白水街的一家民居里。

　　这是一家极为宽敞的四合院。

　　院北是首屋，两位心魔境修者正坐起屋中，闭目养神，在他们身边还跟着两人，却是两名九转期弟子随行服饰。

　　院西是十二鹰的住所，十二人共住一屋，却安静平和，只偶尔响起一些低低的说话声。

　　院东的屋子就显得要热闹许多了。

　　这里住的是另外五名灵环期的修者，其中一人还是个女的。

　　这刻一名满面虬髯的黑脸大汉正愤怒的在屋中踱步，大声道：“直娘贼的十二鹰，这都五日了，还不能出去，都快闷死老子了。”

　　对面十二鹰显是早知道此人秉性，并无一人理会他。

　　那黑脸大汉见无人理他，便继续骂着，只他一人的嗓音便顶得上这里所有人的说话。

　　待骂到实在过火了，北屋的那两名心魔修者就会发出一声轻咳，于是那黑脸汉子就会消停一会儿，再过一会儿又再骂着。

　　如此反复，弄得大家也无语。

　　闭门不出是十二鹰老大的命令，理由很简单，要避免惊动唐劫。

　　不过闭门不出对别人来说或许不是什么难事，也就是打座几天的事，对那黑脸汉子而言却是种折磨。此人叫黑煞，真名已不可考，早年到也不是这样，只是有一次冲击心魔境时不慎被心魔附体，虽侥幸逃过一命，却也因此坏了心境，从此以后焦躁入体，无法久坐。

　　当初宫里派他来，是因为此人躁魔入体后，虽心境破坏，从此无法再有寸进，却也在无意掌握一门法术，雷霆暴闪，可在短时间内让自己身形快若雷霆，随雷霆闪动而恕忽来去，速度极快而攻势强猛，最利抓捕逃逸对手。

　　没想到到了这边，第一件事就是让他滞留不出。

　　黑煞在屋里憋了五天，早就郁气中结，焦躁难安，因此每日里必然喝骂不停。

　　有心放他出去走走，但一想他那性子，只怕出去后就惹出些事来，若惊动了唐劫必然坏事，只能请他忍忍。

　　他在这屋里忍，其他人则忍他。

　　这刻喊了一通，黑煞见无人理他，终于奈不住道：“老子不管了，今天谁都别想拦老子，老子一定要出去找个姑娘好好耍耍！”

　　说着已大步跨向门外。

　　那十二鹰老大见状猛然抬头，一闪身出现在门口，拦住黑煞去路：“黑煞，再等一等，还有两天就是拍卖会开始，此时唐劫可能已经来了，就躲在暗处。你现在出去，只怕会让他察觉。”

　　“察觉了又怎么样？他就算看见老子，又凭什么就确定老子是天神宫的？就算确定老子是天神宫的，又凭什么知道老子是来抓他的？就算知道是来抓他的，这莫丘还有哪个修者不想抓他吗？这和拍卖会上的布置又有什么关联？”

　　此人说话当真是嗓门极大，连“拍卖会上的布置”都是嗡嗡喊出来的，若唐劫此时就站在街上，不用查都能知道拍卖会上有事了，气的那首鹰险些没吐血，喝道：“闭嘴！你还想喊到举城皆知吗？”

　　黑煞也知道自己失误，滞了一滞，终于无奈道：“我这不也是在发牢骚么，实在是憋坏了。”

　　“憋坏了就去吧。”一个声音突然响起。

　　众人愕然回头，回首处空荡荡不见一人。

　　首鹰皱眉道：“小十二，你在说什么？”

　　空气中传来清朗的话语：“堵不如疏，黑煞天性如此，不利久坐，闷久成疾，反倒坏事，让他出去走走，逛逛窑子，发泄一下心中火气，未始不好，再说唐劫不会去逛窑子的。”

　　黑煞眼睛一亮：“原来是十二郎，哈哈，谢谢十二郎为我说话，久闻十二郎年少非凡，当年初入脱凡便入选鹰堂，甫入九转便入选十二鹰，果然是英俊非凡了不起的人物啊。”

　　他连对方脸都看不见，就直夸对方英俊非凡，以堂堂灵环真人的身份大拍九转小子的马屁，可见这几天憋得够狠了。

　　那边首鹰已皱起眉头：“我知道黑煞此去，撞上唐劫的可能小之又小，可是万事需防万一。唐劫此来，心中不可能没有疑虑，任何风吹草动，都可能让他逃之夭夭，为抓此人，我天神宫已费尽心力，关键时刻，不能出半点错！”

　　“这正是为了防止出错，还有两天时间，老大你确认黑煞能熬过去？万一到时候他真发疯打起来怎么办？那就真出事了。这次让他去，接下来的两天，他应该能消停了。”

　　黑煞连连点头：“没错没错，让我出去快活一天，不，就一晚。快活过这一晚后就什么事都没了。”

　　首鹰低下头去思索。

　　那边看不见的十二鹰已道：“还不放心的话，我陪他吧。”

　　“你？”首鹰抬头看看，目光如电，仿佛可洞穿黑暗，看破那隐匿在暗处的存在。

　　“是，我陪他去，他若敢闹事坏我等计划……我就宰了他。”

　　这十二鹰以九转之身，说杀死一名灵环真人，口气却是平淡已极，最难得的是，旁听的一众人等，包括那两名心魔真人，竟无一人认为此言夸张。

　　首鹰老大更是微微点了下头。

　　他说：“那好，你陪他去，一切就交给你了。”


第三十二章 舍身剑

　　西门的长平街是九合城有名的烟柳巷，整条街上林立着数十家的春楼。

　　生意最好的应当算是飘红楼了。

　　据说飘红楼的姑娘个个如花似玉，床上功夫好不说，最难得两点。一是常有新人，这一点对于飘红楼的老客而言极为重要。常来新人才能常去常新。二是有修过仙的姑娘。

　　修过仙的女子，再差也是个修士，就算无缘天道，一生富贵却是没问题的，正因此，除非天性淫荡，自甘下贱者，否则要找修仙女子苟合，却是不易。而像这样的姑娘，通常就只有一种来路——强抢。

　　六大派治下虽是大治，亦不乏各种事端。偶有小门派触怒上仙，动辄灭家之罪，首恶处死，余者陪罪更属平常，一如那一人得道鸡犬升天是同样的道理。总有一些修过仙的姑娘因此沦落风尘，她们曾经的努力不会给她们带来免罪的机会，只会让她们拥有更高的身价和更多的客人。

　　飘红楼就是这样一个女修的地方，修仙者体魄强大，凡女往往不堪使用，一夜下来通常动辄十数女方可满足，虽有换女之快乐，也有人讨厌这种情况，认为打乱节奏，有些女人被生生干死也是有的。有了女修，这些事就可以避免许多。

　　不仅可以用来招徕男修，即便是对凡人也有着致命的吸引力，民间不乏大量的凡人为了某个女修豪掷万金之事。

　　原因无它，炫耀！

　　比如同街的牛屠户，据说就曾以自己十年积聚为代价，在飘红楼玩过一个修仙女子，从此以后每日吹嘘不已，说仙人又如何，自己也上过。

　　连屠户都可以拿来当资本的事，那些豪门富户又如何能例外。

　　不过黑煞对女修到是没太多兴趣。

　　“那些个女修大多是被制住了的，有法也不能施，又是被强卖，一个个脸苦的给死了娘似的，哦，对，她们的娘也的确都死了。玩起来就像死人，有什么好的？”黑煞一边嘟囔着一边大步跨入飘红楼，他身边跟着的小十二就像个幽灵，无一人能看见，只是每当有人要从他身后过去，就会碰的撞开，像是撞到鬼一般。

　　小十二不理他，黑煞的嘴却停不住，一边说一边进的楼子，还没坐下就喊：“大爷驾到，还不让你们姑娘们都出来接客。”

　　那几名飘红楼的伙计被黑煞这气势震了一下，他们到底是经历的多了，一眼看出黑煞是修者，而且绝对是境界不低的修者，虽看出来路却不敢怠慢，忙迎过来，一人陪笑道：“仙师法驾光临，正好楼里还有两位女修空着，小的这就带仙师……”

　　“不要！”黑煞一摆手：“不要女修，你们飘红楼的女修姿色一般，生意却是头牌，早他娘被不知多少男人睡烂了。老子就要凡人，要好看的，越漂亮越好，长得清爽，最好是才来不久的，要十个！”

　　黑煞大巴掌一扬，露出五根手指，喊出十个。

　　那伙计明显被黑煞的要求弄得愣住，一时不知道是找五个还是十个，好在旁边的大茶壶已接上道：“原来仙师喜欢嫩货，那到是巧了，前几日正好来了位新人，是个女修，年纪却不大，尚未接客，正好今日梳洗。”

　　“今日梳洗？还有这等事？”一听这话，黑煞眼都直了。

　　梳洗是青楼女子第一次陪客的说法，简单的说就是卖处。

　　凡女梳洗还算常见，女修梳洗便是少之又少了。

　　黑煞对女修不感冒是因为觉得她们一长的不好看二服务差三睡到烂，如今出来一个梳洗女修，至少后两者是没了，忙问道：“相貌如何？”

　　“青春秀丽，人间绝色。”那大茶壶毫不吝啬地回答，看来对这女修颇有信心。

　　黑煞摸着下巴点头：“好，好，那到是要好好看看了。不过梳洗女修，此乃盛事，为何贵楼却不见大动静啊？”

　　女修梳洗，这件事绝对是可以引来一批豪富巨贵的，就算黑煞身为真人，论财力也未必比得上人家。

　　但是看现在楼里的动静却是不大，好像飘红楼对此并不在意一般，让黑煞大感费解。

　　那大茶壶忙陪笑道：“那是因为这次的姑娘与以往不同，她是挂户于此。”

　　“挂户？”黑煞愣住。

　　所谓挂户就是说，这姑娘不是青楼买下来的，并非贱籍，而是自由身。简单的说法，就是某个姑娘缺钱花了，自己找上青楼说我到你这儿卖身，大家分钱。

　　这样的姑娘，由于是自由身，权利会大很多。就算是卖身，她们也是可以挑选的。

　　简单地说，在青楼你只要足银子，老鸨是不会管你长的丑美的，但姑娘却可能嫌你。作为自由身，她是有权不接客的。正因此，你不仅要给出好价钱，还得要自己讨好姑娘。不然姑娘若是不愿，你有钱都花不出去。

　　同样的原因，这梳洗的日子也是由女修自己定的。

　　“是。”大茶壶道：“刚才突的就来了消息说要梳洗，着实是仓促。妈妈也劝过她，让她稍待几日，待为她知会了各路大户再说，她却执拗不愿……”

　　黑煞哈哈笑道：“好，好极了。这简直就是老子的机缘啊。”

　　没了那些富户，黑煞要夺美芳心的难度自然大减。

　　不过也不全是没难度，就在他不远处，也有修者在坐，看其气定神闲的样子，多半也是个灵环真人，未必就输给黑煞了。

　　不过黑煞不认得此人，他是天神宫出身，单是这来历就可压对方一头，因此也不在意。

　　这刻几名大茶户退下，先为黑煞叫了几个姑娘伺候着。

　　不过黑煞知道有那么一位姑娘等着梳洗一事，心中早如小猫挠爪，哪还对眼前的庸脂俗粉感兴趣。

　　好在等待的时间不长，片刻后，梳洗的时间终于到了。

　　待到那姑娘从楼里出来时，只是一眼，黑煞便大生好感。

　　这姑娘却是与别个明显不同，不穿锦衣，不尚罗裙，只穿了一件翡翠小衫，薄施粉黛，脸蛋儿生得却极标致，清清爽爽的模样，不是高门大户的贵女，却有着小家碧玉的秀丽，一双俏丽的大眼睛更是灵动之极，就这么送来如水秋波，却是我见犹敛，让人恨不得抱在怀里好生爱怜一番。

　　大堂上方是一处小台。

　　那姑娘上了台，往台前一站，已是引得下方群狼欢声涌动。

　　“三千两银子！”已有人上来就喊了个天价。

　　旁边大茶壶已咳嗽一声道：“诸位，这位殇月姑娘乃是脱凡女修，岂是凡俗之物可买。固此，本次买卖只以灵钱为准，也可用其他等价物交换，决定权则由殇月姑娘定。”

　　众人同时沉默下来。

　　还是黑煞率先打破寂静：“三千灵钱。”

　　“五千。”不远处另一桌上的白脸真人亦自开价。

　　对于灵环真人而言，为了一个喜欢的女人花个上万灵钱到也未必就稀罕了，因此这刻一开口就是两千两千地往上涨。

　　若是在正常情况下，黑煞或许会和那人较劲，不过今天显然事起仓促，没有那么多的大户争夺，若是还要以高价竞得，未免相当于错过好时机，而且他来的仓促，也没那带这许多钱。

　　因此补叫了一个六千后，瞪了那修者一眼，要不是有小十二在这里盯着，他这刻怕是已出言威胁了，以他天神宫的身份，还真不怕对方。

　　没想到对方好像有备而来，竟然直接就叫了一万出来，还洋洋得意看了自己一眼。

　　黑煞知道坏了，他突然想起这殇月姑娘是几天前就来这里挂户的，只是尚未正式卖身而已，此人多半那时就已看中此女，就等着这刻了。

　　他有备而来，自己在钱上多半拼不过他。

　　心中正自焦急，身后响起一个声音：“怎么？钱不够？”

　　黑煞低声回答：“谁想到会这么巧，遇着有女修梳洗。”

　　“那就用东西抵押嘛。”

　　“我能有什么可抵押的？”黑煞翻了个白眼。

　　“你身上的法宝不多的是？当然，最合适的还是天神甲。”

　　黑煞一愣：“你开什么玩笑？你不是说此行不得暴露我身份吗？”

　　“所以让你秘密取下给那姑娘啊，只要那姑娘看见，就知道你来路，自然就会对你高看一眼。你也知道，此次竞争，关键权还在于姑娘自己。”

　　黑煞眼睛一亮，回头道：“多谢十二郎提醒。”

　　他回头对空气说话，别人也看不见，只觉得莫名无比。

　　不过下一刻，黑煞已用了个障眼法，将身上穿着的天神甲脱下来，用布包了送过去。

　　那台上的殇月姑娘掀开包袱看了一眼，随即楞出惊骇的眼神。

　　黑煞对这姑娘的表现兴奋，得意洋洋道：“本人今天来得仓促，没带什么钱，就以此物作为抵押，一万灵钱，姑娘看还可？”

　　其实以他这上品法宝级的天神甲，至少也值得五十万灵钱，只不过这小子狡猾，知道若是抵押高了，只怕会被对方顺势敲走一大批钱，因此故意压价。

　　那姑娘果然连连点头：“自是够的。”

　　声若黄莺出谷，婉转清鸣，听的人心舒爽。

　　黑煞已是得意的哈哈大笑，斜眼看了旁边那真人一眼。

　　那白脸真人哼了一声：“也不过就是一万。我出一万五。”

　　黑煞抬抬手：“那我便抵押一万六吧。”

　　“两万！”那真人又叫。

　　黑煞继续道：“那我便也抵押两万二吧。”

　　“荒谬！”那白脸儿真人一拍桌子喊了起来：“你押的什么东西，说值多少就值多少？”

　　黑煞懒洋洋回答：“反正比你值钱就是了，付不起就赶快滚蛋。”

　　他靠着天神甲终于压过对方，这刻心情大好，说话也霸气无比。

　　那白脸儿真人被他气得面现红潮，一拱手道：“五静观南风子见过道兄，不知道兄出身何门。”

　　“五静观？”黑煞仰头想了想，头一摇道：“没听说过。”

　　那白脸儿大怒，五静观虽不是什么大派，但在九合城一带也算有些名气的，他是观主的师弟，在观中一人之下，实力亦算不俗。没想到碰上这黑脸的竟如此难缠，也不知靠什么东西竟弄得他进退不得。

　　这殇月姑娘是他在几天前就看中的，当时便惊为天人，知道是尚待梳洗后，便一心想拔了她的头筹。尤其他修炼一种秘法，女子红丸对其大有裨益，无论是色是利，都不容他放过这姑娘。

　　如今眼看即将得手，却被这货横插一杠子，心中愤怒可想而知。

　　尽管如此，这白脸儿还是努力控制着自己，毕竟他也不确定对方来路，惟恐万一。

　　正在犹豫间，却看到那殇月姑娘的目光瞅向自己，那眼神似哀似怨，竟带着几分不舍与哀求的意思，令白脸儿心中一颤。

　　想这姑娘属意的终究还是我，只是不知他拿了何法宝作为抵押，拼死竞价。是了，此人看样子多半也是真人，随便一件法宝也在十万灵钱以上，自是够的。殇月姑娘虽然不愿跟他，却也无法。

　　只是要我出十万灵钱买她一夜，又太过昂贵……

　　左思右想，一时竟难以抉择。

　　这时那姑娘哀怨眼神再来，黑煞猖狂笑容浮现，白脸儿终有些按捺不住，暗叫一声：终不能让这小子太过得意，否则我今日在此便名声扫地了。

　　痛下决心，已是从芥子袋中抽出长剑，遥指黑煞，一字一顿咬牙道：“可敢与我一战？”

　　他这一抽剑，两边的立时吓的呼啦啦跑开。

　　反倒是那几个大茶壶见怪不怪，跑到另一边按动门柱，就见飘红楼顶部竟然自动打开，现出夜空，那意思却是两位要打可以，天上去打，别砸坏了我们这里的瓶瓶罐罐。

　　更有几位修者同时现身，紧张注视着台下这两位真人，其中赫然也有一位天心在。

　　黑煞到是露了难色。

　　他来这里之初就答应过不惹事，没想到事情却主动惹上了他，心中难办，低语道：“喂，你看见了，这是他逼我的。”

　　这话自然是对十二鹰说的。

　　黑暗处，一个声音回来：“速战速决，不要闹得太大。其实你说的没错，就算真被唐劫看到了，也未必就知道你是天神宫的人，就算知道你是天神宫的人，也未必就知道你是派来对付他的。老大他们谨慎没错，却终究是有些过了。”

　　“就是就是。”黑煞大喜：“还是十二郎明理啊，多谢十二郎！”

　　他本来是希望小十二允许自己报天神宫身份，没想到小十二竟是许自己打上一架，他在这地方熬了五天，早熬的全身难受，能打架自是再好不过，再听十二郎说话帮自己，心中更是得意欢喜。

　　这刻看着那白脸儿真人喝道：“战就战，谁怕谁？跟我来！”

　　说着嗖地一下已冲上云霄。

　　那白脸儿自然也跟了上去，两人竟是真的就在空中大战起来。

　　其实黑煞若是没把天神甲给殇月，他只要露出此甲，那此战多半就战不起来，但他把天神甲给了殇月后，没好意思要回来，而且他也自信没有此甲也照样能赢，所以更不屑对那白脸儿说身份，直接便大开大阖地与对方战斗。

　　六大派出身，历来是压同阶一筹，除非是散修或小门派中的天才，否则无可能与六大派出来的人比肩。这白脸儿实力不过如此，黑煞却是六大派同辈中也算佼佼者，因此两人一打起来，白脸儿很快就被压制住。

　　黑煞更是得意笑道：“臭小子，现在知道爷爷的厉害了吧！”

　　要不是还顾忌着十二鹰他们的吩咐，黑煞只怕早把天神宫的名号打出来，非要吓得此子纳头跪拜，那殇月姑娘不要钱的投怀送抱不可。

　　尽管如此，可此人作战时声如雷霆，身若电光，如今又是夜空，一打起来就是满空噼里啪啦雷霆大作，仿佛狂风暴雨，平地旱雷，要说不惊动全城，其实是不可能的。

　　这个时候唐劫正在屋子里苦思，就听外面轰隆隆乱响，分明是有人在交手，便也向外望去。

　　就见天空中两道人影交相闪烁，一黑一白，那白的明显不是黑的对手，对方速度奇快，实力更是惊人。

　　唐劫一时间也看得有些入神，眼看那白的已越来越承受不住，甚至开始求饶，黑脸的修者却依旧狂杀不止。就在这时，天际一道炸雷闪现，突然在这天空战场映出第三个人影。

　　那是一个孤单，瘦弱的身影，就那么站在空中，看着远方。

　　看到那熟悉的面容，唐劫陡然一颤。

　　“残痕！”他轻呼出声。

　　夕残痕！

　　他绝没想到自己会在这里看到夕残痕。

　　当年卫家之事后，唐劫知道夕残痕出走，也曾派人寻找，不过却一直未找到。反倒是他回到学院后，收到过一封夕残痕的来信，说他另有奇遇，不需要再到洗月派来，但是唐劫救助他，给他机会重获新生的恩情，他永远不会忘记，将来有机会定会报答云云。

　　知道夕残痕无事后，唐劫也便熄了心思。

　　本以为以后都很难有机会再见，没想到这一刻却会看到他。

　　他此刻就站在战场，电光将他的身影照的纤毫毕现。

　　黑煞见到，吃惊道：“十二郎？你怎的现形了？”

　　少年微微抬起头：“隐匿的目的在于接近目标，待到杀人之时，集中全身气血力量于一击，便再不可能保持隐匿。因此，当接近目标准备杀人时，也便是现形之时。我如今距离要杀的目标足够近，自然再无隐匿之必要。”

　　“那也是杀人之后再现形才是。”黑煞笑道：“再说这小子哪里是我的对手，不需要你出手。”

　　少年摇摇头。

　　他伸出右手，手上抱着一层厚厚的布帛，然后取出一把短剑，那短剑无剑柄，只得一截剑刃，通体呈灰色，却流转出丝丝血光。

　　持剑在手，少年踏空而行，走向黑煞道：“我要杀的不是他，是你！”

　　“什么？”黑煞一呆。

　　回答他的是三个冰冷字眼：

　　“舍身剑！”

　　刷！

　　一道剑光骤然亮起，若贯日长虹，狠狠刺向黑煞。


第三十三章 经历

　　站在黑煞的尸体前，天神宫一众人阴沉着脸。

　　一个时辰前还生龙活虎的黑煞就这么死了，而且还是死在自己人的剑下。

　　这着实让人有些难以接受。

　　十二鹰老大看向夕残痕：“你说过会没事的。”

　　此时的夕残痕已不再是隐身，而是公然出现，只是一张脸变得雪一样白。

　　他的舍身剑虽然强大，却也只有一击之力。

　　一击出手，无论有功无功都会耗尽全身力量，再无出手能力，可以说是毕其功于一役的战斗方式。正因此，他才能以九转之身杀黑煞。

　　如果那一剑没有得手，死的便是他。

　　“我没有说过会没事。”这刻夕残痕回答：“我说的是如果他敢惹事，我就杀了他。”

　　“可那有什么用？事情都已经出来了！”一名真人怒斥：“现在黑煞与人争斗，闹的满城皆知。你一剑出手，未能阻止事态，反倒是杀了个自己人。你狠，十二小子，此事定要报知上风，你擅自出手杀自己，定要以门规处置！”

　　十二鹰中的俏丽女轻咳一声：“话可不能这么说。小十二的确在出来前就说过，若黑煞惹事便出手杀人。我等此行关系重大，为捕唐劫，天神宫不知费了多少心血，岂可因他一人而受影响。小十二不过是行壮士断腕之举，至于说此举到底有没有用，那也不是你梁真人说了算的，需得宫里定夺才是。”

　　“可是放黑煞出门却是他提议的！”

　　“却是我们所有人许可的，梁真人，我知你与黑煞是好友，却也不能因此就是非不非往我们小十二身上泼脏水吧？他是出手狠了点儿，可这不也是没办法吗？黑煞出门一事，是十二提议，却不能因此就说是他的错，毕竟做主的不是他，而是何，李两位真人和我家老大。”十二鹰中的五弟也道。

　　这话一出，那梁真人立时不敢言语。

　　他可不敢把责任推到那两位心魔真人身上。

　　而且十二鹰说的也没错，这事虽是夕残痕出的主意，却是大家点的头，不能一出事就怪小十二的头上。

　　这刻只能恨恨道：“谁知道这小子想什么，没准他就是想暗助唐劫，文心人就是信不过。”

　　十二鹰老大色变：“闭嘴！小十二的来历这里人都知道，用不着你来提醒。他能成为十二鹰，自然是通过了考验，检验过忠诚的，你若再敢如此说，小心我已诽谤中伤之罪将你告至宫里！”

　　这话一出，那梁真人再不敢说话，只能怒道：“老子不管了。”

　　一甩手，已自回屋了。

　　十二鹰老大见状，也只能叹气一声，回头看向夕残痕：“你没事吧？”

　　夕残痕歪了歪头：“刚吸收了一个灵环的血气，感觉不错。”

　　老大笑笑：“你啊……走吧。”

　　“那这里的事？”十二鹰中一人问。

　　“事已发生，多说无益，顺其自然吧。”老大悠悠道。

　　此时此刻，他只能希望唐劫没有看到这一幕，又或者看到后以他一贯胆大包天的风格也不在乎。

　　飘红楼的这场战斗，来的过去的也快。

　　当天神宫人众皆已退避的时候，下方还有无数人聚集一处，交头接耳的议论着，久久不肯散去。

　　毕竟这样的热闹于他们而言，是轻易见不到的。

　　喧哗人群里，唐劫负着手在人群中窜行。

　　那些纷纷攘攘的说话声自动钻入他的耳中，其中不乏亲历者有声有色的描绘，在去掉那许多道听途说，有意夸大的东西后，一幕青楼争斗的场景已跃然出现在唐劫眼前。

　　令唐劫感兴趣的是一件事。

　　那个待梳洗的姑娘叫殇月。

　　这个名字他再熟悉不过，是夕残痕妹妹的名字。

　　夕残痕的妹妹，怎么会跑到青楼里来挂户卖身？

　　夕残痕为什么要突然暴起杀黑煞？

　　“十二郎……”唐劫轻轻咀嚼着这个名字。

　　唐劫不知道这是不是黑煞对夕残痕的称呼，只是有人听到了黑煞对着空气叫一个人，而在那之后不久，夕残痕就出现在两人对战的天空，公然亮相。

　　黑煞对他的走近完全没有任何防备，直到那惊天一剑的刺出。

　　根据这楼里人的说话，在这之前，此人一直不曾存在，但黑煞的表现却好像他一直都在自己身后。

　　精通隐匿之道！

　　唐劫不由想起了当初侍梦对他说过的话，夕残痕在隐匿方面似乎极有天赋，并且有志于此，成为最出色的刺客型的修者。

　　一个刺客型的修者，突然公然现身，他的妹妹则出现青楼，再加上十二郎这个称呼……

　　那一刻，唐劫的眼中闪出精光。

　　他终于明白了。

　　“一定是这样，他故意这么做，就是为了让我发现他！”唐劫一下明白了。

　　唐劫现在基本可以确定，夕残痕就是十二鹰中的末位小鹰，虽然不知道他是怎么进入天神宫的，但显然他没忘记当年唐劫对他的恩情。

　　他想要报答唐劫，但他却找不到唐劫，没办法，唐劫现在的行踪太诡秘了，他压根不能有丝毫的暴露。

　　夕残痕又不可能满世界大喊我是夕残痕，唐劫出来见我，所以他就必须想办法。

　　黑煞一事，就是他想到的最好办法，这一天或许根本不是巧合，而是蓄谋已久的必然。

　　夕残痕故意选择在拍卖会即将开始前的夜晚出现在天空，这个时候唐劫在九合城一带的可能性最大。然后再故意借助争斗将自己暴露在全城之下，故意刺出那惊天一剑，就是为了让唐劫能看到自己。

　　想到这，唐劫也不由吐出长长一口气。

　　为了见到自己，夕残痕只怕也是用尽了心思，想尽了办法，并冒了大险。

　　至于自己猜测的是不是真的，很轻松就可判定。

　　夕殇月！

　　很显然，夕残痕留下的消息不是让唐劫找自己，而是去找他的妹妹。

　　想到这，唐劫举步向飘红楼走去。

　　……

　　飘红楼内依然灯火通明，虽然刚刚发生了一场战斗，甚至还死了一个人，但人们该有的生活依旧会有，只要不是其他五国打进来，大家便只管醉生梦死，之前发生的一切，不过是又多了些酒后谈资。

　　唐劫入楼，自有大茶壶迎上，殷勤招待。

　　唐劫也不客套，直接道：“听说这里刚才有女修待梳洗，我特意赶来，不知现下情况如何了。”

　　“哎呦客官，您可来晚了一步。这不，就为了适才那女修，两位大真人都冲到天上去打起来了，又不知从哪儿冒出的小子，突然就一剑杀了那黑脸的。那血啊，从天上掉下来，跟下了场血雨似的，真不知哪来这许多血。瞧瞧，还落了些在楼里，有几个姑娘都沾上了，忙不迭去换衣服呢。”

　　唐劫被他一通废话弄得好生不奈道：“我问你那女修呢？”

　　“自然是被吓回去了。人家好生生出来求个美好夜晚，谁曾想发生这种事，当真是什么心情也没了，这梳洗一事自是作罢，留待以后了。”

　　听到这话，唐劫笑笑，取出几枚灵钱放到那大茶壶手里：“去帮我通知一下那位殇月姑娘，就说在下金少秋求见。”

　　金少秋正是当初抢夕殇月，被唐劫屠灭满门的那个金家公子。

　　时过境迁，当年的许多人，夕殇月或许都已忘怀，但这位曾经强抢过她，提前十几年要给她梳洗的金家公子，是一定不会忘的。

　　唐劫以此名求见，夕殇月定然知道是谁来了。

　　那大茶壶一看是灵钱，喜得眉开眼笑，不过一听唐劫要求又犯了难，道：“姑娘现在心情不好，说了谁也不见的。”

　　“你就去递个话，他若不见，我也不怪你。”

　　大茶壶大喜，忙去给姑娘传话了。

　　片刻后回来，对着唐劫作揖：“恭喜公子，姑娘愿意见了，就在后进东厢房。”

　　说着已领了唐劫过去。

　　跟着大茶壶一路走去，来到一处清雅小屋前，那大茶壶对着屋内喊了一声：“姑娘，人送来了。”

　　这方退去。

　　屋内传来一个清幽温婉的女声：“公子既然来了，怎不进来小坐？”

　　唐劫推门进入，就见不远处床头坐着一名女子，眉眼间颇有几分当年夕殇月的样子，只是清纯不在，如今正坐在梳妆台前对镜描眉，虽然举止淡然，却颇带了几分自信与英气。

　　唐劫不由脱口赞叹道：“当年的小姑娘，终于长大了。”

　　夕殇月抬起头，看向唐劫，嘴角现出一丝笑意。

　　她盈盈起身，来到唐劫跟前施了一脸：“殇月见过公子，多年不见，公子风采依旧。”

　　“客气。”唐劫托起她，两人一触即分，夕殇月这才走过去将唐劫屋后的门关上。

　　这个动作有些暧昧，唐劫却知其深意，右手已连施印法打向各处，探察可有监视。

　　夕殇月见状道：“公子放心，这里早被我布置过，无人可以随意监视此处。”

　　“那就好。”唐劫话是这么说，还是信手布了一个探测阵，若有高手靠近，他可以在最快时间里发现。

　　夕殇月也不以为意，反是赞道：“公子如此谨慎，难怪天神宫至今奈何你不得。”

　　“侥幸罢了。对了，残痕现在如何？”唐劫找了张凳子坐下问。

　　“他现在身在天神宫，是鹰堂十二鹰之一，好得很呢。”

　　“他怎么会跑到天神宫去了？”唐劫不解。

　　六大派择人历来极严，想当初唐劫为了入洗月学院，不知费了多少心力，没想到夕残痕竟然轻易就入了天神宫。

　　“这事说来就话长了。”夕殇月悠悠叹息一声，这方将他们兄妹这些年经历一一告知。

　　原来当年夕残痕得了无量剑后，便和夕殇月一路闯荡。他本打算等唐劫回来后，就去追随唐劫。

　　但他到底年轻，做事情不够机密，当初用无量剑杀人时，其实还有不少人知道这对兄妹。如今那些追他们兄妹的人都死了，自然知道是他们干的。

　　值此大世，杀人并非大事。别看那些修者动辄杀人，其实他们也都是有分寸的，杀人之前还要先找个由头。那些不问青红皂白胡乱杀人的，早被屠灭处理掉了。

　　夕残痕到底只是孩子，做事不密被发现的下场就是被追杀。

　　于是兄妹俩就开始了一场逃亡。

　　正是因为这场逃亡，使他们彻底失去了回到唐劫身边的机会——在逃亡中，夕残痕依仗无量剑不断反杀追兵，导致手中的血债也是越来越多。

　　由于追杀他的代表都是正统的力量，因此死去的那些人，其中有部分甚至就是洗月派的人。

　　唐劫不知道的是，夕残痕这个名字甚至还出现在洗月学院的悬赏任务榜单上，只不过唐劫长期闭门不出，因此竟一直不知此事，直到任务无法完成被自动取消。

　　正因为这个原因，夕残痕才意识到此时再回去找唐劫已经没用了。

　　由于无量剑不受控制，他已造下太多杀孽，在这种情况下，即便是唐劫也帮不了他，强自出头只可能将他拉下水。

　　夕残痕也是个有骨气的，因此竟干脆不告诉唐劫，只推托有事，不再去学院。

　　但是他修仙之心并未解脱。

　　就在那时，天神宫的人找上了他。

　　“天神宫？他们知道你们是文心人？”唐劫大惊。

　　“是知道哥哥，不是知道我。”夕殇月回答。

　　天神宫找上夕残痕，并非无意。

　　多年以来，六大派相互提防，皆有暗子布置。要得到暗子并不是一件容易的事，从修者的角度考虑，修仙是为了逍遥与长生，谁也不愿为人卖命，隐姓埋名，为人作棋子。

　　正因此，要想得到好的暗子，往往就需要一些有着特殊身世来历的人。

　　比如当年的书名扬，就是如此。

　　他是文心人，却因毁家之恨而甘为天神宫卖命。

　　夕残痕也是一样。

　　他的手里已经有了太多文心人的命，不管他怎么想，他都已经成了通缉犯，洗月派不会放过他。

　　而且他早年矿洞的遭遇同样不堪，因此对文心也未必有什么归属感，对洗月派不会有什么好感。

　　再加上他所表现出来的强大战力，不屈斗志和逃亡过程中的种种智慧，天神宫自然就会注意上他。

　　应该说，他们想的没有错。

　　夕残痕其实的确对文心和洗月派没什么好感，只是他们恰恰不知道，在这个过程中，在文心国内，在洗月派里，还有那么一个人，是夕残痕绝对不会去伤害的，而这个人偏偏就是唐劫。

　　这一点，由于唐劫和夕残痕之间接触的时间短，天神宫并未查出来。

　　事实上他们不仅不知道这个，甚至不知道夕残痕还有个妹妹。因为在那之前，夕残痕故意布了一出戏，制造了妹妹的假死。

　　夕殇月假死后并未离去，而是换了个身份继续跟在哥哥身边，两人自有秘密联系之法。于是兄妹俩就这样一明一暗，戏耍洗月派追兵，直到天神宫人的出现。

　　在接到天神宫抛来的橄榄枝后，兄妹俩经过一番商讨，觉得一直这么追杀下去也不是个事，最终决定去天神宫。而且唐劫和天神宫的恩怨他们也清楚，当时就觉得，加入天神宫，未来或许能对唐劫有所帮助。

　　抱着这一想法，兄妹二人便投靠了天神宫，直至今日。

　　至于今天之事，正如唐劫所料，的确是夕残痕故意让唐劫看到自己，好让他来找自己，顺便也帮唐劫先干掉一个真人。

　　这段经历听起来简单，说起来却格外的长，尤其是那段在文心的逃亡与追杀经历，几度险死还生，虽然夕殇月说的口气平淡，唐劫却听出一股惊心动魄的味道。

　　单是这段经历，听起来竟是不逊于唐劫前些年遭遇的各种风险。

　　据说夕残痕最狠的时候，甚至以一己之力硬拼杀死了一位脱凡修者。

　　杀一个脱凡当然不算了不起，但要知道那时候的夕残痕才初入门径没多久，说到越级杀人，这小子比唐劫更狠。唐劫大部分时间是越一阶杀人，极少越两阶，夕残痕却是经常性地越两阶杀人，他杀过的比自己高出两阶的对手数量是唐劫数倍，听得唐劫也无语对苍天。

　　“这段时间……辛苦你们了。”在听过后，唐劫也只能如此道：“对了，那残痕又是怎么成为十二鹰的？”

　　夕殇月回答：“哥哥答应了进天神宫后，起初并未离开文心。那时天神宫只希望哥哥以暗子身份在文心潜伏下来。但事实是他潜伏不了，他的形象已被太多人知晓，他又不像公子擅易容改装，而且他生性刚强激烈，不懂隐忍，所以动不动就和人厮杀。天神宫见他如此，实在不是个做暗子的料，但他又擅战，便调他去莫丘，加以培养。正好那时鹰堂要挑选一些少年作十二鹰后备。十二鹰各有训练不同，其中末鹰主刺杀，训练凶狠残酷。哥哥心性坚定，竟然通过了考验，以第一名的身份进入，从此成为十二鹰备选。三年前，原来的十二鹰战死。哥哥在十数名候选中杀出，终于成为正式的鹰堂十二郎。”

　　“原来是这样……”听到夕殇月的回答，唐劫亦是一番唏嘘。

　　想了想，他说：“对了，按你们的说法，你们之所以会有今日是因为那老者赠送了你们这把剑，还给了你们三种法门？”

　　“是，若无那老人，我兄妹也无此际遇。只可惜那老人有若神龙见首不见尾，自那之后便再未相见。”夕殇月叹息道。

　　“大千世界，能人异士众多，保不准就是哪位惊世大能给你们的好处。”唐劫笑道。

　　没想到夕殇月却摇了摇头：“奇人不假，说是惊世大能却未必，此人在世间应当是名不经传的。”

　　“哦？你们不是连他是谁都不知道吗？怎么会知道他名不见经传？”

　　“因为在他赠给哥哥的三本法门里，有一本题有落款，我猜若没错的话，当是那老人的名字，因为没听说过，故知当无名气。”

　　“哦？叫什么？”

　　“藏青锋。”


第三十四章 底细

　　藏青锋。

　　听到这个名字，唐劫愕然。

　　怎么会是他？

　　当初离开水月洞天后，因那猴子一番话的缘故，唐劫一时好奇，就去查了这个藏青锋的来历。

　　还真让他查出一些。

　　这个藏青锋的确曾是洗月弟子，而且年代久远，是一千四百年前的洗月弟子，如果活到现在，论资格都是祖师辈的人物，可惜的是他在很多年前就已叛出山门。

　　叛逃的原因是有一天洗月弟子发现此人修炼邪门秘法。

　　洗月派并不禁止门下弟子学习他派法术，只要能交代正当的法术来源就行，若是能将法术上交门派，门派根据其价值还会给予奖励。

　　但是邪门秘术却不在此例，比如那养鬼宗的鬼经，就是绝对不许修炼的。

　　藏青锋修炼的是何种邪门秘术，典籍中没有说，只说此人好像早先就来历神秘，洗月派早觉得他有问题，一直对他有所注意，最终发现问题后准备动手拿他，却被此人见机遁走。

　　这到也罢了。

　　真正让唐劫感到奇怪的是洗月派派出的追捕藏青锋的人。

　　玄九霄，凌冲月，神无咎。

　　这些人现在听起来或许名不见经传，但是只有入过水月洞天，又或熟知历史之人才知道他们的身份。

　　他们在当年都是洗月派赫赫有名的大人物，地位一如七绝门的王绝灭，洗月派的唐劫。

　　然而这些人统统不见了。

　　他们都死了，死在藏青锋的手里。

　　那段时间，堪称是洗月派最黑暗的岁月，一名又一名天才被派出去追杀藏青锋，却又反过来死在他的剑下。仿佛无论去多少人，多强的人，最终都是一个下场。多少天才尚未崭露头脚，就这样消失于修行中途。

　　玄九霄，这位洗月派当时最强的天才，据说只用了三十年时间便成功进入天心境，紫府可期，前途无量，却最终死于藏青锋之手。

　　凌冲月，洗月派当时最强的剑术天才，据说如果他不是死在藏青锋手下，那么他才是最有可能的洗月派掌剑人，怎么也不会轮到萧别寒。

　　神无咎，据说最有掌门之相的人，胸有丘壑，妙算无双，曾亲自出手布下绝杀大阵，轰杀藏青锋。当时一度以为他成功杀死了藏青锋，在阵法结束的时候还找到了一些残缺不全的尸体残痕，更有如雨灵潮证实其人已死。没想到百年之后藏青锋重现，只是实力下降，从原来的心魔期跌落至脱凡巅峰，尽管如此，却还是潜伏在侧，暴起一击，一剑灭杀神无咎。

　　此事曾被引为谣传，以脱凡巅峰之能，无论如何不可能只用一剑就杀死当时已近化魂的神无咎。

　　但现在唐劫知道了，这不是谣传，这是舍身剑！

　　除此之外，洗月派上上下还有数以百计的各色好手死在藏青锋手中，可以是在洗月派中掀起了一场腥风血雨。

　　据说最终是那位云祖师亲自出手，先在一名弟子身上作下标记，然后以其为饵引藏青锋出手，最后施展通天手段，自千里之外发起攻击，一击将藏青锋随成齑粉。

　　如今那一掌形成的小湖依旧在，就是文心有名的云仙湖。

　　然而在收回那手后，云祖师却是摇了摇头道：“妖孽难除，死灰终将再燃。这一掌也不过是能再平静几百年罢了。”

　　听其言下之意，那藏青锋竟是依然未死。

　　不过至此之后，有关藏青锋的消息就被一概密封，凡间不许传藏青锋之事，唐劫能知道的也就是这么多了，就这还是他在洗月派中地位日盛，掌握典籍之人拍他马屁，网开一面的缘故。

　　没想到的是，今天唐劫竟有再听到了藏青锋的名字。

　　云祖师说的没错，这个家伙果然妖孽，就连仙台大能都没能杀掉他。

　　而现在他又再一次出现了，只是这次，他却不再是自己出手杀洗月派的人，反倒送了夕残痕一把剑，三套法门。

　　这让唐劫大感疑惑。

　　他对藏青锋的了解依然不深，但他知道天下没有掉下来的馅饼。

　　从夕残痕得了无量剑与舍身剑法后就越两阶杀人看，这种秘术绝对不是什么小儿科的玩意，而是真正的神功仙法。

　　如此好东西，轻易就给了夕残痕，委实有些说不过去，因此心里已打定主意，要找机会见见夕残痕，同时也看看他的剑和剑法。

　　好在夕残痕本身也有此意。

　　这刻在说过经历后，夕殇月道：“知道你来了莫丘，哥哥就一直很担心你。可惜你太过难找，我兄妹想来想去，也只有用此法现身，引你来见我们。总算天隧人愿，让公子见到了哥哥。”

　　“你有办法让我见残痕？”

　　夕殇月摇摇头：“他们现在在白水街的一间屋里，轻易不出门。他们知道你意在五气朝元丹，已打定主意要在那时动手，在那之前不愿惊动你。哥哥利用黑煞才打破规矩，可惜现形之后就要回归，短期内无法独行，还需再寻机会。”

　　“果然是白水街，是28号还是32号？”

　　夕殇月眼睛一亮：“果然还是没瞒过公子，本还以为能为公子提供有用的消息呢。”

　　“你们当然能，我知道那里有多少心魔，多少灵环，但我不知道都是谁，又各有什么能耐。”

　　夕殇月捂嘴轻笑：“太好了，总算还有公子不知道的，我兄妹也算没白谋划了这一场。”

　　她这一笑，语笑嫣然，到是颇让人惊艳。

　　唐劫的神情也不由恍惚了一下，这方道：“总是要有许多倚重你们的。”

　　夕殇月这方将那里的情况一一说给唐劫听。

　　这次的行动，主要由十二鹰负责，除他们之外，天神宫另外派的就是两位心魔真人和五位灵环真人。

　　那两位心魔真人一个叫何岳阳，一个叫李松，都是修为高深的心魔真人。

　　除此之外五位真人，黑煞擅追杀，速度奇快，可惜因未提防夕残痕，已被他一剑杀了。

　　剩下四人，一人叫梁春生，此人修有秘术，最擅移神夺魄，惑乱心智。不过派他来不是为了迷惑唐劫，而是为了对付唐劫的夺神秘法。虽然这些年唐劫为求万全已很少使用炼魂珠，天神宫却没忘记，依然派出了梁春生，此人擅乱心魂，同时也擅长对付此类术法。

　　一个叫黄越，擅长的是洞察。

　　他是释无念的亲传弟子，境界虽还只在灵环期，地位却颇高。和唐劫一样修有天目，只不过唐劫天目主洞虚，黄越主破妄。洞虚者及远，同时可更轻易的察觉对手弱点所在，破妄者易辨真伪。黄越的天目已极有火候，洞察之能更在豹猴之上，唐劫的易容之法，复制体之术在他眼前通通无所遁形。

　　第三人叫明夜真。

　　听到这个名字，唐劫本能的就一愣，想起了明夜空。

　　此人是莫丘四大家，空谷明虚中的明家人，擅长的是空间，不过不是穿梭空间，而是封印空间。他来这里的目的很简单，就是封堵唐劫的逃路，避免他使用遁法或传送符之类的逃离。

　　这也是莫丘明家最为擅长的。

　　一听到明家擅空间，唐劫不由又想到明夜空，他所最擅长的不也是空间吗？

　　那一刻唐劫几乎可以肯定，明夜空和莫丘之间怕是有着说不清的联系，只不过此事知道的未必只有他，多半洗月高层也清楚，他们不追问，那多半就是夕残痕一样，虽有联系，感情却算不上好，最终各择其主。

　　只是心念电转间，唐劫已将各种可能分析完毕，并找出最接近真相的结果。

　　“那最后一人呢？”唐劫问。

　　出乎意料，夕殇月竟然停顿了一下，然后才说道：“这最后一人是个女子，她擅长阵道，主要是用来对付你的阵道的。”

　　“叫什么？”唐劫又问了一次。

　　叹了口气，夕殇月回答：“她叫虚明月。”

　　……

　　从飘红楼出来的时候，唐劫依然感到一阵晕乎乎的。

　　虚明月！

　　如果没记错，此人应当就是虚慕阳的二姐。

　　其实早在唐劫来之前，就曾有过去一趟虚家，看看虚慕阳亲人的情况。

　　只是考虑到他现在的情况，到谁那里就等于把麻烦与灾难带给谁，因此这想法也就作罢。

　　但他没想到，他没去找虚家的人，虚家的人却自己找上门来了。

　　虚明月擅长阵道？

　　唐劫撇了撇嘴。

　　扯淡吧！

　　虚家从来不是以阵道闻名的家族，虚慕阳的阵道实力与家族无关，完全是来自于他自己对阵道的喜爱。在那之前，从未听说虚家还有什么人擅长阵道。

　　至于虚明月，她到是的确精通很多杂项。

　　因为虚家心法受限且不利女性的缘故，虚明月的实力是虚家最低的，晋升灵环后就再难寸进。此后此女便钻研起旁门杂学起来，在杂项一道上，尤甚虚慕阳，是虚家第一人。

　　但是这其中却不包括阵道。

　　或许是因为性格缘故，虚明月其实并不喜欢阵道，她所擅长的还是丹符二者，这一点是虚慕阳当年亲口对他说过的。

　　就算虚慕阳死后，虚明月为纪念弟弟而学习阵道，二十年苦修或有所成，却终究是比不过那些大家的，更何况兴趣即天赋，虚明月对此的兴趣还有限呢。

　　让她来，只怕还是因为她的身份。

　　天神宫知道他和虚慕阳的关系，而他唐劫可以杀莫丘的任何人，却就是不能杀虚家的人，这一点和夕残痕杀洗月派不杀唐劫是一样的。

　　倒霉的是，天神宫不知道夕残痕的私交，却知道唐劫最敬重的人是谁。

　　一想到这，唐劫也是深深皱起了眉头。


第三十五章 留人一线

　　不管挡在前面的困难有多少，该面对的总需面对。

　　夕残痕的出现，让唐劫对自己更有信心。

　　回到客栈，唐劫清点着自己的收获，盘算着自己可以使用的力量，一个计划已渐渐出炉。

　　第二天一早，唐劫叫来刘老四，交给他一大包东西：“把里面这些都卖了。”

　　刘老四打开一看，吓了一跳，全是灵钱和一些价值珍贵的宝物。

　　这全是这些日子唐劫抢来的赃物，虽然大部分被他处理了，但总还有些剩余，而此刻唐劫拿出来的，主要是材料之类看不出来路的东西。

　　刘老四粗略算了算，单是那些灵钱就有百万之巨。

　　他震惊地看唐劫：“这是做什么？”

　　唐劫回答：“我想过了，这一次我们不来硬的。他们不是开拍卖会吗？我们就在拍卖会上把五气朝元丹买回来。”

　　“原来如此，不过你进不去啊。”

　　“所以才要你出面，伪装成外地赶来的老财，豪掷千金买下五气朝元丹。”

　　“他们用五气朝元丹钓你，恐怕不会这么容易让我得手。”

　　“我会出现的。只要我出现，他们就不会在意你了。”

　　“你出现？”刘老四一惊：“那你怎么逃？”

　　唐劫一笑：“这就是我的事了，总之呢，我负责对付天神宫，你只要负责帮我买五气朝元丹就可以了。帮过这次，你就可以回文心了。”

　　“帮过这次，我就可以回文心了？”刘老四先是怔了怔，随即醒悟过来。

　　目前他刘老四本身就相当于唐劫一张新的底牌，天神宫一直以为唐劫只有孤身一人。但是等这次五气朝元丹之后，他们一定会意识到还有人帮他，甚至很快就会想到洗月派在这里的暗子，到时候彻查之下，刘老四怕就要暴露了。

　　所以这次行动之后，刘老四也就由暗转明，必须立刻赶回文心。

　　不过他为帮唐劫而暴露身份，也算是立了大功，毕竟派里早来了消息，要莫丘暗子除最重要的几个不动外，凡在外间的都要想办法帮唐劫，并为此给出高额悬赏。

　　对洗月派来说，这不仅是对唐劫的重视，同时本身也是种态度。

　　得知能够回文心，刘老四亦是一阵唏嘘。

　　他长叹一声：“刚来的时候，满心的不情愿，总想着回去。日子长了，渐渐住的惯了，渐渐就忘了自己还是文心人。老实说，我现在连家乡的话，都有些不会说了。这突然间就要回去了，不知怎的，没了预料中的期盼，反倒是有失落了。”

　　唐劫笑道：“不用介怀，人就是这样的。我们总是从不适应到适应，然后再开始新的不适应。就像这修炼，初入境界时，艰难无比，只觉得处处是门槛。待到后来修炼的熟悉了，运转流畅，行法自然，待到那时，却又要再上新的境界，面临新的困境了。”

　　刘老四听的笑了，摇手道：“若如你所说，我修炼已至尽头，那人生岂非也到了尽头？”

　　唐劫忙止住他：“刘老切莫如此说，你的人生才刚刚开始，回到文心，大把好日子等着你呢。”

　　“是啊是啊，至少再不用整天担心害怕被人发现身份了。”刘老四仰天哈哈笑了起来，这时候到终于有了几分即将脱离回归的兴奋。

　　接着两人又商议了一些拍卖会上应当注意的细节与可能发生的事。

　　商议过后便各自早早去做了准备。

　　刘老四本就是东河州的商户，因此身份上到没什么问题，再加上是最后一次任务，也不怕暴露。

　　唐劫这边则又要忙许多，他从夕殇月那里知道天神宫对他其实也顾忌得很，为恐打草惊蛇，竟然选择了龟缩不出。敌退我进，他的胆子也便大起来，直接公然在城内乱窜，当然，形象还是换了的。

　　就这样一连忙了两天。

　　明天就是拍卖会开始的日子。

　　当天夜里，唐劫做完自己最后的准备工作。

　　看着那一抹亮光消失至无，唐劫悠悠发出了一声长叹：“自我习阵道以来，从未制作过如此凶狠歹毒的阵法，没想到今天却这么干了。为了一己之利，置满城百姓于死地，伊伊，你说我是不是太狠了些？”

　　“你不杀他们，他们却要杀你。”伊伊大声道：“你只是为了活下去。”

　　“为了活下去，就可以拖这么多人下水，送葬他们的生命？”

　　“不过是重归天地罢了，修道之人，何苦如此看重生死。”伊伊撇嘴道：“有生有灭方为人间正道。”

　　唐劫微微一愣：“有生有灭方为人间正道……那要这么说的话，是不是反其道行之，有灭有生亦方得体呢？”

　　他低头凝思了一会儿，突然伸手打出数道指风，落在刚刚布下的阵法中央。

　　伊伊看得呆愕：“生门微启？你这是干什么？你这么做会让那些人有机会逃掉的！”

　　唐劫看着眼前的阵法，喃喃道：“上天有好生之德，凡事不可做绝。予人留一线，予己留一线……逃便逃吧，天神宫的人那么多，我们杀不光的。”

　　说着转身离去。

　　……

　　次日清晨。

　　九合城的天空迎来一缕初阳，同时也迎来了它一年一度的拍卖盛会。

　　这一天，来自全国各地的豪商富户纷纷涌入九合城中的法华天阁。

　　法华天阁乃是拍卖行拥有的一件楼阁法宝，本身就是一件防御利器，可挡强攻，内中可容千人，最是安全不过。要想进入此阁，没有请柬是不行的。

　　唐劫自然是得不到这东西的，不过这事自然难不倒他。

　　直接闯入某个富户家中，打晕了抢来请柬便是。可能是为了方便唐劫这么干，一向都留名的请柬，这次破天荒都是空白的，持柬就可进。

　　相比唐劫，天神宫就显得简单许多了。

　　法华天阁的拍卖会场另有秘室包厢，十二鹰等一行人如今就坐在一号和二号秘室中，由天神宫九合堂主黎天明亲自作陪。

　　黎天明不过脱凡九转，境界不高，不过在九合城主事多年，人头熟，有些事依然需要仰仗他的出面。

　　这刻黎天明就躬身对何岳阳李松二人道：“周边都已布置好了，一旦唐劫进入，整个法华天阁就会全面关闭，锁死，不让一人进出。上头已经下了死命令，只要能抓到唐劫，就算这拍卖会场上的所有人都死光了也没关系。现在就看唐劫会不会，敢不敢进入了。”

　　“那就要看我们的黄真人的了。”长着一张长长马脸的何岳阳扭头对身边的黄越笑道。

　　黄越虽是灵环真人，小他一阶，但他是释无念的弟子，来历非凡，就算是何岳阳对他也客客气气。

　　好在黄越到也没摆什么真君弟子的谱，只是微微一笑答道：“不怕认不出，就怕他不来。”

　　简单的话语中，还是带了一丝隐藏不住的傲气与自信。

　　“他会来的。”十二鹰中的老大淡淡道。

　　“为什么南兄弟如此肯定？”李松问。

　　十二鹰老大本姓南，叫南凝江，只不过人们多称其为首鹰，少呼其名，也就是李松这样的心魔真人才能如此称呼他了。

　　其实他们现在的情况有些古怪。

　　按仙门的规矩，历来是达者为先，谁实力最强谁做上首。

　　但是现在坐在最上首的却是四人，除两位心魔真人外，就是黄越与首鹰，这两人境界比那两人低，权势却不小，前者是真君弟子，后者则主持行动，因此地位看起来比何李二人更高。那黎天明有心拍马，一下四个老大，竟不知该如何下手。

　　这刻首鹰已道：“因为他是唐劫。这个人，历来是胆大包天，只有他不想做，却没有他不敢做的事。”

　　众人听罢，尽皆无言。

　　是啊，当年唐劫以灵台之身就敢和顾长青对抗，又有什么他不敢做的？

　　可为什么这话听起来，给人的感觉会如此的不对呢？

　　好像总有种他们面对的不是某个脱凡巅峰的对手，而是某座不可逾越的大山，他们此刻所做的正是某种自不量力的行为。

　　好在这怪异的感觉随着客人们的入场而消失，否则众人怕是要生生被这感觉压出一口血来。

　　此次九合拍卖会总共拍卖一千三百四十二件宝物，预计拍卖时间为三天，到来人数约一千五百人。

　　一千五百名豪商进入此地，很快就将偌大的法华天阁也挤得满满当当。

　　人们纷纷坐在位置上，静静等待着拍卖会的开始。

　　没有人知道，就在上方的秘室中，有那么一个人正将眼神扫过他们每一个人。

　　黄越的眉心处，竖目微睁。

　　与唐劫的竖目有所不同，唐劫竖目因其彻苍穹以远而微现蓝色，黄越竖目因起辨真伪于毫厘而现金色。

　　洞察之道分化无数，因其各有专精不同而现出不同的光泽。故天下法有相同，人终相异。

　　这刻三目齐睁下，大殿之上客人已尽收眼底。

　　所有人都紧张地看着黄越，黄越一边看去一边摇头，显然是在一个接一个的否定，看得人心急如焚。

　　一直将殿内所有人都看过后，黄越也未能找到唐劫。此时阁外还在进人，黄越只能将目光盯在入口处。竖目睁的时间长了，已是又酸又痛。只是他也知事非小可，就算这只洞察之眼累到瞎掉，他也不敢有丝毫懈怠。

　　时间就这么紧张的一分一分的过去，眼看着来人已越来越少，唐劫还没有出现，大家都焦灼起来。

　　就在这时，黄越突然颤抖了一下，低声道：“来了！”

　　这话一出，所有人都精神一振，就见外面已走进一人，赫然正是唐劫。

　　他竟然没易容！

　　就这么用本来的样子大摇大摆走了进来。

　　这一幕看得所有人都心神震颤，黄越更是险些破口大骂起来，他的洞察眼坚持到现在，竟是白费功夫。

　　“去抓他！”那边一人已急切叫出声来。

　　好在黄越很快有了新发现，叫道：“等等，那个不是真身，是他的幻象！”

　　天目总算没彻底浪费，黄越激动的都要哭了。

　　在他眼中的唐劫，全身都是由一股五彩斑斓的雾气组成，分明就是法术所成。

　　唐劫的复制术在天神宫中也是出了名的。

　　而有一件事是唐劫不知道，天神宫却知道的，那就是兵主的确是擅长幻术的。

　　兵主当年执掌兵道，号称兵主，但是很少有人知道，他在其他方面同样是才华横溢，只是掩盖在了他兵主的光辉之下，少有人知罢了，而幻道就是其中之一。据说兵主的幻道虽未到掌道地步，却也到了入道级别，一身天象幻术无人能及，再配合他自身的强横实力，更是威力恐怖。

　　在兵主的历史上，就曾有过兵主以一当万化身千百应对的情景。

　　值得注意的是，那些化身都是有真实攻击能力的，虽然不及本体，但数量众多，加起来便恐怖之极。

　　当年天神宫在得兵鉴后，反复考证方确认这是兵主归墟之地，因此也查出了这段秘闻，而唐劫使用的，赫然正是这幻道法术。只不过唐劫只掌法未悟道，因此所幻分身只是幻象，而无实际攻击能力。

　　若有一天他得悟幻道，再配合此术施展，所化幻象就会具有真实攻击能力。

　　至于拥有多少，就要看他在幻道上的进境。

　　幻道属阴阳，为阴阳中的真伪之变。唐劫如今对阴阳之道的理解还仅限于封不智的虚实和当初火鸟给他的一些根本概念，短时间内还无法领悟这一切。

　　也正因此，从唐劫使出复制术的时候，天神宫就意识到唐劫所用的可能正是兵主秘传，只是他们迄今依然未想通唐劫未入阵，为何会得到兵主传承，当初入了阵的游少峰又到底是怎么回事？

　　尽管搞不清状况，他们还是渐渐意识到了自己坠入了唐劫的真假陷阱中。

　　面对这种迷局，天神宫最简单的做法就是不和你玩猜谜游戏直接抓人。

　　可惜多年以来，唐劫一直在洗月派的保护下逍遥，虽然他们也曾派人去抓过，却都成了唐劫或洗月派人的剑下亡魂，在这十一年平静的背后，是不知多少悄悄的流血。

　　直到这次，他们才终于得到了机会。

　　这刻听到黄越这么说，刚刚还激动的众人同时冷静下来。

　　“知道本体在哪儿吗？”何岳阳问。

　　黄越摇摇头：“不清楚，不过幻象本无识，一切行动皆受主体控制，因此距离不可太远。”

　　“多少距离？”李松问。

　　黄越依旧摇头：“我不懂幻术，我也说不明白。”

　　首鹰南凝江已道：“八妹。”

　　身后一个清秀小姑娘已开口：“要看地形环境。若地形开阔无阻，境界修为足够的情况下，数千米外亦可遥控。若是在城内复杂之所，楼阁处处，迂回缠绕下，可控距离便要短许多。”

　　此女擅幻术，对幻术的运用之道要了解许多。

　　这刻听到八妹说话，南凝江手一挥，一幅以拍卖会为中心的地形图已全面显现出来。

　　首鹰虽擅绘地图，却不至于详细到连一座城的各个布局都绘制出来，因而从此图就可看出这南凝江准备之充分，心思之细腻。

　　这刻他张手展开全景道：“你估摸一下，如此地形，最远可在多远遥控幻象。”

　　那八妹已盯紧图形拼命运算起来，一边观察还一边道：“我只能估出大概……差不多是在……五百米左右。”

　　首鹰手一划，在八妹划定的地方又往外延伸了三百米左右，划出了一个半径八百米的大圆：“应当就在这一带范围内。”

　　“也不小了。”何岳阳看着这么一个大圈，忧心忡忡道。

　　他自是最清楚南凝江这一画代表的含义。

　　南凝江已转回头看向明夜真：“明真人，封禁这片区域，不许传送遁移，你能支持多久？”

　　明夜真想了想回答：“太大了些，最多一盏茶时间。”

　　“不够！”南凝江斩钉截铁道：“至少要半个时辰。”

　　“我做不到，就算你让虚姑娘以法阵配合，我也做不到。”

　　旁边虚明月已道：“我是派来破阵的，不是派来布阵的。再说现在布也晚了。”

　　单是封禁一个区域，就如此让人为难，南凝江脸上也出现了一层薄霜。

　　此时黄越还在盯着那复制体唐劫。

　　复制体已找了一处位置坐下，静静等着拍卖会的开始。

　　看他气定神闲的样子，梁真人气得牙痒痒，按捺不住道：“我去给他一下，废了他的分身，看他还能如何。”

　　“闭嘴！”李松狠狠瞪了他一眼：“那岂不是在告诉唐劫我们在这守他？若他见机而退，不再出现，那陷阱不就白布置了？”

　　好不容易引来唐劫，要因为这么卤莽的举动把他惊走，可就太冤了。

　　梁真人也知道自己说了句没脑子的话，只能低头：“我只是觉得有此分身在，唐劫是不会进天阁的，必须设法解决此问题。”

　　这本是他无力的自辨，南凝江却突然道：“没错，还是得从此分身下手。”

　　众人一起看南凝江，南凝江已转头：“黎堂主，来参加的客人可都来齐了？”

　　“差不多都齐了。”

　　“好！”南凝江已道：“传令闭阁，启动天华防御罩。”

　　“啊？”众人同时吃惊。这么做的话，唐劫可就彻底不会进入拍卖会了。

　　那八妹却是一下蹦了起来：“对啊，闭阁，启传送罩，如此一来，内外封禁，唐劫要想控制分身的难度势必大大增加。到那时他要么放弃，要么就得靠近天阁。”

　　众人这才恍然大悟。

　　唐劫既然派了分身来，那就是还是对五气朝元丹有意图的。一旦闭阁，唐劫再无法控制复制体，则复制体必散，到那时复制体的作用就没了。

　　由于闭阁属于拍卖会正常之举，启动天华防御更是安全的体现，唐劫不能因此认定有天神宫的人埋伏在侧，所以他有很大可能会主动接近法华天阁，这就给了他们机会。

　　明白了南凝江的意思，黎天明道：“天华防御一旦开启，封禁程度极高，只怕到时候唐劫不靠到门边都控制不了分身，他未必肯冒如此大险。”

　　“那就网开一面。”南凝江回答：“予人留一线，就等于予己留一线。”


第三十六章  竞价

　　法华天阁里唐劫的复制体已经坐下，等着拍卖会的开始。距离他的不远处，刘老四就坐在那里，唐劫和他只对望了一眼，彼此间便再未看过对方，已免生疑。

　　他旁边坐着一位年青公子，凑过来道：“兄弟，单人还是搭伙？”

　　“恩？”唐劫惊讶地看看身边的年青公子，见此人应当是有修炼过的，不过境界一般，只是刚入脱凡，这刻坐在这儿，手里还拿把扇子摇啊摇。

　　看唐劫的表情，那公子笑道：“不知？问你是一个人来拍卖，还是与人合作？”

　　“合作？怎么合？”

　　那公子回答：“自然是看到好东西，自己又吃不下，联手拿下了。如何，可有兴趣？哦对了，在下孙庆，家父孙元朝，在这九合城中还算有些名声。”

　　唐劫朝着年轻人看看，就见他身周还有几人，看样子都是被他说中了联合起来的。实际上像他这样的联合竟买的人不少，一来可以壮大实力，二来也可以避免错过好东西。

　　总有一些拍品数量较大，买家一方吃不下，正好多方有意的话，就可以联手吃下。

　　孙元朝在九合城也算豪门，地位比之卫家又大了许多，历代皆有修仙子女出来，也算是一个小修仙家族了。不过这孙庆也知在九合城拍卖大会里，他孙家属于垫底的，要不是就在这九合城里，连进去的资格都未必有。正因此一进天阁就四处拉拢，而像他这样的其实还有不少——豪门公子最喜欢做的其实不是欺压挑衅，而是拉帮结伙，形成一股力量了才能去欺压挑衅。

　　唐劫看看他，终是摇摇头：“算了，我习惯单干。”

　　孙庆犹不死心，凑过来絮絮叨叨跟他讲联合的好处，唐劫也不理他，只是看着其他地方。

　　目光扫过大厅，渐渐落向天阁上方。

　　唐劫的眼神在上方那一间间静室中掠过，最终还是停在了第一间。

　　那一刻，所有人都看到唐劫好像看到他们一般，眼神带着戏谑的笑意。

　　“这不可能！那只是个幻象分身，怎么可能会看透这静室布置？”梁真人叫道。

　　“他不是看破，只是猜到。”南凝江平静回答：“看样子他早猜到我们在这了。”

　　“那还躲什么？冲出去便是。”一人道。

　　南凝江冷扫了他一眼，那人立锁回头去。

　　有些事，唐劫可以做，天神宫不可以。

　　就算是知道自己的存在让唐劫知晓，他也不会不来，也不代表十二鹰就可以肆无忌惮的出现。

　　既然是布伏设套，就得有个布伏设套的样子，有时候形式也很重要。像那种反正对手都知道我在这了，干脆出去和对手聊一番，这种做法酷是够酷了，麻烦也多。

　　南凝江是谨慎之人，他可不想有朝一人回到宫里被人反复询问为什么设套布伏之人，连藏都不藏一下，公然现身。

　　此时最后一名客人已然进入。

　　随着法华天阁大门的关闭，拍卖会正式开始。

　　与此同时，一道亮光从法华天阁升起，那是法华天阁的防御壁罩。

　　随着防御壁罩的升起，拍卖场上的唐劫立时不动。

　　显然是失去了控制的缘故。

　　与此同时，南凝江手一挥，以法华天阁为中心的地图再次展开，同时喝道：“老五！”

　　那五弟伸手打出一片星点落在南凝江的地图上，立时如测灵阵般亮起一片星点。实际上他这一手术法正是测灵阵的体现，只不过更加快捷方便，且与南凝江的地图配合得更加精妙。

　　随着他这一手打出，只见周边无数星光耀起，尽是代表修者的亮光。

　　中央一团最为密集，南凝江手一按，已将这片区域覆盖住，同时道：“查周围，正在向天阁靠近的，脱凡巅峰之人。”

　　三妹五弟同时出手，竟是将这地图分解了开来。

　　它竟然还能被分解！

　　下一刻就见这一片区域被瞬间分解成十二个部分，十二鹰同时出手，各自对准其中一块区域翻来覆去的检查，手法娴熟已极，显出常年配合的默契，就连旁边何李两位心魔真人都叹服，至少在追寻查踪方面，十二鹰才是专家。

　　仅是片刻功夫，众人已翻查完毕，老大手一挥，分解的图形复合。

　　负责汇总消息的三妹已叫道：“一共十三人，全部脱凡巅峰。”

　　说着手连点数下，已分别点在地图上的几处光点上。

　　“怎么会这么多人？”大家都是一呆。

　　南凝江也想不通这个时候怎么会冒出这么多的脱凡巅峰出来，咬了咬道：“看他们停在何处。”

　　很快，十三个光点先后在不同处停下，其中最近的距离法华天阁之有百米左右，最远的也不过三百米。

　　看到此景，南凝江用手划了一圈：“明真人，这个范围，半个时辰行吗？”

　　明夜真点点头：“差不多了。”

　　“那好，你们几个，去查一下这些亮点哪个是唐劫。”南凝江道。

　　“不用查了，你看。”三妹一指地图。

　　只见地图上的十二个亮点突然间朝同一个地方聚去，惟有一处亮点还停留在距离法华天阁一百五十米左右的距离处。

　　老大回头望向八妹，清秀小姑娘一点头：“这距离差不多是他的极限，应该就是他。”

　　“何真人，李真人，有劳二位了。”

　　两位心魔真人长袖一甩，同时起身，何岳阳道：“这次定不能让他逃了。”

　　“还请两位真人稍安，只需到地方即可，千万莫动手。等五气朝元丹开始拍卖再动手。”

　　“为什么还要等到那时候？”

　　“唐劫敢来，必定有所依仗，多半是做好了逃逸准备。当五气朝元丹近在咫尺的时候，唐劫肯定不会轻易放弃，他的每一次犹豫，都是我们最好的机会。”

　　“原来如此。”二人恍然大悟：“那就让它快些出来。”

　　“布下天罗地网之时，五气朝元丹拍卖之刻。”南凝江回答。

　　……

　　拍卖会已经开始了。

　　鼎沸人声里，是一件件奇珍异宝亮相。

　　“这条冥蛇鞭，乃天华门萧真人，诛幽海冥蛇，取其骨后，辅以墨玉，寒铁，用九火神炉炼制了九九八十一天方使铸成，可谓是断金裂玉，无坚不摧的宝物，挥舞起来更是可驭风而动，形成风刃冰切，威力磅礴，为仙门上品法宝。底价二十万灵钱！”

　　主持女修的声音娇嫩，在会场上更是用尽手段撩拨着，拼命调动着场上气氛。

　　可惜修行之人大多心志如铁，轻易不为其所动，只在心中默默盘算着此物的好坏利弊，以及自己所能接受的价钱。反倒是一些豪门富户纷纷大呼小叫着胡乱抬价，弄得那些修炼之人颇为恼火，想价钱就是被这帮行外汉破坏的。

　　越是行外的，越是搅局的。

　　冥蛇鞭很快被一个胖子以三十万的价钱买走。那胖子买下冥蛇鞭后还用块手帕擦着额头的汗：“终于买到了，这下抽家里那些不听话的用人可就顺手多了。”

　　说话的时候，满脸的赘肉还跟着抖，连带着整张椅子都跟着要散架一般。

　　旁边孙庆已靠过来提醒道：“这位兄台可千万莫要看他胖，此人名天痴上人，据说此人心狠手辣，眦睚必报，他手中的人命早已数不清了。”

　　唐劫知道他有意对自己卖弄见识，只能笑笑感谢。

　　冥蛇鞭卖掉后，又是一件宝物登场，在主持女修不遗余力的卖弄下，现场终于有了几分热闹气息。

　　这一次卖的却是件锁金环。

　　此环的价值比冥蛇鞭略低，最终卖给了一名女修，那女修姿色还算可以，只是冷得像块冰。

　　怪异的是，此女一叫价，竟是无人敢再接着叫了。

　　孙庆已又道：“此女是冷月冰，莫丘最为手狠的女修之一，虽只是脱凡巅峰，实力却极强，在这拍卖会上和那天痴上人一样，也算得上数一数二的人物了。”

　　拍卖会上，一件又一件宝物就这样出手。

　　应当说，这次的九合拍卖会有不少宝贝还是相当不错的，如果不是天神宫的人在这里，唐劫还真有种大干一场，全部抢走的想法。

　　“玉珑石，屏风山顶常年受罡风吹拂，经千年风霜异化后，有石通灵，名为玉珑，佩之可驱鬼避邪，亦可制作傀儡等物。上好石材，总重三吨半，底价为每斤二十灵钱。”

　　唐劫眉头挑了挑。

　　这玉珑石他却是知道的，的确是一种相当罕见的风属性异石。

　　以此为材料制作的傀儡，最大的特性就是轻快。

　　傀儡本笨重之物，为了让它快起来，通常要专门刻一个加速的法阵，此外因其笨重，还要消耗额外的能量，使得灵石消耗也大，最后就是开门布置的要求也更繁琐。

　　若是能以玉珑石为材料制作傀儡，那么这些麻烦就统统不存在，战斗力至少提升三成，是制作五品甚至六品傀儡的核心材料之一。

　　当然，这一次唐劫不是为卫天冲考虑，而是他自己需要。没办法，他的底牌已经越来越多的为人知晓，所以唐劫也在想尽办法给自己增加新的底牌。

　　傀儡或许是个不错的选择。

　　“这东西不错。”唐劫脱口道。

　　“兄台有兴趣？既如此，我们联手如何？”孙庆笑问，他也对这玉珑石有些兴趣，不过要不了这么多，正打算找人分些压力。

　　就在这时，一个洪亮的声音突然响起。

　　“三十灵钱，我全要了。”

　　众人回头望去，只见说话的是一名肌肉猛汉，高约二米，颌下留着大胡子，几乎挡住了整张脸，头发极乱，上身衣襟敞开，露出大块的肌肉，看起来十足像个野蛮人，就连说话的腔调都带了些异域口音。

　　这刻他坐在自己的位置上，正懒洋洋说着。

　　众人纷纷私语：“此人是谁？”

　　“好像是北地雪原来的野蛮人。”

　　“嘘，小声点儿，那帮疯子可是不讲理得很，敢说他们是野蛮人，立刻跳起来和你打一场也说不得。输赢事小，赶出场就不值了。”

　　这边孙庆也眯着眼看了一会儿，才道：“看来像是北地蛮族人。前些日子刚听说北地那边有个蛮族部落的少主来了九合城，应当就是他。”

　　三十灵钱的高价无人竞争，三吨半的玉珑石已被那蛮族少主买走。东西是当场提货的，玉珑石质轻而体大，普通芥子袋是装不下的，交付时那蛮族少主便直接抗在肩上，去后面转了一圈，再出来时便已不见了，也不知用了何手段收去。

　　与此同时，来自天神宫的封锁也在紧锣密鼓的进行着，除了这二十多人外，通过那位黎堂主，更有无数手下将整片区域包围住，只要一声令下，就算是一只苍蝇也别想飞出。

　　拍卖还在一场接一场的开始，各种宝物流水般的出来。

　　应当说，这次的拍卖还是相当有质量的，其中不少让唐劫眼前一亮的好东西。

　　可惜唐劫现在使用的复制体是个一戳就破的气囊，终究什么都不敢买，只能看着别人将东西买走。

　　这其中有几支联合起来的竟拍队伍极为活跃，此外那天痴上人，冷月冰还有那蛮族少主也频频出手，天痴上人主要是购买一些使唤用品。此人对驾驭之道似乎颇感兴趣，唐劫估计此人与兽炼门一样，其实极擅长驭兽之类的功法。

　　那冷月冰则明显以距离攻击为主，所购多是暗器类法宝。

　　那蛮族少主就不用说了，基本上只要是炼体的他都不会放过。

　　富商们则更注意法宝，对他们来说，竟拍是一种投资，最终的目的还是再卖掉。

　　“天煞雷珠……”

　　又一个声音响起。

　　拍卖会的会场上，有侍女捧出一个小小托盘，盘上摆着的赫然是五颗天煞雷珠。

　　“天灭宗的天煞雷珠啊，想不到这东西也出来了！”孙庆聒噪的声音再度响起，对着唐劫道：“唐劫知道吧？天煞雷珠就是他常用的。”

　　唐劫笑笑：“不知道。”

　　“你没听过？”孙庆一脸的“你无知”表情，看看四周，然后压低声音道：“最近这段时间凶名最盛之辈，天神宫好手纷纷出动，全力缉拿都未能拿到的洗月派凶人啊！什么天痴上人，冷月冰，在他面前那是连提鞋都不配啊！”

　　唐劫听别人这么讲自己，心中只觉得怪异无比。

　　原来自己也已经是那个凶名昭著的人了吗？

　　别人听到自己的名字，也是会吓到魂飞魄散连竞价都不敢的？

　　想到这，唐劫笑道：“我看也不过是一个鼻子两只眼睛的普通之辈，没什么了不起的。”

　　“哼，井底之蛙！”一个不屑的声音响起，却是孙庆的一名同伴，终于受不了唐劫的冷淡与漠视，拉了一下孙庆道：“孙兄莫再与此人废话，你看他到现在，连价都没叫过一次，根本就不是竟拍之人，也不知怎的得了一张请柬，就过来凑数了。”

　　唐劫摊手：“只是我倒霉吧，每次有看中的，都会被人抢走。”

　　说着他对那天煞雷珠举了下手：“二十一万。”

　　就在他话落的同时，那蛮族少主已喝道：“二十三万！”

　　却是在唐劫的价钱上又直接加了两万。

　　唐劫叹了口气：“看，我都说了，有什么看中的都被人抢走。”

　　孙庆几人也为之吐舌，一起看那大汉：“还真他妈有钱。”

　　于是五颗雷珠就这么再度转手。

　　转眼间又是十数轮拍卖过去。

　　终于，一个宏亮声音响起：

　　“五气朝元丹一颗，冲击天心必备之神丹妙药，底价五十万灵钱。”

　　听到这声音，唐劫精神猛地一振。

　　他知道，好戏要开始了。

　　这个时候放出五气朝元丹，那么不用问，天神宫那边的布置已然完成。

　　静室之中。

　　南凝江等人死死盯着唐劫。

　　“现在动手吗？”五鹰问南凝江。

　　“再等一等。”南凝江回答。

　　想了想，他说：“我想看看，唐劫到底会怎么做。”

　　来的只是复制体。

　　这种做法虽然安全了，却也使得唐劫获得五气朝元丹的难度大增。仅仅是一个分身，哪怕是随手一指都能灭掉。若唐劫真就那么带着灵钱来买，相当于只是来送钱而已。

　　南凝江相信，唐劫应该还不至于蠢到此种地步。

　　对五气朝元丹的叫价已经开始。

　　价钱从五十一万开始，稳步上升。

　　作为修者晋升天心的重要灵药，它比什么神兵利器都更加珍贵与重要。

　　仙路之上，境界才是根本，其他一切终究不过是妄然。

　　你争我夺的叫价里，唐劫却是稳步坐着。

　　当价钱叫到九十万，眼看着距离百万越来越近时，还能够坚持叫价的已经只剩下两个联合起来的富商代表，天痴上人，冷月冰，蛮族少主以及刘老四了。

　　目光在这些人的身上梭巡了一圈，南凝江点点头：“果然不出所料，看来唐劫已经另外派了人来帮他竞价。”

　　黄越也道：“这个人，应当就是洗月派的暗子了。正是因为他，我们的传送符计划才会失败，被唐劫先发制人，再造劫案。”

　　“会是哪个？”八鹰问。

　　“那就要问我们的三妹了。”

　　作为十二鹰中的老三，周芳华素来以信息搜集为主，所有的消息都会汇总到她这儿，由她分析并得出结果。某种程度上，她才是这十二鹰中的大脑。

　　俏眼微睁，落在依然在叫价的人身上，周芳华道：“曹双，无刃城曹家，范柳，烽火城范家，天痴上人，冷月冰，还有那蛮族少主阿古泰，都是接过请柬的人，只有这个……是例外。”

　　她的手一指，已落在刘老四的身上。


第三十七章 搅局者

　　拍卖会场，拍卖还在紧张的进行着。

　　“一百万！”天痴上人成为率先叫破百万壁垒的人，痴肥的脸上蒙出一层淡淡的杀气，显出对这五气朝元丹志在必得的决心。

　　“一百一十万。”冷月冰接着喊。

　　来自范家的那位范柳率先摇头，表示放弃。商人以利为先，价钱叫到这步，就算到手，也没什么利益可言了。

　　那位曹家的曹双则喊出一百一十五万的价钱，不过看的出来，这个价钱也已进入他的心理底线，再往后就是那些真正对五气朝元丹有需求的人的争夺。

　　“一百二十万。”一直不显山不露水的刘老四终于露出“獠牙”。

　　“一百三十万。”蛮族少主依旧是那懒洋洋的作派。

　　天痴上人哼了一声：“早知道这五气朝元丹不好得，没想到还是如此抢手。罢了罢了，若是超过一百五十万，老子就收手不要了……一百四十万。”

　　冷月冰抿嘴一笑：“五气朝元丹此类神药，价值因人而异，一旦上了拍卖场，从来都不是最有钱的人得到它，而是最疯狂的人才能得到。盖因足够需要，便是无价。”

　　说着五指一伸，直接将五气朝元丹的价格提到了一百五十万。

　　正如冷月冰所言，此类药物，因其性能特异的缘故，价值不好衡量。若是搁在穷一些的地方，可能二三十万的价钱都卖的出来，搁在这种大城，一轮疯狂后，几百万的价钱亦有可能。就看谁愿意为了冲击天心而倾家荡产了。

　　在场之中比冷月冰有钱的或许不少，愿意砸这么多钱去买一颗丹药的则未必很多。

　　正因此，冷月冰此刻所表现出的，正是那种虽千万人而吾往矣的拼命气度。

　　这也是一种竞争策略吧，以强硬的气势压住别人，让他们放弃希望。

　　相比之下，刘老四到是简单许多，他没有任何过人的气势，惟恐别人注意到自己般不多说一句话，只是叫出的价钱却令人绝望：“一百八十万。”

　　他直接涨了三十万。

　　听到这个价，就连那蛮族少主都刷地坐起，震惊地看着刘老四。

　　冷月冰更是不敢置信地看刘老四。

　　那蛮族少主一拍椅子道：“我再加……”

　　他还没来得及开价，身后的管家已弯下腰来：“少主，我们的钱不够了。”

　　“什么？”那蛮族少主一呆：“怎么可能？我这次带了三百多万过来的。”

　　管家回答：“您之前已经买了不少东西，现在剩下的……”

　　“混账东西，早不提醒我！”那蛮族少主震怒，已然一记肘击撞出。

　　那管家似早有准备，轻轻一闪，同时拉过一名仆人。

　　就见这一肘正撞在那仆人身上，那仆人也是身高两米左右的大汉，被这蛮族少主一击就轰倒在地，口吐鲜血，昏迷不醒。自有人上前将那仆人拖下去，再换上新的一个，亦是精壮魁梧的大汉，配合竟是娴熟已极，惟有那管家不声不响地低语了句：“少主的脾气最有些大，仆人又不够用了，还得再去找些……”

　　蛮族少主，出局。

　　场中惟有冷月冰还在虎视耽耽地看刘老四。

　　如果眼神可以杀人，相信刘老四此时已死上无数次。

　　会场上的提示已响起两次。

　　就在第三次的一百八十万即将响起时，冷月冰终于一咬牙，叫出一百九十万的价钱。

　　可惜这个价钱甚至还未轰动一秒钟，随着冷月冰的报价，刘老四已接踵叫出：“二百万。”

　　拍卖会场瞬间出现了一个高潮。

　　二百万！

　　这一次的五气朝元丹拍卖也可谓是上了一个天价。

　　灵钱可不是从天上掉下来的，二百万也从来不是什么小手笔。

　　以二百万之资买一颗辅助冲击天心的灵药，关键还只是提升两成几率，其手笔之大，气势之盛，着实让人赞叹。

　　说得难听些，一个天心都未必值这个价。

　　不过冷月冰似乎还没打算放弃。

　　她如今正是脱凡巅峰，早已在天心边缘徘徊许久。

　　对她来说，如今早是万事俱备，只欠东风，而五气朝元丹就是那东风了。

　　无论如何，她不想错过这次得到五气朝元丹的机会，否则下一次又不知要到何时。

　　一咬银牙，冷月冰喊道：“我出二百一十万。不知阁下是何方高人，竟有如此魄力，月冰佩服。若肯相让，冷月冰感激不尽！”

　　拍卖会场上，是不可以说这种请对方放弃的话，冷月冰此言已属违规，不过此女名气甚大，此时价钱又已飚升到一个高度，最关键的是，此番盛会志不在钱，因此也没什么人来阻止她。

　　刘老四却只是哑着嗓子道：“二百五十万。你的感激我不需要，我只要丹。”

　　这次他一加就是四十万。

　　冷月冰只是为药疯狂，唐劫却是有钱没处花。

　　当初抢来的钱那么多，放在那里没个出处，好不容易有了一次可以用钱买东西的机会，自然是毫不在意钱的。反正留下来的也还是那样，依旧没处花。

　　没地方用的就是废物！

　　正因此，这场竞价看起来更像是某个想要得到某件东西的疯子和某个正在拼命败家的傻子在比拼。

　　傻子完胜！

　　这刻听到刘老四眉头都不皱报出的价钱，冷月冰彻底心寒了。

　　她无力坐倒位置上，狠狠瞪着刘老四，胸膛起伏着，到是颇见峰峦。

　　随着三声喊价的结束，这颗五气朝元丹，最终以二百五十万的价格成交。

　　这也是迄今为止，拍卖场上出现的最高价钱。

　　虽然说五气朝元丹的药效很猛，但是二百五十万这个价钱还是震晕了所有人。

　　更有人低骂道：“疯了，简直是疯了。这小子这么想要五气朝元丹，老子介绍他个地方去，同样的价钱都快能买两颗了。”

　　在一群人的摇头中，刘老四则颤悠悠地完成了他的任务。

　　没有人知道，竞价的过程中刘老四有多紧张。

　　不是钱的问题，而是关注的问题。

　　每一次的叫价，都仿佛是在吸引无数人看着自己，其中可能就有天神宫的人。

　　唐劫说的没错，此次竞拍后，自己就再也无法在莫丘立足了，实在上是他已吸引够了眼球。

　　不管怎样，他至少是完成了唐劫的嘱托。

　　就在尘埃落定的那刻，一个声音钻入他耳中：“立刻去交钱，取药。”

　　唐劫？

　　刘老四震惊地向唐劫方向望去。

　　那不是一个分身吗？怎么还会有传音的能力？

　　“不要东张西望，快去，时间不多了。”唐劫的声音已充满急促。

　　刘老四深吸一口气，已站起来快步向后台走去。

　　“他拍下来了，动手吗？”一名小鹰问。

　　南凝江看着刘老四的背影，眼神中充满疑虑，他喃喃道：“有点不太对。”

　　“什么？”众人不解。

　　南凝江盯着刘老四不说话，片刻，才道：“让黎堂主按计划行事，请二老动手，拿人！”

　　旁边五弟听了，嘴唇微动，显是已将南凝江的话传了出去。

　　这边刘老四已在交钱取药。

　　取药简单，刘老四接过五气朝元丹后检验一番，确认是真货后收下。

　　交钱到是麻烦些。

　　二百五十万灵钱，就是两千五百块灵玉。

　　这么多灵玉从芥子袋中取出，整整齐齐地码在台面上，着实是壮观惊人，亮瞎人眼。至少两位侍女同时过来帮着堆叠和点钱，还有两名侍女则围着他痴缠不已，看样子是迷上了这位“大款”。

　　与此同时，法华天阁外。

　　何岳阳李松也接到消息。

　　他们早到了唐劫真身所在的位置，就等着一声令下好去拿人。

　　这刻得了消息，同时振奋着吼了一声，身化幻影冲入屋内，何岳阳大手一扬，已幻化出一只大手已抓向屋内唐劫，正是他最为得意的拘魔手，最擅封拿锁禁，即便是同期心魔遇上也难以摆脱。同时李松也点出一指，这一指戳出，化出无边鬼雾，阴气森森。如此阴森的指劲，却有着一个好听的名字：点香指。点香指入骨沾髓，一旦沾上就永生难以摆脱，最利追踪。

　　这两人一出手就一拘拿，一留踪，至少在态度上绝对没有因为唐劫的境界而小看他，而是拿足了十分精神，这也是南凝江千叮万嘱的事。

　　两大心魔真人全力出手，本当十拿九稳。

　　此时那屋里的唐劫才刚刚抬头，看向两个心魔真人的脸充满惊讶，似乎还没回过神来一般。

　　下一刻拘魔手已抓在唐劫身上，就听扑哧一声，唐劫的身体竟然碎了，化成一片气雾消失无踪，点香指更是落在空处，淹没于气雾里。

　　刚刚还杀气腾腾冲进来的两大真人立时被这一景象呆住。

　　“这是……幻象！”何岳阳尖着嗓子叫了起来。

　　“是幻象！”一号静室内，五鹰大声叫道。

　　“这不可能！”南凝江大喊：“那边是用你的测灵秘法试过的，幻象不可能出现在测灵法中，它的灵度不够！”

　　“看地图！”三妹周芳华一指眼前地图。

　　就见地图上，那代表唐劫真身的亮点已在渐渐消去。

　　“是通灵秘法。”三妹喊道：“可以留下一个通灵印记冒充本人，这是专门用于对付测灵的法术！”

　　说到最后一句话，周芳华的声音明显尖锐起来。

　　南凝江倒吸一口冷气：“他知道我们的追踪方法……”

　　不远处，一直隐匿在暗的夕残痕脸上露出一丝神秘笑意。

　　“现在怎么办？”众人一起问南凝江。

　　南凝江目视前方，那里，拍卖场已差不多要把钱都点清了。

　　刘老四带着药，正在向拍卖场交涉。

　　他要准备离开了。

　　在拍卖场，有些客人拍到自己想要的东西就会提前离开，这也属常事。

　　“老大！”众人焦急的声音还在南凝江耳边回响。

　　他精神忽地一震，散发的思维重归脑海，那一刻他眼前突然一亮，道：“通灵印记只能固定不动，可是之前我们看到唐劫一路行来的时候，他却是移动的。也就是说，至少他的真身，曾经在那屋子里过。那他是怎么离开的？”

　　五鹰急问，片刻回答：“何真人说，他们一定盯着屋子，可以肯定里面之前一直未发生过任何灵气波动，唐劫绝对没有使用任何术法离开。”

　　三妹突然道：“也许不是用法术。”

　　“不是用法术？”五鹰一呆，不过还是把话传给了何岳阳二人。

　　两位心魔真人互相看了看，显然也有些不敢相信这个推测，不过下一刻两人还是同时出手，强大的气劲从身体中爆发而出，几乎将整个屋子都卷飞起来，所有的一切尽皆飞入空中。

　　当那床铺也飞起来时，终于现出下方一个黑黢黢的洞口，也不知通往何处。

　　二人同时扑过，何岳阳看了一眼洞口周围，骂道：“是敛息阵！”

　　静室内，五鹰大叫起来：“找到了！唐劫这个王八蛋，竟然是用挖地道跑掉的，他在洞口布下了敛息阵，掩去了灵光。”

　　这话听得所有人倒吸冷气。

　　果然够狡猾，竟然不用法术而用地道逃生，方法虽原始，却着实好用，硬是把两位心魔真人也骗过去了。

　　南凝江沉思了一下：“他只有几天时间，地道不可能挖太长，敛息阵也不能遮蔽太远。立刻找，看他去了哪里。我们这边盯住刘老四，不管他去哪儿，都会想办法和刘老四汇合，取走五气朝元丹。”

　　“这还不简单！”屋内，何岳阳在得到南凝江的消息后，大喝出声：“给我开！”

　　单掌劈下，那屋子已被何岳阳整个劈开，大地都为之裂出一道大缝，露出地下那长长的通道。

　　这位心魔真人竟是连地道都不用钻，直接以为大地开刀的方式，将整条地道坦露人前，至于因此的轰动他已是彻底不管了——仙人们无事的时候，或许会关注，关心一下凡人，真到有事了，强生弱死，顺昌逆亡的思维本质就会表露无遗。

　　通道一直向着不远处的一幢屋子延伸过去，何李二人顺着通道直追而下。

　　同时五鹰道：“他们正在追击，追杀正式开始，请明真人封空锁禁，阻他逃逸！”

　　“好！”南凝江大声回应。

　　随着一声令下，明夜真发动封禁之能，以他为中心，大片的空间区域已被彻底封禁。除非境界修为强于他之人，否则休想以任何遁法离开此地。

　　与此同时，四面八方已有天神宫的下属弟子出现在禁空四周，无形中将整个区域都包围起来。

　　南凝江面现凶色，低声道：“唐劫，这一场猫捉老鼠的游戏，到这儿就开始了。”

　　此时五气朝元丹未出，南凝江相信唐劫绝对还未走。

　　目光落在那刘老四的身上，南凝江已在猜测，唐劫到底要何时何地方会出现，从刘老四身上取药？

　　刘老四还在往前走，他已站在了法华天阁的大门前。

　　天华防御壁正在解除，法华天阁的大门微微开启出一道光亮。

　　就在那时，刘老四突然听到唐劫的声音：“门开后，不要出去，滞留一会儿，听我指示回拍卖场，就说不想走了，想再拍些东西。”

　　“啊？”刘老四微感惊讶。

　　这表情落在南凝江眼中，不由一愣，正欲思索，就在这时五鹰突然传来消息：“何真人找到通道所往处了，不过已是人去楼空。但何真人发现，那屋里好像刚才有很多人。”

　　“很多人？什么意思？”南凝江不解。

　　“很多修者。”五鹰回答：“他们没有刻意掩饰，所以何真人察觉到了他们的气息。另外在通道口发现了一个被藏起来的死人，看起来应当是脱凡巅峰。”

　　“脱凡巅峰？”旁边的三妹嘀咕了一句，想起什么猛地叫道：“那十二个人！”

　　在寻找唐劫的过程中，他们一共发现了十三个亮点，其中十二个脱凡巅峰明显是一起的，只有一个是单独的，正因为这个单独，被他们意识到这是唐劫，毕竟他们不认为唐劫能在莫丘找到十二个脱凡巅峰帮手，而且老实说，找帮手也不可能只找脱凡巅峰，这十二个人很明显是自成体系，只不过大家意在唐劫，谁也没空去理这些人是什么人。

　　但是现在，唐劫竟然向那十二个亮点去了。

　　所有人同时看向地图，就见地图上那十二个亮点果然已经动了，他们早不在屋内，而是向着一侧移去。只不过之前谁也没理会他们，这刻大家才看到，那十二个亮点还在，且正朝着法华天阁的方向移动。

　　明明已经死了一个人，竟然还有十二个亮点。

　　那一刻所有人都明白了。

　　唐劫在这十二人中，他一定是易容成了那死人的样子混入其中。

　　只是这十二人到底是什么人？唐劫又到底想干什么？

　　与此同时，法华天阁的天华防御壁也已彻底放下，阁门大开，而刘老四的脚步没有踏出，反倒向着后方移去。他一边走还一边打招呼，说自己临时改了注意想再拍卖些东西。

　　会场中人声喧腾，阁门外阳光照射，映在南凝江的脸上，找出一片光辉。

　　那一刻他突然意识到了什么，终于大叫起来：“不好！他们要劫药！”

　　随着他话语出口，那远处奔来的十二道身影已突兀地出现在阳光下，阁门前。

　　为首一人头扎红巾，高大凶猛，面相狰狞。

　　人未到，声先至：

　　“把宝贝留下来！”

　　随着这狂暴吼声，一片飓风席卷，涌向法华天阁，涌向拍卖会场，在冲向刘老四的同时，也冲向周边所有的一切。

　　第三方势力出现。


第三十八章 藏匿

　　见此情形，三妹周芳华终于叫出声来：“罗山十三煞，是罗山十三煞！”

　　罗山十三煞是罗山一带有名的凶人，虽是修道中人，其行径却与强盗无异，动辄劫杀商旅，洗劫富户，早被莫丘列为追杀对象。只不过这些家伙着实凶狠，又有个厉害的师傅，因此一时间也没人能奈何得了他们。

　　这十三人如今都是脱凡巅峰，自然要想尽办法得到可以让自己晋升的灵药，只是谁也没想到会在这时候跑出来争夺灵药。

　　当初用测灵阵寻找鹰堂中人，唐劫就发现两堆亮点，其中一堆是鹰堂，另一堆就是这罗山十三煞。侦察之余，唐劫自然也就顺便摸了一下这十三人的底，却在无意中发现，他们竟然是想来抢五气朝元丹的，于是很不幸，他们也就成为唐劫计划中的一环。

　　原本按照罗山十三煞的计划，他们并不打算冲进法华天阁强抢，只打算等拍到五气朝元丹的人出来后，直接抢夺。为防止对方出阁后逃遁，他们会在对方出阁的同时就出手。以十三人联合出手强杀一人，当可一击成功，只要抢走五气朝元丹，相信其他人未受损害，也未必与他们为难。

　　没想到阁门开启的时候，刘老四没出阁，反倒退后，十三煞却已现身。

　　突如其来的变故同样让十三煞措手不及，也使得他们速战速决的计划成功。未能一击扑杀刘老四的结果，便是身陷漩涡，无法自拔。

　　此时南凝江叫了起来：“唐劫混在他们的人里，他想借十三煞来抢药，阻止他们！”

　　已经晚了。

　　这刻那红巾大汉劈出的一掌，就像是引动祸乱的幕后黑手，瞬间将拍卖场的气氛点爆，无数修者同时出手。后继的十一人也相继出手，空中符纸法术乱放，立时掀起一片狂暴，震的法华天阁也是一阵乱晃。

　　同时刘老四的耳边也传来唐劫的声音：“把药扔出去！”

　　什么？

　　把药扔出去？

　　刘老四怔住。

　　他提心吊胆颤颤惊惊，好不容易完成唐劫的嘱托，买下丹药，就是为了这刻扔出去？

　　他知道唐劫让他扔药是为他好，此时突然杀出的凶人目标明显是冲着他来的，他若不扔药，下一刻就可能被对方杀死。而且丢出药后，天神宫或许会注意到他，却无暇顾及他。

　　他知道如果自己现在照唐劫说的做了，那么接下来，多半就是唐劫混迹人群中，把药抢到手。

　　而这个过程，就是他刘老四逃逸的过程。

　　但是那一刻，他偏偏就不想那样做。

　　站在拍卖场一动不动，他连唐劫的那句“快啊”也听不见了，心神中一阵恍惚，他仿佛看到了自己也曾意气风发的时候。

　　要他就这样放弃已经在手的宝物，将命运交给别人处理，突然之间，他就有些不愿意。

　　他这一生都是隐藏自己，但是今天，这刻，或许是知道归期将至，刘老四心中涌起一股豪情。

　　他希望自己能守住这瓶药，亲手把它交给唐劫，而不是像个懦夫一样，就这样把药扔出去，抽身而退，让唐劫自己去争夺。

　　于是看着那涌动而来的风潮，刘老四突然大喝一声，双手平平推出。

　　一股磅礴的力量从他手中涌出，撞向前方，撞向那冲击而来的罗山十三煞。

　　“杀！”他暴吼出声。

　　“不要！”唐劫焦急的声音传来。

　　随着唐劫的叫声，两股风潮相撞，只是另一边却是那十二人联手施为，这一下对撞，刘老四砰然飞起，狠狠撞在了阁壁上。

　　他在地上翻滚着，吐出大口的鲜血，一时竟是站不起来。

　　为首的红巾大汉已狞笑着向刘老四抓去，眼看这一抓下去，刘老四必死无疑，就在这时，斜侧里飞过一人，正撞在刘老四身上，将他撞的翻滚出去，正是复制体唐劫。

　　轰！

　　红巾大汉的爪印已擦着他们的头顶掠过。

　　“你干什么？”唐劫已愤怒叫了起来。

　　刘老四惨然一笑：“我只是……想把药……亲手交给你……无需你再苦战。”

　　刘老四已将芥子袋塞到唐劫手心。

　　唐劫怔住：“你这又何必……”

　　刘老四已轻轻在唐劫口边又说了一句话。

　　那红巾大汉怒吼着冲过来，一掌起风云，按向唐劫后背。

　　唐劫闪都不闪，抓着芥子袋往空中一抛，所有人的目光同时盯向空中芥子袋。

　　掌风打在唐劫身上，砰的化成一片灵光消散，威力不减继续前推，打在刘老四的身上，刘老闷哼着再度飞起。

　　他之前已受重伤，这一击下再无力抵抗，翻滚的身躯中，生命流逝，眼中神采渐渐黯淡。

　　他看着天空，低语一声：“终于……要离开了。”

　　身体从空中落下，溅起漫天的尘埃。

　　“嘶！”长长的呼啸声响起。

　　上方静室打开，十二鹰与黄越，虚明月，梁真人等一同冲出。

　　“天神宫鹰堂奉命办案，捉拿要犯唐劫，有敢违抗者，一律杀无赦！”南凝江发出嘹亮的高呼。

　　天神宫的威名让混乱的会场立时安静许多，惟有那罗山十三煞依旧狂暴。他们本就是和唐劫一样的通缉要犯，对天神宫自然不会俯首听命，自是理都不理，反倒对着南凝江就是一击。

　　南凝江挡下这一击喝道：“抓住他们！黄越，查人，调二老回来！”

　　就在话出的同时，一道符纸骤然飞向空中。

　　那符纸砰的一下在空中碎裂，但就在碎裂的同时，阁内已生起大片的黑色烟雾。

　　烟雾立时将整个会场的视野都遮住，黄越擅破妄而不擅洞虚，立时受其阻滞，一时间竟再看不到任何一个人，大叫：“我什么都看不见了。”

　　南凝江叫道：“用明光符！”

　　一片光芒在烟雾中亮起，冲散部分阴霾，带来些许视野。

　　烟雾与光在这刻形成了有机的结合，整个会场之中就这样处于一片忽明忽灭，光霾密布的情景中，众人的脸也因此闪烁不定。

　　阴影密布的空间里，杀戮更盛。

　　红巾大汉的脸在这光暗交织中变得更加狰狞，巨手如山岳朝着抓住芥子袋的修者拍去：“去死！”

　　那一个小小芥子袋在这刻牵动了无数人的心。

　　相比之下，鹰堂关注的则只是唐劫。

　　黄越疯一般的在人群中窜行，找向那罗山十三煞。由于视野受限的缘故，他不得不逼的极近才能看清一个人的脸。好在鹰堂在这里的实力是最强的，即便没有心魔二老，十多位灵环真人也足够压住场面。

　　他们对着罗山十三煞连续出击，一个一个的抓住让黄越辨认，每看过一张脸，黄越就摇头道：“不是。”

　　人越来越少，混战却越来越惨烈，随着实力低微者的死去或被抓，留下的大多是真正的实力强悍之辈。他们或者对五气朝元丹亦有觊觎，或者有什么别的想法，天痴上人，冷月冰，蛮族少主，还有那罗山十三煞实力最强的红巾大汉等人纷纷战成一团。

　　此时芥子袋正落在冷月冰手中，此女身法飘忽，速度奇快，哪怕是在这法华天阁有限空间中也来去自如。那红巾大汉连续出手却无一次击中她，任得她连连闪避，口中还笑道：“我当是哪路的强人，原来是洪当家带兄弟们到这二发财来了。不过今儿个你们运气不好，竟是撞上了鹰堂，罗山十三煞怕是要从此除名了。”

　　“就算是除名，也要先得了丹药再说！”那洪大当家的毫不客气的跃起，对着冷月冰又是一抓。

　　冷月冰丝毫不惧，只是大声笑道：“洪当家的本事虽大，要想从我手里抢药却还是有些难呢。小妹我别的本事没有，就是这拖延的功夫还有些的。你的人正在一个个落马，洪当家的怕是要撑不住喽。”

　　红巾大汉狞笑：“在那之前，先撑不住的只会是你。”

　　“那就试试吧。”冷月冰撇了下嘴。

　　就见那红巾大汉已低语道：“你好像忘了，我们是叫罗山十三煞。既是十三煞，又为何只有十二人？”

　　冷月冰一呆，心中陡然生起一丝警兆。

　　“还不动手！”红巾大汉已暴喝出声。

　　冷月冰知道不好，全力急飞，却还是晚了。

　　那天痴上人突然转身，一掌拍在冷月冰背后，看似轻飘飘一掌，冷月冰却哇的吐血飞起，只觉得全身如坠冰窟，竟再调动不了一丝灵气。

　　此时她才明白，原来这天痴上人就是罗山十三煞之一，早该想到的，若无内应，十三煞又如何会这么准确的把握住五气朝元丹被拍下的时间。

　　这刻天痴上人随手一勾，已将芥子袋取到手。

　　“哈哈，终于到手了！”红巾大汉与天痴上人对望一眼，同时面露喜色，喊了声走，已从身上取出土遁符，拍碎了就要离开。

　　没想到那符纸只是啪的一下碎裂，竟没起到任何作用。

　　“封空锁禁？”二人同时叫出声来。

　　谁也没想到这里还会布下封空锁禁之法，这一下二人立时陷入尴尬境地。

　　眼看厮杀还在继续，两人对望一眼，竟是再不管其他人一起向阁外冲去。

　　“拦住他们！”南凝江手一挥，十二鹰中的二人已同时出击，挡下二者。二鹰都是灵环真人，那洪当家的和天痴上人却不过是两个脱凡巅峰，与二鹰完全无法相提并论，眼看着就要败亡。

　　就在这时，就听大地突然轰的一声震荡起来，整个法华天阁都随之摇动了一下。

　　“发生了什么事？”所有人都惊愕莫名。

　　不远处虚明月面色微变：“是法阵启动，有大型法阵被启动了。”

　　“什么阵？”南凝江大叫：“对付谁的？”

　　虚明月没有回答，老五却尖着嗓子大叫起来：“是二老，何李二老！他们被困在阵里了。”

　　何李二老？

　　一听到是何岳阳李松出事，南凝江知道不好。

　　唐劫一定是还在外面布下了某个大阵对付这二人。

　　他大喊：“虚明月去破阵！”

　　“知道！”虚明月喊了一声，已冲出阁去，她对发生此事一点都不奇怪，毕竟那本就是她被叫来此地的责任。只是一想到自己要和虚慕阳的学生对战，虚明月的心中不免又有些难过。

　　“弟弟，莫要怪我，我这也是为了虚家。”她喃喃道。

　　冲出法华天阁，她看到的却是让她震惊不已的景象。

　　整个九合城四周，到处都是烟雾腾卷而起，火光与烟雾竟是早已蔓延了整个城市，看情形就好像有成千上万的人在城中放火，才能形成如此威势。

　　而在远方一处，有一片区域分外显眼。

　　那里已变成黑云缭绕地带，看不见任何人存在，但是里面却爆发出如雷暴喝和强大的杀意，雄浑的力道正在那里撞击着，却就是不会逸散开来。

　　于是虚明月知道，何李二老就在那里。

　　一道神念席卷而出，正掠过虚明月。

　　“是明月吗？”一个声音在虚明月脑海中响起。

　　“是我，可是何大人？您可安好？”

　　何岳阳闷哼回答：“无碍，是地暴黑风阵，有些麻烦，却还杀不死我二人，只是暂时帮不上忙了，你们那边情况如何？”

　　“还在混乱中，不过唐劫当逃不出去，我这便为二位解困。”

　　“不急，地暴黑风阵的情况老夫也有所了解，要破阵非一时半刻之事，只是这整个九合城都已被唐劫布下大阵，不知道唐劫存的是什么心，但无论如何不能让他得逞。”

　　“全城？”虚明月心中一惊，回首望去，那些缭绕的黑烟与雾柱再次落在眼中，不再是杂乱无章的存在，而是暗合着某种天地至理的排布。

　　虚明月越看越心惊：“自然之道，这是我弟弟的阵法天成之道！果然是他，果然是他！”

　　她没想到此子竟已将阵法修至如此地步，如今看来，其阵法造诣还在自己身上，要不是何岳阳点醒，她甚至没发现这遍布全城的火焰烟雾本身就是构成更大的阵法的阵点。

　　“我这就去解决它。”虚明月喊了一声，飞入空中，双手已打出一道道术法落向各处，搜集全城各处的讯息，开始了破阵前的信息搜集。

　　由于此阵面积极大，遍布全城，即便是虚明月算起来也颇感吃力，一道道灵纹出现在她脑海，一个遍布全城的大阵已渐渐跃然脑中。在这过程里，她并没有注意到有一双眼睛一直在盯着她。

　　随着对整个阵图的渐渐清晰，虚明月的思路也慢慢清晰起来：“原来是这样，此阵的目的还是在于攻击，集中全力而攻于一点……那这个点在哪里……”

　　虚明月计算着，寻找着，终于她大叫起来：“找到了！”

　　向着自己找到的点望去，虚明月突然色变大叫道：“不好！”

　　随着她这声惊呼，天空中乍现一道雷霆，狠狠劈下，正落于九合城中的一片特殊区域中……

　　……

　　刷！

　　一道雪亮银光掠过那红巾大汉，一刀将其劈成两断。

　　那大汉暴喝一声，两截分开的身体竟复又合拢在一起。修成灵体后，修者无论受何种伤其实都已经不会死，损耗的终只是生命力而已。

　　只是下一刻，不能两截身体痊愈，铁掌已按在那红巾大汉的身前，将他震得四分五裂，这次却是再也拼不起来了。

　　“老洪！”天痴上人发出兔死狐悲的吼声，出手更加凶狠。

　　只是他哪里敌得过天神宫来客，被五鹰一掌拍裂头颅。

　　“这个不是。”

　　“这个也不是。”老五老八对望一样，同时叹息。

　　如果是唐劫，绝不会这么简单容易就被他们杀死。

　　会场中的迷雾渐渐散去，视野回归清晰，厮杀也随之停止，惟有场中留下的鲜血汩汩流淌，证实着这里曾发生的惨剧。

　　曾经凶名昭著的罗山十三煞，因为极倒霉的一头撞在抓捕唐劫的陷阱中而导致全军覆没，或死或抓。

　　黄越站在地上，再次将尸体带活人一个个翻过来覆过去的看。

　　不仅看十三煞，也看任何一人。

　　“这没道理啊。”黄越摇着头，眼中充满迷惑。

　　“怎么回事？”南凝江已渐渐失去了耐心。

　　黄越回答：“我没有找到唐劫。”

　　“什么？”脾气暴躁的梁真人已喝出声来：“唐劫明明就是在这儿的，他混入了罗山十三煞中，而现在十三煞的人都在这儿了，为什么还不能确定谁是唐劫？”

　　黄越的眼中也是一片迷茫：“我也不知道，这里所有的人都是真面目，没有人使用幻术或其他法术伪装自己。”

　　“这不可能，怎么会这样？”

　　“我怎么知道？”黄越也怒了：“我都反复看了五遍了，我敢发誓，全都是真的，全是真的。”

　　众人也听的呆了。

　　如果说之前混乱，黄越仓促还无法分辨，现在战事已结束，天神宫已控制住局面，也没有谁跑掉，为什么黄越还会找不到唐劫。

　　三妹摇摇头道：“这没道理啊。何李二老明明看到有一个人死在了通道那里，没有第十三个亮点，唐劫一定是易容成他们其中的一个了。”

　　“等等！”南凝江突然道：“那个死人……”

　　众人一起看向南凝江。

　　南凝江一边沉思一边道：“那个死人，他是被放在挖开的通道里的？可是通道本身是被施加过敛息术的，就算是活人在里面也不会被显示亮点对吗？”

　　众人皆愕，一下子还没反应过来。

　　三妹已率先领悟过来，她的瞳孔放大，捂住自己的嘴巴惊呼：“哦，天哪！唐劫没有杀十三煞的人，他易容成十三煞的样子装成死人躲在通道里……我们与他擦肩而过！”

　　一个影象在众人脑海中一闪而逝：

　　就在何李二人离开通道后，原本死去的尸体复活了。

　　他站起来，抖落一身灰尘，面容变化为唐劫的样子，看着远去的二老与十二煞，脸上露出神秘的微笑……


第三十九章 尽在掌握

　　轰！

　　外间陡地传来一声巨大震响。

　　众人同时冲出去看，就见一道闪电正落在远处，巨大的雷霆将整片区域都映在电光中，带出无数道乱窜的电流，看起来惊人已极。

　　在那电流踊跃里，是大片的流光溢彩冲天飞起。

　　“是库房！”南凝江脸色一沉道：“九合城总库的防御大阵被击破了！”

　　听到这个名字，所有人眼前都是一晕。

　　九合城库房可以说是九合城最重要的地带，自唐劫大肆劫掠后，各地库房就被严密保护起来，布下大阵严密防守，没想到这个时候却再受袭击。

　　最要命的是，为了缉捕唐劫，十二鹰他们也是从各处调人，其中就有部分是从总库调来的人手。

　　也就是说，此时正是库房守备空虚的时刻，再加上这惊天一电破开防御阵，整个库房立时变成不设防之地。

　　这刻随着远处电光消解，就见一道人影冉冉升起。

　　黄越运足天目看去，不顾天目刺痛如针扎，终于看清那人，失声叫了起来：“唐劫，是唐劫！”

　　此时出现在远处天空的唐劫，自然不再是什么复制体，而是真正的唐劫本人。

　　他双手一举，风潮漫卷，烟雾腾起，已将整个区域笼罩，接下来自然便是祭起社稷图，将整个库房打包走人。当然，这其间免不了还要对付一些留守之人，就见风啸云卷之中，库房一带已是响起一片喊杀之声。

　　“快去救人！”不知是谁喊了一声。

　　所有人同时向库房飞去。

　　此时此刻，总库遇险，唐劫又出现在那边，大家自是再顾不得法华天阁，只是带了还活着的罗山十三煞（这几个好歹也是通缉犯），便一起向库房飞去。

　　库房上空依旧硝烟弥漫，只是动静却已渐渐小了，看样子唐劫已快把事办完。

　　就在这时，南凝江突然停了下来：“不对。”

　　“什么？”众人一起看向南凝江。

　　看着远处烟雾，南凝江道：“唐劫为什么要劫总库？”

　　“自然是为了库藏啊。”八鹰道：“这些日子他不一直都是这么干的吗？”

　　南凝江摇摇头：“问题是他要的不是那些库藏，而是五气朝元丹。既然唐劫从一开始就没有进入过法华天阁，那他打算怎么得到五气朝元丹？就凭那个洗月暗子？既然他打算靠暗子带出药来，那为什么明知罗山十三煞的举动却不阻拦，反而利用他们来迷惑我们？仅仅是为了骗过我们？要说骗过我们，我承认他做到了，可是拿到药的这个大目的没有达到，那又有什么意义？”

　　众人一听，恍然醒悟。

　　对啊，唐劫的真正目的还是五气朝元丹，达不到这个目的，就算他耍了众人又如何？就算他成功的戏耍了大家，没有拿到五气朝元丹的他，某种程度上也还是失败了。

　　唐劫可不像是一个会做无用功的人。

　　三妹周芳华也道：“还有件事说不通。”

　　众人一起看她。

　　周芳华道：“迷雾符，你们不觉得那张符扔出来的有些奇怪吗？正是因为那张符，黄越才错失了迅速看破所有人的机会。可是当时的那种情况下，谁会扔出那种符？而且是那样高级的符？”

　　混乱局面下，扔符互斗是常有的事，可是谁会去扔迷雾符？

　　“还有……”那一直很少说话的二鹰也道：“唐劫要想如此戏弄我们，那对局面的掌控就很重要，在时机上不能出半点差错。可是唐劫既然伪装成死人，那他又是如何掌握局面的？”

　　夕残痕道：“他有个草精叫伊伊，能与树木沟通。”

　　“那只适合外部，天阁内不行。”

　　“那分身呢？”

　　众人再度无语。

　　那一刻南凝江脑海中突然闪现刘老四踌躇惊讶的表情还有彷徨迟疑好像在接受什么指令的举动，他心中恍然大悟，叫了起来：“不是分身，那只是用来迷惑我们的，天阁里另外还有一个人！”

　　“还有人？”大家同时呆住。

　　“是那个神秘的桂真人？”有人问。

　　“不，绝不可能！”黄越断然否定，他是知道桂真人形貌的，如果那个桂真人敢来，就绝瞒不过他的眼睛。

　　一名小鹰已道：“那就是另一名暗子？”

　　洗月暗子众多，唐劫能联系一个，自然也能联系其他人。

　　南凝江立刻否认：“不！这个人是给那洗月暗子下令之人，也是真正的取药之人，他掌握着唐劫的所有计划。这个人很重要，重要到……”他看向远处总库区域隆起的硝烟：“重要到唐劫不惜己身，也要把我们引出来，为他创造离开的机会。”

　　大家终于明白唐劫为什么要攻击总库了。

　　用那个大家都不知道其存在的人去取五气朝元丹，然后唐劫本体再现形，以声东击西之法再保护那个人离开，当然，顺便再丰富一下自己的荷包。

　　好一套连环计！

　　“可是五气朝元丹还在我们这儿！”五鹰提着手中的芥子袋叫道。

　　所有人同时看向那芥子袋，眼神古怪。

　　五鹰也意识到不好。

　　他们从红巾大汉手中抢来芥子袋后，因为并不在意五气朝元丹，所以也没细看，直到这刻才想起，以唐劫的性子，都走到了这步，应当没理由放弃才对。

　　五鹰一把打开芥子袋，向里看去，脸色陡然变得惨白。

　　他抬头看向南凝江：“没有丹药。”

　　没有丹药！

　　五气朝元丹竟然不在芥子袋里！

　　所有人都觉得脑子一晕！

　　“该死的混蛋！”有几人已沉不住气的喝骂起来。

　　不用问，此事当是那洗月暗子搞鬼，在将丹药放进去后，又偷偷取了出来。

　　南凝江一转身道：“二弟，四弟，五弟，六妹，七弟还有梁真人随我回法华天阁，三妹你带其他人去库房追唐劫。”

　　“是！”所有人答应一声，已分成两队向着两处逸去。

　　南凝江带着人已急急赶回法华天阁。

　　当他们来到这里时，发现这里果然已走了不少人。

　　拍卖会经此一闹，已是再开不下去，一些人留之无趣，自然离去，剩下的人则是因惊魂未定，还未及离开。

　　“封住阁门，剩下人等不许离去，让黎堂主查一下，哪些人已经走了，六妹你去把在场人的身份也查一次。”南凝江大声下令。虽然知道唐劫在这里配合的帮手多半已经不在，他还是下令了闭阁清查。

　　同时南凝江也找到刘老四的尸体。

　　老五摸索了一下刘老四身上，对着南凝江摇摇头：“不在他身上。”

　　南凝江神情不动：“应当是被取走了，老四，还原战场，看看都有谁靠近过此人。”

　　“是！”四鹰点头，已然发动回溯法术，双目中微泛神光，就像是看破无尽虚空一般，看向那遥远的过去，一些杂乱的画面在他眼中不断闪过，跳跃出班驳的影象。

　　他努力看着，将每一个画面都记在心里，口中更是喃喃道：“没有……没有……不是……这个也不是……”

　　回溯法术是一种消耗极大的法术，想要回溯的时间越远，要求与消耗也就越高。

　　即便是天神宫精挑细选出，能够使用回溯法术的弟子，四鹰对回溯的运用也依然极为吃力。

　　好在这一次他比较幸运，作为事件的参与者，他所想要追寻的事件距离此刻时间并不太长，因此对他来说还不是太过劳累，若时间再长一些，甚至可让四鹰大病一场，生命力也大幅下降。

　　终于，四鹰叫了起来：“我看到了，有人在刘老四身上摸走了五气朝元丹！”

　　“是谁？”

　　“不知道！”四鹰大喊：“那个混蛋蒙着脸，他就好像知道我会回溯一样，他在雾里穿行，我根本看不到他的样子……”

　　“他的身形，他穿的什么衣服，他从哪里过来的！”南凝江连问。

　　“他趴着，在地上匍匐行进，我从没见过那样爬的，很壮，很结实。穿的是……仆人的衣服？妈的，是仆人，这个混蛋是个仆役！”

　　“什么样的仆役？”南凝江喝问。

　　“我在看！”四鹰大声回答。

　　画面还在他眼中跳跃着，随着时间不断回溯，那爬行的身体也在倒退着，渐渐退到一群人间，然后他看到那人站起来，一道符纸从空中窜回，落到他手上。

　　“哦，妈的，迷雾符真是他放的！”四鹰大叫。

　　可算找到罪魁祸首了。

　　然后他看到那人的手往脸上去，他知道，自己就要看到此人的真容了。

　　就在这时，大地突然轰的震动一下，四鹰受到震荡，整个人猛地往前一冲。

　　影象破碎！

　　“不！”四鹰发出歇斯底里的吼声。

　　要知道这一下影响，他已无力再发动第二次，而每一次时光的推移，都会让他回溯的难度增大，可以说一下打扰，便彻底破坏了他找出真凶的机会。

　　“是哪个混蛋！”老四愤怒大吼起来。

　　霍然回首，老四的面色立时傻掉，喃喃说了句：“天啊！”

　　法华天阁外，大量藤蔓有如黑色触手般舞动出死亡的风潮。

　　就在老四转身的那一瞬间，一道黑触已如鞭般电闪而至，直卷向老四，缠住他的身体将他猛地向外一拉。

　　此时正是老四刚使用过回溯，体疲力竭的时候，面对这一卷竟是无力抵抗，被那触手一下拉了过去。

　　“不！”他大声尖叫。

　　“老四！”南凝江喊了一声，一把抱住老四的身体，接着是老二老五也一起扑上。但就在他们扑上的同时，更多的藤蔓已飞卷而来，一下子卷向阁内无数人众。

　　惊呼声四起，有那身手好的修者固然是立刻与这些触手战成一团，也有那只是为了做买卖而来的普通人，却是当即被卷了下去。

　　随后就听外间一片咀嚼声大起，片刻后，就听轰的一声，无数骨骼已如雨般疯狂射出，落向阁内每一处，鲜血更是将整个法华天阁都染成血红。

　　这一幕看得所有人惊骇欲绝，此时老四的身体还在被卷着，只是靠着南凝江等人死死拉住才没被卷下去。

　　南凝江大叫：“这是黑孽，老二，用圣剑！”

　　那二哥右臂一抬，一截剑刃光辉已在他手臂出现，斩向妖藤。

　　这一剑下去，妖藤寸断，阁外甚至还传来一片凄厉嘶吼声。

　　几人这才将老四抢了回来。

　　正庆幸际，突然间一声冷哼响起。

　　听到这声冷哼，南凝江心底猛地一寒：“不好！”

　　就见那无数藤蔓突然齐齐伸出，如标枪般猛地刺向老四。

　　“阻！”南凝江大急出声，全力推掌。

　　只是这黑孽并非初生，而是早就出现在地下经过一番血肉喂养后成长起来的喂养，九合城内，大阵发动，杀生无数，大量的血肉为黑孽饱食，实力暴涨，即便是对灵环真人也不逊色。

　　百手千藤如枪射至，贯穿南凝江等人的掌风，震碎护体天神甲，刷地刺进老四的身体，再闪电般收回，在一瞬间里，老四的身上已飚射出无数血水。

　　他的身体被扎得像个筛子一般。

　　作为已经度过三枯的脱凡巅峰，老四并未死去，但是下一刻，妖风狂卷，寒潮涌至，大片的冰霜火焰已同时涌来，弥漫在这法华天阁的小小空间中，老四再无法躲避，在这恐怖的法术大潮中发出自己人生最恐怖凄厉的惨叫。

　　阁门外，一个高大的身影正巍然矗立，背对着阳光，将脸遮在黑暗中，使人看不清其面貌，毫无疑问，这一手正是对方所为。

　　“老四！”南凝江发出痛心大叫，回望那莫名出现的黑影，他倒吸一口冷气：“你没走？”

　　黑影发出低沉而沙哑的冷哼：“尔既分兵，我便杀之！”

　　尔既分兵，我便杀之！

　　这便是唐劫的行事作风。

　　眼前出现的，正是本体唐劫。

　　那在阁内与刘老四通话的唐劫，其实一直就是这本体，至于化成死人，如今在库房大肆行劫的则是分身。本体代替分身取药，分身则掩护本体离开，做这一切的最终目的，其实还是为了掩护本体的存在。

　　作为唐劫做大的底牌，最核心的关键，非到最后时刻，唐劫都不会将其暴露。

　　本来本体是要离开了，但是在看到南凝江分兵两路后，他便又杀了回来。

　　无他，南凝江这一路的实力，本体已可对付。

　　“你得死！”看着老四就这么惨死在那片风霜雨雪下，南凝江的心情已愤怒到极点。他长声狂呼着，对着唐劫本体推出一掌，空中便生出一个金色手印拍向对方，同时那老二已祭出一柄宝剑，六妹则低啸一声，声若哀鸣，听在人心中，竟不由的生出一丝悲悯之情，欲战而无力，老七则挥手洒出一片灰色云团飘向对方。

　　三位灵环真人和一位脱凡巅峰同时出手，威势之大可想而知。

　　唐劫却只是冷笑一声。

　　如今的他，早已不将灵环放在眼里，就在不久前，他的金刚之体已正式进入中期，实力已相当于心魔期真人。

　　正打算一口气收拾了这四人，突然一个意念传来。

　　唐劫眉头一皱，随手挥出一掌，接下那金色手印后，震飞那灰云后，却是任宝剑落在身上，血光乍先，唐劫已闷哼着退开，喝道：“还原之人已死，在下去也。”

　　身影一闪已自向着远方去了。

　　南凝江等人正要追，就见那黑孽的无数藤蔓已再次舒展着袭来，逼得四人不得不联手应对，时机稍纵即逝，那黑影却已瞬间消失无踪。

　　与此同时，天际已传来一声嘹亮的呼啸。

　　“孽障受死！”

　　随着呼啸声，就见天际已飞来一只巨手，猛地向空中压下，穿过那无数藤蔓的阻挡，正打在那地底黑孽本体上，激的黑孽发出长长的凄厉嘶声。

　　接着就见拳影轰轰轰连续落下，一连十八拳落在那黑孽身上，就听砰的一声，黑孽终于不堪承受，竟在这十八记重拳下粉碎消散，再不见一丝残留，惟在地面留下一个深深的裂缝。

　　“何真人！”南凝江等人同时叫了起来。

　　来者正是何岳阳，也惟有心魔真人才有如此实力，举手投足消灭实力大进的黑孽。

　　唐劫本体之所以退走，就是因为得到了何李二人脱困的消息。以他的实力自然是不惧何岳阳的，莫说何岳阳一人，就是何李二人联手，唐劫本体也足可应付。

　　问题是这样一来就暴露了他的最大战力。

　　心魔期是唐劫的上限，却不是天神宫的上限，就算不考虑紫府大能，在心魔期之上还有化魂期，还有天心巅峰，还有天魁级天心，还有数以百计的恐怖数量。

　　杀两个心魔简单，杀了之后引来更强的才叫麻烦。

　　既如此，还不如留着这两个家伙不杀，对他们望风而遁，让他们以为在武力上，现有的层面已经够解决问题了。

　　这样当有一天，真要是被对方找到的时候，凭借现有的力量，唐劫至少还有翻盘的机会。

　　正是因为这一考量，唐劫本体才会毅然放弃杀死南凝江他们，故意负伤，脱身离去。

　　所以别看唐劫一直在冒险，其实他一直在主动降低和控制着风险。

　　这刻何岳阳来到，已沉声问：“情况如何？”

　　南凝江面色悲痛：“老四去了。”

　　听到这话，何岳阳也是身体微颤，半晌才道：“贼子狡诈，暗藏帮手。库房那边也受到了唐劫袭击，不过李松已经去了，当无大碍。只是这整个九合城都已被唐劫布下大阵，在击破库房防御阵后，大阵便自动消解，反倒是城主府又遭袭击，是那个桂真人干的。如今全城受袭，我等被他牵着鼻子走，无暇他顾，想再抓他怕是难了。”

　　唐劫在整个九合城都布下大阵，如今硝烟四起，城内死伤惨重，各处要害受袭，百姓惊慌奔走，鹰堂疲于奔命，唐劫混水摸鱼下，大摇大摆就可出城，根本就用不着遁法挪移，所以就算明夜真把全城都封空锁禁，也挡不住他的离开了。

　　幸运的是，唐劫总算没把事做绝，虽然布阵杀戮，却网开一面，给予人逃生之机，因此受伤者众，死亡者有限，尽管如此，这满城遭焚的情况下，其实际伤亡只怕依旧要大得惊人。

　　此时的唐劫，正在充分发挥一个仙人能够拥有的能量，在这敌人的土地上大肆破坏。

　　一想到费尽心思去抓唐劫，却落了个鸡飞蛋打的结局，何岳阳亦不由心如死灰。

　　他沉痛说道：“这一场，终是我们输了。”

　　“不！”南凝江却突然道：“我们还没输。”

　　他反手观掌，微笑低语：“恰恰相反，一切都尽在掌握。”

　　……

　　远处天空，望着下方城市弥漫的硝烟，唐劫（分身）道：“计划完成。”

　　“哦，终于拿到五气朝元丹了，接下来哥哥就可以准备冲击天心了。在敌人的国度里冲击天心，嘻嘻，想想就觉得过瘾。”趴在唐劫肩头，伊伊拍手笑道。

　　“我也是这么想的。”唐劫笑笑，随手取出一物，正是那瓶拍下来的五气朝元丹。

　　有了此药，唐劫估计最多一两年，他就能完成冲击天心的壮举。

　　正如伊伊所说，能在敌人的国度上冲击天心，无疑是一大壮举。

　　想到这，唐劫心中亦是豪情大起。

　　敌人虽多，实力纵强，他唐劫又有何惧，不照样将他们戏弄于鼓掌上。

　　一边想着，唐劫已一边打开瓶子。

　　异变陡生！


第四十章 沸灵散

　　就在唐劫打开瓶子的刹那，他心中突然升起一丝不妙的感觉，仿佛有什么大危机要降临。

　　这一丝危机感完全是唐劫的本能，他猛地将瓶子抛出。

　　就听砰的一声，那小瓶已是炸裂，飞溅出大片的黑色液体。

　　唐劫猝不及防，只能大喝着推出一掌，同时飞退。

　　飞溅的黑液被唐劫这一掌推开大部分，但还是有一些落到了唐劫身上，手臂上，腿上。刚一沾上，便发出兹兹的声响，蚀烂他的衣服直接向他的皮肉蚀去，以唐劫的身体素质竟不能抵挡。

　　他大叫一声，反手抽刀，刷刷刷连劈数刀，已将沾上黑液的皮肉全部砍掉。

　　但是就在砍掉皮肉的同时，唐劫还是感到有什么东西钻进了自己的身体里。

　　他脸色一变，金刀反手一划，已将自己一条手臂整个划开，露出森森白骨。

　　然后唐劫看到，一点黑色正印在他的臂骨上，仿佛天生胎记一般，随后竟又渐渐淡去，消失不见。

　　“沸灵散……”唐劫从牙齿缝里挤出这三个字。

　　那一刻他已明白自己遭遇了什么。

　　沸灵散是一种腐蚀性毒药，此毒的穿透性极强，一旦接触人体就会一直向体内渗透下去，据说甚至可渗透到灵魂深处，一旦沾上就再无法甩脱。别说是用刀割，就算是把自己剁成几百块，再换个身体夺舍重生，都不能去除。

　　此药创造之初，据说是为了研制一种连灵魂都可毒杀的毒药。

　　结果毒药炼成后，发现此毒虽可侵袭至灵魂，但毒性却极微弱，杀伤力太低，随被弃之。

　　后来被人拾起重新研制，并找出追踪其上毒素的秘法，最终由杀人之药变成了追踪神药。

　　此物唐劫以前也只是听说过，是鹰堂对付最麻烦最狡猾的对手才会使用的一种秘药，只要对手沾上此药，他就是逃到天涯海角都能被追踪，甚至九绝诛仙阵都未必能掩饰他的踪迹。

　　而且追踪起来也不再像十二鹰中老二的秘法那样慢，而是会直接把中了沸灵散的人的位置显现出来，也就是说，从现在起，他的对手可以全力以赴地追杀他，再不用追着他走过的路线来追了。

　　“该死！”唐劫低骂一声。

　　他之前不是没想到对方可能会在药里做手脚，但是刘老四取药时反复验证过，打开过瓶盖，确认了那是真药，这一举动他当时看得非常清楚，为什么好端端的真药会变成陷阱？

　　脑海中突然闪过一幕。

　　那是刘老四在交钱的时候堆出的大量灵玉还有那围上来的几名侍女。

　　“是她们！”唐劫恍然大悟，肯定是那几名侍女讨好刘老四时趁机做的手脚。

　　刘老四不是没有警惕性的人，和那几名女子纠缠的时间也不长，实际上只片刻便摆脱出来，但就是那么一下接触里，那几名侍女已完成了偷龙转凤的工作，将真丹换成了假药，可见也是有些真能耐的。

　　天神宫家大业大，手底下什么样的能人都有，有些人看似默默无名，却有着自己拿手的技艺。这些技艺平时或许不怎么样，在关键时刻却有大作用。

　　唐劫千算万算，可惜算尽一切，最终却输在了高技术上，可见布局一词仅是好听的称呼，有好的想法亦需大的能耐。

　　而在这一次智谋与技术的对抗中，技术胜！

　　如果不是天神宫想要活着的唐劫，现在的他只怕已经是个死人。

　　输一次，唐劫不怕，问题是为什么这件事夕残痕没告诉他？

　　如果他早知道有沸灵散这种存在，又或那几名擅于偷龙转凤的无名侍女，绝不会让这东西沾在身上。

　　是夕残痕也不知道，还是他有意害自己？

　　平心而论，他觉得夕残痕出卖他的可能不大，否则他见夕殇月的时候布伏同样是个好选择。

　　但是和沸灵散这种几乎无药可解的追踪秘法相比，天神宫放弃那时候的伏击亦未必不可能。

　　无论如何，必须确认夕残痕是否可信，此时此刻，他首先想的不是自己怎么逃亡而是确认夕残痕的可靠，想到这，唐劫一扭头向着城中飞去。

　　这是一个极为大胆的做法，实际上也是他唯一能够确认夕残痕的时机，一旦错过这次机会，以后再想确认就难了。

　　……

　　“老大，你说什么？”所有人同声惊呼起来。

　　南凝江面色如常：“此战之前，我就密令黎堂主派出他手下最好的小贼，在五气朝元丹出售之后，施以偷龙转凤的手段。真正的五气朝元丹早被取回，被盗走的瓶子里，装的是……沸灵散。”

　　刘老四拍下丹药后，南凝江让二老动手抓唐劫，同时还说了一句吩咐黎堂主按计划行事，所谓的计划便是指这偷龙转凤之事了。

　　听到沸灵散这个名字，所有人都倒吸了一口气。

　　夕残痕更是大吃一惊：“沸灵散？你用沸灵散调换了五气朝元丹？那你为什么不告诉我们？”

　　他心中大急，唐劫中沸灵散的结果他最清楚不过，一旦唐劫被抓，他自己也罪责难逃，而且此举极可能让唐劫怀疑自己，不信任自己，毕竟他什么都告诉唐劫，却惟有最重要的不说。也正因为他的没说，才让唐劫放松警惕。

　　“就是，早知道有沸灵散在，我们还那么辛苦追唐劫作甚？”又有一鹰道。

　　南凝江哼了一声：“这就是为什么不告诉你们的原因。一旦告诉你们，你们在此战中可还会尽心尽力？对付唐劫这种人，就算是演戏也要演全套。再者说，沸灵散珍贵无比，能在这次就抓到他，我干嘛还要等下次，所以如果可以，我也不希望能用到此物。当用到此物之时，就说明我们至少在他手里输过一次了！”

　　这话一出，众皆无言。

　　不管怎么说，此次抓捕唐劫的行动，他们的确是输得很惨。

　　要不是南凝江还保留了这一后手，十二鹰只怕还真要输到无翻身之地了。

　　其实有句话南凝江没说，就是他也在提防他们这些人中有奸细卧底。

　　他到没有特别针对夕残痕的意思，只不过六大派相互渗透，卧底之事本属平常，就算是十二鹰也不能说就肯定不会有他派之人。

　　那许汉凌还是真人呢，不照样是天神兽炼两派的双重卧底？

　　正因此，此事南凝江谁都没有透露。

　　之前一战，唐劫已经表现出对十二鹰底细的颇多了解，如果是从当初顾长青那里了解过来的也就罢了，如果不是，那就颇有可疑。

　　沸灵散一出，若有卧底，唐劫必有怀疑。

　　那么此卧底最好的做法就是立刻向唐劫解释。

　　想到这，他不动声色的看向四周。

　　九合城内硝烟弥漫，悲呼之声四处风起。

　　然而这一群天神宫强人们，却就这样在站在烟尘中，无一人动弹，各有所思。

　　他们在哭，在笑，在怒，在恨，情绪随事件的变化而起伏，跌宕，有为失败悲愤者，有为老四之死伤心者，也有为沸灵散欢呼雀跃者。

　　这其中，亦有人始终是声色不动，有如亘古不变之化石。

　　只是言不动，身已行。

　　南凝江眉头一跳：“小十二，你要去哪儿？”

　　夕残痕永远是仿佛见不得人般的隐着身子的，但是那一刻，当他向外走时，南凝江却是连头都不回就发现了他的行动，悠悠问道。

　　夕残痕脚步一滞，回答：“方便一下。”

　　“哦？很急吗？”南凝江笑问。

　　“到也不是太急。”

　　“那就等等吧。”南凝江说着取出一物，那是一个香炉，里面还燃着袅袅香烟。

　　南凝江嗅了一下，然后手一挥，地图再现，随着他目光凝聚，就见九合城地图上竟莫名的氤氲出一片紫色烟尘。

　　看着这片烟尘，南凝江叹了口气：“到是好反应，好身手，竟然避过了这许多。沸灵散尚未全部散开，残余药力仍在影响判断，暂时无法确定唐劫是否沾上。等等吧，待其他药力散尽后，结果就会出来。只要他沾上，他就无论跑到哪里都没用了……真希望他能跑到兵主秘藏地去，那便省了所有的事。”

　　说到这，南凝江顿了顿：“在此之前，所有人在此地等我命令，不得离开。”

　　夕残痕眉头挑了挑。

　　他知道那意味着什么。

　　想了想，他凑过去道：“老大，何真人还在这儿呢。”

　　他这话看似好意，其实却是提醒何岳阳。

　　果然何岳阳眉头皱起，已是露出了不快。

　　他是心魔真人，境界大过南凝江。

　　修真界，境界就是天！

　　即便南凝江心思慎密，被赋予重任，却也不代表他能随意指使何岳阳。刚才南凝江说所有人都不得离开，却忽略了对何岳阳用个请字，结果便引来何岳阳的不快。

　　何岳阳哼了一声：“老夫回阁里休息，有什么事唤我便是。”

　　法华天阁就在身后，他这么做，其实也是给了南凝江面子，并未走远，但总归还是走了。

　　南凝江也滞了滞。

　　有人带头，便有人效仿。

　　梁真人不属十二鹰，对着南凝江笑了笑，亦跟着何真人回阁。

　　其余人等看看，五鹰对南凝江道：“四哥的尸体还没收呢。”

　　南凝江点点头。

　　五鹰亦随着入阁去。

　　远处的硝烟还在弥漫，烽火燎天，六妹八妹等几名女子同时道：“城里的百姓也要救治，总是我天神宫所属，不能说起来什么都没做。”

　　南凝江再点头。

　　这一下子，人却是散了大半。

　　夕残痕这才道：“老大，我……”

　　“去吧。”南凝江回答。

　　夕残痕向着不远处一片断壁而去。

　　来到壁后，夕残痕迅速咬破手指，渗出丝丝血珠。

　　他就这么对空画起来，那血珠渗入空气后便即消失，夕残痕一笔一画的刻着，看样子竟是颇见吃力。

　　终于，夕残痕写好，收回手，这才长嘘出一口气。

　　忽然心有所感，猛抬头，就见不远处正站着南凝江。

　　面目阴沉。

　　……

　　敛霜居。

　　这里是夕殇月的居所。

　　此时的夕殇月正在屋内绣鞋面，忽然间心有所感，猛抬头，双目泛出一片红光。

　　然后她看到那一个个血字出现。

　　“哥哥！”夕殇月颤抖了一下。

　　这是他们兄妹俩约定，只有情况十万火急时才会使用的联络方法，这刻看到字迹出现，就连夕殇月都吓了一跳。

　　“遭了！”夕殇月低语一声，忙站起来收拾桌子，匆匆将东西收起，再给自己换了身粗布衣衫，这才推门而出。

　　就在她推门的那一刻，一道人影呼的冲进来，抓住她猛地往屋内一推，夕殇月已被整个撞回屋内。

　　“唐大哥！”夕殇月叫了起来。

　　抓住她的正是唐劫，只是他此刻面目不善，单手抓着她衣领，沉声道：“为什么不告诉我十二鹰有沸灵散？说！”

　　夕殇月大声道：“哥哥也不知道，那是十二鹰的老大瞒着大家做的！”

　　“那你现在又怎么知道的？”

　　“刚收到的哥哥秘讯。”

　　“给我看！”

　　“没法看，那是血符传讯，惟有至亲骨肉方可使用。”

　　“那我怎么知道真假？”

　　“那是哥哥得到的三秘册中，魔炼法所记载的秘法，我可以写给你看。”

　　“那还需要验证，我没那么多时间。为什么接到消息后就急着走。”

　　“这里不是说话之地，一旦因为你暴露了我之所在，会连累哥哥。当初为了吸引你来，我用的是本名！”

　　唐劫停住手。

　　他盯着夕殇月：“给我个相信你的理由。”

　　夕殇月盯着唐劫，毫不示弱道：“这地方是我告诉你的，如果我们出卖你，那么现在这里应该满是伏兵！”

　　唐劫笑了，他收回手：“说得好。”

　　其实从他制住夕殇月那一刻起，他就知道夕家兄妹应该没害他，不过为策万全，他还是以雷霆之威震慑一下，没想到小姑娘颇有乃兄之风，临危不乱，言辞凿凿，令唐劫大感满意。

　　果然是长期逃亡历练出来的，心智颇强。

　　看唐劫收手，夕殇月道：“你必须立刻离开这儿。若让十二鹰查到你来过此处，必会怀疑到我。”

　　“别担心，沸灵散的药理我大致还了解，那些未沾到我身上的沸灵散正在挥发之刻，药力弥漫全城，追踪暂时不会开始。”

　　“那就好。”夕殇月这方松了口气，她看看唐劫：“沾上了多少？”

　　“不是很多，不过应该够他们追下来的了。”

　　夕殇月愁眉深锁：“沸灵散是有名的跗骨之毒，若阴魂不散。沾上了他，唐大哥你……”

　　姑娘目光已满是担心。

　　“别担心，我还有些办法，他们也还未全赢。”唐劫淡淡道：“当务之急，有几件事需要快速解决。”

　　“唐大哥你说，我们兄妹能做到的一定会努力为你做。”

　　“好。第一我要关于沸灵散的全部信息。我是说全部的，最详细的。第二我要关于那个十二鹰老大的消息，也是全部的，最详细的。第三是这个。”

　　唐劫递过一个小册子。

　　“这是……”夕殇月好奇接过。

　　“心有灵犀，我洗月派秘法。修炼之后，就可凭此法与我联系，应该比你们那个什么血符传讯要好得多。”

　　“太好了。”夕殇月连忙接过，唐劫这才转身离去。

　　“唐大哥！”夕殇月喊了一声。

　　唐劫转身：“什么事？”

　　夕殇月闪动着一双明亮大眼睛：

　　“一路保重。”

　　看着眼前的小姑娘，唐劫点点头：“我会的。”

　　已是冲出小屋，一飞冲天。

　　从这刻起，他就要不断的亡命天涯，再难有一丝空闲时光了。

　　……

　　法华天阁外。

　　夕残痕看着南凝江，他说：“偷看别人小解，可不是什么好习惯啊。”

　　南凝江低头看着地：“非常时刻，不能容许他人独处，还请小十二谅解。再说你全身都隐着的，我就是想看都看不到啊。”

　　“为什么？”夕残痕问。

　　“此次行动，唐劫对我们的了解太多，仅是一个顾长青，很难让唐劫知道这么多事。我怀疑，有人在给他通风报信。”

　　“这么说老大你怀疑我？就因为我是文心人？”

　　“这与来历无关，我怀疑任何人。”

　　“可你却出现在我这儿。”

　　“我盯别人的时候，不会特别通知你。对了，你不是说要小解吗，都站在那里半天了，还没动静呢。”南凝江笑笑，指指眼前空处：“虽然看不见你的人，至少该能看见那水才是。”

　　夕残痕冷冷回答：“老大你的爱好还真独特，既然你喜欢，那你就看吧。”

　　说着已掏出家伙自行嘘嘘起来。

　　解完手，夕残痕离去。

　　南凝江却依旧低着头一动不动。

　　看着远处的那滩水渍，好半天，南凝江才说：“这么一点儿……可不太像尿急的样子。”


第四十一章 追杀（一）

　　莫丘西南的天空中，一艘穿云梭正在空中急行。

　　唐劫坐在梭舟里，轻抚着下巴思考对策。

　　沸灵散一事使他变得被动起来，唐劫也曾反复考虑过是否进入九绝诛仙阵中避难，不过想来想去他决定还是不冒这个险。九绝诛仙阵虽在界外，却未必不能传回唐劫的位置，一旦让天神宫发现，很可能就找到了进入大阵的机会，那毫无疑问将演变成一场灾难。

　　其实唐劫还有个选择，就是藏身于图中。

　　社稷图如今本身就是一个完整小世界，藏身图中比藏身九绝诛仙阵更加保险。不过藏身图中后，还需要有人来持图护图，始终是个问题。鬼卫本体见不得人，血肉伪装的层级也不高，由他护图短时间可保无忧，长时间必出变故。由本体护体到要好许多，不过却是要耽误本体修炼了。最重要的是，图中的小世界或许是力量过于薄弱的缘故，每当唐劫进入时就隐隐感觉到一丝被排斥的世界之力。这使他无法在图中世界久留，便如小庙容不得大佛一般。

　　当然，短时间的隐蔽还是没问题的，正因此，唐劫并无惧于沸灵散，只是不得不承认，那会让他麻烦许多，至少他在外面的时候，天神宫就会知道他的位置……即使一直不停都可能被追上。

　　远处天空，三道人影倏然显现，乘着风，驾着云，由前而来。

　　看到那飞行的小舟，三人同时面露欢喜：“唐劫，终于找到你了！”

　　一抬头，唐劫看向那三人，一名巅峰，一名开识，还一名竟是还在三枯期也敢跑出来。

　　不过在那三人身后，隐隐还有大批的身影追来，看来这三人只是先锋，难怪敢如此大胆。

　　“天神宫？”唐劫微微歪了下头问。

　　那巅峰修者已道：“神驭门朱靖特来拿你！”

　　说着对空取出个小袋子往空中一抛，就见那袋中已涌出密密麻麻无数虫蚁向着唐劫飞去。

　　那修者对他豢养的这些虫蚁似乎颇有信心，大笑道：“唐劫还不受死！”

　　其实他未必是认为自己能打败唐劫，只不过他知道大援就在后面，因此想在后面的人追上前先发威一下，倾全力出手，纵然不敌，说不定也可逼唐劫一个手忙脚乱，展一下威风，正好借此扬名。

　　将来说起来，这唐劫就是被自己截下的。

　　看着那空中涌来的蚁群，唐劫却只是眉头稍皱：“天履虫？”

　　此虫他听说过，这种天履虫专喜食脑，歹毒异常，有黑白红蓝金彩等诸般色泽，色彩越是鲜艳者越是强大。

　　那修者放出的天履虫基本都是白色，夹杂有少量红色飞虫，可见已培育的相当有火候，难怪如此有自信。

　　看到这些天履虫，唐劫摇摇头道：“害人之物，为培育它们，也不知牺牲了多少生命，还是尽数除了吧。”

　　说着随手一丢，已是十余张符纸扔了过去，全部都是中品的风暴符。

　　就听空中轰隆隆一阵乱响，风暴狂卷，空气如利刃般在空中疯狂撕扯着，整片空间都骤卷波澜。

　　那三人没想到唐劫手段如此简单凌厉，十几张风暴符那可也是好几万的灵钱，却被唐劫看都不看就扔了过来。

　　他们不知道唐劫席卷摩云城等地，又把九合城也翻了个底朝天，手底下不知多少零碎，那些不好用的固然是熔炼掉，好用的都还留在手里，单是符纸芥子袋就装不下。

　　随着十余张风暴符的出击，唐劫顺手又扔出三张燎原天火符。

　　这三张都是上品法符，三张同放，威力更大，天空中瞬间蔓延出一片天火。

　　风火交加下，那些天履虫哪里还承受得住，只一波攻击就纷纷化灰从空中跌落，带出无数星点，乍看便如流星陨落。

　　“我的宝贝！”那朱靖看到自己多年培育的天履虫就这么被唐劫轻易摧毁，不甘而又痛心的大叫起来。

　　他瞪着唐劫大喊：“我跟你拼了！”

　　从芥子袋中掏出一物砸向唐劫，同时身旁的两人也施法攻击。

　　唐劫看都不看，顺手一拍舟身。

　　小舟上已放出大片光华，正挡住了三人联手的攻击。

　　这穿云梭是他在摩云城抢到的，乃是碧海门掌尊以天海石，水母精华，紫云沙再加九十余种其他灵材，祭炼了三百六十日方成，不但穿梭如电，节省修者灵气，更有防御法罩，使舟身坚韧，可挡攻击。本是用来供奉给天神宫的，却被唐劫给抢了，并且不客气的自己用了。

　　这刻穿云梭上的防御法罩轻松挡住三人攻击，唐劫哼了一声：“宵小之辈，也敢来捋虎须。”

　　随着他话落，就见云层中砰地炸出一片雷光。

　　雷光闪耀里，一把硕大的弧形天刀破空飞出，带着两根粗大锁链飞袭而至。

　　云丛天刀！

　　一见云丛天刀出现，这三人也知不好。

　　唐劫的云丛天刀早不是秘密，大家也知厉害，因此这刻一看天刀乍起，身上便同时出现防御光芒。

　　只是如今的云丛天刀哪还是他们能挡的。

　　巨大的弧形刀锋就这么平平切至，撞在法罩上，如切纸面，法罩砰然碎裂，天刀已如入无物般刷地横扫而过，三人瞬间变成六段。

　　凄厉长嘶里，朱靖大声吼叫着，半身连指，那断开的身体竟又朝自己身上接去。

　　过了三枯，修成灵体，只要生命力足够，哪怕被粉身数截也可再生重活。当然要是如当初常铭心那样被炸成碎片，那就没办法了。

　　不过他能活，他那两个师弟可就不行了。

　　这一下天刀怒斩，那开识与三枯期修者受其巨力冲击，却是当场身死。

　　“师弟！”朱靖发出悲愤怒吼。

　　他万万没想到唐劫如此厉害，只是一个照面，就瞬杀他两名师弟，连他自己都受重创。

　　“我和你拼了！”朱靖大叫着再度向芥子袋抓去。

　　唐劫却只是冷笑着打个响指：“定！”

　　朱靖全身一颤，竟然定止不动。

　　四九真言！

　　这门在当初为应对九绝诛仙阵而创的法术，因其威力过弱，而在后来很长一段时间内都被唐劫放弃使用。

　　但是随着唐劫修为的日渐加深，对各门仙法的修行日深，四九真言却开始渐渐发挥出了威力。

　　这也难怪。

　　当初他在学子期的时候，就接连遭遇离经，紫玉心法，五神教经典和九黎心经，一连四本奇书仙法的修行带给唐劫的不是迅速壮大的实力，而是分心后缓慢的提升，以至于唐劫在很长一段时间内，都无法发挥出四门仙法的威力，在四仙法的运用上，甚至还不如修行单一的蔡君扬戚少名等人。

　　他能强在很大程度上是他对战斗的理解，而不是自身的实力碾压，那种一出手就凭借强势直接平趟对手的情况，几乎就未出现过。

　　这也是他一直不能成为洗月派公认的大师兄的致命原因。

　　但是随着入派这十多年的修行与进益，当初因同修四门导致的提升缓慢渐渐化解开来，神功仙法的威力也真正展露，如今的唐劫就再不比从前了。

　　首先受益的便是这四九真言，再不如以往般孱弱，虽还比不得云丛天刀磅礴大气，但是对于他境界相仿的人已能产生效果。

　　这刻一语既出，朱靖静止，随只一瞬，却是致命之时。

　　下一刻就见那云丛天刀如龙摆首般，竟然又绕了回来。

　　以前的云丛天刀都是一击之后消失无形，如今却是可以在唐劫意志下反复攻击了。

　　看着云丛天刀返冲而至，朱靖眼中也放出惊恐之色。

　　就在这时，远处传来一声断喝：“贼子敢尔！给我破！”

　　随着这一声断吼，仿佛一道闷雷炸响，折返的云丛天刀竟然震了一下，随即轰的一声炸裂成无数碎片。

　　那紧随而至的强援终于出现，乍一看至少有数十人，为首者是个青脸大汉，体形魁梧，云丛天刀就是被他一喝所破。

　　“破我法？”唐劫口中低哼，双目神光电闪。

　　就见那破碎的天刀碎片没有化灵散去，反倒是在瞬间重新组合，竟变成四十九把小了许多的云丛天刀，同时朝着后方众人射去。

　　这一下变起昼夜，让那青面大汉也措手不及。

　　同时就见小舟上一刀飞起，刀身映现出一片雄鹰展翼的影象，正是断肠刀，已直飞朱靖胸膛。

　　此时朱靖刚恢复行动能力，大急闪避。

　　此时唐劫定字诀刚用过，暂时无法再用，他也不急，只是再吐一字：“缓！”

　　朱靖只觉得全是一慢，这闪避动作竟快不起来，只能眼睁睁地看着断肠刀飞至。

　　“不！”他发出绝望的吼叫。

　　下一刻，长刀贯脑，将朱靖的脑袋整个儿炸成齑粉，任他灵体大成也无法再活了。

　　“靖儿！”看到此景，那青面大汉也要疯掉了。

　　他一指唐劫：“唐劫敢杀我儿，我神驭门拼尽全门上下亦要杀你。”

　　唐劫微笑：“那我就满足你的愿望……灭尔满门！”

　　说着他已缓缓站起。

　　……

　　两个时辰后。

　　飘于距离地面仅有百米左右的空中，南凝江双手负于背后，看着下方。

　　下方是一片田野。

　　只是田野上如今已横满了尸体。

　　这些尸体横七竖八的倒在田野上，每一张脸上都充满了惊恐，仿佛他们面对的不是某个难缠的对手，而是某个恐怖的恶魔，身上更是密布了各种伤痕。

　　数以百计的尸体就这么横于田野，触目惊心，就连南凝江都不由长叹一声：“神驭门完了。”

　　死了这么多人，不管门主如何，这个门派都已是没落定了。

　　而这已不是唐劫在莫丘灭掉的第一个门派。

　　片刻后，其余各鹰纷纷回来。

　　老二田钟率先道：“没有找到朱伤勿的尸体，暂时无法确认他的死活，不过他的三个师弟的尸体到是已经发现，都是被人以利爪碎天心而死，应当是那个桂真人干的。以一对三，能有如此战绩，这个桂真人的实力看起来比之十一年前又有精进。”

　　“一共一百一十二具尸体。”周芳华也道：“观其死状，有八成是死于唐劫手下，剩下少数应当是为草精所杀。残留的气息表明，他们是高空决斗，地面无裂缝，未使用黑孽。不过问题也就在此，一百多人，竟然被唐劫加一只草精轻易地就杀掉了，而且其中有近半数是一击致死，他们似乎连还手的机会都没有。虽说这些人的境界低了些，实力烂了些，但好歹也是一百多人，又有一位心魔期和三位灵环率领，却败得如此彻底，委实不该。”

　　老五点头：“就是，就是，不管怎么说神驭门主朱伤勿好歹也是心魔真人，就算他的三个师弟被桂真人缠住，他自己总还是能腾出手的吧，怎么现在连尸体都不见了？”

　　六妹道：“那是因为唐劫抓了朱伤勿的儿子，以其子要挟朱伤勿，令其自尽。”

　　大家一起问：“你怎么知道？”

　　“刚搜问过附近一带的人，有人看到了此景。”

　　南凝江抬头看向空中：“老二，战斗的高度是多少？”

　　老二田钟目泛灵光，道：“从灵潮残留的迹象看，战斗应当是在万米空中发生的。”

　　南凝江悠悠道：“这种高度发生的战斗，一个凡人能看见吗？”

　　众人同时无语，那六妹更是脸一红道：“是我疏忽了，一定是唐劫用幻术骗过那些凡夫，借他们之口来欺瞒我们。”

　　三妹周芳华略有所思：“他既要瞒我们，那就是有什么东西要隐藏。不会是他的真正实力，已经可以对抗心魔了吧？”

　　“这不可能，连天心都未入，他怎么可能做到这点？”有人立刻反对。

　　“我说的是实力而非境界，别忘了他有桂真人，就拥有对抗灵环的实力。如果他有心魔真人相助，那就相当于有心魔实力又有何稀奇？”

　　听到这话，大家脑海中同时泛起法华天阁外那个神秘的高大身影。

　　没错，在唐劫的背后，的确还有一个人的影子。

　　有人道：“此人之前口气颇大，却在何真人来之后就逃之夭夭，由此看来，或许实力真的还在灵环之上，却输于心魔。”

　　南凝江淡淡接口：“也可能是输于何真人再加我等。”

　　这话一出，大家再度默然。

　　尽管唐劫一再试图隐瞒，但事实是，在天神宫的压迫下，他最终还是一点一点的开始暴露自己的真实力量。

　　“可惜老四不在，否则那人到底是何人，又何等手段，我等可一清二楚。”老七叹息。

　　九鹰道：“对了，新的四鹰还未调至？”

　　周芳华摇摇头：“回溯之法何其艰难，需对时之道有所领悟方可达成。四鹰后备无数，能至此步者寥寥。催促之信已发，上头却到现在都还未动静，估计也是一时间找不出适合的人手吧。”

　　“不是什么事都要靠老四的，没有四鹰，我们一样有自己的办法。”还是南凝江淡然说道：“看不到过去，那便直接看未来吧。”

　　说着他取出香炉深深嗅了一下，手一挥，地图已再现眼前。

　　只是这一次，地图上多出了一个明显的紫色印记，在地图上一闪一闪。

　　南凝江对着紫色印记所在处遥按一指，将那片区域放大，于是所在区域便尽情展现在众人眼前。

　　老二田钟道：“还在朝西南飞，一路不停，当前位置，千雾山南端。”

　　“千雾山那边有什么门派？”南凝江问。

　　“雾影门和天麓宗。”周芳华回答。

　　南凝江想了想，道：“雾影门与我鹰堂关系素来不错，我记得龙堂主前些日子新纳的妾室就是雾影门主的二女儿？”

　　“是。天麓宗则和明道堂较为亲近，对我鹰堂素来是不冷不热的。”

　　南凝江继续道：“既如此，就传令天麓宗，尽起人手，拦截唐劫。”

　　周芳华皱眉：“他们要是抓住了唐劫，岂非是送个大功给他们？”

　　“他们抓不到。唐劫若如此无能，那也就不是唐劫了。看看神驭门的下场吧，这个家伙……已经大开杀戒了。”南凝江目光深邃道：“他现在正是盛时，体力精力灵力充沛，除非是化魂强人，否则神挡杀神。这种状态的唐劫，不好对付，所以我们现在要做的就是避其锋芒，然后在他到达目的地，精神放松时，再给他致命一击。”

　　“他的目的地在哪儿？”

　　手指在地图上划出一条长长的直线，南凝江说：“在这儿！”

　　顺着南凝江的手指望去，周芳华目光收缩，脱口道：“通灵山脉……没错，他一定是想去这儿，也只有在这里，才能有一点对抗沸灵散的机会。”

　　南凝江收回手指：“所以在那之前，我们不用着急，就让那些小宗门去对付唐劫吧。让他们帮我们疲惫唐劫，也帮我们了解唐劫，顺便也让他们肥了唐劫，才好最后由我们来一举建功。”

　　听到这话，众人一起低笑起来。

　　停顿了一下，南凝江这才继续道：“对了，让鹰堂再派两位心魔真人来。”

　　“再派两位？”

　　“有备无患，对敌人多些重视总是好的。”南凝江悠然回答。他突然笑笑，然后道：“否则朱门主他们不是白死了？不能让自己人的血白流啊。”


第四十二章 追杀（二）

　　“唐劫，你不得好死！”

　　凄厉的惨叫里，刀光划过，天空中下起血雨。

　　将那最后的修者尸体一把抓住，抛入社稷图中，唐劫看都不看一眼就向前直飞。

　　大部分的尸体被他弃之不顾，不是不想要，而是大量尸体的消失会令天神宫警觉，惟有个别尸体的消失才会让他们误以为是战斗激烈至尸骨无存。正因此，每战唐劫只取部分，通常是实力最高的。

　　这刻杀的是鸿莱剑派之主，灵环期修为，奉命拦截，却一战身亡。

　　尽管如此，唐劫自己也中了那阁主的临死反击，一剑刺在他左肩处。尽管有无相金身护体，那鸿莱门主濒死一击的实力却当真是非同小可，再加上他境界本就高于唐劫，这一剑险险震碎唐劫半身，纵然一口气连服了数颗疗伤灵丹，短时间内亦只觉得气血激荡难以平复。

　　唐劫估计了一下，剑伤大约需要三天时间方可痊愈。

　　但是他却没有三天时间。

　　当天下午，在飞抵裕华河时，唐劫再度遭到了当地一个小门派的狙击。

　　这一次有两名天神宫人也参与进入。

　　一场大战下来，唐劫虽胜，却也中了一记蚀阴手。这蚀阴手威力不大，却极为阴毒，一旦入体便缠绵难去，且消磨灵气，使得唐劫的回灵速度都受到影响。

　　一日后，唐劫再遇阻截。

　　苦战之后，唐劫依旧获胜，只是这一次，他未能再尽歼来敌，而是让对手跑出三人。总算唐劫这次没让本体出动，再度保住了本体的秘密，不过随着时间的推移，关于本体的存在，南凝江他们还是越来越有所察觉。

　　又过一日，路经中枢山，唐劫遇无双剑阁阻截。

　　无双剑阁是莫丘上派之一，派中高手如云，老祖是一位修炼千年的紫府真君，当代掌门更是天心巅峰。他们也是少数不经南凝江通知，主动侦察主动追杀的门派。

　　遇上这样的大派，唐劫也只能调头就跑。

　　无双剑阁却不愿放过他，这一追杀就是三天三夜。

　　为了捉到唐劫，无双剑阁从掌门至长老，九大真人更是联袂出手，一化魂三心魔五灵环，追的唐劫上穷碧落下黄泉，要不是他有复制体这种逃跑神术，又有神衣可阻神念探察，面对化魂真人的追杀，唐劫或者真就只有躲入图中，苟延残喘一途，不过那也势必暴露他最后的手段。

　　总算逃过一劫的唐劫也是长喘一口气，披着石衣藏在水中，他甚至能感到那一道道掠过的神念。

　　即便是走丢了自己，这帮家伙依然不肯放弃。

　　“王八蛋！”唐劫咬着牙低哼，这帮家伙还真拿自己当晋身之阶了。

　　既然对方想以自己的血肉成为他们仙路之上的阶梯，那就别怪自己手狠。

　　“残痕，能听到我声音吗？”唐劫已发动心有灵犀，这是在把心有灵犀法术交给夕殇月后，他第一次使用此术。

　　“……是……的。”心底深处传来夕残痕“艰难”的回复，经过这几日修炼，夕残痕终于勉强掌握了心有灵犀。

　　唐劫一笑：“很好。残痕，九合城一事多亏你了。”

　　“可惜还是让公子中了暗算。”

　　“没关系，这点事还难不倒我，不过现在我有件事需要你帮忙。”

　　“你说。”

　　“我需要关于无双剑阁的资料。”

　　“无双剑阁……是了，你在遭受他们的追杀，他们不是南凝江派来的，南凝江已知你想去通灵山区，正在那里布伏。”

　　“没关系，我本来也没打算瞒他们，不过在那之前，我要先收拾这几只爬虫，给我无双剑阁的资料，所有的，越详细越好。”

　　“你等我一会儿。”

　　片刻后，夕残痕已将关于无双剑阁的资料一点一点送给唐劫。

　　尽可能将所有情报记住，唐劫不动声色地放出一个复制体，然后小心地向后方退去。浑浊的水流阻挡了视线，他沿着河一路下游，直到快失去控制时方让复制体离水而出。

　　下一刻无数目光，神念同时涌向复制体，借此时机，唐劫已离开水底，转向朝着另一面飞去。

　　当无双剑阁那九位真人发现此点时，已是半个时辰后的事。

　　半个时辰，足够唐劫做许多事了。

　　他朝着无双剑阁所在的地方狂飞，穿云梭不惜使用，将速度催动到最快，只用了半晚便飞抵无双剑阁上空。

　　这是一片天险绝壁，壁立千仞，高峰上耸立着一座雄伟宫殿，便是无双剑阁。

　　整座剑阁看起来就像是一柄巨剑直戳天际，在周围则立着无数“小剑”拱卫，在剑阁的后方则是无双剑阁赫赫有名的剑冢，据说里面埋葬着无数把宝剑。

　　无双剑阁与别处不同，剑阁弟子死后，不会归墟，而是将所有的精气神灵都贯注于自己所用的剑中，因此哪怕是最普通的剑，随着主人之死，也会变成一把绝世好剑，正因此，无双剑阁最不缺的就是名剑，宝剑，神剑，可以说他们的剑冢就是他们的福地。

　　这些剑进入剑冢后，就会呆在那里，等待着剑阁弟子的挑选。

　　当遇到合适的主人时，它们就会与那弟子一起，形成新的组合，并将剑过去主人的经验与部分力量传递给新主人。这也正是无双剑阁的传承方式，正是这种独特的传承让他们强大，成为莫丘除天神宫以外，最有名的几个上派之一。

　　当唐劫来到这里时，无双剑阁还没有意识到他们一生最大的危机正在来临。

　　这也难怪，无双剑阁身为上派，即便九位主事长老不在家，也还有一位紫府真君在家中镇着场子呢，谁敢跑到这里来闹事？

　　但是唐劫偏偏就来了。

　　飞抵剑阁，唐劫手一挥，人已变成剑阁掌门无风子的模样，直冲剑阁飞去。

　　有剑阁弟子见掌门飞至，忙跪倒相迎：“见过掌门！”

　　唐劫只哼了一声便跨步而去。

　　无风子为人历来威重，少言寡语，唐劫既要冒充他，自然也不欲多言。

　　剑阁门外有一座大牌楼，威严气派，名下云楼。

　　意指任何人欲入剑阁，皆需从此步行而入。

　　这刻唐劫举步跨过下云楼处，那牌楼却不见一丝动静，唐劫嘴角露出一丝微笑，知道自己已过了最重要的一关。

　　下云楼中有侦测法眼，专擅洞虚破妄，以防宵小混入。

　　只是这侦测法眼虽好，却看不穿幻影妖狐的幻身能力。幻形易容之术，从不复杂，哪怕灵台学子都能学会，之所以幻影妖狐的易容术了得，就在于境界高端，除非悟道级的洞虚破妄之法，否则休想看破。

　　无双剑阁的监测法眼已堪称法术之极，却离道甚远，终是对这幻影之变无可奈何。

　　大步进入，唐劫直向天枢楼而去。

　　天枢楼为于剑阁建筑群的中央处，也是整个建筑群最为核心之所，四通八达之地。

　　唐劫精通阵道，一眼看出，天枢楼正是无双剑阵核心所在。

　　举凡大派，必有大阵。

　　无双剑阁的守护大阵便是无双剑阵，据说虽是守山之阵，却霸绝无双，剑气凌霄，是天下有数的攻击最为强悍之守护阵，就算是紫府真君都可对付。

　　唐劫要的就是这最后一点。

　　唐劫大步流星直朝天枢楼而去，两名守阁弟子见状拜倒：“掌门。”

　　唐劫推门直入，同时道：“守住天枢楼，不许任何人来打扰本尊。”

　　“遵命！”两名守阁弟子同时答应。

　　唐劫已向着楼内而去。

　　他的时间不多，虽然无风子他们暂时不会那么快发现，但是无双剑阁有无双剑阁的规矩，之所以能让他这么长驱直入，主要还是因为掌门威严和法眼无效，但随着时间变化，阁内弟子很快就会意识到不对，最大的漏洞就在于为什么去追杀的有九个人，回来的却只有一个？而唐劫擅易容却已不是秘密。此外南凝江他们能定位自己，也随时可能发现并通知剑阁，这同样是一个漏洞。

　　唐劫无法指望这些漏洞不被人发现，所以他要做的就是在他们反应过来之前，先做好自己该做的事，用速度来弥补问题。

　　进入天枢楼，唐劫看到的是一片星辉闪耀，整个楼内密布阵纹，亮起一团又一团的光晕。

　　浮于阁楼内的是一块六棱水晶，与当初风魔岛的中枢一般，通过六棱水晶，整个无双剑阁内部的格局尽皆呈现于眼前。

　　唐劫连走几步上前，手指对着水晶一点，水晶画面变幻，已将阁内各处景象尽呈眼前。

　　影象变幻中，其中一幕影象引起了他的注意。那是一间静室，静室内端坐一位老人。

　　虽只是坐着，给人的感觉却像是一柄利剑，有着一股掩饰不住的冲天剑华从那老人天灵中冒气。

　　“天剑真君！”唐劫已低喃出声。

　　若有所感般，那静室中的老人突然睁眼看向天空，脸上已露出莫名惊容，显是感觉到了什么不对，只是却还未能确定。

　　唐劫冷哼一声，突然用手一指水晶：“九宫闭，乾坤转，无双剑阵，锁！”

　　就听喀啦啦一阵响动，无双剑阁陡然泛起一片灵光。

　　只是这灵光不是向外，而是向内塌陷，就像是一个倒扣的巨碗，直接朝着阁内的一点压去，赫然正是那间静室所在。

　　巨大的灵潮威压而下，就连那位天剑真君都察觉到了不妙，面色大变下，以手骈剑对空一指，一道锋锐剑气脱手而出，刺破屋顶直冲天际，与此同时就见空中灵潮汇聚，竟也形成一柄巨剑刺下。

　　两剑相撞，起初无声，接着是一片蓬勃灵压席卷而至，在瞬间席卷了整片天际，将云雾荡开，撒出一片冲天霞光，看的人都呆了。

　　“什么人敢来我无双剑阁撒野？”那位天剑真君显然也怒了，真气鼓荡下，声传千里。

　　就连远在天外的无风子等人也感应到了这声呼吼，同时色变：“不好，剑阁！”

　　然而如此威烈的暴喝却动不得唐劫一丝一毫。

　　作为无双剑阵的指挥中枢，这里本就受到最严密的保护。

　　看着那老者雄霸不可一世之姿，连集中无双大阵力量的一击都能抵抗，唐劫也只是笑笑：“还这么生龙活虎？那就给你加点料。无双剑冢，起！”

　　他伸手遥遥一拍，剑阁后方，无数把宝剑已同时蜂鸣着飞起，在天际划出游龙般的光芒，飞掠着刺向老者。

　　“这不可能！”看着头顶那无数霞光，天剑真君也惊得呆了。

　　无双剑冢除了是剑阁传承之依托外，还有一个重要作用，就是它也是无双剑阵的重要组成部分。

　　当遇到无双剑阵也难以立刻对付的强敌时，无双剑冢中的所有宝剑便会同时发威，数以千百计的宝剑在剑阵驭使下全力出击，其威力之大可想而知。

　　即便是天剑真君面对这无双剑阵最恐怖的攻击也不敢托大，喊了一声“混蛋”后，全身精气暴涨，在那一瞬间也不知催动了多少剑华，整个无双剑阁上，剑华耀日，剑气冲霄，凌厉的剑光如太阳般照耀了整片大地，吓得一众弟子纷纷扑倒地上，连头都不敢抬。

　　“干得还真不赖。”看着这一幕，唐劫笑道，转身走了出去。

　　此时天剑真君与无双剑阵成相持之势，一时半会不会有结果，正是出手时机。

　　走出天枢楼，迎面正好几名弟子跑过来，看到唐劫一起道：“掌门，出什么事了，为何无双剑……”

　　“扑！”刀光乍亮，几颗头颅同时飞起。

　　唐劫脚步不停地向前走：“没出什么事。”

　　又有两名弟子走过来，见到此景，同时惊呼起来：“你不是……”

　　唐劫双手突伸已捏住两人咽喉，冷酷道：“小声点儿。”

　　面容变化，唐劫的脸已从无风子变回本来相貌，在捏碎两人咽喉的同时，他信手一挥，社稷图出。

　　鬼卫飞身而出。

　　“杀光所有能杀的，抢走所有能抢的，不过老头别碰。”

　　鬼卫点了点头，已飞身离开。

　　“伊伊！”

　　身影一闪，伊伊已从唐劫领子上的小花变回人形。

　　“召唤黑孽。”

　　“吼！”巨大的呼吼声中，那恐怖的地底妖物已再度现形，开始大肆吞吃剑阁弟子。

　　无双剑阁身为上派，弟子众多，约有千人之众，仅脱凡就有数百人。而且这些人的实力比一般小门派修者又强大许多，身为剑修，攻击凌厉，只要有一部分人能联合起来，唐劫就难以应对。

　　偏偏唐劫现在身在阁内，又精擅易容之法，真碰到不敌的情况，就干脆跑掉换张脸，别人就奈何他不得。强大的实力发挥不出作用，却成了培育黑孽的营养。

　　百手千足下，惨号声历历响起，听得那天剑真君也心神震撼，奈何他被无双剑阵压制，却是脱身不得。无双剑阵本就是无双剑阁的守山大阵，其存在的意义就是用来对付那些派里都对付不了的敌人，若是弱了，那存在也没有意义。因此天剑老儿抗不住不奇怪，抗得住才是他人品爆发，全力以赴。

　　与此同时，唐劫则变化成一名剑阁弟子向剑阁库房快速进发着，既然来了，当然就不能空手而归。

　　一名弟子捏着符纸飞速跑来，大喊：“天神宫传讯，唐劫在剑阁，唐劫在剑阁！”

　　唐劫一拳轰爆那弟子，冷冷丢下一句：“知道了。”

　　沿着回廊不断转向，唐劫已来到库房处。

　　到底是仙门上派，无双剑阁的库房一看就是大气恢宏之所。

　　“里面的好东西应该也不少。”唐劫喃喃道，已然祭起社稷图，正打算将库房整个打包取走，库内陡然射出一道电光，直取唐劫咽喉。

　　唐劫一个后仰，电芒擦着他的脸飞过。

　　库房中已飞出四道人影，人人手持利剑，目光冷酷，四周弥漫的剑气霞光于他们竟似全无影响般。

　　“四剑侍。”唐劫低语。

　　这四人应当就是无双剑阁有名的剑侍了，虽只是脱凡巅峰，却战力极强，据说每个都有与真人一战的实力，最难得的是悍不畏死，忠诚无比。

　　不过这显然还不是库房的全部守卫力量。

　　库中传来一声冰冷低喝：“唐劫！你好大的胆子，在掌门追杀下不图活命，竟敢反冲我剑阁，图我库藏。”

　　声若闷雷，回荡在唐劫心中，竟是炸起一片悸动。

　　一片灵光更是从库房中溢出，几达唐劫脚下。

　　灵环真人。

　　“第十个灵环。”唐劫喃喃道：“我还以为无双剑阁一共就是九个真人呢。”

　　“剑阁底蕴，岂是尔可知之。”随着这声音，一道剑光已然刺出，浩瀚凌厉，如贯日长虹，这留守真人之实力，竟还在那追他的那几位长老之上。

　　唐劫却只冷笑：“那我的底蕴你又怎知？”

　　随着这说话，社稷图已正式展开，鸿断飞瀑高起，水幕天华逆卷，现出一个黑洞般的存在。

　　剑光几乎是正朝着黑洞内刺去。

　　与此同时，一股雄浑的力量亦从黑洞中贲发而出，正打在那犀利剑锋上。

　　摧枯拉朽！

　　……

　　半个时辰后。

　　当无风子出现在无双剑阁的上空时，看到的已是一片狼籍。

　　整个无双剑阁就像是被风暴席卷而过，几乎看不到完整的建筑，地上到处是死人，血水已流淌成河。

　　无风子激动的全身不能自已，口中只是喃喃：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　他疯一般冲进去，到处看：“还有活着的吗？还有活着的吗？”

　　这喊声在阁中回荡，传彻天地。

　　“掌……门……”微弱的声音从尸堆中传来。

　　无风子一下冲过去，从尸堆中扒出一名弟子。

　　他的胸前中了一爪，那是鬼卫的一爪，连心脏都碎了，不过他还是活了下来。

　　“到底出了什么事！”无风子大吼。

　　“唐劫……冒充你……混入剑阁……大开杀戒……抢夺库房。”那弟子颤悠悠地回答。

　　“唐劫。”听到这名字，无风子眼前一阵晕眩。其实他心里早有了答案，但是那一刻，面对这结果，无风子依旧有种不敢置信的感觉。

　　“这怎么可能……有师傅在，怎么会这样？祖师在哪儿呢？”

　　那弟子艰难道：“唐劫……入天枢楼……启大阵……祖师苦战，不惜重创破阵……没想到……唐劫借机……借机……”

　　“借机什么？”

　　“借机把……剑冢名剑尽皆卷走。”

　　“什么？”仿佛一个惊天霹雳打在无风子头上，无风子当场坐倒。

　　那弟子道：“祖师被利用……惊怒之下……走……走火入魔！”

　　扑！

　　一口鲜血从无风子口中喷出。

　　无双剑阁九真人尽皆呆滞。

　　库房被劫，剑冢遭掳，弟子被杀，祖师入魔。

　　无双剑阁的土地上，惟留下的是唐劫刻下的一串大字：

　　“自今日起，无双剑阁，不复存在！”


第四十三章 追杀（三）

　　莫丘西南天际，三万米高空处。

　　唐劫端坐在一片云雾中，随着风飘拂，在他的身周悬飞着无数把剑。

　　飞虹剑，两仪剑，辟水剑，寒极剑，藏金剑，点将剑，子母分光剑，天火燎原剑，千军辟易剑，风火云龙剑，紫煞天罡剑，无极冷焰剑等等。

　　无数把宝剑悬空而舞，剑气森森，宝光凛然，将唐劫整个围在中心。

　　这些剑是无双剑阁千年以来无数弟子以心血生命铸成的锋刃，每一把都带着他们一生的修炼感悟与心得。仅是这些剑，就足以成为创立一个门派的基石。纯以价值论，它们甚至还超过唐劫洗劫的库房。

　　唐劫能带走它们还真是靠了那位天剑真君，要不是他全力以赴强行破阵，这些剑冢名剑也不会脱离剑冢掌控，被他一股脑儿全部收走，也就难怪天剑真君会气到入魔了。

　　剑冢名剑一共一千七百九十六把，分上中下三品，其中下品名剑九百零一十二把，中品六百四十二把，上品二百三十九把，另有三把剑超过了上品范畴，已可列为神珍。

　　这些剑在唐劫身边围绕，当它们飞过唐劫身边时，唐劫就感到一股莫名庞大的力量涌入心中，带着雄浑剑意，呼啸着浩瀚剑风。

　　唐劫知道，那是无双剑阁历代英灵附于其上后，与其相呼和产生的效果。

　　这里的每一把都是魂兵。

　　这里的每一剑都是传承。

　　明白了这点，再看这些剑，感受自不相同。

　　当那浩瀚剑意涌入唐劫心中，关于使剑的种种心得自然而然就产生在他心间。

　　虽然他不擅使剑，但是道理相同，一脉相承。唐劫能够感到，自己对刀的理解也随之深刻了许多。

　　不过刀剑终有别，唐劫始终觉得还差了些什么。

　　他在水月洞天的时候就明悟刀道，对极致刀意就有了一线理解，但最终这种理解也只是让他能够把云丛天刀化零为整，威力大升。

　　提升的仅仅是术法威力，绝对与极致刀意无关。

　　所谓极致，应当是在那一瞬间将所有力量集中于一点爆发而出，这力量之强，甚至可超越自身，击杀上阶，方为极致。

　　唐劫突然想起夕残痕的舍身剑。

　　前不久夕残痕掌握心有灵犀秘法后，欢喜如孩童，与他长聊甚久，唐劫借机从夕残痕那里了解了一些关于舍身剑的奥秘。

　　正如唐劫所料，舍身剑虽强，却只有一击之力，一击即出，无论成与不成，用剑者全身精气尽皆耗尽，舍身一名，取的是舍身成仁之意。再加上夕残痕魔剑在手，更适合舍身剑，相辅相成下才能就成就夕残痕越两阶杀人的威能。

　　极致剑意不像舍身剑那般极端，不会造成这么大的消耗，威力却未必比舍身剑小多少，却也因此修炼艰难。然而这刻在那无数剑光引领下，唐劫感受到剑修精气中那股一往无前的气势，内心中的一点战意也受其影响，渐渐燃烧，心神随之高涨，头顶天灵竟涌出一道白色光华。

　　随着这白色光华出现，唐劫手一振，断肠刀已然在手。

　　那白色光华竟自动附于断肠刀上，随后唐劫就这么顺手一劈，一股刀气已然劈出，天空中云彩瞬间被分成两半，看刀风一路所向，这一刀至少斩出了千米长度。

　　也就是在这天空高处，不显风云，若是在地面，几乎就是一刀可破半城之局。

　　劈出这一刀的唐劫却表情随意，显然这一刀并未克尽全力。

　　然而极致刀意，每一刀都应当是全力而发，怎会有收手之事？

　　唐劫的脸上已露出朦胧出笑意，大声道：“原来如此！我太过注重极致，却忽略了刀意本身。意在自我，能发能收，方为真意。极致者，在于纯，力纯而强，而非莽夫笨汉，拳拳用尽死力。哈哈哈哈，真没想到，竟然是这些剑给了我启发！”

　　说着他又是随手一劈，又是一道千米刀光信手挥出，威势如电，挥动如风，显见这极致刀意，唐劫已有所小成了。

　　天空中无数把名剑叮叮当当撞成一团，显是受其刺激，其中一剑陡然飞起，竟是朝着唐劫面门刺去。

　　“刀剑不两立吗？有意思，便以尔身，铸我刀意。”唐劫哼了一声，随手又是一刀挥出，刀光凛然直逼那宝剑而去，若仔细看，就会发现这一刀去势带了些无双斩的影子，却又有些云丛天刀的轨迹，甚至还有些神庭千变的痕迹。

　　所谓极致，不是让你咬着牙剁着脚把所有力气都斩出去，而是让你真正融会贯通自身所学，将其汇于一点而出，将其威能发挥出极意。

　　这刻刀光与剑光相撞，发出砰然脆响，那剑被一击撞飞出去，滴溜溜在天际飞出一个弧线。唐劫嘴角抿出一丝笑意：“无主之剑，空有锋锐剑意却难以发挥，即如此……你们一起上吧。”

　　“叮！”天空中已是响起一片乱撞之音。

　　那些剑似乎感受到了唐劫的挑衅一般，同时呼啸着盘旋飞起，对准唐劫的头顶冲下。

　　千剑阵！

　　惟有那三把仙级名剑似是自恃身份般，竟自巍然不动。

　　这一下千剑来袭，威势之大，堪比神通。

　　唐劫却只是目中神光微凛，只喊了声“来得好”，断肠刀已是呼地劈了出去。

　　刀剑在天空中拉扯出一道冲天光流，就见无数刀剑光影中，一个人影在挥刀纵跃，没有法术，没有修行，惟有战岛舞动，将修炼中的所有感悟尽皆投诸于刀中，投诸于那挥舞之中。于是一幕令人难以相信的景象就在这刻的天空中冉冉升起。

　　一座刀山缓缓升起。

　　明明只是一个人舞刀，却看到无数的刀光由下而上，迎向空中来剑。

　　剑阵遇刀山！

　　终于，伴随着唐劫的一声大吼，那无数刀山骤然变成，同时天空中的剑阵也光华大方。

　　双方在这刻进行了一次最激烈的碰撞！

　　每一柄剑都与一道刀气相撞，激烈碰撞下，天空织出漫天霞光，巨大的撞击声汇聚成一点，竟于天空中炸起轰隆隆一声闷响。

　　下一刻，刀光与剑影同时滞住。

　　就像是画面被定了格般。

　　片刻后，唐劫突然动了动，哇的吐出一口血，手中断肠刀突然发出喀嚓一声脆响，竟是碎了。

　　刚才那一下撞击，相当于断肠刀同时与上千把名剑相撞，巨大的力量冲击加诸己身，它到底是承受不住碎裂。这把刀跟随了唐劫已有相当时日，没在战斗中损毁，没想到却在唐劫领悟刀意时碎裂，仿如献祭一般。

　　与此同时，天空中哗啦啦一片碎裂声响起，只见空中那无数把名剑竟纷纷碎裂开来。

　　与断肠刀不同，这些剑在碎裂的同时，每一把都凝聚出一颗金砂。

　　这是兵字诀的效果。

　　当唐劫集中所有力量，发挥极意之时，无意中也将兵中诀的力量容纳进来。其实他本无意碎裂这些名剑，要知道这里的每把武器可都不是凡兵。哪怕在这里被列为下品的宝剑，放在外间那也是一等一的好宝贝，卖个几十万灵钱那是不成问题的。

　　这一千多把好剑，就相当于几亿灵钱，就算唐劫也舍不得如此挥霍成金砂。

　　但当他刚领悟极致刀意时，还做不到完全程度的收发由心，尤其是最后一击全力对撞，那已经是激情澎湃下的全力一击，哪还由得他收手，结果就是兵字诀也不自觉的发动。

　　这刻眼看着满空之中无数碎刃，就连唐劫也不由一阵心痛。

　　这都是钱啊！

　　就这一下撞击，至少六七百把宝剑全部碎裂，虽然基本都是下品，却还是如掏了唐劫的心肝一般。

　　当然，心痛归心痛，唐劫还是第一时间把那些金砂收起。

　　不过说起来奇怪，这些金砂普遍比唐劫以往碎兵时得到的金砂大了些。

　　难道是因为这些剑凝聚了精血的缘故？还是魂兵缘故？

　　唐劫以前从未碎过魂兵，毕竟每一把魂兵都是有培养前途的，因此也不知道碎魂兵能得多少金砂，不过现在看来，能得到的的确比一般法宝又要多许多。

　　不过就算这样，唐劫也不打算去碎魂兵，刚刚一下损失这么多魂兵，已让他极为心疼。

　　这刻在他的控制下，所有金砂已自动凝结一团，形成一颗金球。

　　这还是头一回，一次碎兵能得到这许多金砂。

　　唐劫苦笑着将自己那柄金刃取出。

　　在经过十一年积累后，金色短刃再度成长，早已成了真正的金刀，只比断肠刀小了一号。

　　不过由于金刀无法使用术法的缘故，所以唐劫现在已很少使用它。毕竟他现在对付的敌人，已经不比从前，没有强大的法术去摧毁和消耗敌人的生命，单纯肉体上的伤害已经很难杀死敌人，哪怕是头颅断掉，一些对手都可复生。

　　正因此，金刀在唐劫心中已成了鸡肋的代名词，有时他也会奇怪，兵主弄这么个法术，创造了这么一把兵器，到底有什么意义？就算是上古时期，要轰杀对手也是需要以摧毁对方生命力为基础的吧？无法使用法术造成额外附加伤害的金刃，就算再锋利，其存在能有多少价值？

　　就好比一把杀伤力1-1，拥有无视防御能力的兵器，有什么意义？

　　幸运的是这是现实，金刃在某些需要洞穿能力的情势下依然可以发挥作用，只是可发挥的空间已越来越小。

　　这刻一边想着，唐劫一边将金球放在金刀上。

　　那金球碰到金刀后，便自动融入进去，就在融入的同时，整柄刀突然绽放出一片光华，刀身竟然嗡的响起一片颤鸣之音。

　　这鸣音如此奇怪，连唐劫都不由愣了一下。

　　他使用这金刀十多年，融合了也不知多少次，这还是第一次碰到这种情况。

　　这是怎么回事？

　　正奇怪间，握刀的手突然感到一股暖流从刀身流入手心。

　　“这是……”唐劫愕然。

　　这感觉如此熟悉，分明是金刀与自己心念畅通的感觉。这种感觉唐劫以前就有，那是他控制金刃变形的关键，但是现在这感觉却更加强烈了，甚至于内心中迸出一种强烈的情感，就是自己不仅仅能控制变形，而是可以让它做到更多。

　　那是一种陌生的熟悉感。

　　“不会吧……”唐劫吐出这三个字，心底已升起一股惊涛骇浪。

　　他缓缓举起手，灵力催动下，刀身上竟然升起一丝白光。

　　灵气！

　　法术光辉！

　　金刃竟然可以使用法术了！

　　唐劫在那刻几乎要昏过去了。

　　为什么会莫名其妙突然可以用法术了？

　　他抬头，看向身前还悬浮着的那些宝剑，突然间他明白了，大叫起来：“原来是这样，魂兵！要用魂兵！”

　　……

　　以兵字诀催动出的金刃其实是可以用法术的，只不过条件是必须使用魂兵作为材料。

　　唐劫没想到情况会是这样，如果不是他修炼极致刀意，无意中摧毁了大批宝剑，他可能还不知道要到什么时候才会发现这点呢。

　　毕竟在他看来，以魂兵为材料提炼金砂实在太过浪费，却没想到还有这样一重关系。

　　而如果不是这次大批量损毁，就算以后唐劫兴起真拿一两件魂兵来实验，也未必能得出结论。

　　因为金刃的法术作用取决于魂兵材料的多少。

　　唐劫实验过了，在加入那一整颗的金球后，金刃虽然可以使用法术了，但是所有通过金刃使用的法术统统威力大减。

　　以金刃使用无双斩，威力不及唐劫使用断肠刀发挥出的五分之一，神庭千变好一些，能发挥出三分之一的效果，或许是因为此法术本身就以通用性为目的，结果反倒便宜了金刃。

　　唐劫反复思量后，得出的结论就是魂兵材料太少的缘故。

　　金刃是唐劫花了二十多年时间，长期碎兵凝聚而成，金球虽然一下子碎了数百把宝剑，却终比不上唐劫二十年积累。

　　这就好比一勺糖加一杯水那叫正好，可要是放进一大壶水中，能让你感觉到一丝甜味就不错了。

　　魂兵的情况就是如此。

　　说白了就是不够。

　　既知不够，那接下来就不用说了。

　　休息过后，唐劫干脆不客气的将剩下的那些下品宝剑也全部碎掉。剩下的宝剑不多，肯定是不够的，所以唐劫只想了想，就干脆将中品宝剑也全都碎了。

　　中品剑虽然不多，但质地高，凝聚的金砂也更纯粹更大，在将它们也融入金刃后，唐劫果然看到金刃传输灵气的效果更好，使用法术的威力也又大了许多——无双斩的威力已提升到三分之一了。

　　看到这样子，唐劫狠狠心，干脆把那些上品宝剑也全碎掉。

　　一边碎一边心里在滴血。

　　这可是几亿灵钱啊！

　　论价钱都能买道兵了，当然真要是把道兵，自己也没能耐使用。

　　兵主的功法什么都好，就是太砸钱耗资源不好。

　　怪不得你在离经里不说用魂兵可以让金刃施法的事，你丫是不好意思没脸说吧？

　　砸上品剑时唐劫已经没力气了，还是本体出手用兵字诀一口气全部碎裂。

　　那时唐劫才意识到一件事：

　　好像一开始碎兵的时候，自己是一下子碎掉了几百把下品剑吧？

　　一下子碎那么多，这对唐劫也是破天荒都一回，他以前可都是一把一把碎的。

　　也就是说，自己的兵字诀好像在自己领悟刀意的时候也无意中提升了？

　　由单体转为群攻了？

　　想到这，唐劫不由咧着嘴笑了。

　　很好！

　　二百多把上品宝剑就这么被本体破碎，随着一粒粒金砂的融入，整柄金刀看起来都有些不同，刀身上竟朦胧了一层淡淡灵光，这在以前是绝对没有的。

　　金刃，有魂了！

　　最终唐劫留下了十把上品宝剑和那三把神剑没有破碎，这些也是剑冢中最好的剑，其实已经不是有钱就能买到的。它们生前的主人，每一个都曾在本界留下过赫赫声名，凝聚出的剑意强大无比，真要就这么毁掉，也过于暴敛天物了些。

　　唐劫打算将它们留下来，就算自己不用，也可以给予知交好友，又或者换些重药资源。

　　原本三神剑还带着些高傲，轻易不愿向唐劫低头。

　　不过在感受到无数宝剑的消亡后，它们也被彻底降伏，尤其是在面对那金刃时，更是会有颤栗感，金刃神威终于初显。

　　此时的金刃，虽然还不能完全发挥出术法的威力，但是已差不多能发挥一半的效果，神庭千变则是发挥到七成半左右。

　　虽然术法威力降低，唐劫却已极满意，毕竟它那无视防御法罩的特性，足以弥补法术威力下降的缺陷，以后也可以继续弥补。唐劫手里还有炼魂珠，这东西他战时不敢用，用于制造魂兵却是再好不过，或许制造出来的魂兵不如这些宝剑，但质量不足数量弥补，相信总是能成的。

　　唯一遗憾的是其他普通刀剑，唐劫几次打劫弄来的大量刀剑本打算慢慢的全部碎裂成金刃，现在却是不敢了——在金刃达至正常比例前，继续放入以普通法宝提炼的金砂就好比是往酒里掺水，只会让本已成气候的金刃重新降格。

　　在碎掉一千多把宝剑后，金刃的形体也大了许多，如今终于变得和断肠刀差不多大小。

　　想起刚刚碎掉的断肠刀，唐劫亦不由感到惋惜，心有所感，看着那金刃，金刃受其心念驱使，竟是自动变形，渐渐竟变得与断肠刀一般无二，只是通体金黄。

　　看到这，唐劫心中微动，以心念促其变色。

　　这在以往是行不通的，但是这一次，情形有所不同，金刃竟渐渐变化颜色，由金转黑，看起来与断肠刀再无二致。

　　唐劫心中大喜。

　　所有人都知道他有金刃与断肠刀，向来也早有了提防，但是新的变化，肯定会给所有人带来新的惊喜。

　　可惜的是断肠刀上附带的火鹰刀魂已然不见，否则有此物驾驭，那就真的完美无缺了。

　　一念及此，唐劫突然察觉到什么，咦了一声对空抓去，就见空气中一缕灵光闪现，接着是一只火鹰残魂现形而出。

　　断肠刀魂？

　　唐劫愣了一下，随即醒悟过来。

　　断肠刀是唯一非经他兵字诀碎裂而毁坏的，正因此，破坏的只是刀体，刀魂却保留了下来。不过刀魂无依，最终会消散，如果不是唐劫正好想到自己的刀魂，只怕也不会察觉到它的存在。

　　这刻得回刀魂，唐劫大笑：“不错，不错，既如此，便重新给你个家吧。”

　　说着将刀魂往刀身上放去。

　　只是刀魂绕着金刃转了一圈，却无法进驻，急得大叫，空气现出一缕一缕的火焰波纹。

　　“是了，金刃非凡兵，岂是尔可入主，罢了，罢了，以后你就待在这儿吧。”唐劫随手祭出一物，却是断肠刀鞘。

　　那鹰魂啼嘶一声，在空中绕飞一圈，终于不甘愿的入了鞘中。

　　以后唐劫作战，这鹰刀魂就离鞘而出，绕刀直飞。

　　反正也不用它作战，就做个摆设，糊弄一下人就行。

　　随手将金刃插入鞘内，从现在起，一把全新的断肠刀就这样诞生了。


第四十四章 追杀（四）

　　雨雾山，名剑山庄。

　　曾经的修仙门派，如今已成了一片死地。

　　数以百计的尸体横倒山庄各处，将整个山庄映的如同人间地狱般。

　　“唐劫！”凄厉而绝望的呼号回荡天地，带着一位真人全部的仇恨与力量。

　　屠山子双目如血的瞪着唐劫，血色身影仿佛地狱中走出的杀神，肆意收割着每一条生命。

　　怎么可能？

　　怎么会这么强？

　　名剑山庄在莫丘虽只是小派，亦是有些底子的，为什么三位灵环真人联手，却都被唐劫如杀狗般轻易宰了？数百弟子联手都不能伤其毫毛，就此丧生。

　　屠山子的心已彻底颤抖了。

　　他歇斯底里的大叫：“唐劫，我们没有再追杀你！”

　　“至少曾经追杀过。”唐劫冷漠回答。

　　右手刀一挥，又是一名弟子倒下。

　　这已是他最后也最心爱的弟子，曾经屠山子无数次寄予厚望，认为他将来可能突破名剑山庄的极限，成就化魂，将门派带到一个新的高度。

　　但现在，什么都没了，一切希望终如流水。

　　“啊！”屠山子仰天大叫：“为什么？”

　　没有人知道他这句为什么问的是何意，或许是在问唐劫到底为什么如此凶狠，或许是在问为什么唐劫还能逍遥到现在，也或许是在问，为什么唐劫区区脱凡巅峰就能灭他满门，总之，这已成为他最后的话语，也永无答案。

　　在发出那声咆哮的同时，他全力刺出一剑。

　　那是他最擅的一剑，剑意凛然，剑光冲霄，将剑之意境发挥到极致，甚至已掌握了剑道的一丝门径，领悟了一丝极致剑意。

　　但是这一剑甚至未能使尽便中断了。

　　仿佛天际亮起的刀光斜斜劈下，带着一抹冷冽，带着一抹森然，同样也带着一抹无法阻挡的威势，就这样以划破苍穹之势轻轻划过。

　　剑断。

　　意止。

　　“断肠刀”劈断宝剑，如切牛油般切开防御罩，视若无物的刺入屠山子体内。

　　“屠公，好走不送。”伴随着唐劫冷漠的话语，金刃尖端炸起一抹星华。

　　一团，两团，三团，一连十二道星团在屠山子体内炸开，屠山子颤了颤，低头看了看那刀，似有所悟：“是……刀……”

　　“是刀。”唐劫回答。

　　他抽刀，倒钩带出屠山子的五脏，割裂他最后的生机，屠山子仰天倒下。

　　一缕幽魂从他的身体中飞出，飘飘荡荡，化成一蓬黑烟，钻入一颗小珠中。

　　炼魂珠。

　　伊伊收起珠子，看向唐劫。

　　唐劫大袖一甩，已将屠山子的尸体送入社稷图内，转头道：“烧了这里。”

　　这里所有的尸体都被慑了魂，天神宫里能人众多，必然会察觉不对，所以唐劫不能再像以往那样把尸体留给对方，而是要一把火烧尽，只留一些残躯给对方。当然，这样做的附带好处就是那些级别较高的尸体可以尽情收入图中，使其成为图中天地的资源，而不必再浪费了。

　　大火熊熊而起，火焰映亮了整片夜空。

　　堂堂一处修仙门派，就这样被大火吞噬，消亡。

　　远远看着，唐劫喃喃道：“想要足够多的魂器，就得杀足够多的人。幸运的是，这里现在不缺人可杀。几千人……多灭几个门派，够了。”

　　转身离去。

　　……

　　小福山。

　　山头上，一缕青烟正在袅袅升起，那是大火之后的余烬。

　　曾经雄踞此山的万泉宗已不复存在，惟留下的是一片残垣断壁。

　　“又是一家。”

　　站在那片废墟前，虚明月发出一声无奈的低叹。

　　在她前方，南凝江正负着手凝神观望，而在再前方，是一批天神宫弟子正在清理废墟，清点残骸。

　　很快，负责清理的周芳华回报道：“查验完毕。万泉宗总计有人丁三百四十二人，除妇孺外有一百二十七人，尸体总计八十三具，另有四十四具不明所踪。”

　　“果然。”南凝江并不奇怪，毕竟这已不是第一家。

　　自从无双剑阁之后，唐劫的行动模式就出现了极大变化，每次出手必然纵火焚尸，毫无疑问，他这是在掩饰什么。

　　掩饰什么，南凝江不知道，但他知道，任何唐劫试图掩饰的东西，必然也代表着某种对天神宫不利的事态。

　　这刻正思考间，远处天空突然飞来三道人影。

　　为首一人长袍大袖，看起来平淡无奇，但当你仔细注意时，却会感受到一股无形的威压，压的你几乎抬不起头来，跟在身后的二人则一金衫一银衣，各自持了一柄龙头拐杖，看起来老迈已极。

　　南凝江显然也感受到了这股威压，抬头望去，不由脸色一变，忙上前几步拜倒道：“见过玄钟大人，金银二老。真没想到宫里会把玄钟大人派来。”

　　这玄钟子是天神宫老牌的化魂真人，地位尊崇，实力极高，虽还未到天魁级数，却也已是一位大人物，尊如一国之君见了，也要屈尊相迎。

　　这刻听到南凝江说话，玄钟子哼了一声：“你以为老夫想走这一遭吗？实在是唐劫最近闹得实在太大，而你们又迟迟没有进展，所以宫里觉得，加派两位心魔真人也未必够，又加了我来，以策万全。南凝江，我且问你，为什么唐劫都已中了沸灵散，你还抓不住他？反而任他大肆杀戮？你可知他最近已灭了多少门派？”

　　南凝江笑道：“回大人，天下无万全之法，唐劫虽中沸灵散，却不代表就一定会被我们抓到，毕竟沸灵散也有其不足处。”

　　“哦？说来听听。”玄钟子道。

　　南凝江取出小瓶嗅了一下，然后手一挥，地图出现，代表唐劫的那个紫色雾点出现在地图上：“大人请看，沸灵散之所以可以被用来寻踪拿迹，不仅仅是因为它能定位，最重要的是它能和我的浮光掠影相结合。如果没有浮光掠影……”

　　南凝江手一收，地图消失，众人眼前只出现了一个紫色雾记。

　　南凝江指着紫雾道：“三位大人请看，只凭此记，可能确认唐劫的位置？”

　　玄钟子和他身后金银二老相互看看，同时点头。

　　的确，有印记，还要有可以可以标明印记所在的地图，才能发挥作用。

　　玄钟子问：“那你不是有浮光掠影术吗？”

　　南凝江苦笑：“问题就在这儿，我不能一直维持它。”

　　玄钟子恍然大悟，怪不得就算唐劫中了沸灵散，南凝江他们也不能无限定位，盖因浮光掠影术本身消耗极大，无法长期维持，正因此南凝江也只能过一段时间开启一次。

　　“除此之外，还有一些其他因素也在影响我们的追击。”南凝江道：“沸灵散与浮光掠影术的结合，虽然可以将唐劫当前所在标明，但唐劫狡猾，始终都处在移动情况下，使得我们很难一直追下去，只能不断调动前方势力阻截。奈何这些人太过无能，却挡不住唐劫。”

　　“他就不会累？这么飞下去他撑不住的吧？”

　　五鹰苦笑：“他有穿云梭在，怎么可能撑不住？这厮被困莫丘之初便大肆洗劫各地库房，也不知得了多少宝贝。代步工具于他而言，不过小事。光是我们这边查到的清单里有册可查的各类飞梭，宝船，仙云，唐劫手上至少就有数十件，灵石无数。若是放开了让他飞，他就是飞上几十年都不用歇息的。”

　　玄钟子听得亦哑然。

　　周芳华也接口道：“更何况浮光掠影只标记地形，却不标记高度。我们就算知道他在哪里，由地面到天空，数万米长空，他到底在哪一高度却难知晓。浮云万重，唐劫又擅变化隐遁，就算赶到了，一步留神，还是会被他见机遁走。当初数千人围他一个，不也被他跑了吗？”

　　“可你们不是有黄真人相助吗？”

　　“那也得黄真人见到他才行啊。此子几乎不停留，偶有停留必造杀戮。速度飞快，可动用的资源比我们还丰富，上天遁地无所不能，您说我们怎么追？”老二也接口抱怨道。

　　玄钟子他们原是过来兴师问罪的，但是不专业的领导向专业的下属兴师问罪，往往就会变成下级对上级的抱怨诉苦大会。

　　玄钟子实力纵强，在追踪缉捕一道上比之十二鹰可就差远了，因此他们说什么，他就只能听什么。

　　这刻被十二鹰你一句我一句说的头昏脑涨，只能道：“那不是还有各地传送吗？只要明确他在哪里，我们直接传送过去追他还不成？”

　　“这话是不假，问题是我们知道，唐劫也知道。所以自法华天阁争夺五气朝元散之后，此人就再未靠近过任何有传送阵的大城。他不靠近，我们往哪儿传？”

　　玄钟子听得亦倒吸一口冷气。

　　他一生修炼，关心的只是天下大道，对这追杀缉捕的道理从未理解，这刻听他们解说如听天书，只觉得一阵头大，终于挥挥手道：“罢了罢了，这些老夫也不太懂。但不管怎样，不能任唐劫这么闹下去了。”

　　这段时间唐劫杀的太多，杀得太狠，杀得天神宫都忍不住心惊胆颤。

　　虽然死的大多不是天神宫人，但是其他门派也是支撑整个莫丘的门派，天神宫是主干，他们就是枝叶。枝叶被砍光了，主干的日子也好不了。再者外围的封堵还在持续，像这种遍布边界的封堵，消耗极大，对生意往来也影响极大，其支出损耗甚至更超过唐劫到处杀戮造成的损失。

　　如果像这样抓他一年，那不用唐劫出手，天神宫自己就得先吐血。

　　正因此，天神宫迫不及待要赶快抓到唐劫。

　　每拖一天，都是天价的损失。

　　玄钟子奉命到此，就是要赶快解决此事的。

　　南凝江已道：“欲速则不达，当务之急其实不是抓住唐劫，而是先任他折腾。他唐劫法宝纵无限，人力终有限，像如此不眠不休没日没夜的飞行，战斗，逃亡，精力终有尽头。当他筋疲力尽时，就是我们出手抓他的时机。”

　　玄钟子摆摆手：“等不到那个时候了，为了阻断唐劫归路，封锁边界造成的损失，每天都是一个天价。若再让他这么折腾下去，我天神宫今年的供奉都不用发了，大家都自己种地去吧。”

　　南凝江滞了滞：“可是太早接触，唐劫未至底限，只怕反抗起来尤有余力。”

　　“这正是老夫为何到此的原因。战斗的事，交给我们几个，你们负责把人逼出来就行了。”

　　南凝江点点头：“是。”

　　他一挥手，地图再度出现。

　　随着他双手挥动，一片山区出现在地图上。

　　南凝江已道：“根据我们的分析，唐劫虽然看起来是在乱飞，其实却非无目的，他的最终目的，应当就在这里。我已派人在那里预作布置，不过时间有限，许多准备还未做好。现在宫里催促，一些本打算采用的手段怕是也用不上了。不过有玄钟大人，当可弥补这一切遗憾。那么接下来要做的就是调集各方人马，加大力度向其施压，迫使他逃向此地，而我们要做的就是在那里等侯。”

　　“通灵山脉？”玄钟子目光微凝：“你凭什么认为他一定会逃到这儿？”

　　“因为这里是他唯一能找到反击机会的地方。”南凝江回答：“以我对这个人的了解，他绝对不会放弃。”

　　玄钟子看着地图，目光渐渐深邃起来，似是想到了什么，神情竟然露出一线恐惧。

　　随后他才点点头道：“困兽犹斗，这里的确是个好选择。既如此，就在此处，解决唐劫。”

　　……

　　刷！

　　刀光掠起，带起冲天血水。

　　唐劫的身体晃了晃，看向胸前。

　　一道剑痕擦着他的身体掠过，几乎将他劈成两半。

　　追杀的人，实力越来越强了。

　　这些天唐劫每战几乎都要受伤，如果不是他领悟生命之道，那些积累的伤势或许能直接拖垮他。起初，为了节省生命，唐劫还轻易不愿使用那种方式，而是任其自己恢复。但是随着战斗的越来越激烈，许多伤势重到他如果不当场复原可能下一秒钟就会死去的地步。

　　甚至于连本体都遭遇了数次危险。

　　然而在惨烈而血腥的杀戮中，唐劫对战斗的意义也越发有了深刻的理解。

　　他的刀意在这过程中越发凝练与纯熟，甚至于对杀戮之道也开始有了些微领悟，感觉只差一层诀窍便可踏入门庭。

　　惨烈的厮杀同样让他搜集到足够的魂魄，每一个灵魂，就是一件魂兵。

　　唐劫从未想过有一天自己会如此大肆血杀，更未想过自己会如此大量的制造魂兵。

　　通过炼魂珠制造的魂兵在本质上要比那些剑冢宝剑要差了许多，往往数把也比不上一把，但是大量制造的数量优势却又是剑冢所不具备的。

　　一件件魂器就这样被制造出来，又被唐劫一一碎裂。

　　残破的金铁被置入社稷图中，在那片荒原上形成一片金属垃圾山。

　　集结而成的金色沙砾则进入金刃的体内，迅速壮大着它的灵性。

　　仅仅数天时间，金刃的通灵性已再升一个台阶。

　　无双剑阁毁灭后的第四日，唐劫灭掉四家小门派，制造魂兵千件，金刃通灵度提升由百分之五十提升到百分之六十。

　　无双剑阁毁灭第七日，唐劫再灭三家，其中包括一家拥有化魂真人的中型门派，被唐劫重施无双剑阁故技灭之，创魂兵一千五百件，金刃通灵度提升之百分之七十五。

　　无双剑阁毁灭第十日，唐劫将金刃通灵度提升值百分之八十二，此时在他手中灭亡的大中小门派已超过二十家，死亡人数过万，在莫丘全境引起轰动。

　　唐劫的凶狠，疯狂与嚣张，引得所有人都震惊不已。

　　与此同时，七绝门果然也如唐劫所言的那样，开始行动了。

　　莫丘东北边境部，来自七绝门的挑衅陡然增加，两国之间原本大片的荒芜缓冲带，骤然间出现了大量修者，并公然向莫丘方向进逼。

　　蔓延了千年的仇恨，终于在这刻再次找到了释放的通道，并一点一点向着莫丘燃去。

　　与此同时，洗月派也开始向兽炼门正式施压——他们不愿意和天神宫正式翻脸，尤其翻脸只会造成赌约的不作数，对唐劫反而更不利，因此便全力压迫兽炼门，使其无暇帮天神宫。

　　而在另一面，天涯海阁方面竟然也有了动作。

　　许妙然入莫丘了。

　　在她父亲派出的大量人手的“追杀”下，她竟然奇迹般的逃出了天涯海阁。

　　栖霞境内，六大派几乎都为唐劫搅动，使得界内风云乍起。

　　而此时，唐劫还在继续疯狂而努力的摆脱追杀。

　　有一点南凝江没说错，就是唐劫的确想去通灵山区。

　　因为那里是他唯一能够反击的地方。

　　他现在的一切努力，战斗，拼搏与隐忍，都是为了通灵山脉的反击，现在所做的一切，都不过是决战前的蓄势罢了。

　　南凝江看到了这一点。

　　唐劫也不介意他看到。

　　正因此，南凝江才会只请求增加两位心魔真人，因为他知道如果增加的兵力太多，而唐劫又的确有手段知道这边的情况的话，那么唐劫很可能会选择放弃决战。

　　玄钟子的来到，其实很让南凝江担心。

　　幸运的是，唐劫的信心显然超过了南凝江的预计，他虽然知道了，却没打算放弃。

　　这一天，唐劫终于停止杀戮，向着通灵山脉飞去。

　　一场大决战，在前期准备基本完成的情况下，即将上演。

　　一方是实力强横，有着庞大靠山和源源不断的人手的鹰堂精英，一方则是隐忍，积累诸般手段，底牌，蓄而待发的洗月天才。

　　这是警察与土匪的较量，是组织与个人的较量，也是精英与天才的较量。

　　在结果出来前，无人知晓谁会是最后的赢家。


第四十五章 大山

　　通灵山脉。

　　这里位于莫丘西南一带，是莫丘西南赫赫有名的山区。

　　与横断，出云等栖霞大山脉不同，通灵山脉是栖霞界少数依旧保留蛮荒气息的山区，简单的说法，就是这里是一片原始野区，是人力未能至尽之地。

　　在通灵山脉的深处，是人迹罕至的原始丛林，内中生有无数强大猛兽。和那些受各大派控制或有意放任的地区不同，这里的妖物不是依靠人类的怜悯生存下来，而是依靠通灵山区的诡异与自身的强大。

　　通灵山脉最大的特点就在于，这里的环境复杂多变。没有人知道是什么原因，通灵山脉的地形每过一段时间就会出现变化。山峰会变成沟壑，山谷会形成山岳，此起彼扶，峰峦变化，诡异莫测。

　　有传言说，这里的山脉是通了灵的，每一次变化都是大山在展示神力，日子常了，这里渐渐就被称为通灵山脉。正因为这个原因，也没什么门派敢于在此地驻扎，因为你不知道什么时候大山变迁，沧海桑田，昨天你可能还在山顶高处俯瞰众生，今日就落于海底从山门变成水晶宫。

　　地形会变，气候也会变。

　　这里的温度从极热到极寒，变化之快匪夷所思，往往一天之内就能完成从深冬到至夏的转变。

　　恶劣的自然环境，变化无端的地形，凶残的山中大妖，使得这里成为一片天险绝地，与那些“保护区”不同，这是一片自由的土地，虽然它在名义上被划归莫丘，生活在这里的生命却从未俯首于天神宫。

　　一千多年前，天神宫曾试图真正征服这里。

　　他们遭遇了有史以来最大的一次惨败。

　　三千多名修者组成的庞大联军在一位紫府真君的带领下开进山中，试图找出山脉变化之迷，掌控此山，结果却全部失陷山中。天神宫倾尽人力竟救不回一名修者。三大真君联手施威，却受这大山怪力影响，竟难以发挥作用，在用尽诸法无果下，最终还是天神宫的仙台祖师出手，以无上神威震压此山，山中怪力这才略有遏止，入山修者这方得以脱身，却是再不敢进入。

　　此后通灵山脉名声大噪，天神宫雄霸莫丘，却拿一处山脉无可奈何，也成为天下笑谈，更使得通灵山区继续着它的桀骜与顽强，屹立在这片土地上，成为最后的神秘之地，天险绝地。

　　后者使它成为修者冒险的好去处，每年都有修者到此一探究竟，更常有修者自夸进入通灵山区多远多远以作炫耀资本。

　　在了解过这片山区后，唐劫选择通灵山脉作为他反击战场的原因也就简单明白了许多。

　　这里不是天神宫掌控之地！

　　这是唐劫唯一能够找到的，身在莫丘却不受莫丘掌控的地方。

　　只有在这里，他才不会被四面围堵，不用担心面对源源不断的敌人援兵。

　　除此之外，通灵山脉复杂多变的地形更是南凝江地图的克星，南凝江的地图纵然绘尽天下，也不可能有通灵山区的地形图，一来他不可能看便全境，二来这里随时随地可能发生的变化也使得地图随时作废。

　　没有了地图作为参考，沸灵散的效果就要下降一半，充其量指出唐劫的方位，却很难再给出固定位置。

　　唐劫大可以利用周边复杂之地形与敌人玩躲猫猫。

　　最后就是通灵山脉也的确是个多宝之地，作为人迹罕至之地，这里的珍稀材料明显要比外间多许多。大量的珍稀材料为唐劫布阵提供了良好条件，当然，前提是不会因地形变化而将阵毁去。

　　正是因为这一系列原因，唐劫选择了通灵山脉，外部条件如此好，傻子才会不利用呢。当然，结果就是南凝江也几乎不费什么脑子就猜到唐劫会在此处与他决战。

　　这一天，唐劫终于来到了通灵山脉。

　　他从空中降落在这片山区的边缘处，这是大山的规矩。

　　据说在这里，除非是被大山认可之人，否则无人可在其上飞行。唐劫不知道这是真是假，他对通灵山脉的了解主要还是来自传言，但是在这怪力弥漫连紫府都可对抗，仙台都无可奈何的地方，相信传言显然比不相信要聪明得多。

　　站在山区的边上，唐劫对着山脉鞠了一躬，以示礼敬——这是他一贯的习惯，别管对方是不是人，喜不喜欢自己，先示个好再说。

　　礼毕，唐劫向山内走去。

　　山内的道路很崎岖，不过难不倒唐劫。

　　他一步一步行走在山间，就像个观光客。

　　山中的风光很美，高大的树木一直伸展到天空，根根直立高耸，高大的树冠遮蔽光线，只透过稀疏的光斑。脚下的泥土是紫红色的，看起来就像是渗了大量血水而成。

　　唐劫不知道这是什么土，不过他知道这不过是通灵山区的其中一种表象罢了。

　　由于山区的多变性，使得此地所有的景色都是暂时的，不具备代表性的。今天可能看到的是紫红色泥土，明天看到的就可能是银白色泥土。

　　没人知道这是为什么，只知道在这通灵山区，没有任何东西可以作为依靠。

　　行走在山中，隐然可以感到一丝力量在空气中漂浮。

　　那是大山的力量，一种无形的威压。

　　在这大山中，所有的修者都要受到大山的制约，越是实力强的修者越能感受到这种制约的力量，越是威力大的法术也就越是难以施展成功。当年那位天神宫的紫府真君就是因此受到大山的压制——他进入的太深，而入的越深，压制的就越狠。

　　当然，这不是说强者入了此山后就如同废物。

　　世事并非皆如人意，也绝不可能如此便宜唐劫。

　　修者在山中受的压制，总体而言还是呈比例性的，高阶修者因为更容易感受到压力的缘故，或许受影响会更大些，却绝对不会下降与低阶修者同水平的地步。

　　正因此，在此山中，高阶依然是高阶，低阶也依然是低阶，差距或许会有所减少，但总体上不会有什么变化。

　　当大家都降的时候，就相当于谁也没降。

　　正因此，像玄钟子这类化魂修者才会依然有存在意义。

　　但是对唐劫而言，事情却并非如此。

　　同比下降，看起来是没什么变化，但不变的只是比例，而不是绝对值。

　　如果说脱凡巅峰和化魂是十比三百的比例，那么在大山威压下，这个数字可能就变成了一比三十。

　　表面比例不变，绝对值却出现了变化。

　　总有一些东西，是不受或少受大山威压影响的。

　　比如雷珠；

　　比如炼体；

　　比如金刀；

　　比如其他一些什么。

　　当绝对值下降时，这些存在的意义就等于提升。

　　当然，这种提升也是有限的，但正因其有限，方会不受南凝江等天神宫人的在意。

　　战斗就好比是在下一场棋局，你不能指望一下子把对方打死，而是要密切注意每一个细节，在每个细节上占便宜，一点一点拉近距离，并找准时机反击，方可有希望奠定胜机。

　　正因此，唐劫的每个计划都是简单而清晰的，他的敌人能够看到，却不会在意——人的大脑先天性决定了人类不可能事无巨细的查清每个环节，把握重点方是关键。无论南凝江有多聪明，他能看到唐劫的十个细节，却不可能看到他的一百个细节，也就注定了会有遗漏。

　　能这样就行，通灵山区的反击战，就是要依靠这无数的细节来争夺先机，这一次，唐劫和对手打的，就是一场比拼耐心与细致的战争。

　　……

　　脚落在草叶上，发出沙沙的声响。

　　唐劫看了一下四周，明显可以感到这里的树木已经低矮了许多。

　　越往里走，树木越低矮，间隔越稀疏，这与一般的山区完全相反。

　　这或许是因为通灵山区多变的环境，导致了生长在这里的植物需要有极大的适应性。过于密集的植被会在地形变化时受到严重的摧毁，相对宽松的环境才更适合生存。

　　同样的道理，高大的树木其实也不利于在这种情况下生存，低矮方为生存之道。

　　千万年的沧海桑田，早使得这里的一切都向着生存的需要靠拢，生命因此变得坚韧，一些树木甚至可以主动变化颜色与形状——它们没有成精，只是因环境而变化出的先天能力。

　　唐劫已经入山五百米，再往前就过安全线了。

　　所谓安全线，就是说再向里深入，就会有各类莫测风险。至于外间这五百米，却是无数修者前仆后继，在与大山的较量中，渐渐积累而成的。

　　从这方面上说，人类还是赢了一小步的，从大山这里抢到了五百米生存权。

　　然而千百年的发展，他们也只抢到了这五百米。

　　通灵山区面积辽阔，占地约十余万平方公里，单是贯穿南北的山区长度就近千里。

　　以半径为准，近五百里的纵深，修者所得却不过五百米，可见此山征服之难。

　　而对于唐劫来说，他还未跨过那条生死线，就已经遇到了麻烦。

　　不远处的一块大石上，一只吊睛白额的大老虎不知何时出现。

　　它盘踞在石上，冷冷注视着唐劫。

　　生死线不是绝对线，只是风俗，是习惯，是默契，是可以被打破甚至于无视的存在。

　　这只妖虎或许是山中待的寂寞了，竟然主动来到外围。

　　它看着唐劫，眼神中毫不掩饰杀意。

　　唐劫眉心中一点光华闪动，只略微扫了扫，他已知道此妖境界。

　　“开智中品。”他说：“能说话了。”

　　那妖虎却不理会他，只是盯着唐劫。

　　唐劫无奈摇摇头：“我对老虎有好感，不想杀你。所以……别挡道，伙计。”

　　随着他的说话，唐劫稍稍展露了一下自己，脱凡巅峰的气势尽现无遗，那只老虎终于向后退开。

　　唐劫这才举步离去。

　　那妖虎看着他，一动不动，虎目中泛起光华，却不知在想什么。

　　“那个家伙追在我们身后呢。”

　　在行走了一段路后，伊伊突然说。

　　她坐在唐劫的肩上，手里正在编织着一个花冠。尽管已过了二十多年，但是草木先天长寿，在过了幼年时的疯长期后，伊伊的生长速度也慢了下来，如今依然如女童般，看起来与过去差别不大。

　　尽管如此，心智却是渐渐成熟，不用唐劫提醒，伊伊都知道自己该做什么，所以伊伊很快就发现虎妖并未离去。

　　“是树告诉你的？”唐劫问。

　　“不是，是闻到了气味。”伊伊的小脸耷拉了下来：“这里的树木都好古怪，我没法和它们沟通。”

　　唐劫叹了口气。

　　一个细节失败了。

　　本以为有伊伊在，在山区中打伏击战会方便许多，但是通灵山区的怪异在给唐劫提供便利的同时，也抹杀了他原有的一些优势。

　　“法术呢？”唐劫问。

　　伊伊小手一扬，附近的一些草木开始快速生长，按照伊伊的心意组成花宫。

　　这是伊伊平时最爱玩的游戏，既锻炼了法术，又不破坏环境。

　　但是这刻伊伊使来，虽然花宫不减，伊伊的额头竟已隐然冒汗。

　　她说：“好累，这些植物都不听话，好费力才能驭使它们。”

　　目光在那些植物身上扫了一圈，唐劫道：“别着急，伊伊。”

　　“可是我法术都要用不出来了。”伊伊急的都快哭了：“我能感觉到，越往里面走，那些植物的反抗就越厉害，再往里我可能连一根草都指挥不动了。”

　　“所有人都一样。”唐劫淡淡道。

　　信手点出一记飞星指，在发动的那一刻，唐劫感到周围压力陡增，以至于他用出数倍的灵气才能冲破这压力释放出来。

　　当那一点星光落在前方的一棵数上时，扑的一声，在树上留下一个小点。

　　随后山风袭来，伊伊陡然叫了起来。

　　在她的叫声中，好不容易生成的花宫突然间崩消瓦解，伊伊吓的脸色都变了：“它生气了！”

　　“谁？”唐劫话未出口，就见那刚刚被他飞星指点中的老树突然间凝聚出一张巨大人脸，对着唐劫发出了一记无声的咆哮。

　　见鬼，是个树精。

　　唐劫没想到自己随手一指竟然就戳中了一只树精，大惊之下急退，下一刻就听嗖嗖嗖无数藤蔓破空飞刺之声，正是那树精的根须攻击。

　　这根须攻击唐劫见过也不止一次，当年他灵台境的时候就曾应对过，何况现在都脱凡巅峰了。

　　但就在他飞退的时候，只觉得空气中压力再增，竟让他气息运转有那么几分不灵便，唐劫一下子没能适应过来，速度慢了慢，竟是被那树精一记藤蔓缠绕打在身上，总算他及时发动无相金身，这一下藤蔓攻击打的他全身金光大冒，竟是抽得直飞而出。

　　就在他飞入空中的同时，一声虎啸骤然传来。

　　先前出现的那只吊睛白额虎妖突然间冲了过来，对着唐劫就是一记虎掌拍击。

　　啪！

　　唐劫中掌同时，向着身后再点一指，那虎妖在空中一个扭转轻松躲过，正落在一棵树上。

　　唐劫这边已翻滚着落地，发出一声闷哼，低头看去，就见身前已出现一个虎爪印。印记不算太深，在唐劫强大的生命力下，很快就转淡，消失至无。

　　但不管怎么说，这个事实还是告诉唐劫，他受伤了。

　　伤在一只开智中品的虎妖手里。

　　这种事已经好多年没发生了。

　　“哥哥！”伊伊惊呼起来。

　　唐劫眨都不眨地看看虎妖，再看看树精：“它们不受影响。”

　　“什么？”伊伊一下没反应过来。

　　唐劫重复道：“它们不受影响，不受这大山威压的影响。不仅如此，甚至还有一些助力与提升。”

　　“那岂不是说……”伊伊倒吸了一口冷气。

　　“这里的妖物比外面厉害。”唐劫替伊伊说下去：“怪不得这虎妖见到我境界比它高后，竟然还不跑，而是跟在我们身后……它想越级杀我。”

　　伊伊震惊的张大了嘴巴。

　　唐劫的意思她已然明白，原来那虎妖之所以追在他们身后，是因为等他们进入得再深一些，受这大山影响再大一些再出手。如果不是树精出现，它或许还会再等等，就像是等待猎物自动投入罗网。

　　在这通灵山区，妖与精才是越级击杀的好手，因为它们受到了大山的眷顾。

　　不过遗憾的是，这只虎妖遭遇到的是唐劫。它虽然聪明，虽然知道要利用地势削弱对手，但显然它不知道唐劫的实力早不是脱凡巅峰可以比拟，错误的判断使它过早的发起攻击，也就使得它注定失败。

　　下一刻它猛扑而出，在空中呼啸出凛冽的虎王气势。

　　唐劫只是侧闪而过，在躲避那虎妖的同时，随手一把抓住那虎妖头皮。

　　这一下电闪而出，那虎妖闪避不及，竟是被唐劫一把抓住，唐劫转手一砸，已将虎妖狠狠掼在地上。手中金光一闪，金刀出鞘，在将那树精刺来的藤蔓削断大半的同时，正点在虎妖咽喉处。

　　这一下那虎妖再不敢动，同时树精也发出一声尖利的嘶嚎，终于意识到碰上了硬点子，从泥土中钻出无数根茎，如腿般带着身体向山中跑去。

　　伊伊大叫：“走了一个！”

　　“让它走。”唐劫道。

　　他冷冷看着那虎妖，道：“我可以不杀你，但是别再来烦我。”

　　“恩？”伊伊吃惊地看唐劫。

　　唐劫缓缓收刀。

　　虎妖翻身坐起，狠狠瞪着唐劫，好一会儿，终于转身离去。

　　“哥哥。”伊伊轻声道。

　　唐劫拍拍伊伊的小脑瓜：“残痕告诉我，十二鹰已在赶赴此地的路上，最慢今夜就到……留给我们的时间不多了。”

　　“时间？做什么的时间？”

　　“小傻瓜，当然是把这里变成我们主场的时间。”

　　“变成主场。”伊伊喃喃低语。

　　是了，通灵山区现在还不是他们的主场，在这里，无论他们还是天神宫，都会受到极大的限制。

　　毫无疑问，唐劫想要摆脱这种限制，这比杀死一只树精，干掉一个虎妖要有意义得多。就算做不到，至少也别增强敌意。

　　“那要怎么做？”伊伊问。

　　“首先……要敬畏！”唐劫看向远山，喃喃说道。


第四十六章 调离

　　又是一天结束。

　　阳光渐渐淡去，黑暗回归人间。

　　一艘硕大的画舫在空中漂浮着，从两侧伸出大批的船桨，拍打在空气中，带起一片片的空气波纹，画舫看慢实快，在天空中高速飞翔，直到逼近通灵山脉方才停止。

　　从画舫中飞出足有数十名修者，为首者正是南凝江。

　　他们从空中直飞而下，落在山区前的一片空地上。

　　空地上早有一名黑衣修者在等候，见到南凝江，上前拜倒：“鹰堂下属蒋希之见过南大人，见过诸位上师。”

　　南凝江挥挥手：“罢了，说说你的发现吧。”

　　“是！”蒋希之头一点道：“属下与同僚总计一百三十二人，在接到南大人命令后就在山区各处地点布下监测法眼，可以确认，唐劫就是从这里进入的通灵山区，时间为四个时辰前。”

　　玄钟子长眉微挑：“你竟早早派人监视四周，到是准备充分。”

　　南凝江笑道：“机会总是给有准备的人。通灵山区面积广袤，知道他进入的位置后，一来方便追查，二来也知道这附近有什么资源。唐劫毫无疑问是个追踪与反追踪的行家，所有的反追踪行家都擅长因势利导因地制宜，更不会随便选个地方进去。我们不知道唐劫对通灵山脉了解多少，只能当他全部了解，那么他选择的进入山区的地点就必有考究。要想知道他想做什么，就得知道他为什么从这里进，这里能给他什么。”

　　玄钟子听得眼中连放异彩，连连点头：“有道理，既如此，想来这些日子你也不是只做了这一点准备吧？”

　　南凝江笑道：“那是自然。”

　　说着转向蒋希之：“让你们找的人，找到了吗？”

　　蒋希之回答：“回大人，找到了。此山周边一百四十二个村子，总计有三百余户人家是这通灵山的老客。经过筛选后，我们找出了十户人家，他们已愿意为我等向导。”

　　“向导？”玄钟子微愕。

　　南凝江已道：“没错，就是向导。大人千万莫小看了向导，虽然都是些凡人平民，却是在这通灵山区里靠山吃山惯了的，有些事，我们做不到，他们却能做到。在这地方，一个合格的向导比一个强大的修者更有意义。”

　　旁边蒋希之已陪笑道：“南大人说的没错，别看那些人平民都是凡人，在这山区之中却个个有自己的绝活。咱们修者在此山中最远不过走入五百步，那些个凡人往往却能走出数倍于我等的距离。”

　　“数倍？”玄钟子大感诧异。他早年时也曾来通灵山区探过险，再没有人比他更清楚通灵山的恐怖。整座山就像是一个巨大的妖怪，充满了神秘，诡异与变化。当年他险死还生也不过走出那么几千米，现在蒋希之竟然说那些凡人也能做到，实在让他惊奇。

　　蒋希之道：“没错，所以说这些向导还是颇有些本事的，有他们在，我们可以少惹许多麻烦。当然，由于自身实力有限，有些地方他们也去不了，但若是加上我们，定可发挥大作用。”

　　玄钟子赞叹道：“没错。”

　　南凝江说：“除布置监测与向导外，希之他们另外还对山区做了一些调查，绘制了一份粗略地图。”

　　南凝江手一伸，蒋希之已将一份地图呈上。

　　黄越诧异，问：“通灵山区地形多变，沧海桑田须臾间事，要地图有什么用？”

　　南凝江回答：“至少在变之前，还是有用的。”

　　众人这才恍悟。

　　这份地图制得极粗糙，鹰堂的属下不能深入大山，主要还是通过远观将整片山区地形大致绘下，尽管如此，对于大家搜山依旧有极大帮助。

　　南凝江准备充分，让大家都赞叹，玄钟子已道：“不知南小友还有何准备？”

　　南凝江将地图一摊，指着其中一点道：“这里就是我们目下所在。唐劫既然选择了通灵山区，应当就知道通灵山区的可怕之处。他不可能傻到一路向内深入，唯一的办法就是在进入山区一段路后，向两侧行进。”

　　“你是说，他会绕着大山走？”何岳阳问。

　　“这是他唯一的选择。”南凝江道：“他或许有胆子进入一千米，两千米，甚至三千米，但他终不可能一直前行，深入到核心处……那毕竟是连真君都无法自由进出的地方。”

　　“那他会向哪边走呢？”

　　“这就不知道了，但不管哪边，他的活动范围都离开不这一带。”南凝江的手指在地图上划了一圈：“而我们要做的，就是将这整片区域纳入控制中。”

　　“就凭我们这些人，要控制这么一大片地方？难！”虚明月道。

　　“所以我才另外又调了些人来啊。”南凝江微微一笑。他突然拍拍手，就见远处陡然飞出数百名金衣人。

　　这些人以整齐的队形飞出，一望可知训练有素，就连玄钟子都不由眼神微收道：“喋血堂弟子。”

　　天神宫也有自己的战部，那便是喋血堂。

　　这刻随着大量喋血堂弟子的出现，一名金衣人已冲到南凝江面前，大声道：“喋血堂下属王铁心，奉神堂主之命，领喋血堂下四战将三百弟子，六百战卒，供大人驱策！”

　　南凝江已拱手道：“多谢神堂的支持，南凝江感激不尽，就是要委屈王大人一段时间了。”

　　王铁心大笑：“南大人客气了，只要能抓到唐劫，你我都是大功一件。”

　　喋血堂弟子个体战力或许不比其他各堂强，联手战力却不容小视。

　　此次南凝江要来的是三百名喋血堂弟子，平均境界在九转到开识之见，但就是这样的境界，只要十人联手，就能发挥出将一个灵环真人的实力，作用之大可想而知。

　　无论哪门哪派，一旦有正式战部弟子参战，那么形势就会出现极大变化。天神宫不可能派出数百个真人去追杀一个脱凡巅峰，但是派出数百名战部弟子却是很随意的事。

　　谁也没想到南凝江竟然会索要来三百喋血堂弟子，心中纷纷雀跃不已。

　　南凝江已道：“既然帮手来了，那我就不客气调兵遣将了。”

　　“愿听南大人吩咐！”所有人同声回答。

　　南凝江这方指着地图道：“那好。唐劫的活动区域，不出意外当就在这一带。趁他见机逃跑之前，我们要做的首先就是封堵住这一带，缩小他的活动范围。七弟，十妹，你们领一位战将和一百喋血堂弟子，封堵住南边一带，唐劫若是从你们的布防带逃出去，就要问罪你们。”

　　“是！”两名小鹰同时答应。

　　“六妹，小十二，你们领一位战将，一百喋血弟子，封堵北边。”

　　“我？”夕残痕微微一愣。

　　“对，你！”南凝江回答：“有什么疑问吗？”

　　夕残痕长吸一口气：“没有，一切悉听大哥指派。”

　　“那就行。”

　　南凝江已继续吩咐下去，只是目光依旧有意无意的扫向夕残痕所在空处。

　　他后面说什么，夕残痕已经听不见了。

　　他的心中泛起一片惊涛骇浪：他在故意支开我！

　　这段时间，唐劫能够逍遥天外，与夕残痕的通风报信有着极重要的关系。正是因为夕残痕的报告，唐劫才能随时掌握十二鹰的动态，从而得以迅速变向，提前脱离。

　　可以说，南凝江虽然在唐劫身上下了沸灵散，唐劫却有夕残痕这个比沸灵散更有的反追踪道具。正因此，南凝江几次尝试性的抓捕才会失败。

　　然后这也无疑让南凝江进一步认识到，身边可能真有唐劫的人。

　　夕残痕自认为做的诡秘，心有灵犀无迹可寻，但怀疑却是不需要证据的。即便夕残痕在那之后一直在南凝江身边，可怀疑的种子一旦发芽，就轻易无法洗脱。

　　至于现在，他终于要找机会把自己调开了。

　　南凝江让他单独领军，无疑就是对他怀疑的明证。

　　最要命的是，如果唐劫事后不能再掌握南凝江动向，那几乎就是在告诉南凝江，内应就在四人中间。

　　而以南凝江的头脑，既然派出另三人，就必然是有办法证实那三人是不是内应的。

　　换句话说，揪出他来只是时间问题。

　　想到这，夕残痕也是一阵心寒。

　　如果不是他习惯性隐身，旁人只能感觉到他的存在，看不到他的表情，那么这一刻他的脸色变化只怕已被人尽收眼底。

　　南凝江的排兵布阵还在继续，随着布置，整片山区几乎都在他的掌控下。

　　夕残痕看着他镇定自若的样子，心中却是一片乱麻。

　　自己到底该怎么办？

　　唐劫！

　　是了，这事还得问唐劫。

　　他想到。

　　正打算使用心有灵犀，耳边却响起一个温柔的女声：“十二弟，还愣着做什么？”

　　夕残痕抬头，就见一个温婉女子正在他眼前。

　　“六姐。”他说。

　　六鹰司红线，精擅人心与拷问之术，擅搜魂，通问心，凡经过她手之人，无一能保留秘密，别看外表温婉，其人却心狠手辣。

　　南凝江把她派给自己搭档，这简直就是授命她查自己。

　　夕残痕强自镇定心神：“我习惯了独来独往，从未有过领兵作战的机会。老大也不知怎么想的，竟然派我领喋血堂，这不是强人所难吗？”

　　司红线笑道：“所以才为我们派了位战将啊。”

　　说着手一挥，指向身旁一位金甲人道：“这位是赵红开战将，将与我二人一起负责北部封锁线。不用担心，有赵战将在，我们只要做好自己的事就行了。”

　　夕残痕无奈，只能点头，三人已带着人向北边而去。

　　看着夕残痕司红线他们消失的背影，南凝江突然笑了笑。

　　他说：“希之。”

　　旁边蒋希之道：“属下在。”

　　“传令下去，等我们入山后就开启大阵。”

　　“是！”

　　“大阵？什么大阵？”众人不解。

　　“封山大阵。”南凝江淡淡回答，对着地图划了一圈，这次却是整个划了进去。

　　梁真人愕了愕：“封山？封锁整片通灵山？这是怎么回事？刚才不是已经封锁了这一片山区吗？为什么还要把整个山区都再次封锁？”

　　南凝江回答：“对付狡猾的敌人，怎么可能只依赖一层防御？刚才布置的封锁虽好，却依旧只封锁了南北东三面，西面山区内，却是我们无法封锁的。谁也不知道唐劫会不会继续冒险深入，一旦他真这么做了，我们的布置就全完了。”

　　南凝江布置的是U形而非O形封锁线，这种封锁的最大问题就在于他无法封堵通向大山内部的路，从而也就挡不住唐劫的冒险。

　　“他不会深入的，那样的话他会死。”

　　“他不需要入的太深，只需要比我们的防御线深就可以了。也许只是一步之差，就够他绕过整片防御线。”南凝江悠悠道，手指在地图上无意识般的敲击着。

　　南凝江这话的意思已是再明白不过，他分明就是在说，有人会向唐劫泄露关于封锁的具体深度，好方便他逃亡。

　　虚明月已道：“南凝江，你这话什么意思？你是在怀疑我吗？”

　　真要说到暗助唐劫，其实虚明月的确是比夕残痕更值得怀疑。毕竟夕残痕与唐劫的过去没人知道，虚家与唐劫的关系却人人明白。

　　也就难怪虚明月会发怒了。

　　南凝江笑道：“虚姑娘，你误会了，我只是在说一种可能。若我不相信你，就不会留你继续在这儿了。不过万事有备无患，我不会把希望全放在一道合不拢的封锁线上的。西面，天空，甚至地下，都是唐劫可能逃逸的通道，虽然可能性很低，但只要有可能，就必须中断他。所以在此线之外，建立一道封锁全山的封锁线更加安全。”

　　“那得花费多少资源啊！为了一个唐劫，劳师动众至此。”玄钟子摇头叹息。

　　“事实上，是省掉多少资源。”南凝江回答。

　　大家惊奇看南凝江。

　　南凝江悠悠道：“确认了唐劫在手里，封住了通灵山区，莫丘的边境线也就可以解困了。”

　　众人这才恍然大悟。

　　怪不得南凝江敢有如此大动作。

　　没错，把唐劫封在通灵山区的成本，总比封在莫丘要小得多。

　　原本耗资巨大的投入，在南凝江这么一安排一对比下，到是立刻成了为天神宫节省大量资源的典范——唐劫还没抓到，南凝江先立了一功，还有什么比这好的？

　　明白了这点，就能明白南凝江为什么有心拖延，非等唐劫进山再抓了。

　　知道这一切，大家也对南凝江叹服不已。

　　玄钟子已笑道：“南小友步步为营，匠心独运，佩服，佩服。如此一来，唐劫就真成了瓮中之鳖，纵然上天入地也休想逃离。不知除这些之外，南小友还有什么奇招啊？”

　　“算不上什么奇招。”南凝江回答：“只是又多请了几位朋友来帮忙。”

　　说着他回身看向身后。

　　几名弟子打扮，黑巾罩头，看起来像是鹰堂下属的修者，突然一拉头罩，现出真容。

　　为首二人对着玄钟子一拱手道：“封不智，钱英晨，见过玄钟大人！”

　　……

　　夜，深了。

　　伊伊趴在草丛中睡觉。

　　唐劫则坐在山中的一快大石上，盘膝打坐。

　　他在感受这天地间的怪力，尝试着与他沟通。

　　可惜的是，无论他怎样做都得不到回应。

　　唐劫对此到也不奇怪。

　　为了征服这片大山，天神宫千年来也曾想尽办法，武力政府不成，就改以沟通，寻找大山的奥秘。

　　可惜用尽方法，他们也得不到大山的回应。

　　唐劫并不指望自己之前一些简单的示好行为就能“感动”此山，那么做更多的只是一种有备无患——有些事做了未必有效果，不做却可能更遭。

　　因此尝试沟通失败后，唐劫也不泄气，左右无事，便干脆继续修炼。这也就是他，在被人追杀的情况下还始终有心思修炼。

　　灵气伴随着呼吸吞吐，在唐劫身体内行走，为唐劫的成长提供点点滴滴的力量。

　　正再入神之际，心海中突然响起一个声音。

　　是夕残痕。

　　“公子。”他说。

　　“什么事？”唐劫心中升起一丝不安。

　　夕残痕这个时候找自己，多半没有好事。

　　果然，随着夕残痕的说话，唐劫的心也随之沉下。

　　南凝江竟然把夕残痕调离了？是怀疑他？还是巧合？

　　那一刻，唐劫首先考虑的是如果夕残痕被发现，那该怎么办？

　　这刻想了一会儿，唐劫回答：“他故意把安排说一半就把你调开，显然是故意借你的口把消息传给我。如果我对你知道的内容有所防备，而对你不知道的内容无防备，那几乎就可以证明你是内应。”

　　夕残痕回答：“我也想到了，所以我怀疑在我不知道的那部分安排中，恐怕还有南凝江布置的真正杀手。三百喋血堂弟子只是明面上封锁，暗地里当另有一套追杀手段。”

　　同一件事，这两人首先关心的却都是对方，那一刻随着说话，唐劫夕残痕心中都是一热。

　　夕残痕已道：“被天神宫发现，我不怕。大不了抽身离去，反正我对天神宫也没什么可留恋的。但是帮不到公子你脱身，我走也走得不甘。”

　　“我可不甘心就这样让你暴露，你留在天神宫，只会对我有好处。”

　　“那惟今之计？”

　　唐劫目中已露凶光：“死人是不会怀疑的。”


第四十七章 漫长的前哨战

　　越往里走，压力越大。

　　唐劫不知道自己走了多远，只知道如果说原来的压力还在朦胧之间，那么随着一路深入，这压力已变得越来越真实，即便是无知凡人都可以清晰的察觉到。

　　踏着山间厚厚的草泥，唐劫只觉得身上一阵沉重，感觉上有些像水月洞天的登峰之行，步履维艰。

　　怪力如空气，无所不在，充斥于山间。

　　唐劫尝试着运转了一下身体与呼吸，能够感觉到，自己现在的实力已经被压制到初入开识的地步。

　　而伴随着那无形的威压，是山间无处不在的危险。

　　扑！

　　不知从哪儿射出的一道灰线擦着唐劫的脸飞过，正打在不远的一颗大树上。

　　灰黑色的腐水从树内流出，那树很快就被腐蚀烂尽。

　　“是灰线蛇液。”唐劫只看了一眼便已确定，这种蛇有剧毒，最喜欢躲在草丛中释放毒液，它的毒很猛，且与境界直接相关。看刚才这一下，只一击便将整棵树腐尽，至少也是开智阶的灰线蛇，以其毒性而言，唐劫中了就算不死也得被扒层皮。

　　这还只是外围！

　　唐劫没有去抓灰线蛇，这东西是妖物中有名的刺客，一击不中，远遁千里。

　　他摇了摇头道：“小心点，伊伊。”

　　“恩！”伊伊认真回答，张大眼睛四处谨慎地看着，尽管她什么也看不到。失去了对植物的感应能力，小姑娘就仿佛成了瞎子聋子，许多东西再无法察觉。

　　伊伊讨厌这种感觉，她看着唐劫道：“我们不能飞吗？在空中飞多好，没有这么多麻烦。”

　　唐劫抬头望去，一只苍鹰正从头顶掠过。

　　他喃喃道：“那会受到大山的厌弃，甚至攻击。”

　　“攻击？”伊伊轻声问。

　　“是的，攻击。”唐劫肯定地回答：“再说了，只有在这里，我们才有反击他们的机会。”

　　他没有再说什么，而是继续深一脚浅一脚的行近。

　　这里虽危险，却不致命。他能应对，那么南凝江等人也就一定能应对。

　　必须继续向里走。

　　这是一场追杀，同时也是一场较量耐心，毅力与勇气的竞赛。

　　在直接对抗前，首先比的就是谁能，谁敢进的更深，更远。

　　借助于大山中恶劣的环境，自然淘汰一批人，正是唐劫的打算。

　　但是对南凝江来说，这一切正在他的预料中，并为此做足了准备。

　　丛林外围，一队人正在行进。

　　为首的是几个披着蓑衣，戴着藤帽，手吃竹杖的老汉，在他们身后还跟着一些身着布衣，面貌朴实的年轻男子，一个个都背着竹篓。

　　再往后才是南凝江等人。

　　每走一段路，这些年轻人就会从竹蒌中捧出一些白色的粉末洒在地上，然后跪在地上默默颂念着什么。他们用的是当地的方言，很难听懂。

　　“他们在说什么？”周芳华问五弟。五弟曾是这一带人，虽非山民，对这一带的土话到是相对能听懂些。

　　“在向山神祭拜，祈求山神的宽恕。”五弟回答：“这是当地山民入山的一种习俗。”

　　“山神？他们认为这山里有神？”二鹰田钟冷笑道：“真是笑话，他们难道不知道修者就是神！”

　　旁边小鹰也道：“就是，神不是拜出来的，更非天生地长，而是我辈修者修出来的。放着眼前的真神不去拜，却却拜那劳什子的山神，真真可笑。”

　　南凝江笑笑：“和一群无知之辈较什么劲。人们崇拜的，总是自己想象出来的东西。一旦真实了，也就不具备膜拜的价值。正因为他们不知道神为何物，所以才会拜神。而如我等，正因为知道神不过是我们修仙途中的一道槛，一种必然，一份追求，一个方向，所以才不会拜神。就算这大山真的有了神，在我们眼里，也不过就是一个强大些的怪物罢了。”

　　“那你觉得他们这样有用吗？”周芳华用下巴指指那些山民向导。

　　南凝江回答：“不知道。不过我们只要知道，他们是整个莫丘最了解大山的人就够了。”他的目光微微收缩起来：“有了他们，再加上我们，就能比唐劫走得更深，更远，更安全……想要利用山势干掉我们，哼，他注定是做梦！”

　　祭拜的山民这刻已站起，重新向山中走去。

　　他们没有沿着山路直行，而是从一侧的小路绕过去。

　　“小五，问问他们为什么绕行？”玄钟子道。

　　五弟便向山民喊了几句，然后回答：“他们说通灵山区没有山路，那条所谓的山路其实是蛇道，前面有条大蛇。在通灵山区，第一条经验就是别走成形的路。”

　　“那你告诉他们，有我们在，别怕妖怪。”有人笑道。

　　五弟喊了几声，摇摇头道：“不行，第二条经验，在山里轻易不要沾血。”

　　“笑话，他们不是一直进这山打猎的吗？”

　　五弟面色一整：“是轻易不要！为了过路而杀死一条无辜的大蛇和为了生存而杀死是不一样的。还有他们也不打猎，他们只是拾取一些已经死去的妖物尸体又或者一些珍贵的材料出山贩卖。”

　　“材料？”南凝江抬头：“你说他们知道这山里哪里有珍贵材料？”

　　“当然。”老五回答：“他们就靠这个生活。他们了解这座山，知道哪里的材料可以采，哪里的不可以，为此他们付出了无数生命。”

　　“还有不可以采的地方？”周芳华好奇。

　　“是的。有些地方看起来无害，其实却充满凶险。”五弟回答：“如果不小心采错了，就会给自己带来麻烦……”

　　……

　　刷！

　　唐劫急退，手中刀光一闪，已将那急扑而来的如獠牙巨嘴般的花朵斩落。

　　那巨嘴花落在地上，瞬间扭曲成一张巨大的怪脸，发出疯狂的嘶嚎之隐。

　　下一刻就见地底嗖地窜出无数花儿，一个个张开獠牙巨口，发出冲天啸音，紧接着远方竟现出大片蜂群，嗡嗡地向着唐劫飞来。

　　“妈的！”唐劫骂了一句，转头就跑。

　　他不过就是发现这一带有生长了超过数百年的紫极草，就打算摘一些下来作为后面布阵的材料，没想到紫极草未到手，却惊动了旁边那奇怪的食人花。

　　这些食人花唐劫从未听说过，根本不知道是何品种，但其凶悍之处却令人震惊，更别说它们竟还能召唤蜂群，他要不想在这山中大开杀戒就只能跑。

　　这一下抱头飞窜，一跑就是极远，直到蜂群追不上唐劫，自动折返方才结束。

　　停下脚步，唐劫看看四周。

　　到处都是丛生林木。

　　伊伊有些惊讶：“我们现在在哪儿？”

　　“搞不清了。”唐劫摇摇头。

　　山区中本就方向难辨，这一通乱跑，让他们彻底迷失，再不知身在何处。

　　“这下可麻烦了。”伊伊有模有样的摸着下巴道。

　　“麻烦？我到不觉得。”唐劫笑笑：“别忘了我们不需要找人，作为逃亡的一方，我们可以不知道自己身在何处，只要不和他们碰上就好。找人者才需要确立方位，辨明自己的位置。”

　　“他们能吗？”

　　“当然，他们有向导。”唐劫笑笑。

　　“向导？那就是说，他们会比我们更熟悉这山了？那不就是说，你不能靠大山解决对手了？”

　　唐劫笑了：“不容易是真的，可谁说向导就是万能的？别忘了这里是通灵山区，最为多变的山区，所有的经验都受到时间与地形的影响，他们注定不可能用经验替代全部。更何况，经验是经历的积累，只要经历的时间长了，我们也会有经验。”

　　“经历的时间长了？”伊伊惊讶地看唐劫。

　　“对，这注定了是一场持久战，我可没打算在几天内就解决对手。”唐劫意味深长的回答。

　　说着一转头，他已向着山内继续进发。

　　正如唐劫所言，他与天神宫的争斗，就是一场你追我赶的拉锯战，任何缺乏耐心，试图在短时间内解决问题的对手，都注定了失败。

　　耐心，是这场对决中的关键产物，谁更沉得住气，谁更持久，谁就更有可能成为赢家。

　　有趣的是，唐劫和南凝江在这方面都是人才。

　　南凝江似乎也做足了准备，无论唐劫怎样隐藏，他都像一只敬职的猎犬，锲而不舍地追在后面。唐劫在山中获得的痕迹无法久藏，而每被发现一次，南凝江的追捕就会靠近一次。

　　有一次南凝江的队伍距离唐劫甚至只有数百米，当时是在阴暗的林间，唐劫依仗天目抢先一步发现南凝江等人，得以及时避开。

　　事实上这已成为他躲避南凝江最重要的手段，依仗石衣，他无惧神念搜索，而在洞察彻远方面，天神宫却无人及得上他。

　　当然唐劫也知道，像这样的优势只能保持一段时间，要不了多久，南凝江就会意识到问题，到那时他一定会调来新的高手弥补这个缺陷。这也是南凝江最大的优势所在，无论需要什么样的人才，他总能第一时间找到。

　　与此同时，唐劫被困通灵山的消息也渐渐传了出去。

　　莫丘内无数门派风起云涌，纷纷向着通灵山这边涌来。

　　这其中有些是为了巨额的赏金，也有些是为了被唐劫杀死的故人，更有些根本就是当初的受害者，比如无双剑阁的那几位真人。

　　大量的修者从四面八方向这里云集而来。

　　唐劫则一如既往地在山中窜行着。

　　通灵山区很大，有足够的生活空间。即便是不向内部深入，唐劫也可以自由自在的生活。而随着在山中一天天的生活，他对大山的了解也渐渐加深。

　　他渐渐熟悉了这一带的地形，知道了这一带哪里有讨厌的妖物，哪里的材料周围是陷阱，哪里有秘密的山道，最重要的是他知道在这大山中哪些事可以做，哪些事不要做。

　　他学得飞快，山民们千百年来传承的知识，无数人命堆积出的经验，唐劫只用了数十天就掌握了。

　　这不奇怪。

　　他是修者。

　　山民以生命为代价得到的经验，他用一滴血，一个微不足道的伤口就能获得；至于时间就更不是问题了，山民们以生存和获利为目的，而他却以长期生存为目的，所以当山民们得到一点好处时就会放弃探索，唐劫却不会。

　　这使得唐劫学习的进度远比任何人想象的都要快，他每天都在进步，都在了解。

　　正如唐劫所说，经历的时间长了，自然就有了经验。

　　当然，既然是经验，就少不了要有教训。

　　有一次唐劫在一个小水潭边看到了一种冰昙花，那是一种真正的灵药，可就在他上去采摘的时候，竟然从水潭中冒出一群冰蟒。那是一群开智巅峰的冰蟒，只差一步即可化形，在大山威压下，实力更是提升许多，逼得唐劫也只能望而逃。

　　还有一次唐劫走着走着，突然间脚下一松就掉到一个洞里，里面是数不尽的蛛妖，吐出的蛛丝又黏又牢，即便以唐劫巅峰体质也极难扯断，好在金刃却是这种蛛丝的克星。那一天，唐劫终于破例，一口气斩杀了上百蛛妖。幸运的是，大山好像没有因此发怒。

　　遭遇蛛妖的结果是唐劫获得了一大堆的蛛丝，这些蛛丝是极难得的材料，可以用于制作法宝级的捆仙绳，金蚕衣，香囊等等。

　　最糟糕的则是有一次唐劫正在对付一只猿猴妖兽，那猿猴是个暴脾气，见打不赢就乱吼乱叫，引发的动静甚大，最要命的是天神宫的人竟然就在附近。

　　要不是唐劫见机的快，抢先一步拔脚溜走，可能就被天神宫发现了。

　　如此这般，各种危险在唐劫身上轮流上演。

　　虽然唐劫与南凝江两个人彼此间从未正式见过一面，但却都已深深记住了对方。

　　他们在这山中的各个地方留下自己的脚印，有时上一刻唐劫还在某块大石上驻足，下一刻南凝江就会出现在大石边，锁眉深思。

　　因为沸灵散的缘故，天神宫永远不会失去唐劫的位置；因为天目的缘故，唐劫又总能先一步察觉危机。

　　双方在你追我赶中进行着无形的较量，首先上演的就是这样一场看不见硝烟的战争。

　　在这场以侦察为主的战争里，双方没有留下一滴血，却有着无数次的惊心动魄。

　　遗憾的是，这种惊心动魄即便是当事的双方都未必能察觉。

　　南凝江不会知道他有多少次与唐劫擦肩而过，唐劫也同样在错过一次又一次的大好机会。

　　在山中争战方面，双方其实都是新手，都犯过错误。

　　他们也同样吸取经验，飞速成长，唐劫固然是利用自身的优势不断进步，南凝江也在如饥似渴的向那些山民们学习着，因为他知道，要不了多久，这些山民就真的没用了。

　　前哨战总有打完的时候，唐劫可以躲避一百次天神宫的追捕，却终不可能躲避一辈子。

　　南凝江不急。

　　因为他知道，只要有一次被发现，唐劫就彻底完了——作为被追捕的一方，他或许有着无数优势，但也有一个致命劣势，就是不能输上哪怕一次。

　　所以南凝江很有耐心。

　　他们就像是一群猫，在这大山中慢慢地寻找着唐劫这只耗子。

　　一找就是三个月。

　　在这三个月里，以封锁线为基准的整片山区，到处都留下了唐劫的影子。一如南凝江所预测的，他没有尝试逃离封锁区域，也没有尝试更深一步，而只是在这一带转悠。

　　在别人看来，这是因为唐劫知道无论逃多远都没有用，还不如利用地形来削弱沸灵散的作用。毕竟沸灵散虽可指出方位，但一来不能时刻运用，二来在缺乏具体地图的引导下，很难给出具体位置。

　　惟有南凝江知道，唐劫的目的绝不止于此。

　　他留在这里的目的是熟悉这里，掌握这里，控制这里，然后……利用这里。

　　他要的是反击，而不是逃跑！

　　就像唐劫知道南凝江怎么想的一样，南凝江也知道唐劫怎么想的。

　　这两个人虽从未谋面，却又如此清晰的知道对方心中所思。

　　大山的深处。

　　一片小山坡上。

　　一群豆苗正在茁壮生长。

　　没有人知道，这些豆苗是在三个月前种下的。

　　没有人知道，这些东西意味着什么。

　　当唐劫知道生活在通灵山区的妖物不受大山的影响时，他就知道，自己的胜机在哪儿。

　　这才是拖延计划的核心所在。

　　为此，他忍受了整整三个月的时间，同时也和天神宫打了一场漫长的前哨战。

　　这一天，唐劫终于再度出现在那群种满了豆子的田野间。

　　看着大片大片生长的豆子，唐劫满意地笑了。

　　随着豆种的成熟，唐劫知道，这场看不到硝烟的前哨战终于结束了，在度过了前期最为艰难的时光后，唐劫终于要迎来自己的反击时刻。

　　他轻轻拈起一颗豆种，喃喃道：“接下来，就要看你们的了。”

　　这一天，山区的外面，几个身影也先后出现。

　　他们从不同的方向进入通灵山区，然后就这样消失于林间。


第四十八章 你赢布局，我赢杀戮

　　阴暗丛林里，几名天神宫弟子正在做例行巡防。

　　突然，一只虎妖出现在他们面前。

　　双方同时滞住，一名天神弟子正打算出手拿下那虎妖，为首的天神弟子却摇了摇手。

　　他对着虎妖发出一声颇具威胁的吼叫，充分彰显出自己的实力境界，那虎妖意识到自己不是对手，慢慢向后退却，渐渐消失无踪。

　　“好了，没事了。”为首的天神弟子道。

　　“妈的。在这地方真没趣，看到妖物竟然也要放过。我就不信杀了它能怎么样？”一名瘦小的天神弟子骂骂咧咧道。

　　修仙弟子素来横行惯了，何时有过如此畏首畏尾的时刻。

　　在他们眼里，妖便是上天赐予的财富，天赐不取，必受其咎。

　　现在可好，进了这通灵上，非生死存亡竟不得对妖物动手了。

　　“这也是为大家好。”还是那为首之人冷静一些：“等早点抓到唐劫，离了这鬼地方，自可去逍遥。”

　　“抓？什么时候才能抓到？这都三个月了，连他的鬼影子都没见到呢！不是都中了沸灵散了吗？为什么还不能找到他？”

　　为首弟子哼了一声：“快了。之前没抓到他，固然有唐劫狡诈的缘故，另外还有一个原因就是南大人也不急于出兵。如今锁山大阵已彻底完成，再不用担心唐劫逃跑，自是全力以赴的时候到了。”

　　为了防止唐劫逃逸，南凝江在整个通灵山区外围都布下锁山大阵。不过通灵山区面积广袤，当时又催促的急，因此锁山大阵其实一直未布完全。如果换成是别人到也罢了，偏偏唐劫又是个通阵道的，因此南凝江不得不把大阵的等级一再提升，并各种补漏。

　　正因此，过去的三个月前哨战，是相互试探的三个月，也是各自准备的三个月。

　　唐劫固然是在利用这段时间培植豆种，制造出一批不受大山影响的豆兵，南凝江也在利用这段时间加强封锁，避免给唐劫逃逸的机会——莫丘边境已然解除封锁，一旦逃出通灵山区，就等于逃出了莫丘。

　　正因此，过去的三个月，大家都在做准备，而不急于交手。

　　待万事俱备时，所有的矜持都被取消，也便是生死之战来临的时刻。

　　只是眼前的这几名弟子不会想到，大战开始的第一滴血，是从他们的身上流出的。

　　牢骚还在进行的时候，一道人影已无声无息的出现在几人身后。

　　他站在那发牢骚的身形瘦弱者的身后，发出一声轻轻的叹息。

　　“谁？”那瘦弱弟子本能的感到一阵头皮发麻。

　　他转身，拔剑，捏剑诀，引灵气，出手快捷，一气呵成，彰显出一个大派弟子应有的素质。

　　可就是这样，在他转身的同时，一柄黑色带钩长刀还是刺入了他的胸腹，刀身迸发出一股强大的力量在他体内炸开，在一瞬间摧毁了他所有的生命力。

　　他吃惊地看着身后人，就这么无力地倒了下去。

　　“唐劫！”与此同时，另两人也看到了唐劫，在发出惊恐尖叫的同时，两人已同时各做了一件事。为守的天神弟子扬手发出一道讯符，那讯符在空中燃出一溜火烟消失，另一名弟子则第一时间为自己加上防御法罩，同样是手法快捷，应边迅速。

　　就在防御法罩现形的同时，唐劫的刀已从那死去弟子的身上抽出，信手一递，刺向那使用法罩的弟子。

　　扑！

　　随着一声轻响，长刀如刺无物般刺入那人体内，那弟子全身一滞，不敢置信地看着刺入体内的长刀。

　　他的防御罩还在，只是不知为何，惟独阻不住这把刀，被轻易的捅穿，却不碎裂，就这么破体而入。

　　“啊！”为首的天神弟子已大吼着祭出法剑。

　　那是一把蓝萤萤的短剑，刚一祭出就发出呜呜声响，直朝唐劫头顶刺去。

　　唐劫杀二人的速度并不慢，但是就在这一瞬间里，这为首弟子已完成了释放讯号，挥剑反击两件事，与此同时，那为首弟子更是左手捏印法，引剑诀，右手掏出一把符纸，看都不看扑脸就向唐劫砸去，其手段，反应皆属上佳。

　　可就在他出手的同时，身后突然发出砰的一声脆响，那为首弟子全身一滞，漫天的火符未能砸出，无力的从上上飘落，他不敢置信地看向身后。

　　一只手爪从他的背后突入，捏住他的心脏，露出一张阴冷冰寒的脸。

　　鬼卫！

　　左手一扬抓住短剑，唐劫信手前递，已刺入那为首弟子的后脑，前后夹击，这弟子当场身死。

　　尽管如此，硬接那蓝色短剑带来的强烈震荡还是让唐劫脸色微变了一下，轻捂胸口道：“是把好手。”

　　战争就是让最出色人才去死！

　　这一次天神宫派出对付唐劫的，恰恰就是在各自位置上堪称精英的人才。

　　他们中的每一人都是精挑细选而出，或许不如唐劫，却也绝非无能之辈。

　　远处尖镝声鸣起，唐劫头也不回，沿着林间小道飞窜而出，转眼间消失不见，时间是如此紧急仓促，他连祭图收尸都来不及。

　　下一刻南凝江已出现在三具尸体前，在他身后跟着的是玄钟子等人。

　　“是卫华他们。”老二田钟沉声道，他用手摸了一下尸体，然后说：“人刚死，除卫华外全部是一击毙命。”

　　“可惜了。”周芳华叹息一声。她知道这卫华在天神宫后辈中也算是较为出色的弟子，虽不是什么绝世天才，却也勤勤恳恳，办事素来踏实牢靠。他也曾多次外出游历，几度历险而未死，好不容易修炼到如今这一步，未曾想却死在这里。

　　“终于主动出手了吗？”南凝江低语。

　　追击进行了三个月，这是第一次，唐劫主动出手。

　　这变化意味着什么自是不言而喻——他要展开反击了。

　　“很好。”南凝江嘿嘿笑了一声。

　　他取出香炉深吸一口，双目已呈出白色，他向着前方看去，突然叫道：“他在西面！”

　　“追！这次再不能让此子跑掉！”玄钟子喝了一声，已率先向林中追去。

　　到底是化魂真人，这刻他一冲出，庞大的气势已席卷山间，就像是一股飓风，以玄钟子为中心带起漫天的尘烟，啸滚着向前方卷去。

　　这惊人的气势即便是唐劫亦有感触，唐劫却只是微微一笑，顺手一拍附近树木，大批的复制体唐劫已然出现，开始向各处奔去。

　　虽然沸灵散可以辨认出真唐劫，但是一大堆快速移动的假人很容易就能把刚刚辨认出来的真身再度混淆。这就好比把一个熟悉的人丢进人海中，就算你再如何熟悉自己的朋友，要想在人海中迅速找出来，也不是件容易的事。

　　正因此沸灵散只能降低复制术的效果，却不能使其完全无用。

　　“果然是这手吗？”南凝江却不意外，只是长笑一声：“还请金老出手！”

　　就见一道人影骤然窜出，对着前方按出一掌，同声喝道：“天地同元，无极归真，破法！”

　　就见那一个个复制幻影纷纷破碎。

　　赫然是那金银二老中的金老。

　　金银二老乃是天神宫供奉的两位心魔真人，与旁人不同，金银二老其实不是天神派培养出来修者，而是外人加入。

　　六大派历来重视自身的培养，对于外人入派素来是慎之又慎，金银二老能以散修身份加入天神宫，可见其能耐。刚才一掌破复制幻术，便是金老最为拿手的无极归真法，最擅除幻破障。

　　复制术早非底牌，南凝江自然有所准备，即便没有金老，他也有大把方法可破其术。

　　大量的复制体几乎是被这金老一掌便泯灭至无。

　　但就在复制体被灭的瞬间，林间突然升腾出大片雾气。

　　这雾气来的诡异，只瞬间便将整片林区笼罩。

　　“这是……”众人同时愕然。

　　“小心，这是雾影千幻阵法。”虚明月的声音已响起。

　　“阵道，就知道会是这样。”南凝江哼了一声。

　　他对唐劫选择使用阵道到是半点不稀奇，当初唐劫选择以通灵山区为战场，有相当部分原因就是因为通灵山区材料众多，许多他在劫掠中没有得到的材料，在这里可以得到。

　　三个月的前哨准备，除了让唐劫渐渐适应这片山区外，最重要的准备就是获得足够多的材料，并布下阵法。

　　要想反击，就必须有大阵，否则以唐劫个人的实力是没有任何与天神宫对抗的本钱的。

　　正因此，南凝江从一开始就料到唐劫会使用阵法，他唯一无法确定的就是唐劫到底会使用何类法阵罢了。

　　这刻虚明月已大声：“所有人……”

　　“所有人以五人为一组，莫要分散！此阵变化莫测，真假难辨，幻象丛生，唐劫随时可能变化相貌以自己人面目出现，记住，莫要让任何单人靠近，待老夫破阵之后，唐劫便插翅难逃！”

　　“谁？”虚明月愕然。明明她才是天神宫请来的破阵之人，怎么这时候突然有个声音冒出来。

　　南凝江已回答：“那是凌天启前辈。”

　　“凌天启？”虚明月大吃一惊。

　　这凌天启的名字她自然是听说过的，也算莫丘有名的阵道大家，当年虚慕阳未成名时，还曾向凌天启请教过有关阵道的知识，并自称获益良多。

　　只是什么时候，凌天启会出现在追杀唐劫的队伍中，虚明月竟然不知道。

　　她愤怒地看南凝江：“他怎么会在这儿？”

　　南凝江面色平静回答：“自然是我请来的，你不会真以为，我要靠你来破唐劫的阵法吧？”

　　虚明月滞住。

　　她的阵道是在其弟弟死后才开始钻研，因为心性关系，虽然研炼了二十多年，但其实水平有限。她也知道自己的阵道水准在莫丘远算不上大家，当天神宫来请她时，更是婉言指出自己未必比得上唐劫，可天神宫还是请她来了。她知道这和她的身份有关，尽管如此，为了虚家，她不能不应。

　　嫌她阵道水平不够，她没意见；要利用她的身份，她也接受；甚至再请一位阵道大师，她也没问题。

　　可是为什么不告诉她？

　　为什么要一直瞒着她到现在？

　　这分明是对她的不信任！

　　是的，就是不信任。

　　南凝江当初对夕残痕有一句话没说错，就是他怀疑的绝不仅仅是夕残痕，也包括其他许多人。

　　在没有充足的证据前，每个人都是值得怀疑和警惕的对象，虚明月当然也是其中之一。

　　正因此，他没有告诉虚明月他还请了凌天启来，其实他才是真正的对付唐劫阵道之人，就让唐劫以为，虚明月才是破阵之人不是很好吗？如果他打算以阵法对付自己，那么肯定会把虚明月考虑进去，那么当阵道实力比虚明月更强的凌天启出现时，一定会让唐劫措手不及，也让他的算计出现意外。

　　事实上就这点而言，南凝江没有错。

　　果然这刻凌天启声音一出，就连唐劫都微感愕然。

　　下一刻就见无数灵光在阵中闪现，一道一道飞射各处，这位凌天启已然开始破解唐劫的雾影千幻阵。

　　几乎是在第一时间，唐劫就看到法阵雾气飞快削减，雾影千重阵甚至还未开始生成幻象，就已受到这位凌天启的压制。

　　不仅如此，就在凌天启出手的同时，又是一声咤喝响起，那是明夜真再次发动封禁之能，封空锁禁。

　　接着是大批的天神弟子已从后方纷涌而出，他们以五人为一组，向四周蔓延伸展开去。

　　如果说明夜真封印的是遁法瞬移之术，那么这些弟子负责的就是实际封锁整片区域，不给唐劫逃走的机会。

　　同时一直跟随南凝江的钱英晨也冷笑一声，放出一物，却是一只红色小狐狸。那小狐狸被钱英晨抱在怀里，迷蒙着一对粉色双眼，看向雾中。

　　一场对唐劫的全面封堵围剿就这样展开，几乎是甫一交手，天神宫就已完成了从天空到地下的封禁，其配合之熟练令人咋舌。

　　身处阵中，却全无陷入险境的被动，反而借机展开天罗地网，面对这一幕，就连唐劫都不得不叹服天神宫的强大。

　　尽管如此，唐劫却依旧只是微笑了一下。

　　从一开始，他就没指望这些布置。

　　或者说，这些布置本就是用来满足对方的“智谋无双”的心理的。

　　他急退，身形在白色雾气中飞快穿梭着，面目变化，已变成一名天神弟子的形象，同时将外衣一扯，现出身上金灿灿的天神甲。

　　这一下他已彻底变成了天神宫弟子，然后急向一边掠去。

　　此处正有五名弟子正在行进，看到唐劫先是一愣，随后竟同时扬手打出一道电芒。

　　天神宫弟子以五人为一组，凡有落单者一律视为唐劫易容，宁杀错不放过。

　　看到易容无效，唐劫哈哈笑了一声，也不在意，只是喊了声“果然准备充分”，身形连闪，已是避开攻击，人却继续向着五人冲去。

　　“唐劫果然是你！”那五人大喜，再度联合出手，只是这次的威力却比从前大了无数倍。

　　这五人都是喋血堂下弟子，虽境界不高，但是精擅合击，强于战斗，实力却是个个非凡。一对一或许不是唐劫对手，以五对一，单以实力论未必输于唐劫。

　　这刻五道刀光同时亮起，在空中合并成一道向着唐劫斩下。

　　唐劫长笑一声，手中“断肠刀”迎向空中。

　　伴随着空中电芒一闪，那五人联合而成的刀芒竟是被一击削断，接着手一挥，金刃已顺势前递，破开防御罩，穿过天神甲，如入无物般刺入一名弟子体内。

　　“这……怎么可能？”那弟子呆呆看着刺入自己体内的长刀。

　　他完全无法理解，加持了防御法罩，身穿了中品法宝级的天神甲，为什么还挡不住唐劫的随手一击。

　　强大的力量冲入他体内，瞬间摧毁了他的生命，长刀离体，在他生命的最后一瞬间，看到的是两道黑影正扑向另外四名同僚，一个高大如山，一个阴冷如鬼。

　　最后是一片密密麻麻的黑潮，他看不清那是什么，就彻底死去。

　　……

　　杀戮在这刻正式展开。

　　哀号声在一瞬间弥漫了整片林区。

　　只是片刻功夫，南凝江的耳边就已充斥了凄厉惨叫声，伴随的是各处的求救与急呼。

　　“第四小组阵亡！”

　　“第十二小组阵亡！”

　　“第二十三小组全员阵亡！”

　　天神宫弟子在这刻受到的是狂风暴雨般的打击，打的南凝江也蒙住了。

　　这是怎么回事？

　　唐劫的所有布置不是都被自己针对了吗？

　　他的幻阵被自己请来的凌天启克制，幻象完全无法发挥作用；他的复制术被自己克制，只要一出现就会被金银二老击毁；他的遁法被自己封住，已失去逃逸的空间；

　　那为什么在天神宫布下天罗地网的时候，受到重创的反而是自己人？

　　南凝江完全无法理解了。

　　这不合逻辑。

　　惨号声还在继续，杀戮来的如此快，又如此猛烈，南凝江却已彻底呆住。

　　眼前的一切已经彻底颠覆了他的思维，颠覆了他的人生认识。

　　他不明白这一切是怎么发生的，反倒是那位玄钟子大人在惊愕之后，一语道破天机。

　　他喃喃道：“瞬息之间击杀五人组，这怎么可能？这是心魔真人都很难做到的。他的实力到底有多强？”

　　实力？

　　南凝江呆了呆，那一刻，一线灵光在他脑中闪过，他终于明白这是怎么回事了。

　　迷雾之中，杀戮飞快进行着，金刀带起一条又一条生命，唐劫在腾挪闪避中飞块纵跃，脸上则带着淡淡的微笑：“你赢布局，我赢杀戮！”


第四十九章 天意

　　战斗一旦开始，就再不以个人意志为转移，能够决定一切的，惟有实力！

　　苍茫白雾里，人影重重，白光蔼蔼，看不清东南西北，分不清敌我来途，惟有的是无尽的杀戮盛大展开。

　　“吼！”

　　伴随着那一声沉闷的吼叫，巨大的铁爪猛一合拢，已捏碎了一名天神宫弟子的头颅，仿佛捏碎个西瓜一般。

　　收回血淋淋的大手，本体唐劫的脸上露出一丝笑意。

　　斜刺里冲出一道飞剑，唐劫头也不回，回手就是一拳，正撞在来剑上，中品法宝级的飞剑被他一击粉碎的同时，铁拳已撞在那弟子胸前，庞大的力量就像是一座山撞在那喋血堂弟子身上。

　　“你……”那弟子只是惊愕地看了唐劫一眼，似是想不通他是怎么知道来自背后的攻击的，便已砰然炸成粉碎。

　　一击毙命！

　　缓缓收回拳头，本体冷哼一声，回头望去，不远处，分身唐劫用金刃切开一名喋血堂弟子后，与本体对望一眼。

　　没有对话，没有交流，一魂双体，一切尽在不言之中，他们是天生的搭档，最好的组合。

　　在二人的不远处，一支由豆兵组成的军团正在无声的杀戮着，依仗庞大的数量，战阵的配合，借助于白雾的掩护，它们的杀戮速度甚至不比唐劫慢多少，鬼卫是它们的保护，飘忽于左右，尽可能减少豆兵受到的反击。

　　战斗从初起的一刻，就呈现出一边倒的态势。

　　借助于地形，阵法，唐劫真正拿出自己所有的实力，尽情猎杀着每一个对手。

　　每杀死一名天神宫弟子，唐劫的心情就像是久旱逢甘霖的土地，感受到一种说不出的畅快。

　　这种畅快感在起初还不觉得，但随着他手下天神宫弟子的生命越来越多，唐劫的感受便渐渐清晰起来。

　　这让唐劫也感觉到怪异，不知是怎么回事，不过于他而言，这毕竟是好事，因此也不理会，只是尽情杀戮。

　　转眼间又是一组喋血堂五人组合被唐劫灭净，没有声音，没有提示，两个唐劫和鬼卫已同时撤离，再度隐于白雾中消失不见，惟有那豆王每次都是最慢，哇哇叫着不肯退去，却又被鬼卫一把拎着强行带走，于是呼啦啦一整支军队便跟着豆王狂跑不已——这些豆兵和唐劫没有心灵联系，和它们的王却是有的。

　　“第六组阵亡！”新的通报再度传来。

　　南凝江的脸色已是一片铁青。

　　在所有布局里，南凝江犯下的唯一错误就是低估唐劫的实力，这原本并不算什么大事，因为无论他怎么低估，天神宫的实际势力都依然在唐劫之上。这就好比对于一只数量庞大的军队而言，敌人是一只老鼠还是一只狮子，其实并不重要，因为在大军的铁蹄下，最终都是被碾压的命。

　　但是对于有心利用的人而言，这一点差距却可能造成一个巨大的错误——五人组。

　　尽管在此之前，唐劫已创下无数次杀戮，打败了一个又一个比他强大的敌人，但事实上天神宫依然没有把他当成一个真正可怕的对手。

　　他的境界迷惑了所有人，再加上他有意识的隐藏实力，使每个人都认为唐劫再强，实力也有限。

　　即便一次次战胜对手，也只说明了他的狡诈与头脑，在天神宫对唐劫的评价里，有“难缠”，有“狡诈”，有“机警”，有“凶狠”，有“不择手段”等评价，惟独没有“强大”这个字眼。

　　南凝江所有的计划，布局，都是冲着“围捕唐劫”这个核心去的。自始至终，南凝江没有考虑过的问题，就是“能不能打赢”。

　　正因此，在南凝江等人的认识中，喋血堂弟子的五人组合，或许打不赢唐劫，但是抵挡一段时间肯定没问题，毕竟天神宫最擅长的就是防御，最拿手的就是拖延。

　　只要有一方能拖延对手片刻，唐劫就休想脱离，届时支援的弟子会从四面八方源源不断的赶来，将唐劫彻底围死。

　　但是实力上的错误分析让南凝江吃了一个大亏，他做梦也没想到当唐劫实力尽起时会如此恐怖，喋血堂五人组合甚至不是唐劫一合之敌，当惨叫声起的时刻，就是他们命丧黄泉的时刻，唐劫就如鬼魅，在这漫天迷雾中自由穿行，割取着每个人的生命——雾影千幻阵从一开始就不是为了幻象仙法去的，要的只是阵中的白雾遮掩。

　　舍法术，取战术。

　　“变换阵形，十人一组！”在想明白道理的那一刻，南凝江歇斯底里的发出新的指令：“让左右两翼快速合拢，所有修者赶来支援！”

　　什么？听到这指令，所有人都面色一变。

　　南凝江的命令无疑是在承认眼下的人手不足以捉拿唐劫，五人组变成十人组的同时，也使得封锁能力大大下降，唐劫击杀的机会或许会变小，但是逃逸的机会却大增。

　　正因此南凝江不得不呼唤原本派出去封锁两翼的修者也过来回援，甚至于连其他各派参与搜索的修者也叫过来，那一刻他相当于已经放弃了自己立下大功的机会，情愿与所有人分享。

　　就气魄与当机立断而言，南凝江可说是做得相当不错，他的决定同样也算亡羊补牢，为时未晚。

　　然而并不是每个人的心思都与他一样，甚至不是每个人都和他一样承认唐劫的实力。

　　至少玄钟子就不喜欢这个答案。

　　“你说什么？”他大喊起来：“你认为老夫对付不了这小畜牲吗？”

　　南凝江脸上一苦，心想你老人家当然不会对付不了，问题是唐劫不会和你打啊。

　　他要做的就是不停的击杀那些实力相对较低的喋血堂弟子，对于玄钟子，金银二老，何岳阳这类人连碰都不碰，甚至连灵环真人他都不碰。

　　玄钟子已仰天吼将起来：“天地乾坤，还我清明！”

　　随着他这一声吼，一片光辉从他身体中涌动而出，若波卷云潮向四周蔓延开去，所到处，雾气消散，大地清明，视野竟在瞬间恢复。

　　凌天启半天没能破解的大阵，这老儿竟是凭借一己之力，一下子就强行破了。

　　不过这一下强行破阵，对玄钟子而言负担也是不小，他脸上红潮一现而没，下一刻已厉声道：“还愣着干什么？找到唐劫，杀了他！”

　　没有了雾影阵，看唐劫还能发什么威。

　　然而下一刻，就在白雾消散的同时，四面八方狂风大作，黑烟乍起。

　　白雾甚至还没完全退掉，黑色烟雾已再度笼罩了整片林区。

　　这一幕让玄钟子也愣住，随即勃然大怒，放声吼道：“小兔崽子，有完没完？”

　　“有完没完……有完没完……”此声如洪钟巨浪，传便林区，换来的只是唐劫嘿嘿得意的冷笑。

　　对于追兵里有化魂真人一事，唐劫早就知晓，又怎可能对此无防备。对付像玄钟子这样的化魂真人，最好的办法不是硬抗，而是布置一层又一层的阻碍，不给他接近之机，使其空有滔天神力，却无用武之机。

　　深吸了一口气，玄钟子怒哼道：“老夫到要看看，你能在这里布下多少阵法。”

　　这老儿是个犟脾气，这刻心中震怒，人已向着空中升去。

　　一边升空，一边双手如磨转动，对着下方遥遥相按。

　　随着他的转动，就见下方黑烟竟然也随之滚动起来，渐渐竟形成一个巨大的黑色漩涡，蔓延一大片的林区。

　　“以天心入阵心！”与阵法相连的唐劫第一时间感受到法阵变化，竟渐渐不受他的控制，而是顺着玄钟子的心意变化，失声叫了起来。

　　以我意入天意，这正是天下修者追求的极致，是神通之根源，紫府之基石。

　　玄钟子身为化魂，在这方面已初入门径，此时展现的正是仙家神通级的能耐！

　　术者：影响不过方寸之地。

　　法者：影响可在半城之间。

　　神通者，意通天地，翻江倒海，无所不能，是为大威能也，也是紫府称雄之根本。

　　玄钟子此刻所使的，就已属于神通范畴，虽然只是最低级别的小神通，却已然威力惊人。

　　“我意天道，万法一心，逆转乾坤！”这刻随着玄钟子嚣狂的吼声，就见那阵中黑雾越发旋转的快了，同时天神宫人的视野渐渐清晰，反倒是唐劫的视野模糊下来。

　　要知道唐劫布的可是五品大阵，是连心魔期真人都可对付的强大阵法，也是如今唐劫阵道的极致表现，但是在此刻玄钟子的发威下，非但未起作用，反而为其所控，竟有种要为其服务的态势。

　　再这样下去，在黑雾中失去方向的就不再是天神宫而是唐劫了，那时他也将真正成为翁中之鳖。

　　这就是神通，以我意入天意，周围天地灵潮皆受我一念控制，管你什么法术威能，都要受我操纵，我之意志即为天地意志。

　　一个化魂真人，就可以将唐劫精心布置的计划绞碎，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是白搭。

　　但是那一刻，唐劫眼中却没有恐惧，只有深沉的冷漠。

　　他仰头看着头顶天空的玄钟子，低语道：“你……太嚣张了……会受天谴的。”

　　“轰！”

　　一声闷雷骤然炸响于空中。

　　这闷雷来的古怪，就在响起的一刻，却震得玄钟子全身一颤，突然间竟吐出一大口血来。

　　“上人！”下方众人也被这一幕吓了一跳。

　　就见玄钟子双手动作微微停滞，惊骇地望向四方。

　　下一刻就见林区上方陡然生起一股风潮，凶猛撞向玄钟子。

　　这风潮看似一般，撞在玄钟子身上，竟是一击将他撞至飞起。

　　玄钟子便如流星陨落般从空中摔落，口中发出惊恐的呼喊：“大山……大山……”

　　“以我意入天意……”唐劫脸上抿出一丝笑意：“最怕的就是会错意啊。”

　　大山有魂，岂可轻惹。

　　连紫府仙台级的大能在这通灵山区都不敢随意放肆，玄钟子竟敢在此地飞空，还施展掌控天地意志的大神通，若不得罪才叫奇怪。

　　当然这种事没经历过谁也说不清楚，以前也曾有过施展神通而未遇天谴的事，通灵山区古怪神秘，谁也说不准什么情况会得罪此山，又什么情况不会得罪。

　　于唐劫而言，这也是一次极大的冒险，虽然冒险输了他也有逃亡之法，却总归失去了再战之机。可要是赢了，那接下来就还得让他威风一阵子。

　　这刻眼看玄钟子坠落，唐劫低吼一声：“看你还有什么能耐。”

　　黑雾重归控制，唐劫已再度杀入阵中，尽情收割着天神宫弟子的生命。

　　随着一名名天神弟子死在他的手上，那种莫名的感觉也再度出现心头。

　　这种诡异的，莫名的，说不出的感受，让唐劫自己都大为惊讶，想不通自己怎么会有这么奇妙的感觉。

　　一名天神弟子冲至，扬手刺出凶狠的一剑，唐劫随意避过，金刃手起刀落，砍在那剑上，剑断，砍在他身上，甲裂，穿过他身体，摧毁其生命，然后唐劫就看到，就像是有什么东西从对方的身体中涌出，涌入自己的体内，令他失去的力气得以恢复，令他的力量更加凝聚。

　　这使他的手更稳，心更狠，在击杀对方的时刻，心情不受半丝影响，惟有满足。

　　无尽的满足感。

　　正杀得畅快之机，一记雄浑掌风阻住他，随之出现的是一名年轻男子。

　　那人看到唐劫破天荒的没有畏惧，反倒哼了一声，一剑刺向唐劫。这一剑看似简单，唐劫却感受到一股威胁，知道不妙，一个乱风步急促闪开。

　　这是第一次，他在对上天神宫时主动退避。

　　“灵环真人？”唐劫低语道。

　　“杀你者，十二鹰老八，秦晨！”对方冷哼。

　　唐劫笑笑：“你杀不了我。”

　　人已急速后退。

　　尽管这些日子唐劫实力大涨，但老实说，面对灵环真人，以分身的实力，即便手持金刃，要想取胜或许可以，要想速胜却绝无可能。而此战重在一击即杀，一沾即退，是绝不可以被缠住的，否则大量的天神宫人围上来，就真的是想走都难了。

　　因此一见对方是真人，唐劫立刻速退。

　　秦晨自不可能放过他，口中发出低低的呼啸，那是在通知其他人赶快赶来，同时手中剑已再度闪烁出一片斑斓光潮，将唐劫整个卷入，眼神中带着冰冷寒光，似是在说，看你这次如何逃走。

　　唐劫脸上出现焦急的表情，秦晨脸上则现出欣喜之色。

　　所有的耻辱，要在这刻加倍奉还。

　　就在此时，横刺里冲出一个高大身影，对着秦晨手一扬，一股冰风火焰已然席卷而至。

　　这冰风火焰秦晨见过，正是当初法华天阁阻拦他们十二鹰时遭遇到的，也就是那场战斗，让他们知道，唐劫的身边除了一个桂真人外还有一个神秘巨汉，从其当时使用的手段看，空有一身好架子，口气也挺大，但是真实境界其实就在百炼到九转之间，实力并不足惧，极有可能是洗月派在当地的一个暗子。

　　此刻出现的应当就是这个神秘巨汉了。

　　因为了解其实力，秦晨并不在意，只是随手一挥，一股灵潮便涌出将这股冰霜火焰抵消，自己则继续向唐劫追——无论如何必须缠住唐劫，不能让他走掉。

　　或许是看到自己的法术挡不住对手的缘故，那神秘巨汉竟是张开双臂向自己抱去。

　　秦晨哼了一声：“螳臂挡车。”

　　随手再是一拂，想将那巨汉推开，没想到这原本易如反掌的一挥竟未能建功，那人依旧大张着手臂抱了过来。

　　秦晨愣了愣，眼看对方一副誓死掩护的样子，心中大怒，低喝道：“找死！”

　　抬手一掌拍向巨汉。

　　碎骨手！

　　这纵金铁之躯亦可轻松拍烂的一掌拍在那巨汉身前，就听碰的一声响。

　　没有预想中的四分五裂，伴随着那低哑沉闷的回音，是那庞大如山的身影继续扑至，然后一把将他抱在怀里。

　　下一刻秦晨就觉得一股雄浑巨力将他整个箍住，再也动弹不得。

　　“不！”秦晨大骇，全身灵力爆发。

　　他是灵环真人，又是天神宫干将，一身实力绝非普通散修可比，全力催动下爆发的灵潮甚至可以推平一个小山头，却偏偏就是推不开那拥抱的巨汉。

　　荒狂洪流里，秦晨听到一阵喀嚓声响，那是他全身骨骼都碎裂的声音，剧痛在瞬间淹没了他的理智，在他生命的最后时刻，他终于醒悟，全力喊道：“你是炼体者……”

　　可惜这声音微弱如蚊鸣，根本无法传出。

　　碰。

　　唐劫松手。

　　一具尸体跌落尘埃。

　　他冷漠地看着秦晨，道：“这次说对了。”

　　不远处的林区内，南凝江突然心神一震。

　　十二鹰之间特有的联系让第一时间感应到某个突然的中断，他脱口道：“小八！”


第五十章 太玄钟

　　尖啸依旧，杀戮狂飚。

　　在血与沙中劲飞，唐劫继续挥洒着自己的激情。

　　如果战斗是强者的舞会，那么盛大的高潮才刚开始；

　　如果杀戮是死亡的盛宴，那么宴会也不过初上头菜；

　　唐劫就像是一个忙碌的厨子，将所有追猎他的人都当成待宰的羔羊，飞快的挥舞着手中的战刀，收割着一个又一个生命，并将其包装成节日里盛大的礼物隆重推出。

　　当然，在这个过程里，少不得要先展开一番生与死的较量。

　　寒光闪过，人头滚滚。

　　又是一名天神宫弟子倒地。

　　唐劫麻利的收刀，取走芥子袋，然后向着黑雾中隐去，这一切如今早已做得驾驭轻熟。

　　就在要退避的时刻，一记掌风骤然拍来。

　　唐劫回手相抗，这才发现这一掌威力极大，自己竟无法相抗，对撞中唐劫闷哼一声飞起，随后是一道人影急冲而至。

　　“梁真人？”

　　冲出来的正是那曾被夕残痕一剑斩杀的黑煞好友梁春生。

　　这位春生真人大概是找唐劫找的最努力的一个，他把黑煞之死的所有恨意转在唐劫身上，因此倾其一腔仇恨，全力追杀唐劫，正因此他是独身一人追至。

　　这刻看到他，梁真人眼都红了，上手就是一掌拍来：“唐劫受死！”

　　汹涌掌风裹卷着黑雾袭来，带起一片呜呜长啸。

　　唐劫起初到不以为意，随即便察觉这啸音有些不简单。

　　啸音中带着一股摄人心魄的力量，令人听后只觉得心情郁结，烦躁无比。

　　唐劫知道这梁真人最擅长的就是乱人心神，迷惑众生之法，现在看来果然名不虚传，魔音刚一入耳，就让唐劫小受影响，出手动作稍慢了慢，下一刻梁真人的手掌已狠狠拍在唐劫胸口上，将他一掌击飞。

　　梁真人狞笑道：“中我的蚀阴掌，看你还怎么……”

　　他没说下去，人已哑然。

　　衣物飘飞里，现出一件金光凛凛的战甲。

　　天神甲。

　　梁真人那阴毒绝伦的一掌正打在天神甲上，只在上面留下一个深深手印。

　　能在上品法宝级的天神甲上留下这么深的手印，这一掌威力可见一斑，可惜终是没能伤到唐劫皮毛。

　　梁真人也不由愣了愣，随即表情变得越发凶狠起来：“依仗宝甲又能如何？给我死来！”

　　说着他已飞空跃起，手掌再度下拍，这次却是拍向唐劫的脑门。

　　与此同时，舞空之音贯彻长空，即便唐劫封住双耳竟也挡不住魔音入脑。

　　下一刻他眼前一花，四周竟再不见梁真人，知道这是魔音彻底影响了他的感知能力。

　　人虽不见，攻击的浪潮却是席卷而来。

　　唐劫脚下生风，身形急转，已是发动乱风步凭空消失在原地。

　　“你躲不掉的！”梁真人的急啸再度响起，从四面八方涌来，仿佛身处在无数个方向。

　　恍惚之间，唐劫竟看到那些黑雾凝聚出一片狰狞头像，在对着自己张牙舞爪，猖狂大笑。

　　这是乱神加剧的结果。

　　从起初心情郁结，到后来的不见踪影，再到现在幻象丛生，这乱神秘法对唐劫造成的影响正越来越强大，效果也越来越猛烈。

　　突然间一个人影从唐劫斜刺里飞出，一掌拍向唐劫天灵，唐劫闪身避让，没想到那人影啪的一闪而逝。

　　不好，是幻象！

　　唐劫知道不妙，猛地前冲侧闪。

　　啪的一掌擦着他额头打在肩上，唐劫肩部已现出一个黑色手印，竟是沿着他的骨骼不断下沉，腐烂。

　　唐劫闷哼一声继续前冲，左手飞快从芥子袋中取出一颗药丸吞下，同时对着手臂连点数下，阻止阴毒渗体。

　　“没用的！”梁真人放声狂笑：“小辈受死吧！”

　　犀利尖嘶声里，又是一道人影扑来，唐劫转身挥刀，却依旧只是幻象。

　　四面八方，到处都是梁真人狂妄的笑声，反倒是那黑雾形成的狰狞巨脸，突地向唐劫咬来。唐劫横刀挥架，这一咬正咬在刀上，未能咬动，空气中已传来咦的一声惊呼，显是诧异自己撞上了什么。

　　下一刻，唐劫脸上突然露出一丝笑意：“你嚣张够了么？”

　　“什么？”梁真人心中一惊，突觉不好，就见唐劫手中断肠刀突然朝着斜刺里的空处挥去，这一刀明是击在空处，却斩出一抹长长的血线。

　　“啊！”梁真人发出凄厉的惨叫，隐匿的身形在空中急退，他大声喊道：“你是怎么找到我的？”

　　唐劫虽擅洞察，擅长的却是洞虚而非破妄。梁真人的幻心之道本不应是唐劫可轻易破除的，就算黄越要破解，也需一时半刻才能做到，没道理唐劫这么快就找出他真身所在。

　　他心中震惊的同时也带着些许不服，一边退避一边发出更犀利的魔音，没想到魔音初起的同时，那斩伤他的金刀已朝着梁真人直刺而去。

　　长刀化成长鞭，笔直刺入梁真人右腿。

　　惊呼声中，鞭梢炸出一片光华，梁真人的一条右腿已被炸飞。

　　这一下梁真人再无法抵抗，发出凄厉的惨呼，从空中重重坠落。

　　落在地上，他还连声大喊：“不可能！这不可能！”

　　是的，没有任何道理，唐劫能这么轻易破掉自己的幻神秘法。

　　他不过才一个脱凡巅峰，就算再怎么厉害也不过是靠了阴谋诡诈，怎么可能如此轻易就打败一个真人？

　　他不敢置信地看唐劫，唐劫却只是冷笑：“都说了你倒霉。”

　　轻轻扬起左手，在他手上还戴着一个玉镯。

　　“那是……”梁真人的瞳孔放大。

　　他终于看出了那是什么。

　　安神镯。

　　最克他离神乱象的法宝，也是同类法宝中最顶级的。

　　梁真人做梦也没想到唐劫竟会有此物，以此配合，再加唐劫本身所擅，破他乱神秘法自是再正常不过。

　　“那你先前……”他急问。

　　“自然是装的。”唐劫人已冲出，金鞭回收化刀，斩出一抹凛冽刀光。

　　若不是他示敌以弱，梁真人又怎会如此轻易的让他斩到。金刀无视防御是不假，却也得砍的到才行。正因此，唐劫加意中招，却在规避中寻机一刀毙敌，否则以他一人之力，要想杀一个灵环真人还是要费不少力气的。

　　“你杀不了我的！”梁真人纵声狂喝。

　　那一刻他身上灵环骤然蔓延开来，全身金光炸起，梁春生已在瞬间为自己加持了防御法罩，同时右手盘卷，全身骤起云卷波涛，左手则捏动印法，形成一面灵气盾牌迎向空中，口中低啸，啸隐凝箭，若有实质，反刺唐劫。

　　唐劫则不理不惧，刀势不减，继续前递。

　　刺盾，盾破；

　　入云，云开；

　　切罩；罩裂；

　　梁真人的防御手段在金刃面前如纸薄一般被摧枯拉朽的粉碎，三重防御手段无一奏效，金刀撞在身上，现出一片金光。

　　那一刻，唐劫的手臂终于滞了滞。

　　但是下一刻，金刀还是撞在那充满了金色华光的天神甲上，就那样如切豆腐般将天神甲整个切开，刺入梁真人的胸膛。

　　吐出口血，梁真人颤了颤，他有些不敢置信地看看唐劫，看看那刀。

　　唐劫同样冷漠地看对方：“都说了你运气不好。”

　　他的鼻中渗出血水，那是中了对方一记音箭所致。

　　刀光起，一道锋利刀芒从梁真人体内疯狂涌出，如排山倒海般一路飙卷着在大地上擦出一条长长的直线。

　　同时唐劫的左手也重重拍在梁真人的脑门上。

　　“嗷！”梁真人反手一拳也打在唐劫胸口。

　　唐劫身体轻摇，左手化掌为指，又是一指点在梁真人额头上，指尖贲出一股白色劲气，将他头部整个贯通。

　　那梁真人竟犹是不死，双目圆睁怒吼：“你杀不死我的！”

　　他大声咆哮着，劲风从他口中飚出，若龙卷风般狂舞，竟是将唐劫整个吹起，带出他一根血迹斑斑的手指，同时梁真人额头上也多出一个血洞。

　　被硬生生开出一个天眼的梁春生纵声狂嚣着，灵环狂闪，气潮劲卷，生死危机下，此人竟爆发出前所未有的强大力量。

　　在这力潮冲击中，唐劫竟无法近身。

　　他没想到这样都杀不死对手，心中也微微颤栗了一下，眼看梁春生全身灵风暴卷，连靠近一下都难，而时间已不允许他再拖延，唐劫目光微凛，低声说道：“我讨厌这样。”

　　随着他的说话，黑暗中冲出一个如山巨影，将梁春生整个置于影中。

　　梁春生愕然抬头，就见一个硕大无朋的黑影已从天而降……

　　蓬！

　　血肉纷溅。

　　本体面无表情的收回大铁锤，看了一眼地上的肉泥。

　　这一锤下去，梁真人彻底不复存在。

　　唐劫却不感到开心。

　　本想着分身加金刃，可以轻而易举的杀死一个灵环，事实证明，击败简单，速杀依然较难，境界的差异终究不是仅靠神兵利器就可以轻易弥补的。

　　“老梁！”尖锐叫声响起。

　　是何岳阳！

　　与梁春生的鏖战终究是有了些耽搁，导致唐劫没能及时退离，也给了其他人闻声赶来的时间。

　　首先赶到的便是何岳阳。

　　这刻看到梁春生便成一摊肉泥躺在地上，何岳阳心中震怒。

　　“竖子！”他大喝一声，双手同扬，已分别对着唐劫的分身与本体拍去。

　　这可是心魔期真人的攻击，分身哪里敢抗，心念电转下，唐劫已急速向后方退去，同时本体则不退反进，对着何岳阳再度打出一片冰焰。

　　冰焰在掌风震荡下如狂风下的烛火，只闪了一闪便告消逝，余劲不减已撞在本体身上，轰的砸出一片气潮，就像是海浪撞击在礁石，带起冲天余焰。

　　“这是……炼体？”何岳阳愣了一愣，脱口而出。

　　尽管唐劫一如既往的想把自己伪装成一个法术修者，但是何岳阳何等人也，目光毒辣，经验老到，只一眼就看出本体的真实面目。

　　这哪里是什么九转修者，分明就是个炼体强人。

　　一知对方真实底细，何岳阳再不给本体靠近的机会，双掌急收，做的第一件事就是飞空退避。

　　他飞得并不高，大山意志对他虽有影响，却不算致命，反倒是被一个炼体者靠近意味着什么，何岳阳非常清楚。

　　这刻飞空的同时，何岳阳口中已发出低低的呢喃声。

　　这呢喃声并不大，但每个字发出都带着强烈的震人心魂的气息。

　　但是与梁春生的魔音不同，它并不制造幻象，只是在颂念之中在何岳阳的全身都染上一层辉煌金色。

　　“天神不灭体。”唐劫喃喃道。

　　这一幕情景他曾见过，正是当年顾长青用过的天神不灭体。

　　只不过在何岳阳使来，又有不同。

　　当年顾长青使用此法时，状若疯狂，濒死反扑，负担重大，勉力为之。

　　如今何岳阳使来，却是举重若轻，浩瀚磅礴，仿佛是两种完全不同的法术。

　　顾长青以此法续命，何岳阳以此法防御，从根本上也呈现出完全不同的境界水准。

　　这刻何岳阳天神不灭体下，全身金光灿灿，仿佛不倒天神。

　　与此同时，来自本体的第一次攻击已然展开。

　　庞大的铁锤卷动出天地间最狂暴的力流砸向何岳阳，这一锤下去，就算是山也能砸开。

　　何岳阳却只是微微抬了抬手，从虚幻中生出的手掌竟是丝毫不退让的迎上了本体全力挥出的这一锤。

　　力量与法术在这刻展开了一次最纯粹的抗衡！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，何岳阳向着后方飘飞百米，全身骤然闪耀出大片的金色光华，就像是有什么东西在他身上爆开似的，下一刻却又恢复平静，何岳阳竟若无其事般看向唐劫。

　　这是第一次，本体的全力轰击无功，看样子连让对方受点小伤都没做到。

　　要知道这可是力量与法术的对抗，法术胜在千变，力量胜在雄浑，当法术与力量硬撼而持平时，就相当于力量的失败。

　　然而这就是天神宫！

　　以防御力强悍著称的天神宫！

　　这种在别的门派完全不可能做到的事，在天神宫却是完全可以做到的。

　　所谓的天神甲，不过是天神宫防御力的一个缩影，却从来代表不了天神宫真正的防御手段。

　　以前唐劫遇到的天神宫人，或者是实力不够无法发挥他们的防御手段，或者就是各有所长，却不是纯粹的天神宫人。比如鹰堂十二鹰，以追查锁敌，自然不会沿袭天神宫的防御；比如梁真人，黄越等人，更使以各自的能力针对唐劫而被派出，同样代表不了天神宫；比如何冲，擅长的是阵道，和兽炼门的常铭心一样，都属于门派中的异类，是用来丰富门派实力，使门派擅长而不会局限于某个类别的；至于虚明月明夜真等人更非天神宫人，他们的能力说明不了任何问题。

　　惟有何岳阳，他是真真正正的天神宫人，继承沿袭的是天神宫最强大的秘法，是典型的天神宫代表。

　　当一个标准的天神宫人做好硬抗的准备时，就算是面对高自己一阶的对手，也可顶住对方的强攻！

　　何岳阳是谨慎的，在遇到唐劫本体的第一时间就施展出自身最强的防御手段，天神不灭体护佑下，就算以本体的万钧神力竟也无法将其摧毁。

　　那一刻何岳阳嘿嘿一笑，全然无事地看向唐劫本体，大声道：“果然已是入了金刚境中期修者，如今这天底下，已很少有这般境界的炼体修者了。你到底是何人？”

　　这一声吼声如洪钟，传送四方，彻底将唐劫最大的底牌传给所有人知晓。

　　入了金刚境的炼体修者？

　　听到这话，南凝江的脸几乎都要抽筋了。

　　果然还是在实力判断上出现了巨大错误吗？

　　以桂真人为基准进行的判断，导致对唐劫的实力认知停留在灵环期上，派出心魔期对付他就是极看得起，派出化魂境更是无比重视的表现。

　　没想到人家的基准压根不是灵环，而是他妈的心魔标准。

　　听刚才那一下动静，还有何岳阳那慎重的口气，那不知名的修者表现出的实力显然连何岳阳不敢言胜。

　　可就是这样，在法华天阁外，此人竟还无耻的冒充是法术修者。

　　简直卑鄙不要脸！

　　那一刻南凝江已然想到小八是怎么死的。

　　在错误的判断对手的情况下，被一个实力更强于自己的人秒杀，连消息都来不及送出来，简直是再正常不过的事。

　　一想到这，南凝江就觉得眼前一片发黑。

　　幸运的是，虽然实力的差距没有一开始追求的那么大，但在总体实力上，天神宫依然是优势方。

　　想到这，他大叫道：“上人！”

　　“老夫听到了。”玄钟子传回一声沉重回应。

　　大山意志的那一击，对他的打击显然不轻，却还不至于致命，只是稍微休息一下，便回过气来。

　　这刻听到南凝江的呼叫，玄钟子正要去帮忙，就见阵中风云乍起，黑色烟雾陡然间又浓郁了几分，同时阵中风云变换，一时间竟看不清方向。

　　“八门旗！”凌天启的尖叫声传来。

　　此人先前一直都在压制唐劫法阵的威力，使其无法发威，但是这刻随着何岳阳和南凝江的叫声，阵法威力骤涨，凌天启终于发现，自己之前之所以能够压制，是因为唐劫给了他机会。

　　直到这刻，他才真正拿出手段，很显然，伴随着本体实力的暴露，唐劫很清楚接下来会发生什么。

　　战斗会变得更加艰难，他需要更多的力量来相助自己，首先就是不能让玄钟子插手战斗。

　　八门旗的力量一经使用，以凌天启的实力，一开始或许会被弄个措手不及，但很快就会重新掌控局势，正因此，非到关键时刻，唐劫也不愿使用此手段。

　　但现在，关键时刻显然已经到了。

　　杀死何岳阳，这就是唐劫现在所要做的。

　　只要杀了他，就不负此战。

　　心魔真人，那可是六大派也会心疼，轻易不能接受的损失。

　　南凝江和玄钟子显然也意识到了这点，在明白了唐劫的真正实力后，再不会天真的认为唐劫杀不死何岳阳。

　　“救他！”南凝江已叫了起来。

　　“老夫明白！”玄钟子看着四周狂卷的雾气与乱象，即便是以他的法力，在这大阵下也一时辨不清方向，就连何岳阳刚才在哪里发声，他也搞不清了。这地方又诡异的厉害，他无法以强破之，心念电转下，玄钟子手一扬，却是祭出一物，同时大喝道：“太玄钟，出！”

　　随着这一声狂呼，一尊黑色大钟已然飞空而起，在空中转动着，越变越大，竟是将整片林区都罩入那黑钟的笼罩下。

　　“太玄钟？”看到此物，唐劫也为之色变。

　　这太玄钟在栖霞界也算有名的一件法宝，更是玄钟子法号的由来，能以此宝作为法号，可见这宝贝的非凡。

　　玄钟子在此宝上浸淫多年，道行已深，这刻钟一祭起，猛地发出一声断喝。

　　喝声在所有人耳边，震得众人同时心头颤动。

　　与此同时，天际又是一股风潮袭来。

　　大山意志。

　　很显然，像玄钟子这样引乌钟罩天地的做法，同样不为其所喜，风潮直击玄钟。

　　但是这一次，玄钟子却是早有准备，骤然飞空升起，挡在钟前，对着那风潮全力一击。

　　这大山意志说起来也怪，端的是因人而异。

　　若来者实力强横，则压力威力亦大，若实力低弱，则威力便小。

　　玄钟子以一人之力抗通灵山，虽不敌却也不会死，这刻相撞之下，就听轰的一声，已是被二度震飞，正撞在钟上，一口老血喷出，染红黑钟。

　　玄钟子已长声道：“岳阳，接引宝钟！”

　　何岳阳一抬头看向空中，眼中露出兴奋之色：“多谢上人厚赐！”

　　他手一招，那天空中黑色大钟已是向着他手中落去。

　　不能亲身帮助，就把自己最强大的法宝交给何岳阳，那一刻玄钟子也是极为果断的做出决定。


第五十一章 阻截

　　当何岳阳喊出本体修为时，唐劫知道，他一直努力保守的秘密终于守不住了。

　　虽然早知道秘密总有暴露的一天，但当这一天来到时，唐劫依然会感到一阵不舍与遗憾。毕竟到目前为止，本体的实力依然是自己最大的依仗，也是唐劫能够横行到现在而不败的凭依。

　　如今既然已被戳破，那么唯一能做的就是在对方做出针对安排前，尽可能的先收回些本钱。

　　何岳阳毫无疑问就是唐劫眼中必受的本钱之一。

　　因此就在何岳阳发声的同时，唐劫本体已发出一声狂暴的呼啸，双腿用力一震，发足向何岳阳跃去，手中长柄战锤高举，仿佛孙悟空的金箍棒般一棍子砸向何岳阳。

　　何岳阳急忙出手，面对这凶猛狂恶的炼体修者，一切机巧变化皆不足用，惟有力量才是最真实有效的手段，那一刻何岳阳也是调集了所有灵气化成最纯粹的力量击出。

　　锤掌再度撞击，何岳阳全身再度暴闪出大片光华，他全身摇晃着，竟是再度接下了。

　　这凶悍绝伦，连山都可为之砸烂的一锤愣是没能把何岳阳怎样，他冷笑一声：“都说过，这对我是没用的。”

　　“那就再继续！”唐劫已咆哮着砸出他的第三锤。

　　伴随着那一道炽烈光芒的划过，涡卷的气流带出狂暴力潮，弥卷八方，将何岳阳整个罩于锤影下。

　　面对这狂暴气流，就连何岳阳的脸都微微变了下色。

　　他诚然是能抗唐劫的全力攻击不假，但那却是他法术运用到极致的结果，每一次抵抗都需要消耗他大量的灵力，甚至需要时间去消化，去吸收，去缓冲，去休息。

　　而对于唐劫而言，这样的全力出击却如呼吸般自然，根本不需要那许多繁琐。

　　当狂野的本能与精密的计算对撞时，出现问题的永远只会是后者。更何况大山威压下，何岳阳的实力也在受到影响，他此刻所发的每一次攻击都在加倍消耗着他的灵气不说，便是威效也有所降低。

　　下一刻锤掌再触，磅礴气流冲天而起，何岳阳翻滚着跌出，全身闪动的光芒已然越发激烈，噼里啪啦就像是无数的焰火在何岳阳体内释放着。

　　那是天神不灭体发挥到极致的表现，可见来自唐劫的力量不是那么好抵抗的。

　　何岳阳的脸上已现出了一丝白气，同时唐劫已虎哮着再度冲过来。

　　何岳阳再这么硬拼下去自己决不是对手，单掌猛的推出，四周空间骤然气温下降，大片的冰霜凝结，本体甚至可看到冰霜迅速爬满自己全身，令他全身都僵直不动。

　　看到唐劫的身影为自己所阻，何岳阳这才松了口气。

　　只是未等他说什么，就见本体身上的冰块已喀嚓嚓裂出一道道冰缝，只片刻便如蛛纹般遍布全身，下一刻就听一声脆响，所有的冰霜同时飞起，唐劫已挥舞着巨锤从霜花冰雾中冲出，对着何岳阳又是一锤轰出。

　　炼体者的攻击向来简单，他们没有法修那千变万化的手段，惟有的是坚强的体魄和庞大的力气，无论面对怎样的对手，都是以万钧之力压倒对手。

　　“妈的！”何岳阳气的大骂。

　　他没想到唐劫会狂暴凶悍到如斯地步，自己竟是连接他三掌都难，虽然这其中有大山威压影响的缘故，但更多的是对方强悍的实力——他从未见过一个炼体者有如此恐怖的力量。

　　下一刻唐劫已再度跃起。

　　这一跃就是三十米的高度，战锤高举，对着何岳阳又是一锤砸下。

　　何岳阳被迫无奈，再次举掌相迎。

　　砰砰砰砰！

　　两人在这一瞬间对换了数击，平地上爆起一片惊人虹潮，直冲天际。

　　在这彩虹光焰里，何岳阳如片树叶翻滚着飞出，吐出大口的鲜血，那一刻他身上爆裂而出的光点就像是千百个炮仗在爆炸，已耀出惊人的火花，伴随着这爆裂声的是何岳阳身上处处崩裂的皮肤。

　　每一处都是从身体内部炸裂开来，就像泥土中的地雷从内向外炸开，何岳阳的身体在一瞬间劈啪着爆出无数血洞，整个人都变得坑坑洼洼起来。

　　这是天神不灭体无法完全吸收消解来自唐劫的恐怖力量，只能尽可能将其向外排去，首当其冲倒霉的就是何岳阳的皮肤。

　　“呦，这就成了麻子？”唐劫冷笑道。

　　这一下劲气外放，何岳阳全身都是血洞，一张脸自也不例外。尽管下一刻他的身体就以肉眼可见的速度迅速复原着，但是来自唐劫的折辱却让何岳阳的尊严严重受损。

　　“混账，青虹剑，出，九绝杀剑！”何岳阳低啸一声，左手一扬，一柄青色飞剑已破空而出，在天空中骤然舞出九道犀利剑影，如长虹贯日，直落唐劫头顶。

　　虽然是长于防御的修者，却也不是没有属于自己的杀招。只不过何岳阳也知道，炼体修者不仅力大，防御也强，在正面硬悍中本就比法修有着先天优势，他的九天杀剑虽强，却未必能奈何得了唐劫，一不小心反倒可能被对手破掉，因此一开始也不打算使用。只是这刻被唐劫折辱的颜面受损，终是将九绝杀剑祭起。

　　不过下一刻，他就知道这祭剑之行有多愚蠢了。

　　看着那漫天剑影落下，唐劫微微笑了笑：“我喜欢这个。”

　　然后他抬头，对空出拳。

　　“破！”

　　荒狂吼声里，就听喀嚓一声轻响。

　　随后那漫天的剑影骤然消失。

　　何岳阳惊愕的发现，青虹剑影不再，漫空中惟有片片金铁碎屑在飞扬。

　　是的，在飞扬，仿佛失去了重量一般，飘舞于空中，看得何岳阳整个呆住。

　　他先是失了下神，好像是没反应过来一般，随后才回过神来，痛声叫了起来：“我的青虹剑！！！”

　　这叫声凄厉，凄惨，就像是孩童失去了最珍贵的玩具。

　　也就是在那个时候，半空中响起玄钟子的声音：“岳阳，接引宝钟！”

　　那一刻，何岳阳仿佛听到了世间最美妙的声音。

　　他看着唐劫，眼神中流露出最深沉的痛恨。

　　他扬手打出一道光芒。

　　黑钟从天而降，落在他手中。

　　何岳阳发出痛苦，愤怒同时又得意的呼声：“看你还如何嚣张！”

　　唐劫晃了晃脑袋：“是吗？”

　　右手战锤一顿，唐劫已对着何岳阳手中的太玄钟冲去，左拳凝聚出最强猛的力量往前推出。

　　与此同时，何岳阳手一翻，那钟脱手飞出，正迎向唐劫的拳头。

　　轰！

　　铁拳与太玄钟相撞的那一刻，时间都仿佛停滞。

　　唐劫愕然发现，自己这带有兵字诀的一拳未能摧毁那钟，反倒是钟身上骤然流转出一团光华。

　　那光华转动的同时，一股巨大的钟鸣声响起，回荡于山野间。

　　这也是迄今为止，战斗至现在最为嘹亮的一声震响。

　　震响声中，巨大的音浪竟形成一股实质般的旋风，以太玄钟为中心向着四周猛然飚开，撞在本体身上，以他那强悍的身体竟然抵受不住，被撞的逆飞而起，当场吐出一大口血。

　　这是第一次，唐劫本体受伤。

　　他猛抬头看向那钟，低喝道：“神珍！”

　　这不是第一次兵字诀无效。

　　唐劫知道，只有神珍才能抵抗现在的本体发出的兵字诀。

　　没想到这太玄钟竟然是件神珍级的宝贝，而且看样子，其珍罕处比无双剑阁的三神剑怕是还要高些。刚才那震伤唐劫的一击，分明用的是唐劫自己的力量，也就是说，此宝的一大妙用就是反弹攻击。

　　仅此一项，便弥足珍贵。

　　“碎掉的话，未免浪费了。”唐劫喃喃道。

　　神珍难得，每一件皆钟天地之灵秀，可镇一派气运。

　　若就此碎掉，只得些许金砂，未免暴敛天物，唐劫不愿为之。

　　下一刻，何岳阳曲指一弹，一连十二道指风撞在太玄钟上，钟面上立时闪耀出一片灵光，伴随着光华耀动，无数符纹交织，钟面上已突突射出十二道音箭直刺本体。

　　唐劫也不躲避，任那十二道音箭落在身上，扑扑扑打出十二个浅显洞口。

　　这太玄钟因反弹攻击的缘故，因此威力取决于攻击方，而何岳阳的运用则意味着，控制太玄钟之人则可以控制反弹之方向。如刚才明明是何岳阳发出的攻击，竟然也会弹向唐劫，可见此宝神异。

　　越是如此，唐劫越是心动，大笑道：“好宝贝，我要了！”

　　说着大手已向那太玄钟抓去。

　　“就凭你？”何岳阳震怒，对着太玄钟一指，太玄钟已然飞起，猛地撞向唐劫。此宝不仅可反弹攻击，亦可以自身为兵，撞击敌人。

　　下一刻太玄钟撞在唐劫身上，唐劫感觉就像是一座山砸中自己，整个人都飞了起来，巨大的力量震的他头晕眼花，竟是丝毫不输于他本人的力量。

　　这一下撞的唐劫硬是几个趔趄，险些没摔下去，唐劫却不惊反喜，反而大笑道：“好宝贝，好宝贝，还有何法门，尽情使来！”

　　说着已咆哮着再度冲上。

　　何岳阳脸色微微变了变，骂了句：“疯子！”

　　尽管如此，还是控制着太玄钟再撞唐劫。

　　这来自太玄钟的力量当真是非同小可，若换了是一般人，只怕早被碾压成齑粉。

　　只可惜何岳阳碰上的偏偏是本体唐劫，别的本事没有，就是体魄强大，仿佛一个蒸不烂，煮不热，锤不扁，炒不爆的铜豌豆，任你如何搓揉锤扁，他就是不死，不灭，不败，不弃！

　　冲天的气流在两人之间的密林中爆起，太玄钟的钟鸣声彻响天际，仿佛老寺钟声，声声鼓荡，阵阵金鸣，不断的响彻耳边，呼啸的云烟在一瞬间弥漫了整片天空，以至于这片区域中连雾影千幻大阵的黑雾都被驱离许多。

　　在他们全力交战的同时，来自四面八方的天神宫人也在循声向着何岳阳方向赶——玄钟子之所以给何岳阳宝钟，不仅是要他用来克敌，同时也需要钟声给出更明确的指引。

　　而分身唐劫要做的就是全力阻止天神宫的援救。

　　正如战术中永恒的经典那样：包围局部，阻敌来援，灭敌一部。

　　因此当何岳阳这个“敌之一部”尚未被消灭时，分身，鬼卫，伊伊还有豆兵，在雾影千幻大阵的作用下，已开始了顽强而惨烈的狙击战。

　　林区中的一块大石上，头戴血色王冠，身着金甲，手持权杖的豆王“唐豆”，正指挥着它的部队向迷雾中的敌人发起攻击。

　　无数的豆兵正在前仆后继的战斗着，面对强悍的敌人，这些豆兵无畏生死，前仆后继的冲锋着，将天神宫援兵死死挡在攻击圈外，不仅如此，甚至还杀死大量的天神宫弟子。

　　南凝江此次带来的一百喋血堂弟子在大量豆兵的围攻下死伤殆尽，就连南凝江等人都被打的焦头烂额。

　　“这到底是什么东西？”看着黑雾中不断涌现的小小士兵，老二田钟忍不住骇然叫道。

　　“不知道……该死的唐劫，他哪来这许多妖孽手段？”老三周芳华也愤怒叫了起来，即便以她的见识，也从未见过如此古怪的豆兵。

　　一个撒豆成兵之术，怎会变得有如此大的威力？

　　嘶！

　　黑雾中的尖啸声响起。

　　伴随着尖啸鸣动，一队黑骑兵骤然从雾中出现。

　　它们只有一拳大小，却个个身上发散着黑烟，烟雾缭绕中，仿佛不灭的幽灵般，整整冲出五百黑色铁骑，为首的是一员铁甲战将，在冲出烟雾的同时，对着老三周芳华就掷出手中战矛。

　　“小心！”田钟喊了一声，回身一掌砍在战矛上。

　　掌缘与掷矛相撞，那矛固然被自己一掌劈飞，掌缘却传来一阵痛感。

　　一个小小战将掷出的战矛竟然就具备如此强大的力量。

　　下一刻五百铁骑已同时呼啸着向田钟冲去，它们踏空急行，速度奇快。

　　南凝江劈出一掌，卷出强烈掌风想将那些骑兵全部卷飞，先前和他们纠缠的刀盾兵却已同时跃起，联手打出强烈劲风，竟是硬架住了南凝江全力劈出的一击，一名豆兵承受不住，惨叫着跌飞而出，落在地上死去，化成一颗小小豆子。

　　来自灵环真人的全力一击，竟只是灭了一颗豆种，令南凝江亦是无言。

　　这一下错过，五百骑兵已冲抵田钟身边。

　　周芳华色变大叫：“二哥小心！”

　　下一刻就看到那无数豆骑兵已蜂拥着撞在他的身上。

　　田钟身着天神甲，它们便专找四肢，颈脖等无防御处攻击，仿佛蜂群一个接一个撞在田钟身上，战矛如蜂蛰，在田钟身上留下一个又一个血洞，只在一瞬间，田钟身上已被刺出无数血口，痛得他仰天长呼起来。

　　他身为鹰堂十二鹰中的老二，擅的是追踪秘法，于修炼境界上却相对普通，境界只是开识，连三枯都未进入，实力远比不上南凝江等人。

　　那一刻无数骑兵的劲气冲入他体内，看似不大的伤害，在凝聚了五百股后，瞬间汇聚成一片庞大而恐怖的力量，在他体疯狂肆虐着，涌动出最狂暴的激流。

　　下一刻就看到他全身所有的血口同时迸发出细小血柱，有若喷泉一般以不讲理的态势疯狂飚洒。

　　田钟的鲜血甚至经不住哪怕多几秒的流逝，只是眨眼功夫，整个人便如泄了气的皮囊般迅速瘪了下去。

　　“老二！”南凝江痛心的大吼出声。

　　“二哥！”在场的所有鹰都痛心叫了起来。

　　“妖孽受死！”李松尖锐的嗓音响起。

　　他从黑雾中急窜而出，闪电般出手，正抓住一名豆骑兵，回收的同时，用力一捏，已将那骑兵生生捏爆。同时右手一挥，一派黑潮已淹向兵群，如果仔细看，就会发现那是一片黑水。

　　这是李松多年搜集而成的黄泉水，阴寒至极。

　　豆兵拥有联手战法，可以数量补不足，但是用来对付黄泉水就没什么作用了。这些黄泉水可以说正是豆兵克星，以它们的个体实力，基本是沾上即死。李松这也是怒极了，不惜黄泉水也要灭杀这些豆子。

　　只是黄泉水刚出，就见横空飞来无数花瓣，正托住那些黄泉水，向着空中飘去，赫然正是伊伊的绮罗天织。李松哪容她阻挠自己，就在花瓣出手的瞬间已知其方位，急向伊伊扑去，就在这时斜刺里却冲出一道黑影电射李松，逼的李松也不得不回掌自保。

　　砰然撞击里，一个人影跌飞而出，尽管只是一闪而逝，李松还是看出来者，嘿声道：“桂真人，你不是我对手。”

　　“能拖住你就行。”黑雾之中，来自鬼卫的声音飘飘忽忽响起。

　　“那我们呢？”两个声音在这刻同时响起。

　　金银二老。

　　“你们是我的。”唐劫的声音从黑暗中再度传来。

　　他双手一扬，无数符纸赫然在手，看也不看的随手扔出，大片的雷电，冰霜，火焰，还有各种刀光剑影已疯狂的砸向二人。

　　疯狂的劫掠下，唐劫手中早不知聚集了多少资源，那些能够被用的自然早用了，不能被用的也扔到图中世界分解，剩下更多的则就等着现在的一刻。

　　不管你对手是何人，有多强，在唐劫把手中的符纸法宝扔完之前，都只能被动挨打，休想前进一步。

　　此时，来自本体与何岳阳的战斗，也终于到了分出胜负的时刻。


第五十二章 天变

　　阻击战，永远是战争中最惨烈的一种战争形势。

　　作为负责阻击的一方，所肩负的责任就是不惜一切，拼死阻拦，对抗的更往往是数倍甚至数十倍于己的力量。

　　天神宫拥有的实力，不可谓不强悍，四位心魔真人，近十位灵环真人，还有大量的精英弟子组成的队伍本足以碾压向唐劫这样的对手。

　　但就是在这种情况下，唐劫竟然顶住了。

　　大量的豆兵组成的封锁线不但阻止了天神宫的侵袭，甚至于还反过来杀死大量对手。喋血堂下的一百弟子在这刻已差不多死光，看得南凝江也心痛不已，对唐劫的实力也终于有了更清晰的认识。

　　“兵主秘藏！”南凝江从牙齿缝里吐出这几个字。

　　除了这个原因，南凝江找不出第二个理由。

　　“不止如此。”唐劫则回答。

　　身心中那股舒爽的感觉随着对天神宫人的杀戮越来越清晰，以至于到喋血堂弟子几乎尽皆死光时，唐劫心中竟没来由的有了种空落落的感觉。

　　这种感觉让他极不舒服，他大喝一声猛地扑向南凝江，左手一扬，十数张冰封符已落向南凝江。南凝江长啸着挥掌，掌风与冰气冲撞，激出大片灿烂光华，同时一股绵劲密布空间，让唐劫的刀刺不下去。

　　这是南凝江在了解过唐劫底细后，针对金刀的锋利性采取的对策，以柔克钢，使无坚不摧的金刃也难有用武之地。

　　然而随着自己对南凝江的攻击，唐劫心头的那股舒爽感又再度回至心间，他心中振奋，突然间刀芒骤然暴涨，直刺南凝江。这一刀来得突然，南凝江措手不及，只能急仰头闪避，刀锋沿着他的颈间划过，带出一条长长的血口，南凝江闷哼着回劈一掌，唐劫横刀一隔，刀掌相撞，两人竟同时分退开来。

　　这一次硬碰硬的接触，南凝江以灵环真人的身份，竟没能占到丝毫便宜。

　　他愣了愣，脱口叫道：“你不受大山影响？”

　　唐劫歪了下头：“我也是刚刚知道。”

　　是的，唐劫也才刚刚发现，随着他对天神宫弟子的杀戮，大山对他的威压竟越来越小，他不知道这是什么原因，但毫无疑问这是好事。

　　就在此时金银二老已再度冲向唐劫，唐劫随手又是一把符洒出去。

　　符法光辉大作，逼得二老不得不疲于应对，一人怒吼道：“臭小子，你的符用不光的吗？”

　　“多的是，用完了还有这个。”唐劫手一扬，三把法剑已同时飞出，直掠二老。二老正要出手抵挡，就听轰轰轰三声爆响，三把法剑竟同时自爆。

　　这三把法剑不过是普通法宝，但这刻自爆后产生的威力却是极大，就连二老也不敢硬抗，只能一起飞退闪避，一不小心被炸了一下，受了不轻的震荡，气的哇呀呀直叫，却就是奈何不得唐劫。

　　与此同时，唐劫却是越战越狠。

　　心中的那股爽意随着天神宫弟子的越死越多，也越发清晰，出手亦越发凶狠。

　　突然间他大笑一声道：“我意向天，天必佑我，言必中，斩必杀！”

　　说着猛划一刀斩向南凝江。

　　这一刀看似简单，南凝江却没来由的就感到一股莫大威胁。

　　他知道不好，全身灵环暴涨，全力阻挡着唐劫的攻击，然而无论他怎样出手，唐劫这一刀却仿佛天外飞来，如影随形的追逐着他不放，死亡的危机在南凝江心头放大到了极致，他的双眼中已只看到那明晃晃的刀尖，口中更是发出绝望的低语：“这是……大……”

　　那一刻他终于明白了这是什么，只是却来不及说出口了。

　　就在金刀将中的那一刹那。

　　“大哥！”凄厉的呼声骤然响起，斜刺里飞出一道人影正撞在南凝江身上，将他撞飞。

　　与此同时，刀锋透体而过，将那身影整个扎透，巨大的光华盛放，将那身体瞬间炸成四分五裂。

　　“老五！”南凝江放声嘶吼起来。

　　他怒视唐劫，双目已充满血色：“唐劫！”

　　唐劫缓缓收刀，全身骤然放出大片光华，灵气飚涨下，他如天神般威风凛凛的站立着。

　　“大愿神通！”南凝江终于叫出声来，不敢置信地看着唐劫。

　　刚才那一幕，分明是大愿神通才能拥有的威能，言必中，斩必杀！

　　“不，这不是大愿神通！”黄越大叫起来。

　　他身为释无念弟子，自是最清楚自家老师的本领。

　　“那这是什么？”周芳华怒问，唐劫到底用的什么手段，一刀逼的南凝江无法还手，甚至一击灭杀老五。

　　黄越怔怔地看着唐劫却不回答，满脸的不敢相信。

　　“黄越！”南凝江大喊起来。

　　黄越喃喃道：“这不是大愿神通……这是……大愿。”

　　大愿？

　　所有人同时看向唐劫。

　　唐劫以手抚刀，漫声道：“我发大宏愿，誓灭天神宫！”

　　听到这话，所有人同时一颤。

　　南凝江颤声喊了起来：“你说什么？你敢立此宏誓？”

　　唐劫冷漠一笑：“从当初你们杀虚大哥的那刻起，我就立下大愿，誓灭天神。只是我从没想到，原来愿力是真的存在的。冥冥中自有定数，当我发下宏愿并为之付出努力时，上天就会怜我助我帮我厚我。”

　　说着他仰头观天，放声大笑起来，全身放出光华尽放，哪里还有丝毫被大山压制的情形。

　　“慕阳……”听着他的说话，虚明月突然心中一颤，看唐劫的眼神也渐渐有了些异样，儿时虚慕阳的样子再浮眼前。

　　天地之间，总有一些东西，非人力可以解释清楚。

　　愿力，就算是其中一种吧。

　　在六大派的体系中，其实从未有过对愿力更细致的描述，更多的只是言愿不可轻发，否则必致心魔入祟。

　　然而心魔与愿力却不是同一种存在，前者是意念凝聚实体后的存在，后者却是存在于这天地间飘渺难解的存在。它比灵气更难以捉摸，也更难理解，只有拥有的人，才会有那么一丝丝领悟。

　　这世间最了解愿力的，或许就是释无念了，正是他创造了大愿神通。

　　并不是每个发下宏愿之人都能得到愿力庇佑，实际上这样的人少之又少，唐劫发宏愿二十多年，多年来从未放弃过对天神宫的复仇努力，但是直到今天，他才终于获得了那么一丝老天馈赠，这点馈赠到底是基于何而得，连他自己都说不清楚。

　　但是隐隐间，唐劫还是有了些许答案。

　　他相信这答案绝不是杀了多少天神宫人，更有可能和这周围的一切有关。

　　比如这座大山，又或者还有其他一些因素。

　　当然这一切，他是不会说了。他只知道，没有了大山的制约，他就可以为本体争取到更多的时间。

　　何岳阳撑不了多久了。

　　吼！

　　轰天撞击里，林区内冲出高达数十米的烟尘。

　　人影在林中飞快闪跃着，张扬出天地间最壮怀激烈的气势。

　　本体就像是个打不倒的巨人，挥舞着战锤发出最狂妄的呐喊，一次又一次的发起冲击。

　　他冲击的是如此暴烈，凶悍，带着一往无前的气势。

　　巨大的锤头一次又一次砸在钟上，在撞出震耳欲聋的声音的同时，也激荡出无数次力流。

　　每一次，本体的攻击都会被太玄钟反冲回来，对何岳阳的攻击有多强，反弹在他身上的攻击就有多强。

　　在这不断的反弹中，本体咳着血，却又一次又一次的站起，然后继续挥舞着自己的拳头，发泄着自己的愤怒。

　　在这愤怒的激发下，本体的力量仿佛永无穷尽一般。

　　打不倒，拖不跨，战意不尽，斗志冲天。

　　于是何岳阳惊骇的发现，对手尚未倒下，他却快要撑不住了。

　　太玄钟虽是至宝，却也需人来操动，以灵气支持，用灵念控制。

　　唐劫的一次次冲击，固然给自己带来巨大伤害，却也让何岳阳付出大量灵气。

　　这本来也没什么，毕竟宝钟本身就有强大的力量，何岳阳只需催动，其消耗远比不上唐劫。

　　但是让人震惊的也就在这，在这种情况下，最终撑不下去的竟然会是何岳阳。

　　唐劫就像是有着源源不断用之不尽的力气般，一次又一次的发起疯狂冲击，无论受到怎样的反弹与伤害，却就是不会停下，越斗越猛，越战越强，仿佛之前的战斗不过是一场热身，现在才是刚刚开始。

　　在这疯狂进击下，何岳阳只觉得灵气如潮水流逝，终于恐惧了。

　　他瞪着唐劫，双目中神光微现，同时道：“给我死！”

　　神念攻击。

　　此时此刻，何岳阳已再顾不得一切。

　　没想到唐劫却只微扬了下头，鼻中流出些血，便复无事。

　　他擦去鼻中血迹，笑道：“就这点本事吗？”

　　“这不可能！”何岳阳大骇叫道。

　　“没什么不可能的，你不会以为老子都决定杀心魔了，还对神念攻击无防备吧？”本体发出不屑笑声：“其实老子等的就是你这个。”

　　九绝诛仙阵内天材地宝众多，其中就有可抗神念攻击的药物——翠羽香红珍。

　　按照唐劫与火鸟的约定，每通过一次考验，本体就可取一株灵药，而在唐劫进入莫丘后，大肆抢劫攫取的资源中，但凡是灵草，统统用来为本体炼体。随着本体实力的提升，再次挑战火鸟后，得到的就是这翠羽香红珍。

　　得到此药后，唐劫便交给本体与分身各食一半。

　　翠羽香红珍并不能让本体完全免疫神念攻击，确切的说它提升的只是抗性。九绝诛仙阵中的翠羽香红珍是万年灵药，一株便顶得上那些普通的几十株，因此虽然只是一半，用来抗心魔真人的神念攻击已是够了，如果是化魂期则不好说，除非对方不惜自己，全力攻击，否则也很难杀死唐劫。

　　正因此，在此次作战计划里，唐劫没把玄钟子算上，因为不想把他逼到死境和自己拼命。

　　这刻神念攻击无效，何岳阳大惧，向后退去。

　　本体的嘴角露出一丝讽刺笑意：“现在才知道怕，不觉得晚了吗？”

　　离经炼体，何其强悍，何岳阳与他比耐力，简直就是找死。

　　这刻说着他对何岳阳突然发出嗷的一记狂吼。

　　吼声卷起一股飓风吹向何岳阳。

　　风沙中，何岳阳看到本体的身体竟是在进一步涨大着，全身的肌肉贲起，身体中卷起一股股白色气流，围着他旋转，那是涌动的力量难以遮掩，以实质的形式生成。

　　唐劫大笑着对准何岳阳再击一掌。

　　太玄钟发出轰然震鸣，唐劫固然是吐了口血，何岳阳却全身颤抖得仿佛打了摆子一般。

　　“终于控制不住了吗？”唐劫哈哈大笑：“要不是为了宝钟，你早就完了！”

　　铁拳继续对着太玄钟砸下，一下又是一下，每一下都仿佛砸在何岳阳的心口，何岳阳整张脸都变得苍白如纸。

　　终于，在一声长鸣中，太玄钟轰然飞起，何岳阳已彻底无力控制。

　　唐劫脚一抬，已将何岳阳踏在脚底，稍一用力，便将何岳阳头颅踩爆，同时手一伸，抓住宝钟。

　　那宝钟发出清鸣不断挣扎着，想要脱离唐劫的大手。

　　“入了我手，岂有再让你轻易离去之道理。”唐劫哼了一声，又是一拳砸在钟上。

　　这一拳无人掌控，拳力轻易渗入钟内，宝钟力量早早之前就已耗尽，拳力催动下，钟内所有禁制已尽被摧毁，唐劫直接以最野蛮最不讲理的方法强破了宝钟禁制，顺手将其收走。

　　“我的宝钟！”玄钟子第一时间感到太玄钟被夺，心神大震，当场就吐出一口血来。他两度受大山意志攻击，正在调养，这一下突受影响，伤势反扑，反倒让他伤势加重。

　　与此同时李松也感受到何岳阳的死，怒啸了一声：“老何！”

　　手中猛现华光，正打在鬼卫身上，将他整个胸腹都击出一个透明大洞，只那鬼卫却恍无所觉，依旧与李松缠战，李松愕了愕，脱口道：“你不是人？”

　　尖利的呼啸响起，一道剑光飞射李松面门，那剑光犀利，剑气如长虹无可阻挡，逼得李松也不得不退避，却是唐劫抛出一把神剑。

　　同时鬼卫在唐劫控制下急退，暴露了非人身份的他，已不适合再缠战下去。

　　“混蛋！”李松双手连续拍出十数道光辉，硬生生阻住神剑下落的同时，双目神光电闪。

　　神念攻击。

　　何岳阳的死让李松愤怒已极，终于不顾一切对唐劫施展辣手，哪怕是因此杀死他也不管了。

　　看到此景，南凝江色变大叫：“不要！”

　　天神宫要的是活的唐劫，不是死的。

　　但唐劫却只是额头猛地扬了一下，双鼻中流出鲜血的同时，脸上竟露出兴奋色彩：“哈哈，终于肯用神念攻击了吗？等你多时了！”

　　说着他急退，从怀中取出一粒丹药给自己服下。

　　那丹药黑黢黢的，看着不起眼，南凝江却是脸色微变：“移神丹，不好！”

　　只见唐劫猛抬头发出一声长啸。

　　啸声如鬼泣，震动荒野，听得众人心惊，就见唐劫耳鼻中已冒出浓密紫烟。

　　“沸灵散！”虚明月失声叫了起来。

　　“没错……就是沸灵散。”唐劫嘿嘿低笑起来：“你以为我为什么要和你们打硬仗？要不是为了驱除这该死的东西，我又何必如此？”

　　沸灵散是直接作用在灵魂层面的毒药，正因此，凡法不可去除。为了接触沸灵散，唐劫可谓想尽方法，直到最后才想到神念攻击这一招。

　　神念攻击之所以无法抵挡，也是因为它直接作用于灵魂层面，但只要能抗住这攻击，就可将这股力量转为驱除，为此唐劫劫掠百家，洗劫无数，方才找到这移神丹，等的就是这一刻。

　　眼看着这刻沸灵散去除，一直缠着唐劫的一个大麻烦终于滚蛋，唐劫心情亦是大好。

　　他放声笑道：“没了沸灵散，看你们如何追我，天大地大，我自逍遥！”

　　说着他已向后退去。

　　此战杀何岳阳，得太玄钟，驱沸灵散，他目的已达，再不停留，便要离去。

　　南凝江狞声道：“想走？不可能！”

　　他手一扬，已将一物抛出，却是一张图。

　　“阵图？”唐劫面色微变。

　　那赫然是一张上品法宝级的阵图，这刻一旦祭出，唐劫四周整片区域便都被置于阵中。

　　只一眼唐劫便看出，这至少是四品封禁阵法。

　　就在阵图出现的同时，南凝江单手拍地：“给我出来！”

　　就见地面陡然现出一个奇异图案。

　　随着这图案出现，就见四面八方乌云缭绕，大片烟云席卷中，隐隐竟有无数山魈鬼怪似的物事出现。

　　“万兽无疆！”唐劫脸色大变。

　　这万兽无疆，可以说是兽炼门最为拿手的一种法术，是法，阵，兽的结合，一经使用即可幻化出无数妖兽攻击对手，内中往往又蕴藏了一些真正的妖物，真假混杂，虚实难辨，至于威力则取决于内中所藏的存在。

　　可以肯定的是，兽炼门积心处虑的对付自己，带来的绝对不会是普通妖物。

　　烟云中已传来钱英晨嘿嘿得意的笑声：“唐兄果然见识丰富，竟然连我兽炼们的万兽无疆都知道。本以为用不上了，没想到唐兄果然厉害，还是把我们这压箱底的安排都用了出来。”

　　唐劫的眼神凝缩着。

　　他知道，这应当就是南凝江为了对付自己，一直暗藏的真正手段了。

　　他看向南凝江：“你要是早些用，也不会死那么多人。”

　　南凝江回答：“要是用早了，又怎试探你知与不知？”

　　果然。

　　南凝江之所以到现在才用，还是想知道到底谁才是天神宫的内鬼。

　　他笑道：“那你现在知道了？”

　　“至少我们这群人都是可信的。”南凝江回答。

　　唐劫点点头，看向老二和老五的尸体：“他们都是被你害死的。”

　　这话一出，所有人都看向南凝江，南凝江脸色一变：“闭嘴，只要能抓到你，再多死伤亦值得！”

　　“问题是你抓不到！”唐劫悠悠回答。

　　南凝江微微一怔。

　　如今这里四面封锁，天上地下皆无出路，来自兽炼门的最终杀手也已发动，唐劫还有什么翻盘的能力？

　　唐劫轻叹口气：“任你万兽奔腾，封天锁地，在这天地伟力的面前，终不过是梦幻一场。”

　　随着他的说话，南凝江心中突然升起一丝不妙的感觉。

　　一股莫名的震动，正从脚下传来。


第五十三章 追！

　　脚下传来一丝大地脉动，就像是有什么重物撞击地面传来的震荡，但是下一刻，人们就意识到不对。

　　震动就像是波浪，没有丝毫停止的迹象，反而越来越加重，整个地面，不，是整个山区在这刻同时嗡嗡颤动起来，带起剧烈的震荡，仿佛地震一般。

　　先是树木摇晃，接着是整座山都开始摇晃起来，颤抖出令天地变色的声威。

　　在巨大震荡里，南凝江看到树木拔地而起，带起冲天的烟尘，远处的山头开始下陷，巨石如倾颓的大厦在尘烟与震响中倒下，山峰向着地面沉去，原先的平地则开始大片的隆起。

　　“山变了！山变了！”有人发出惊恐的叫声。

　　“是山变！”周芳华也喊起来。

　　他们惊愕地看着四周山区的变化，山峰变成山谷，山谷变成平地，平地再起波澜，整个山区在这刻展开了翻天覆地的变化，仿佛千万年沧海桑田的剧变在这一刻同时发生。

　　这壮观，宏大，令人震撼的场景，即便强大如玄钟子也看得傻了。

　　尽管他们早知道通灵山区在传说中是一片会变化的大山，但他们从未见过它的变化。

　　对于大山而言，百年一次的变化，都属频繁。

　　即便是玄钟子，也只是知道在他的修炼生涯中有过那么一次，大山变换了地形，但他不可能那么巧正好在场，所以也没见过大山变化时是怎样的伟力与浩瀚。

　　直到这刻，身处其中，看山峦起伏变化，观大地如海波澜，他才真正感受到这力量的无穷。

　　他是化魂真人！

　　他拥有可改天换地的法术，以他现在的实力，让山起山灭，再是简单不过。

　　但那终不过是一时之功，法术极致之力，面对这整片山区，穷尽十万丈方圆的庞大山区，人力有时而穷，便惟有望天兴叹，那一刻就连玄钟子都感觉在这片大山的面前，自己是多么渺小。

　　如果此刻他出手抚平山势，想必会被这股力量冲击到渣都不剩。

　　大地还在颤抖。

　　放眼望去，远处的地面骤然间喀嚓嚓裂出一条大缝。

　　宽大的地缝将他们脚下的大地撕成两半，硬生生从地面割出一个圆来，然后这片土地开始向着高处升起，在大片大片的泥土剥落中升向空中。

　　“这是……”南凝江惊骇道。

　　“造山。”唐劫回答：“看样子，我们脚下的这片土地，很快就将变成一座小山峰。很遗憾，你的最后底牌没用了。”

　　他对着南凝江笑笑。

　　南凝江倒吸一口冷气。

　　他回望四周。

　　大地果然还在急升，黑烟却逐渐散去。

　　剧烈的地形变化，带给所有人的第一影响就是大阵尽毁！

　　雾影千幻阵没了。

　　封天锁地阵没了。

　　甚至连兽炼门的万兽无疆也没了……

　　所有建立在地形需要上的法阵，法术，在这一刻统统被大山的意志碾压成齑粉，再无任何存在的理由。

　　在这沧海桑田的变迁中，一切固定不变的都被扯烂，惟有能够随时局变化存在的方可留存。

　　南凝江积心处虑布下的最后手段，在这天地之威的作用下，有如摧枯拉朽般的粉碎，惊的他整个人都颤抖了。这就好比你辛辛苦苦穷尽一生心血造就的高楼大厦，转眼间就迎来了一场风暴将其彻底摧毁。

　　心都碎了。

　　看着他的样子，唐劫悠悠道：“你一直都做得很好，只是犯了两个错误，两个同样的错误。一是小看了我……二是小看了这山。”

　　小看了这山？

　　南凝江回身怒视唐劫：“这一切都是你捣的鬼？”

　　他绝不相信事情会这么巧，就在他出动最后手段之际，大山会带来这样一场剧变。

　　唐劫站在地缝的边缘。

　　随着大地升起，这里也渐渐变成了悬崖。

　　俯视下方远离的土地，唐劫悠悠道：“是我，也是你们，终不过是一场因果罢了。”

　　因果！

　　因果是什么？

　　南凝江不懂。

　　他不知道唐劫为此准备了多少，又付出了多少，但是对于唐劫而言，发生的这一切却是再简单不过了。

　　因果无造化之力，不可无中生有，但它能够将一切可能存在的因果，通过一条因果之线连接，当因产生时，果随之来。

　　大山是什么？

　　唐劫不懂。

　　但是大山有意志，此点绝无疑问。

　　来自山中的变化可能会影响大山，这也无疑问。

　　唯一的关键就在于：可能。

　　它可能会有所反应，也可能没有。

　　而因果之道存在的意义，就是将可能变成必然——不管哪种结果。

　　连接这条因果线，消耗了唐劫多年来积蓄的所有因果之力，而且只能存在短短一天时间，一天之后无论成与不成，这条因果线都会断裂。

　　花费如此代价形成的因果，存在的最终意义就是摧毁一切——不管南凝江有什么样的后手，在这天地威能面前，都是无用！

　　那一刻，唐劫同情的看了南凝江一眼。

　　烟雾已将散尽，唐劫，鬼卫，伊伊，甚至还有本体，都露出了自己的形貌，他们看着南凝江，然后同时向后退出一步。

　　这一步退出，却是从空中直接向下坠去。

　　功成便身退，唐劫再不留连。

　　“别想走！”南凝江大喊着扑上来。

　　没有了封天锁地阵的困阻，同样也没了雾影千幻阵的迷幻，原本封闭的战场转成了开放的战场，固然使得唐劫有了逃逸的能力，天神宫同样有了追击的资格。

　　正因此，南凝江还不认为他已经输了，充其量由正面对决转为千里追杀罢了。

　　唐劫随手甩出一大片符纸，将整个身前空间封住。

　　一只枯瘦如干柴的手骤然出现，啪的一掌拍在那片符法空间中，只是一掌，就将所有的法力拍散，玄钟子那愤怒阴狠的声音传来：“把老夫的太玄钟还来！”

　　唐劫的法符挡的住别人挡不住他。

　　唐劫却只是低笑摇头：“就怕你不出手。”

　　随着他的低笑，风潮再起，涌向玄钟子。

　　下一刻玄钟子的身形已高高飞起，如一颗流星般飞出山峰，瞬间消失不见，天际中只留下玄钟子绝望的呐喊：“为什么会这样？”

　　为什么会这样？玄钟子无法理解。

　　为什么每一次自己出手都会被大山意志攻击？

　　三次出手，就被大山攻击三次，伤害更是一次比一次重！

　　“因为你也在因果中啊。”唐劫悠悠道，飘浮着落向地面。

　　从一开始，玄钟子就被唐劫的因果线连在一起，他若是普通出手到也罢了，只要出手威能达到一定程度，就会被大山意志锁定。

　　而这个威能极限，便是唐劫这边实力最强的本体出手的极限。

　　简而言之，一切实力大过本体的出手，都会被大山意志识为挑衅，并发起攻击，而当影响大到一定程度时，尤其是唐劫不可能接触的程度时，就会引发天变。

　　正是利用这种方法，唐劫将天神宫实力最强者的作用完全限制，而且此法不考虑南凝江有多少手段，哪怕他施暗渡陈仓的伎俩，派来天魁级人物，都是一样。

　　“别让他跑了！”南凝江长呼。

　　尽管玄钟子被一击震飞，南凝江却依然不放弃追杀唐劫的心思。

　　两道人影在这刻同时窜出，由上至下对着唐劫拍出一掌。

　　金银二老！

　　与此同时，本体嘿嘿一笑，双拳一震，迎着那两只手掌撞去。

　　轰！

　　半空中炸出巨大的暴响。

　　拳掌相对，金银二老先是身体一震，随后同时仰天吐血后退，再看本体，受力反震下，反倒加快了下坠的速度，如一颗流星般直坠地面，在新生的地表砸出一个硕大坑洞，然后便若无其事的爬了出来，顺手举起一棵老树向着峰顶砸去，威势赫赫。

　　这一幕震的金银二老亦震撼无比，脱口道：“此人到底何人，实力如此惊人？”

　　南凝江亦为之愕然：“为什么？宇晶明明只传送了一个唐劫，为什么他身边还会有这么惊人的战力？他们到底是谁？”

　　此时钱英晨也向唐劫掠去。

　　脱离那正在升起的山峰，身形在空中掠过一道电芒，钱英晨后发而先至，狂啸道：“唐劫，你跑不掉的！”

　　看着钱英晨追来的身影，唐劫眼中已浮现出一片奇特光晕。随着这光晕转动，他低喝一声：“止！”

　　钱英晨在空中急掠的身影竟为之一滞。

　　四九真言！

　　随着四九真言的发动，天空中一弯刀弧已斩向钱英晨。

　　就在将要斩中之际，钱英晨身上玉佩一闪，竟是抵住了这一刀。

　　唐劫正要再补一刀，半空中已传来封不智阴测测的声音：“小子，到此为止吧！”

　　一只黑熊大手已向着唐劫头顶拍去。

　　唐劫一抬头，看向空中，面对封不智的这一掌，竟同样伸出左手相抗。

　　一指点出。

　　裂玉指！

　　脱凡巅峰对心魔！

　　那一刻，两人的指掌碰在一起，时间都仿佛凝固了。

　　唐劫的身体在那刻突然停滞不动，下一刻陡然弹飞出去，仰头吐出一大口鲜血，全身更是啪啪暴射出无数血泉，与封不智相撞的那一指更是瞬间碎成齑粉。

　　只是一次硬憾，就让唐劫变成了一个血人。

　　“螳臂当车。”封不智哼了一声，收回手掌。

　　手心中一滴鲜血流出，那是裂玉指留下的，下一刻随着封不智体内灵气运转，已自动愈合，也正因此，他没有注意到自己伤口内一点幽蓝光芒闪过。

　　与此同时，唐劫已发动生命之道，伤势飞速愈合，就连失去的手指也再度生长，同时借着这一震之力加速后撤。

　　此时天地仍在巨变中，大山在咆哮，天地在变化，到处都是山峦起伏，处处皆是烽烟密布，林木在空中飞翔，沙尘在天地席卷。

　　众人就在这天地剧变中相互追杀，你争我赶。

　　尽管没了封天锁地的困局，要想摆脱这无数好手的追杀，也不是易事。

　　“哪里跑！”追赶之中，天际再传一声怒吼。

　　那是李松愤怒的嚣叫。

　　随着他的叫声，天际飞出一座闪烁着七彩光华的宝塔。

　　那宝塔在空中不断涨大，很快变的与真塔一般大小，飞到唐劫的头顶，轰然落下，正罩住唐劫，将他一下罩入塔中。

　　“成功了！”所有人同时发出胜利的欢呼。

　　但是下一刻就听扑哧一声。

　　塔身突然多出一截金色刀尖。

　　随后那刀尖向下一划，就如撕裂布帛般，呲啦一下，将塔身整个划开。

　　“不！”李松发出痛心叫声。

　　这困妖塔乃是他多年祭炼而成的上品法宝，拿妖困人都极好用，先前在黑雾中无法锁定也就罢了，如今拨云见日，本以为是建奇功的时候，没想到竟毁在了唐劫手中，立时心痛不已。

　　随着那金刃划过，宝塔先是绽放出千万道毫光，随后震颤了几下，终于砰的一下四分五裂，唐劫已破塔而出。

　　长笑着飞起，唐劫对着李松一拱手道：“多谢盛情，却之不恭，别了，李兄。”

　　李松堂堂心魔真人，被唐劫一句李兄气的身都颤了，同时本体对着后方轰轰连出数拳，拳风凛冽逼的众人难以靠近，唐劫已趁机远离。

　　“要让他跑了！”周芳华急的大喊。

　　“不，他跑不掉。”南凝江冷酷道。

　　随着他话落，剑光乍起。

　　这一剑光耀冲天，劲指苍穹，伴随着三个冰冷字眼直入空中。

　　“舍身剑！”

　　“啊！”唐劫仰天一震，回身拍出一掌，击在身后空处，就听砰的一声，一道人影已然飞起，现出身形。

　　“小十二！”看到这一幕，南凝江周芳华也都叫了起来。

　　夕残痕！

　　谁也没想到他会在这个时候突然出现，并给了唐劫致命一击。

　　这凶狠的一击刺在唐劫体内，几乎将他半个身体都炸飞了，露出一个透明孔洞，唐劫晃了晃身体，几乎跌下空中。

　　本体急飞而上，一把抱住唐劫，再看远方，已是密密麻麻出现一百多名修者，正是南凝江之前布置在两侧外围的天神宫人，却在这时出现，封堵住唐劫退路。

　　其中一人急飞而出，是十二鹰中的六姐，正接住坠落的夕残痕，在刺出这一剑后，又中了唐劫一掌，他也是面如金纸。

　　“小十二，你没事吧？”六姐紧张地看着夕残痕。

　　夕残痕脸上挤出一丝笑容：“幸不辱命……可惜他飞得太快……我隐匿追击……难以全力出剑……舍身剑威力发挥……有限，不能致死……”

　　“够了，你做得已经够了！”六鹰抚着夕残痕的脸道。

　　尽管脸上满是温柔，她却死死盯着夕残痕的脸，内心中翻起波浪。身为十二鹰中的六鹰，她最擅长的就是揣摩人心人性，分析话语利弊。她可以很轻易的从一个人的言语中判断出他话语的真假，无论他做了什么。

　　而就在刚才，夕残痕说这话时，她明显感到了一丝言不由衷。

　　这是怎么回事？

　　他在撒谎？

　　可他的的确确刺杀了唐劫而且给了他重创。

　　难道是自己弄错了？

　　她一时有些不解。

　　过度关注夕残痕使她没有注意到唐劫动向。

　　就在唐劫重创，本体抱住的同时，本体发出了一声愤怒的吼叫：“混蛋，你得去死！”

　　然后他就这么左臂抱着唐劫，右臂如超人般伸直，在空中劲飞着掠向夕残痕，铁拳闪耀出火焰般光华，那是力量提升到极致的表现。

　　“快闪开！”南凝江等人见到此景，大急叫道。

　　六鹰愕然抬头，这才发现那巨汉已飞得离自己极近了，她震惊欲退，却被夕残痕一把抱住，右手在腹间一按，这里是她行气的节点，这一按之下，气息运转不灵，一时竟无发动弹。

　　同时夕残痕已叫道：“六姐不要啊！”

　　一股气息从夕残痕手中迸出，封住她的咽喉，使她无法说话，同时夕残痕抓住她的手掌往自己身前一排，人已激飞而出，六鹰则在这一震下，反向着唐劫迎去，看情形就好像六鹰为了救夕残痕而不惜自己。

　　不！

　　六鹰吓的脸色惨白。

　　看着夕残痕，她看到一张冰冷的脸，似是在说：抱歉，你必须死。

　　轰！

　　本体的铁拳已砸在六鹰身上。

　　血雨迸飞。

　　“嗷！”本体发出一声狂妄的呼啸，仿佛还在为唐劫的受创震怒，看了一眼已飞入人群中的天神弟子，这才一转向，朝着大山内部的方向飞去。

　　“拦住他！”南凝江大喊。

　　四面八方所有人纷纷向着唐劫围去。

　　本体却只是哼了一声，随手抛出一物。

　　那赫然是一张阵图。

　　南凝江可以用阵图布置封天锁地阵，唐劫又如何不能？洗劫莫丘无数家，说到阵图，他如今手里也有不少份，而此刻布出的，正是铁索拦江阵，就见天际间一道锁链横空而出，将一众追兵尽皆拦在天外。

　　“混蛋！”南凝江咬了咬牙，回头道：“虚明月，破阵！”

　　阵图最大的特点就是方便易携带，不过缺点就是威力小。铁索横江阵不过三品法阵，再加上阵图所限，应当是轻易可破的。凌天启虽是破阵行家，自身却实力有限，这一路追杀早将他落在了后方，到现在都未能追上来，因此要想破阵就只能找虚明月出手。

　　没想到虚明月却回答：“有凌大师在此，哪里用得上我出手？我还是在旁边看看就好。”

　　“你！”南凝江被她气得要吐血，瞪眼看她，虚明月同样一无所惧地回瞪南凝江。


第五十四章 眷顾

　　来自大山的剧变还在进行着。

　　一座座山峰此起彼伏着，激扬出天地间最壮观的景色。

　　本体在错落高低的山峰中飞行，时不时就会有一座山峰拔地而起，擦着他的身体直入空中。

　　林立的山峰就像是大片的石柱群落，交错出一片刺天盛景，却在下一刻又消失无踪。

　　没有经历过那种变化的人，永远无法想象那浩瀚景象。

　　本体在飞过一个山头后，找了个空处停下。

　　从芥子袋中取出一粒药丸塞进分身口中，分身艰难着咽下，被夕残痕一剑重创的伤口终于出现复原的趋势。

　　刺杀是假，伤势是真。

　　如果不是这样，也不可能骗过天神宫那么多好手的眼睛。

　　在知道南凝江一心想找出内应后，唐劫就定下了这个计划——夕残痕的存在对他太重要了，无论如何不能让他暴露。

　　这一剑就算不能刺掉南凝江所有的疑虑，也可刺掉他大半的疑心。

　　最关键的是，南凝江不知道唐劫与夕残痕有心有灵犀的联系，他不会想到那种情况下，唐劫还能和夕残痕联系。

　　回望身后，天神宫人已远的看不见了。

　　虚明月的不合作，让天神宫失去了最后追上的可能。

　　唐劫轻笑一声，将分身放下，观察起周边环境。

　　自进入九绝诛仙阵后，唐劫就相当于闭关自锁，一直以来都借助着分身的眼睛去看，去体验这世界，直到今天，他终于用自己的身体去感受这久违的天地。

　　或许是体质不同的缘故，在本体的眼中，这一切都显得更加渺小而脆弱，当唐劫以本体的角度去思考和看待问题时，本能的就会有一种壮志豪情，一种不将任何人放在眼中的情怀。

　　这让他多少有些了解了那些大人物高高在上，目无余子的感受。

　　伴随着实力的增长，这种心态的产生几乎是一种必然，它是对环境的适应，也是力量增长后视野开阔下的必然结果。

　　分身的伤还在恢复中。

　　伊伊一边照顾，一边道：“哥哥，接下来我们怎么做？”

　　唐劫想了想回答：“沸灵散已被解除，再不用像之前那样每天十二个时辰的逃窜，接下来，我想先好好的睡一觉，休息休息。”

　　伊伊嘻嘻笑了起来，连连点头。

　　中了沸灵散的这段时间，看起来他们依旧四处逍遥，其本质却是一刻不停的逃窜，当真累也累死了，总算如今麻烦解除，可以好好休息一番。

　　“接下来嘛。”唐劫道：“就是好好地和他们在这大山里兜兜圈子。”

　　他说是兜圈子，口中却已吐出淡淡肃杀气息，显见这圈子兜的绝不会太平。

　　通灵山区的条件错综复杂，任何人都难以驾驭，是弱者天生的避难所，强者永恒的反击场，唐劫既到了这里，就不会放过一切反击的手段。

　　“那哥哥你也不会离开了对不对？”伊伊兴奋的爬到唐劫的身上。

　　小姑娘越长越大了，分身的体格已经不适合再成为她的居所，高大的本体就成了更合适的供伊伊攀登的所在。

　　唐劫耸耸肩：“南凝江封锁了山区，传送无门，我回不去诛仙阵，暂时只能先在这里待着。”

　　封锁山区和封锁莫丘不同，随着封锁区域的变小，封锁力度则随之大增，导致的结果就是唐劫想传回九绝诛仙阵都做不到，也正是因为这个原因，唐劫才知道南凝江封锁了整个山区，所以不向外逃。

　　“哦，太好喽！”对于本体的无法回归，伊伊表示出幸灾乐祸。

　　唐劫拧拧伊伊的耳朵，笑道：“不过在那之前，我们还要做些其他事。”

　　“什么？”

　　“熟悉这片新山区。”

　　“熟悉新山区？”伊伊不解唐劫的意思。

　　“对，通灵山区已经变了，我们需要重新了解地形，熟悉地貌；大山的威压，对本体并不是全无影响，而是依然存在，只是比修法者好一些；此外豆子也依然太少，它们的作用很大，就是需要数量，我们需要更多的豆子，需要更多在本地培育的豆子。”

　　说到这，唐劫顿了顿：“所以我们需要时间，我们在这里的时间还是太短。”

　　“多长时间？”伊伊问。

　　唐劫想了想，回答：“一年？两年？或者五年十年都有可能。”

　　伊伊吃惊的张大嘴巴：“这么长时间？”

　　“没错，要做好打长期战争的准备。”唐劫笑答：“我们就在这里，生活，修炼，杀戮，提升，一日复一日，在战斗中成长，在战斗中削弱敌人。”

　　如果说这场战斗之前，唐劫还没有这样的打算，那么战斗之后，唐劫便正式做出了决定。

　　促使他做出这一决定的不仅是上述那些理由，还有更重要的一个，就是愿力。

　　与天神宫的一战，唐劫发现自己的宏愿竟然起到了特殊的作用，使他在杀戮的过程中成长，壮大，每杀一人都有种提升自己的感触，就好比杀怪涨经验一般。

　　这个发现令唐劫惊奇不已，而在那之前他其实也杀过不少天神宫的人，却从未有发生过这样的事。

　　所以唐劫很肯定，来自愿力的庇佑，必然与这大山有关。

　　在他确认原委之前，最好的办法就是留在此山中继续杀敌，随着杀戮而成长，提升自己，还有什么比这更好的？

　　正因此，唐劫一改初衷，再不急着离开，而是要在这大山里好好生活，探索奥秘，而天神宫人就是他探索大山与愿力秘密的种子。

　　这个过程势必会很漫长，因此唐劫也不再急于离去，而是打定主意以山为家。反正对于修者而言，十年光阴到也不算太长。

　　不过让天神宫封锁大山十年，想必费的资源不会少，而最要命的是，不管浪费多少资源，他们都不会停，因为一旦停止，就意味着之前所做的一切都彻底白费。

　　所以他们会咬紧牙关撑下去，直到某天他们撑不住为止。

　　这同样是在把天神宫往坟墓里推，同样符合“誓灭天神宫”的条件，也有可能带来愿力……

　　“原来是这样……”伊伊听得连连点头。她小大人般的抱起手臂：“既然这样，那我们就过一段深山修炼的日子吧，正好本姑娘也要和这里的植物再好好沟通一下。”

　　说着她手一挥，无数绿色种子已落入山间。

　　如果说之前她还无法融入这片大山，那么随着山中剧变，大量植物死去，形成新的植被仍需时间，这便正是伊伊渗入的好时机。当来自她的种子融入这片大山时，就是她全面恢复能力，掌控植物的时刻。

　　伊伊的做法给了唐劫提醒，唐劫也连忙抓紧时机再度撒出大量豆种。

　　与天神宫的一战让他发现，之前在大山中培育出的豆子，虽然已经不再受到大山的影响，却也没有额外的加成，而那些真正的本土生命，可是受到大山的眷顾的。

　　其原因可能就在于它们还没有真正融入这片大山。

　　山中剧变带来了大量的死亡，因此也正是大山欢迎一切新生命的时刻，万物复苏之际，来者不拒，这也正是豆子们化外来者为土著的好时机——如果可以唐劫真想把自己都种下去。

　　相比之下，没有做好长期战争准备的天神宫，就完全没有这方面的准备，从而错过了最好的时机。

　　他们依旧在大山中搜索，但是没有了沸灵散的指引，唐劫便如人间蒸发一般，彻底消失在这片山林间。

　　……

　　一只小鹿在山野间纵情跳跃着。

　　它机警地看着四方，提防一切可能存在的危险，然后小心翼翼地向着山中跑去。

　　尽管它是如此的机敏，却还是没有发现远处茂林中，一双眼睛正在盯着它看。

　　一阵风吹来，吹落一片树叶，沾在那小鹿的臀上。

　　小鹿恍无所觉，就这样向着山中跑去，转眼间没了踪影，所以它并不知道，那片沾在它臀上的树叶，正一点一点的发着光，就像是人的眼睛，一眨一眨……

　　三天后，小鹿从山中出来，它的气势已经完全变了。

　　长长的鹿角变得如刀一般锋利，雄壮有力的后腿只是随意一蹬，踢在一块大石上，那大石已变成粉碎。

　　通灵中阶的鹿妖。

　　虽然实力不强，却还是让观者惊讶的睁大了眼睛。

　　目光在那片树叶上停留许久，本体唐劫摇摇头叹口气道：“只用三天时间，就从一只凡鹿晋升为一只鹿妖，而且还是通灵中品，真难以想象。”

　　说着随手一划，在一张写着“鹿，12号”的纸上重重划了一笔，将其一笔勾销，意味着对这只鹿的观察已经结束。

　　“要不是亲眼所见，我也不敢相信。”伊伊摇着头赞叹。

　　距离上次大战，又过去了好些日子。

　　这段时间，唐劫和伊伊一直致力于熟悉大山，培育植物的过程，这一切主要由本体完成，分身自恢复之后，就全身心投入到修炼中。这么长时间来，一直都是本体修炼，分身忙于杂事，这一次，终于轮到本体为分身服务了。毕竟在这样的环境下，分身的修炼效果比本体好——本体太依赖资源。

　　由于无法像伊伊那样深植大地，与大山融为一体，于是有一天唐劫突发奇想，觉得既然学不了植物，为什么不学学动物？

　　通灵山区的动物同样是受到大山眷顾的生命，那么它们又是怎样获得眷顾的呢？

　　于是唐劫开始观察山中的那些妖物。

　　观察起初没任何结果。

　　直到有一天，唐劫无意中看到一只豹子进入大山内部。那只豹子因为脸上缺了一块皮肤，导致形象特异，因此给唐劫留下一些印象。

　　而在数天后，唐劫再度见到这只豹子，却发现它已经是只中品妖物了。

　　这让唐劫大吃一惊。

　　从那天起，他开始注意观察那些原本并非妖物的普通生物，终于发现了，几乎每一个成妖的动物，都是在进入山区深处后出现的变化。

　　由于通灵山区出名的诡异，至今唐劫也未进入大山深处。

　　他只是在外围默默地观察着，看每一只动物进入的时间，又是否每一只都活着出来，为此他给每只动物都打上标记。

　　大约有三分之一的动物最终是变成妖物出来的，至于那三分之二，唐劫不敢确认死活。也许是死了，也许是从其他方向离开了，毕竟山区这么大，唐劫不可能监视每一处。

　　观察还在继续，唐劫并不急于深入大山寻找奥秘。

　　来自天神宫的教训早已告诉他，小看大山是不会有什么好下场的。

　　于是唐劫就这样在大山住了下来。

　　每天修炼，观察，和天神宫玩躲猫猫的游戏，生活因此变得简单无聊而又不乏刺激。

　　闲来无事的时候，唐劫会和夕残痕通过心有灵犀聊天，顺便也了解一下外面的情况。

　　何岳阳的死，还有本体实力的暴露，果然让天神宫大为震动——他们把犬王派来了。

　　这位天神宫魁首级的大人物，早在之前就曾被封不智提议，却被天神宫以杀鸡焉用牛刀的名义驳回，直到今天才证实了封不智的正确。

　　“这么说，南凝江不再是追杀我的负责人？”站在通往大山内部的一处道口，唐劫一边观察一边用心有灵犀与夕残痕对话。

　　“他依然负责，不过是在何长安不发话的情况下。”

　　“听说犬王何长安擅长嗅迹？”

　　“是，他悟道气息，对天下气味敏感无比，一经接触就不会忘记，任你变化千万，身上的气味总不会变，因此哪怕是掌道级的变化之功，对他也是无用，更擅嗅味追踪，是天神宫第一追踪高手，本身实力更是强大无比。不过在这通灵山区，大山压制了他，让他很难发挥出实力，否则你就麻烦了。”

　　唐劫笑笑：“当初有沸灵散，不是一样没抓到么。”

　　“千万不要大意，何长安来时我曾见过他一面。当时我匿迹在旁，他只一眼便看破我的隐匿到也罢了，关键是那眼神……那一眼看得我连反抗的感觉都没有，几乎都要吓得瘫了。公子，他不是一般的天心巅峰，他是魁首，是巅峰中的巅峰，半步紫府的存在！”

　　“但他不可能总是守在这里，对吗？”唐劫淡淡道：“他是大人物。”

　　夕残痕微楞：“你是说……”

　　“何长安不会逗留太久。打，我是打不赢他了，但是比耐心，我还是有些信心的。”

　　“……”

　　“对了，有几件事要请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“一个人在山里，难免寂寞，想找几本书看看，你能帮我找到吗？”

　　“你想看书？”夕残痕大感吃惊：“想看什么书？”

　　“随便，一些修炼杂学，莫丘历史，通灵山区记实……只要你能找来的，我都看。”

　　夕残痕有些明白了：“我这就为你去找。”

　　“多谢。”唐劫脸上露出浓浓笑意。

　　终止法术，唐劫重新看向那通往大山内部的道路，一只彩蝶正从里面翩翩飞出，招展出迷幻般的光彩，在空中纷舞出一片斑斓。

　　又一只妖物诞生了。

　　它甚至不在唐劫的记录上。

　　似是感受到了唐劫的强大，新生的妖物不感靠近，在唐劫身周转了几圈后便飞走。

　　望着彩蝶飞去，唐劫突然心生感触，总觉得有什么东西触动了他的心弦，一时却又摸不着头脑。

　　就在这时，身上久违的玉佩突然热了一下。

　　这一热，让唐劫全身一颤。

　　低头望去，玉佩上浮现几个字：

　　“我在山里。”


第五十五章 入山

　　幽暗山林里，三个人影正深一脚浅一脚的走着。

　　许妙然走在队伍的最前方，她穿了一件粗布衣衫，头上还包了块花布，脸上涂满了灰泥，娇好的皮肤被隐藏在伪装下，失去了往日动人的颜色，整个人看起来不再是天涯海阁的仙子，到更像个村姑。

　　在她身后跟着的是仙桃与红苑，也是同样的村姑打扮，手里甚至还提着个篮子，篮子里放的是从山中采到一些草药。

　　三人正行进间，许妙然突然停下脚步，取出一块轻纱往空中一掷，三人已同时隐去身形。片刻后一名修者飞过三人头顶，四周看看无事，这才重新飞过。

　　三人又等了一会儿，见到无事，许妙然这才将轻纱收起：“没事了，继续走吧。”

　　这才低着头做村妇状继续前行。

　　红苑站起身，拍了拍身上的泥道：“我说小姐啊，既然你有幻红纱，我们干嘛还要弄成这副打扮呢？这衣服穿的当真难受，连个澡都没得洗，入山这些天，真是脏都脏死了。”

　　“闭嘴。”许妙然没好气道：“你以为我想啊？只是天神宫的封锁岂是那么好过的？幻红纱亦非万全，万一不慎被人发现，就得指望这一身了。通灵山区山民众多，每年都还是有些山民入山的，天神宫虽然封锁了整片通灵山，却也没彻底断绝进出，这一身打扮就是我们掩护自己的最好借口。”

　　红苑嘟囔着回答：“要我说，他天神宫又有劳什子好怕的？就算真被他们发现了，难道谁还敢对小姐不利不成？天神宫就不怕我天涯海阁和他们彻底翻脸？”

　　旁边仙桃用手指在红苑的额头上狠狠戳了一下：“你呀，就是个没脑子的。小姐当然不怕天神宫对我们如何，但是别忘了小姐来这里的目的。若是被天神宫发现他们到此，你说他们会怎么做？”

　　“怎么做？”红苑呆呆问。

　　“所以说你笨啊！”仙桃没好气道：“小姐到这里是来见唐劫的。一旦让天神宫发现，杀自然是不敢杀小姐，可是跟着小姐找唐劫，他们还不敢吗？怕只怕我们前脚见到唐劫，后脚天神宫的追兵就围了过来，到时候小姐就不是来见人，而变成来害人了。”

　　红苑张了张嘴，一时说不出话来。好半天才道：“怪不得小姐入了山也不通知唐劫，感情就是怕这个。”

　　“没错。”许妙然道：“唐劫现在正与天神宫周旋，我们的到来只会分他的心。需得找个合适的时机，确认万全之后方得通知他。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“慢慢等，慢慢找，只要有耐心，总会找到机会的。”许妙然悠悠回答。

　　这话是唐劫教他的，在与唐劫一起的日子里，她从唐劫身上学到许多东西。

　　其中最重要的一项就是耐心。

　　唐劫流落莫丘，算算时间已有大半年，许妙然离家出走寻夫，也已经过了半年时光。

　　仅以速度言，从长风岛到通灵山，自不需要飞这许久，期间耽搁的，便是来自各方的阻碍。

　　为了穿过那一道道封锁，同时又不被天涯海阁和天神宫的人发现，许妙然可谓是想尽了办法。

　　在这之前，她是高高在上的天之娇女，可从离家之日的那天起，她便惶惶如天涯海阁的通缉要犯，每日里与来寻她拿她的人捉迷藏，斗智斗勇，用尽心力。

　　如果说在这之前，许妙然还未经历过什么苦难，那么这一场追捕战，就是许妙然经历的人生最艰辛的时刻。

　　无需多费唇舌赘述她经历过哪些艰难与辛苦，只需看她这段时间的变化，即可知她所经历的一切。

　　原本胆大包天无所不为的性子，在这段经历之后变得稳重，原本率性而为的行事风格，也变得开始知道三思而后行，不是她舍弃了天涯海阁真情真性的习惯，而是在见多了坎坷与磨难后，本能的有了提防与谨慎的习惯。

　　她之所以能逃过天涯海阁的追捕，固然有天涯海阁的人不会对她下死手的缘故，也有她自身努力的因素。

　　从天涯海阁三十六执剑弟子手中突围；从父亲派出的三位真传师兄手中逃走；直至最后成为天涯海阁的悬赏缉拿的人物，引动整个涯海境内各派一起出手捉拿，并成功逃出封锁……

　　就在唐劫一次又一次从天神宫手里逃走，创造一个又一个逃亡奇迹的时候，许妙然其实也创下了许多同类记录。之所以没有唐劫那么轰动，主要还是这场追捕不死人的缘故罢了。

　　艰难的逃亡让许妙然彻底走出了象牙塔，见识到了唐劫口中的那个“真实，残酷偏偏又精彩纷呈的世界”，让她彻底明白了自己的不足，知道了自己与唐劫的差距。

　　然而挫折没有打败这性情坚韧的姑娘，反倒让她更加努力奋发起来。

　　许妙然其实是个真正意义上的天才，只是她的出身让她无需太过努力就能得到一切，因此也就难免有些懒散。而当她真正全力以赴时，潜藏已久的能量便爆发出惊人的能量。

　　只是短短数月时间，许妙然的境界便突飞猛进，开识大成。如果不是怕实力下降，成为唐劫的累赘，她现在已入三枯。

　　正因此，即便是进入通灵山区，许妙然也依旧保持着清醒与谨慎。

　　尽管心中是那样的期盼快些见到唐劫，她却知道自己必须等，必须忍，需要寻找更好的时机。

　　所以这些日子来，她压制住所有的期盼，就是如一个真正的村姑般在山中游荡。

　　与唐劫一样，她选择先熟悉地形，了解局势，而不是傻乎乎地什么都不知道就一头撞进去。

　　在这个过程里，她渐渐掌握了许多连夕残痕都不明白的布局，比如天神宫负责的是内部核心区域的封锁，在天神宫之外，是莫丘诸小门派的封锁，再加上环山区建的封锁大阵，整个追捕与封锁其实是一个三重环状布局，一层套着一层。

　　要想进入大山内部找唐劫，首先要过的是外部封锁大阵，这一点她们已经做到了，大阵易进难出，接着就是过各小门派的封锁，最后还要过天神宫的封锁。

　　只有到了那一步，许妙然才会通知唐劫自己来了。

　　正因此，许妙然一直在等。

　　就像她之前突破天涯海阁的封锁线一样，慢慢的等待，等待机会。

　　她不知道机会是什么，但她知道，人生总是充满变化，只要肯耐心等待下去，谁也不知道什么时候机会就突然降临。

　　运气总是青睐有准备的人——这是许妙然在半年的追捕生涯中得出的宝贵经验。或许她还做不到如唐劫那样创造机会，但至少已做到该如何迎接机会。

　　于是机会来了。

　　唐劫与天神宫的一场大战，引发的通灵山区剧变成为许妙然最好的机会。

　　在那场天崩地裂的大变动中，所有人都惊慌失措，地形变迁，山峦起伏，曾经熟悉的一切尽被打碎，代之而起的是全新而又陌生的存在。

　　就在众人惶惶的时刻，许妙然开始了对山区的渗透。

　　借助于那场天地剧变，她顺利通过了外围封锁线，直至天神宫的封锁线。

　　可惜的是，山变到此为止，许妙然也不得不重新停下突进的步伐，继续像一个村姑般在山区中行动，小心躲避着一切潜在的危险。

　　这也是许妙然最危险的一段时间，她们正处在夹缝间，进退不得。

　　天神宫在到处搜捕，其他门派也在四处撒网，谁也不知道什么时候一网下去，没把唐劫捉到，却把许妙然捕获。

　　许妙然太清楚自己如果被抓的结果，就算他们不敢杀自己，却也不代表就畏惧自己到连一点手段都没有。对他们来说，那将是对付唐劫的一张好牌。

　　正因此她非常非常小心，非但如此，甚至还做了各种自尽的准备。这种自尽准备未必会实施，却绝对会让想抓她的人投鼠忌器。

　　完成这一切后，许妙然便继续在这山中隐忍着，潜伏着，静静等待着下一个机会的来临。

　　总有一些人，是真的受到上天眷顾的。

　　就在许妙然以为自己可能又要等很长时间时，机会真的又来了。

　　……

　　今天许妙然还和往常一样，在林区中小心观察，看天神宫的巡察路线，换班时间等，寻找可能存在的漏洞。

　　天神宫在山内的封锁采用的是网式防御。

　　即在山区每隔一段距离设立一个监察点，以这个点为中心，对周边一定范围的所有动向进行监视，以防逃逸。这种做法的最大好处就是最大程度的控制了山区各处，避免被人混过去，不过不好的地方就是过于死板，相互之间间疏较大，支援不力，一旦遭遇打击，很容易形成孤立无援的情况，极易被分割击破。

　　但是南凝江不怕这个，他不怕唐劫出来，就怕唐劫不出来，为了应对这种局面，南凝江早已布下后手，其中犬王何长安就是他最可依仗的底牌。

　　从唐劫的角度看，他需要对手分割，他才能杀戮；从南凝江的角度看，他需要唐劫出动，他才有机会抓捕；这两人都知道对方需要什么，也因此毫不在意的各给对方机会。

　　不过在此之前，唐劫的精力主要还在大山内，暂时还不打算和南凝江玩这个猫捉老鼠的游戏，但无论是他还是南凝江都相信这一天早晚会来。

　　唐劫一定会吃饵，南凝江也会获得一次又一次的机会。

　　这是个长期的较量过程，笑到最后的才是赢家。

　　许妙然并不知道这些，但是本能让她去关注这些监察点，并尝试着能否从中找到机会。

　　今天正在她用心观察之际，突然间天空中传来一声爆响。

　　随着这爆响，就见空中一道人影直落而下。

　　这一幕可把众人惊得不轻。

　　要知道这里可是通灵山区，天空就是禁地。

　　低空飞飞也就罢了，只要不是太高一般不会有事，一旦飞得稍高些，就随时可能招来大山的打击——上一个在空中大摇大摆的是玄钟子，他被大山意志直接碾压过去。

　　正因此，修者入山从来都是从外步行进入，封锁线也基本地面布置，就算能低空飞行，那高度也是一眼就能看到。

　　没想到这刻却从空中直接落下一人，仔细看去，却是个身穿道袍，胡子花白，年纪已然一把的老头。

　　那老道看起来完全没有受到大山的影响，落地时正好在一处监察点上，迎面是十名喋血堂弟子。那些喋血堂弟子一起被这老道惊了一下，不知这老道从哪儿冒出来的，反倒是那老道看了十人一眼，发出咦的惊讶声，问：“好多瓜啊！”

　　一句好多人啊把所有人弄的一懵，不知道发生了什么事，随后就见那老道用手指着他们，一个个点过去：“一，二，三，四……九，十……十个大傻瓜！”

　　然后便捧着肚子大笑起来，看样子自己到像个傻子。

　　听他这话，一名喋血堂弟子再忍不住喝道：“兀那老道，你在胡说什么呢？你到底何人，怎么到的这里？”

　　“跟他废话什么？”另一名喋血堂弟子已叫了起来：“此地已被封锁，任何人不得进出，既然来了，就先拿下再说。”

　　“小心是唐劫所化！”又有人高吼起来。

　　下一刻十名喋血堂弟子已组成队形，亮出十柄金色短矛，同时对着那老道刺出一枪。

　　他们就像那豆兵一样，拥有联手作战的能力，十人一组，灵力相联，虽只是脱凡境界，联手刺出的这一矛，威力却不输于灵环真人的全力一击。

　　眼看矛影闪耀出巨大光华，直刺老道。

　　那疯老道看着矛影，不惊反喜，笑道：“好玩，好玩！”

　　说着一探手，竟是向着那矛影抓去。

　　矛影本灵气凝结而成，并无实质，但是这刻一抓之下，那矛影竟被他抓在手中，如蛇般疯狂扭动着，却就是脱不离他手心。

　　这一幕看得所有人骇然。

　　只是随意一抓，就能把别人发出的法术攻击如实物般抓在手中，这得多强的实力才能做到？

　　至少何岳阳李松等人是绝不可能做到的。

　　玄钟子或许可以，却未必能对灵环级别的攻击做到此步，再看那疯老道，这刻将矛影抓在手中，全无半点吃力之色，反倒是一边看一边嘻嘻笑着，像是看到了什么好玩的玩具般。

　　那十名喋血堂弟子欲抽矛而不得，只觉得全身的灵气都源源不断的泄了出去，矛影不失，他们就被迫需要以自身灵气来维持，要命的是，这刻他们就算想要中断亦不得。

　　心中大骇，那为首的喋血堂弟子叫道：“撤矛！”

　　十人同时松手，就听轰的一声，矛飞影散，巨大的反冲力将十人冲至飞起。

　　那老道看十人飞起，发出嘘的轻呼：“飞人唉！”

　　说着双手一指，指间已飞出十道灵线，正缠在十人身上，随后就见这十人在空中飞来晃去，就是不下来。

　　那十人在空中被耍的哇呀呀乱叫，只是任他们如何攻击，那老道都全不在意。也不见他身上有什么防御法罩，但是任何攻击打在他身上，都如中金石般，只发出扑扑的声响，却连老道的皮肤都不会伤一下。

　　还是为首的弟子知道不妙，在空中“飞舞”的同时，勉力取出符令，随着光芒一闪，警讯已然传出。

　　警讯即出，天神宫的支援则很快必至。

　　那老道却是完全不在意，双手继续挥舞，手中灵线已越来越粗，渐渐竟形成实体样子，如绳一般将人捆了个结结实实，随后往身后一甩，就像十条翎尾般悬于身后，那老道更是捏了个鸟嘴样子，高兴的大声道：“孔雀，我是孔雀！”

　　感情他把这十个人连带着灵绳都当成孔雀后面的翎毛了。

　　面对这一幕，许妙然也看得呆了。

　　来自天神宫的支援是及快的。

　　就在老道耍宝的这一点时间中，远处已传来飞掠之声。

　　来自附近监察点的援兵首先赶来支援了。

　　许妙然本以为老道要大发神威继续拿下这些人，没想到老道一看数十人气势汹汹的杀过来，一缩脖子喊了声：“不跟你们玩了！”

　　一转身竟是跑了。

　　他跑归跑，只是屁股后面还拖着十名喋血堂弟子，这刻一路飞窜，那十个被绑着的喋血堂弟子便随着他的身影一上一下起伏，看起来还真像某种动物的尾巴，在有节奏的摆动。

　　那些天神宫人如何肯放过，见到此景，哪怕对方不是唐劫也不可能放过，怒啸一声已是追了下去。

　　于是就听一路轰隆隆爆响不断，显是天神宫各路追击都在蜂拥而来，围堵这可恶的疯老道，硝烟一路弥漫着向远出直去，反倒是许妙然这片，瞬间冷冷清清没有一个人了。

　　许妙然先是愣了愣，随即反应过来，这不是自己闯过封锁的最好时机吗？

　　她精神一振，忙回到潜藏点，叫出仙桃与红苑：“快走。”

　　“去哪儿？”一向顽皮而有些呆呆傻傻的红苑还没反应过来。

　　“去见唐劫！”许妙然大声回答，人已如箭冲出，向着林区深处直奔而去。

　　她冲过封锁线，冲进大山内，从后方一直冲入前方。

　　义无反顾！

　　在进入深山的那刻，她终于取下千里符，写下那句话：“我在山里。”

　　千言万语，尽在这四字之间。


第五十六章 人质

　　承载着甜蜜讯息的符纸化作一溜火光消失不见，也带走了许妙然满满的期盼。

　　以至于等待突然变得漫长起来，哪怕只是片刻，都备觉煎熬。

　　好在消息很快传回。

　　玉佩上亮起唐劫的字迹：“你在哪里？”

　　要在通灵山区标明自己的位置可不容易，好在许妙然很快找到一处明显与众不同的地方：“有个像刀锋一样直的山头，我在刀背方向的山脚下等你。”

　　“我这就来，小心。”

　　话语虽简短，却带着浓浓情意，许妙然脸上露出开心笑容。

　　“走吧，我们去那边山下。”许妙然回头对仙桃与红苑道。

　　看着她那灿烂的笑容，红苑哼了一声：“千里跑来见情郎，如今终于要如愿以偿了。”

　　“死丫头，就你嘴贱。”许妙然一把向红苑撕去，红苑灵巧躲开，三人已是打闹着向前去了。

　　一边走，红苑一边问：“小姐，见到了唐劫以后，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”许妙然回答：“自然是与他一起，教训那帮天神宫的混蛋。”

　　“这样一来，事情怕就大了。”仙桃叹口气道：“到那时就是天涯海阁要如何向天神宫交代的事了。”

　　许妙然笑道：“逗你玩的。我本打算找到唐劫后，便呼唤爹爹过来救我，将我二人带走。不过如今通灵山被封锁唤不得他……”

　　她最初的目的本是见到唐劫后让她爹过来救人，进了通灵山后才发现这里被封锁的死死的，即便以紫府之身也难以突破降临，这一大计划却是彻底破灭了。

　　这刻想了想，终是摇头道：“罢了罢了，终是要想办法出了山区再说。”

　　说到这，突然声音又低了下来，仿佛自语般说：“其实逃不逃得掉也不是那么重要了，重要的是两个人能在一起。”

　　听到这话，仙桃与红苑一起无语。

　　红苑更是低声道：“也不知中了什么邪，那唐劫多半是哪里的邪派妖人，修有什么迷情大法，小姐中了他的招，可算毁了。”

　　仙桃听得好笑，对着她额头戳了一下：“不许胡说八道。”

　　两女互相看看，却是一起笑出声来，显然是均认定许妙然中了迷情大法了。

　　还是许妙然道：“好了好了，都别闹了。对了仙桃，绮罗香可已撒过？”

　　仙桃回答：“随一路走来均已撒过，天神宫断无可能嗅迹追踪。”

　　许妙然却不感到满意，反倒皱了皱可爱的小鼻子，自语道：“奇怪，那为什么我还是有种不安感？”

　　“是小姐太过紧张了吧。”红苑笑道。

　　“不对！”许妙然已停下脚步。

　　她猛向四周望去，突然间脸色一沉道：“我们被跟踪了。”

　　“什么？”仙桃红苑一愣。

　　许妙然已喝道：“快走！”

　　猛向一侧闪去，只是再不是山脚方向。

　　与此同时，后方骤然响起一声凄厉的尖嘶，一道银光已急射而至，就在接近三人的同时，突然间化成一张银色巨网向着三人罩去。

　　许妙然发足先行，速度在瞬间加速，化成一道流光飞出，堪堪躲过那银色巨网，仙桃与红苑却晚了一步，被那网一下罩住，困于网中。

　　“万罗网？”一见此物，许妙然发出惊呼。

　　就见后方已电射出五道人影，为首者是青衫人，手持一柄羽扇，相貌到是颇有些英俊。

　　“钱英晨！”看到此人，许妙然的心立时坠入谷底。

　　来者正是钱英晨。

　　钱英晨笑笑：“许姑娘，好久不见。上次一别，在下对姑娘就一直念念不忘，如今再遇，也是天赐量缘……”

　　不等他说完，许妙然手一扬，扬手打出一道金环。

　　那金环在空中瞬间涨大，化成一个金圈飞向钱英晨。

　　钱英晨叹了口气，手中羽扇轻挥，已扇出一团飓风烈焰迎向金环。

　　二物在这刻同放光明，一时间在空中相持竟不能下。

　　一看此景，许妙然已知不好，转身就跑，竟是连金环和二婢都不顾了。

　　钱英晨叹了口气：“既已见面，又何必急着离去。”

　　说着身形一闪，已出现在许妙然前方，回手一掌拍去。

　　许妙然见状，左手施拳，右手捏法印，双手同时向前一推：“镇海印！”

　　钱英晨化掌为爪，对着许妙然的这一记镇海印直接迎上，两人在这刻做了一次对冲，就听轰的一声，刚接触便复分开，许妙然固然是被震得向后飘飞，钱英晨也是连退数步，脸色白了一下，随即又恢复正常。

　　这一下交手看起来是许妙然占了上风，但是许妙然知道自己已输了。

　　毕竟她用的是传自乃父的无上秘法，钱英晨却只是随手一接，而且兽炼门长于驭兽，不长于硬战。钱英晨以短对长，甚至还不是全力以赴，许妙然都不能将他怎样，可见其真实实力远强过许妙然。

　　只是许妙然可不会因此就感激他，身形一转，已向着另一侧逃去，同时右手一甩，一发金蛟剪脱手飞出，却是直指天罗网。

　　这一下出手相当精妙，钱英晨却只是叹息一声道：“何苦来由。”

　　随手一挥，一缕指风点出，正落在那金蛟剪上，那金蛟剪发出一声清亮长鸣，竟化成一条金色蛟龙向钱英晨咬去。钱英晨却只是哼了一声：“小小长虫，也敢伪作真龙，还不就范！”

　　化指为掌，天空中一道掌影落下，已将金蛟剪整个镇住，同时自己身形再闪，竟是又出现在了许妙然身前。

　　许妙然脸上杀气再现：“再挡路就不客气了！”

　　钱英晨依旧表情悠然，不紧不慢道：“许大小姐发话，英晨不敢强阻，既如此……红狐，你陪她玩玩。”

　　说着他就这么负手向后飘去。

　　“是！”一声娇滴滴的回答传来，林中骤然射出一道红影，直指许妙然。

　　这一击又急又快，惊的许妙然也闪避不及，一咬牙，双掌挥动化出漫天掌影。

　　下一刻就听砰砰砰的连续撞击声，许妙然已被震的飞起，好在对方明显手下留情，这一连串攻击只让许妙然小受震荡，却并未受到太大伤害。

　　待到从空中落下，许妙然才看到那击飞她的是个红衣女子，粉面桃腮，眼波流人，下巴尖尖，身后却拖了一条毛茸茸的长尾，分明就是一只狐妖。

　　许妙然先是呆了呆，随即醒悟过来，脱口叫道：“化形？这怎么可能？”

　　她不敢置信地看向钱英晨。

　　兽炼门的驭兽之法虽强，但始终有个限制，就是不能超出自身境界。

　　钱英晨和唐劫一样，都是脱凡巅峰，并未入天心，怎么可能会驾驭一只化形级的妖物。

　　那一刻她心念电转，脱口道：“天赐妖？人赐妖？”

　　所谓天赐妖，就是说这只妖物天性与人亲近，自愿追随，在这种情况下，自无所谓的等级限定，如唐劫与伊伊便是如此，人赐妖则是长辈赐予。

　　钱英晨大笑道：“自然是天赐，若非如此，又如何在兽炼门万千弟子中脱颖而出？”

　　相比其他，这只天赐红狐才是钱英晨最大的本钱。

　　此妖是他早年游历时无意中所得，因一场机缘而使当时已近化形的狐妖自愿追随。当时的钱英晨不过是灵台修为，却得到一只近化形的妖物追随，自然是实力大增。

　　有了此妖的帮助，钱英晨就好比是开了金手指般，从此以后做任务修炼都飞速上升，很快成为兽炼门最为天才的弟子，而红狐也在他的帮助下正式化形成功。

　　据说风牧原的青天魔狼就是他的天赐妖，正因为两人际遇相近，再加上钱英晨本身也够努力，所以才会被风牧原看中，收为义子。

　　这刻那红狐发出一声娇媚笑声：“英晨，这便是你看中的女子吗？待抓了她，交给我好生调教一番，定叫你满意。”

　　说着竟伸出舌头舔了一下嘴唇，眼中尽是媚惑。

　　钱英晨已笑道：“不急，不急，先陪她玩玩再说。”

　　说着已自退去，和那追随他来的四人站在一起。

　　见到此景，许妙然心中一动，突然明白过来，叫道：“你们故意不抓我，是想引唐劫来！”

　　钱英晨之前追踪许妙然，很明显是想找到唐劫所在，但被许妙然发现后，计划自然破灭，许妙然绝不会再带他们去和唐劫会面。

　　但是钱英晨头脑不俗，眼看一计不成又生一计，这次却是故意引诱许妙然和他厮打。

　　唐劫一旦到了约见地点见不到许妙然，肯定知道出事，必然会四处寻找，打斗声正是吸引他过来的最好诱饵，而其他的人则早已在周围布下陷阱。

　　与上次不同，上次是唐劫主动挑起战斗，他选择战场，他预作埋伏。

　　这一次却是钱英晨引敌上钩，是钱英晨选择战场，形势自然不可同日而语。

　　这刻一明白了这道理，许妙然竟然干脆不打了。

　　她收手，任由红狐的手掌向着自己咽喉戳去，吓得红狐急忙收手，尽管如此，一点劲气还是从许妙然咽喉间擦过，带出一抹血水。

　　“找死！”看到此景，钱英晨脸上也是杀气一闪而过：“你以为这就有用吗？拿下你，一样可以引唐劫来。”

　　说着他手一挥，身后两名从者已同时出手，却是相互对战，雷声打而雨点小，显然是故意制造战斗气氛，吸引唐劫过来。

　　同时钱英晨一指许妙然：“把她拿下！”

　　“谁敢！”许妙然向后退了一步，右手往胸前一放，亮出一片光华：“谁敢碰我，我就死在这儿！我爹爹绝不会饶过逼死我的人！”

　　看到这情景，钱英晨的脸色越发难看了：“死？好，好，好一个许家大小姐，紫府真君之女，放着大好前途不要，竟然愿意为了唐劫那个混蛋去死。不过你以为，你用自杀逼我，我就会怕吗？别忘了这里是什么地方？这里是通灵山区，是天神宫的地盘！你要是死了，许光华也只会找天神宫算账。我们不说，谁知道是我们干的？”

　　许妙然一愣：“你……”

　　她向四周看看。

　　钱英晨已哼道：“不用看了，这里没有天神宫的人。天神宫此刻正被那疯老道纠缠，南凝江怕有人调虎离山，所以就拜托我来秘密看守。”

　　“可你却没有通知他们？”

　　“为什么要通知他们？”钱英晨反问，咬牙切齿道：“这帮杂碎……我兽炼门为了宇晶费尽心思，他们不帮忙就罢了，竟然还把宇晶从我们手里抢走。说是说会给我们，但谁知道要我们付什么代价。要不是看在两派结盟，不宜打破的份上，我兽炼门早翻脸了。不过他们能做初一，我们也能做十五。他们不是想要唐劫吗？我们正好抢在前头抓了唐劫，拿回宇晶，再以高价把唐劫卖给天神宫。”

　　许妙然听得无语，果然这两派之间也是暗地里各有想法，大局合作而小处拆台。

　　怪不得这里没有天神宫的人，感情钱英晨压根就没打算和天神宫分享机密。

　　“不过就凭你，怕是对付不了唐劫吧？”许妙然冷哼。

　　钱英晨已嘿嘿笑了起来：“他有心魔期的帮手，打，我还真没把握能赢他，可是我有你啊！”

　　许妙然的心迅速坠入谷底：“你……”

　　钱英晨悠悠说道：“许大小姐千里寻夫，相信找的绝不是一匹白眼狼。若唐劫真的没心没肺，不顾你的生死，那我也只怪自己运气不好，许大小姐有眼无珠了。到那时，我或许会错过一次抓到唐劫的机会，却也相当于帮许大小姐认清了爱郎的真面目，说不准因祸得福，可以重得美人芳心呢。所以说，此事无论成败，于我皆有好处啊！”

　　说着已哈哈大笑起来。

　　许妙然气得全身发抖：“你做梦，钱英晨，我就是死都不会落在你手里的呢！”

　　她手中的光华已是越发亮起，显见已下定决心，只要钱英晨他们出手，她就立刻自杀。

　　钱英晨死死盯着她的手，哼道：“若让你轻易就死了，岂非是白错过了这大好机会！”

　　许妙然哼了一声，突然喝了声：“那我就死给你看！”

　　说着她手心中光芒大闪，猛向自己胸口拍下。

　　钱英晨没想到她说自杀就自杀，吓得色变大叫：“不要！”

　　与此同时，一只手掌从许妙然背后出现，正挡在许妙然掌心与胸间，这一掌未能打在自己身上，却是打在了那手掌上。

　　许妙然却似总有所知般，就在右手击下的同时，左臂竖肘猛地向背后撞去，接着右手反向后砸去：“镇海印！”

　　轰！

　　光影闪烁中，一道人影已被砸至飞起，轰隆隆一连砸断数棵大树方才停下。

　　再看其人，分明就是封不智。

　　“果然还藏有伏兵。”许妙然哼道：“堂堂心魔真人，竟然躲着准备偷袭一个脱凡修者，真不知羞！”

　　要不是她从钱英晨说话中看出一丝不妙，反应够快，只怕刚才阻止她自杀的那一掌就不是阻她自杀，而是当场拿下了。

　　封不智也被许妙然的话气得险些吐血。

　　自己救这女人的回报就是被她撞了一肘，砸了一记镇海印，饶是他心魔真人的实力，挨了这一下镇海印也只觉得难受无比，就这，对方竟还出言讽刺。

　　“真他妈的疯女人！”钱英晨也怒了。

　　这女人是真敢下狠手啊！

　　如果不是封不智，此女现在已经是他妈的一具死尸了！

　　这个女人，在不确定有敌隐伏，也不确定会出手救她的情况下，竟然说下手就下手，其果决凶狠之处，让钱英晨也感到心惊不已。

　　都说天涯海阁的妖女不可以常理度之，果不其然。

　　不过这也证明了她真敢这么做。

　　这刻许妙然掌心光芒再吐，按在自己头顶，死死看着钱封等人。

　　封不智也是眉头大皱。

　　他到不担心许妙然的死活，可是没有许妙然这个人质，就无法要挟唐劫，这却是个麻烦。

　　他看看钱英晨，钱英晨深吸了一口气：“好，好，这是你逼我做的。”

　　许妙然一愣。

　　就见钱英晨已向仙桃红苑走去。

　　那一刻许妙然意识到什么，大叫：“不要！”

　　钱英晨已大步来到二女身边，扯开天罗网，粗暴的将红渊一把扯过来。

　　“不要啊，小姐，小姐！”红苑吓的失声大叫。

　　钱英晨已将红苑搂在怀里，深深地嗅了口气，狞笑道：“这个小妞不错，你说，我是先奸后杀好呢，还是先杀后奸？”

　　冷酷的字眼落在许妙然耳中，听得她全身颤抖。

　　一边在心里暗骂唐劫为什么还不过来，她一边叫道：“放开她们！”

　　“她们？”钱英晨笑笑：“哦，对啊，是她们，有两个人呢。”

　　说着他再出手，将仙桃也扯了出，扔给身后还空着的两人：“这个交给你们了，一前一后，正好。”

　　就见仙桃已被那两人接过，狞笑着压在身下。

　　惊恐的仙桃拼命挣扎，只是受制的她怎么可能避开两人的侵袭，衣衫转眼就被撕烂，一人更是肆无忌惮的解开衣裤，就要挺枪而上。

　　人性的丑恶在这刻尽现无遗，原始的欲望更是彻底爆发。

　　“不！”许妙然愤怒吼叫着，她瞪着钱英晨，一字一顿道：“钱英晨，你不是人！”

　　钱英晨则贪婪地嗅着红苑颈间的芬芳，聆听着她惊恐的尖叫，如听天籁。

　　他说：“停！”

　　那正准备挺枪刺入的修者如被人按了暂停一般，停在仙桃的门外，看他双眼喷火的样子，显是憋的极努力。

　　钱英晨盯着许妙然：“我说过了，是你逼我的。现在投降还来得及，若是错过这最后的机会……别忘了我兽炼门有的可不仅是人，还有兽。”

　　听到这话，许妙然心底再度一寒。

　　一只只妖物悄无声息的现形，围拢在诸女身边。

　　钱英晨道：“相信我，此事……我兽炼门有经验。”

　　许妙然长吸一口气。

　　她终于放下头顶的手道：“我投降。”


第五十七章 反击

　　手，轻轻放了下来。

　　“我投降”这三个字就像是战场上鸣动的金锣，城头上升起的白布，落下了争斗最后的帷幕，成就了进攻者无上的威名。

　　看着许妙然颓然失意的模样，钱英晨哈哈大笑起来。

　　他是该笑，为了这一刻，他已等了太久。

　　抓到许妙然，就好比是抓到唐劫，抓到唐劫，就等于抓到无尽的资源。

　　相比之下，一个真君之婿的身份又算得了什么？自己有义父在，许光华能给的，义父也能给！

　　弃了红苑，他大步向许妙然走来，一只手抓向许妙然，他长笑道：“这才是个好姑娘。”

　　手落在许妙然肩上，正待用力，许妙然突大喊道：“仙桃，你说过不动她的！”

　　什么？

　　钱英晨一怔，本能回忘，看到抓仙桃的那两名修者还在整理衣衫，并未做什么出轨事，立知不好。就听背后风起，一只手掌已落在他背上，爆出一股惊人澜流。

　　这一掌威力非同小可，尤其钱英晨无防备，并未使用任何防御手段，一击之下，全身气血震荡，就连骨头几乎都要断了，与此同时就听喀嚓一声响，剧痛传来，钱英晨放在许妙然肩上的那只手臂竟是被许妙然生生扭断了。

　　她抓着钱英晨的手臂冷道：“我看你还怎么玩！”

　　一脚踹在钱英晨裆部。

　　这一连串攻击兔起鹘落，神速异常，所有人都没来得及反应过来。待到明白发生了什么，封不智红狐全速抢出，许妙然已一把抓住钱英晨咽喉将他扳在怀里，怒喝道：“谁敢过来他就死！”

　　封不智红狐身子同时一滞，形势逆转，钱英晨竟是就这么落入了许妙然手中。

　　“臭婊子！”钱英晨气的几欲吐血，最要命的是来自许妙然的打击凌厉而致命，下体传来的剧痛几乎要让他昏过去。

　　许妙然一只手掐着钱英晨脖子，一只手按在钱英晨背后：“老实些，把她们放了，不然你死！”

　　刚才她还用自己的命威胁，现在却是拿钱英晨的命来威胁了。

　　明明身负重伤，钱英晨却哈哈狂笑起来。

　　他一边笑一边颤抖，笑得眼泪鼻涕一起出来，大声道：“臭婊子，你以为我不知道你在想什么吗？你在拖时间对吧？你想拖到唐劫来，然后好把我们一起收拾了？”

　　许妙然微微色变。

　　钱英晨的脸已沉了下来。

　　他低头，看着自己的身下。

　　鲜血正从那里缓缓渗出。

　　他是修仙者，就算真被人废了子孙根，除非是遇到什么特殊手法，否则随伤势恢复自然也能再长出来。

　　可是这份耻辱却不会随着伤势而轻易平复。

　　他是钱英晨！

　　兽炼门天才！

　　真君义子！

　　现在竟然被一个臭女人挟持作为人质。

　　巨大的耻辱蒙上他的心头，钱英晨的脸也越发扭曲起来，以至于整个人的形象都变得狰狞可怖。

　　他放声狂笑起来：“你以为，就只有你不怕死吗？”

　　许妙然本能的察觉一丝不妙。

　　钱英晨身上已开始冒出丝丝气势，这气势从他全身各处散发出来，激荡出一片浩瀚气流，激得许妙然几乎要抓不住他。

　　她大叫：“别动！”

　　钱英晨仰天大笑：“那你就用力控制啊！”

　　他狂笑着，全身力潮再涨，体内贲发的灵气开始逐步突破限制，不断提升，许妙然越发控制维艰，她没想到这混蛋在这种情况下还能反抗，又气又急，心一狠，低喝道：“你在找死！”

　　按在钱英晨背后的手突然一收，再出现时已多出一把水晶般透明匕首，猛地扎入钱英晨后背。

　　“啊！”钱英晨发出一声痛苦吼叫：“你这臭女人！”

　　刀身在钱英晨转了个圈，绞动着他的身体，许妙然冷酷回答：“我说过让你别动的！”

　　“吼！！！”钱英晨仰天吼了起来：“杀了她们两个！”

　　这话却是指的仙桃与红苑。

　　四名手下还有封不智与红狐同时迟疑，钱英晨已大叫道：“还不动手！杀了她们两个，这臭女人不敢杀我。时间不多，别再让她拖下去了，不然我们都得死在唐劫手里。”

　　说着向封不智眨了下眼。

　　他背对许妙然，这暗递眼色，许妙然却是看不到了。

　　封不智心领神会，笑道：“没错！”

　　转回手，一掌拍出，正中仙桃，仙桃只哼了一声，便软软倒下。

　　“不！”许妙然叫了起来。

　　仙桃是跟随她时间最长的婢女，性情成熟稳重，深得她喜欢，就算知道这一路艰险，亦然是无怨无悔的跟着她赶到这里，没想到就这么死在这处，心中悲痛，双手亦为之颤抖。

　　下一刻封不智又对着红苑走去，单手再扬。

　　“住手！”许妙然大叫，左手离开钱英晨颈脖，对着封不智一指点去。

　　就在这一指点出的同时，钱英晨吼地发出一声暴吼，将头猛地向后一扬。

　　这一下后扬，钱英晨的头正撞在许妙然鼻子上，撞得她仰头痛呼，一股鼻血已从鼻腔中喷出。不过她来不及顾自己，左手急速回捏钱英晨，钱英晨却低喝着猛向后撞去。

　　这一撞，原本就插在他身体里的水晶笔受再度入体三分，钱英晨却只是闷哼着，尚算完好的右臂已屈肘回砸，正砸中许妙然小腹上，肘部现出一片光华，巨大的力量震得许妙然飞起，再无法控制钱英晨。

　　眼看钱英晨要脱离掌控，许妙然左手一扬，一条丝带已缠在钱英晨颈上：“你走不了！”

　　已是带着钱英晨向自己飞来，同时右手刀再刺，这一次却是要把他的右臂也卸掉了。

　　然而就是这一瞬间，斜刺里冲出一道快如闪电的人影，正挡在钱英晨与许妙然之间。

　　红狐！

　　左手一抬，抓住许妙然刺来的水晶匕首，匕首划破她手掌，割出丝丝血气，右手一划，掠过丝带，丝带已断为两截，接着身躯陡地向上升去，就见钱英晨竟是从红狐的身后直接冲出，他颈上还缠着许妙然的丝带，脸上却聚着前所未有的愤怒，飞出一脚踢向许妙然。

　　砰！

　　这一脚踢在许妙然身上，已将她远远踢飞出去。

　　“嗷！”钱英晨发出愤怒而得意的呼啸：“都说了你抓不住我的！”

　　饶是如此，此刻的钱英晨也是伤得不轻，他背后中了一刀，左臂被断，就连子孙根都完了，伤势之重令人发指，若是换个人怕是早躺地上不能动了，能在这种情况下还脱身逃离许妙然的掌控，只能说此人在心计与狠辣程度上同样与唐劫有得一拼。

　　即便是唐劫处在他的位置上，自问也很难做得更好。

　　许妙然在空中翻转着落下，手捧胸口，怒瞪钱英晨：“你杀了仙桃！”

　　钱英晨先是从芥子袋中取出疗伤灵药给自己服下，随后才阴笑道：“一个婢女而已，死就死吧，值得这么心疼吗？本来你只手翻盘，我还很欣赏你的，在我认识的女人里，你不是最强的，却无疑是最聪明也最果断的，我就喜欢这样的女人。可偏偏你竟为了个婢女而放弃大好优势，你是主子啊，她们为你死不是很正常吗？真是蠢不可及！”

　　许妙然冷望他：“你这种人，不懂什么叫感情。”

　　“恰恰相反，我懂。”钱英晨嘿嘿笑道：“只不过，我的感情不会用在无用的蠢货身上。”

　　说着他右手往后一抓，已遥空将红苑摄了过来。

　　他抓着红苑道：“像这样没什么本事又没什么头脑的丫鬟，不值得浪费自己的感情。不过跟你说，你也不会明白了。你们女人，从来不懂什么叫正确选择！”

　　说着他挥挥手：“抓住她。”

　　红狐笑着向许妙然走去。

　　就在那时，红苑突然抬了下头：“那死在笨丫头手里的又算什么？”

　　什么？

　　钱英晨愣了愣，低头看去，就见红苑全身盛放光华，突然一指向着钱英晨点去。

　　仙桃也好，红苑也罢，都是跟随许妙然修炼的，这一点钱英晨他们都知道。只不过这两个丫鬟资质一般，也没什么灵药资助，实力比起许妙然就差得远了，如今才不过刚入九转的境界，正因此谁也没把她们两个放在心上。因此钱英晨也没费什么心思去特别制住她，毕竟这种人，他一指头就随意捏死了。

　　但就在这刻，红苑一指戳出的瞬间，钱英晨却感到一丝死亡的威胁。

　　“不！”钱英晨与许妙然同时发出惊恐的呐喊。

　　指光凝聚出最绚烂的光华，点向钱英晨。

　　那一刻钱英晨拼尽全力，把头向旁边闪了闪，指风正打在他的右边脸上。

　　下一刻就见指风如枪，在钱英晨的脸上整个开出一个大洞，可以看到洞内鲜红的血肉与白森森的牙床，不仅如此，锋利的指芒在脸上炸裂，余波甚至炸出了钱英晨的一只眼球。

　　“混蛋啊！”钱英晨发出痛苦的歇斯底里的吼声，这声音从脸上的破洞中灌出，发出呜呜的回声，同时他右手一抓，红苑的手臂已当场粉碎，被他一把抛了出去，红苑在空中翻滚着落地，如死了般一动不动。

　　“咫尺天涯指！为什么？为什么她会这个？”钱英晨捂着脸痛呼起来，这一指之下，他已然只剩下半张脸了。

　　可怜他身为兽炼门天之娇子，实力强悍，头脑精明，手里也不知多少底牌，就连唐劫对上他也奈何不得，没想到却在这一主二仆的手里连遭重创，心中之愤恨可想而知。

　　“当然是我教的……她们不是废物，你却是个瞎子！”许妙然愤怒地看着钱英晨。

　　说着她已向红苑冲去，抱起红苑就跑。

　　“想走？”钱英晨满面厉色：“你们主仆今日都不得好死！”

　　说着已一掌抓向许妙然背后，同时红狐与封不智也一起向着许妙然追去。

　　许妙然头也不回甩出一物，却是一座玉宫。

　　这玉宫一出，迎着风涨大，顷刻间变成一座真正的宫殿，许妙然已向着玉宫内钻去。

　　她这番离家，也知道自己实力有限，未必能帮唐劫多少忙，所以走时可没忘把她老爹的家当来个抄底，各种好宝贝拿了不少，这玉宫就是一件逃亡利器，要不是被钱英晨一开始就拿下二婢，许妙然只要祭起玉宫，就凭钱英晨他们几个还真未必追得上许妙然。

　　这刻眼看许妙然要逃，钱英晨狞笑一声，他知道这玉宫防御厉害，也不追击，反手再抓，这次却是把仙桃给抓了过来：“你就不管这个的死活了吗？”

　　“仙桃？她不是死了吗？”许妙然一愕，她人不停，直接跑如玉宫中，一道光华闪过，将她和红苑整个护住，这才回身看向钱英晨。

　　“如此有用的人质，岂可轻易杀之？不过是昏过去罢了。”钱英晨笑着一拍仙桃，就见仙桃嘤咛一声，竟然又醒转过来。

　　“仙桃！”看到仙桃没死，许妙然大喜。不过心中一沉，知道自己已再次被钱英晨捏住把柄。

　　相比上次，钱英晨这次却是要小心了许多。在拍醒仙桃的同时，已给自己上了个防御法罩，接着啪啪两下，竟是把仙桃的两只手臂都折断。

　　“不！”许妙然痛心大叫：“钱英晨，你没人性！”

　　“人性？老子要人性何用！臭女人，再不下来，我就把这小丫头的手脚筋脉挑掉，骨头全部打断，然后扔给狗去日一万遍！”他凄声大叫着，只剩半张脸的钱英晨，这刻看起来要多狰狞有多狰狞，已完全没了人的样子。

　　形势在这刻一变再变，许妙然看看钱英晨，再看看仙桃，突然叹了口气道：“抱歉，仙桃，我救不了你。”

　　仙桃脸上挤出一丝笑容：“小姐，别管我，你快走。”

　　许妙然点点头，突然一咬牙道：“我不会让你被这帮畜牲糟蹋的！”

　　说着手一扬，一道金针骤然飞出，飞射仙桃。

　　钱英晨大吃一惊，他没想到许妙然之前还努力救人，为了她们不惜己身的许妙然这刻突然变了脸，转成杀人。大惊之下，抱着仙桃的手往后一撤，躲过这针。

　　许妙然一看一针无功，干脆手一摇，这次却是一把飞针洒了出来，连仙桃带钱英晨一起罩入其中。

　　钱英晨大急，身往后退，红狐与封不智已同时飞过来，四掌连拍将那些金针全部震散。

　　钱英晨怒道：“许妙然，你这婆娘不要她的命了？”

　　“废话！死了也比落在你们手里好！”许妙然大喝着，又是一把金针撒出，同时一拍玉宫，那玉宫轰的一下竟整个向着他们撞去。

　　这玉宫防御坚硬有若金石，这一撞就好比一座山撞过来，连封不智都不敢硬抗，只能与红狐一起向两侧退避。就在他们闪避的瞬间，玉宫中突然放出大片光华，猛地炸出无数道金光。

　　这是玉宫自带的反击法术，却在这刻被许妙然放了出来，威力极大。

　　仓促之下，封不智也不得不运足法力相抗，一时间再顾不得其他人，却是红狐知道不好，猛闪身冲向钱英晨，抱住他，同时背后现出大片红光。

　　光焰炸裂下，红狐发出“啊”的一声惨叫，整个人已跌飞出去，吐了口血，落在地上一时竟爬不起来，可见这玉宫一击之威。

　　最倒霉的还是那四名修者，被玉宫一催之下，竟是尽皆杀死。

　　不仅如此，余波继续前冲，直入林中，只听林内又是惨呼一片。

　　那是钱英晨预布在林中准备对付唐劫的人，他们在林中早做下各种准备，包括杀敌擒敌之阵法，进可攻，退可守，却在这刻玉宫大潮的冲击下，一起被摧毁。

　　谁也没想到许妙然还有这一手，所有人都愣住了。

　　感情她刚才杀仙桃是假，引红狐与封不智过来是真，趁着大家集中在一起的时候，爆发出自己最强的手段，竟是妄图将他们一网打尽。

　　这该死的女人，好毒辣的算计！

　　只可惜她终究没能成功，封不智不是他的直属手下，只是看在真君面上给他几分颜面，真到生死关头绝不会舍己救人，而红狐，别人只知她速度奇快，很少有人知道此狐天赋血狐罩拥有极强大的防御能力。

　　许妙然也不知道这点，所以玉宫的全力一击并不能杀死她，只是将其重创。

　　但是她对林内的布置却影响重大，一个眼看着就要布置完成，就算唐劫来了也可对付的阵法被她一击冲毁，埋伏在林中的十三名好手，至少死了四个，剩下的人也多有带伤。

　　不过这一击显然对玉宫本身的消耗也很大，随着这强力攻击过后，玉宫本身的防御罩光芒陡黯，出现委顿光彩，显见注定无法支撑太久。

　　“臭女人。”封不智却也是被许妙然这一连串的奇兵突出气得够戗，黑袍摆动间，手一挥，一物祭出，却是一块石头。

　　那石头在空中滴溜溜转着，落在地上，变成的赫然是又一个封不智。

　　白袍封不智。

　　只是这次的白袍与当初有所不同，眉眼间有几分木讷，却是缺了些灵动。

　　但就在出现的那刻，黑白袍封不智同时扬手，四只手掌一起按在玉宫之上，就见玉宫华光大作，防御罩陡然放出最强烈的光彩。

　　“杀了她！”钱英晨也怒叫起来。

　　此情此景，钱英晨已彻底放弃了利用许妙然要挟唐劫的计划——时间被耽误的太多了，多到钱英晨都不敢想象唐劫是不是已经到了，只是以他的狡诈性子说不准正在等更合适的机会出击。

　　而没了林中的那些布置，又没抓到许妙然这个人质，钱英晨更是没了底气对付唐劫。

　　所以此刻他唯一想做的就是赶快杀了许妙然，然后逃之夭夭。

　　至于因此引发的后果他才不在乎呢，反正倒霉的只会是天神宫。

　　但就在那一刻，被折断了手臂的仙桃突然扬起头。

　　她扬头，张开嘴，狠狠咬向钱英晨，正咬在钱英晨的耳朵上。

　　“嗥！”

　　惊天动地的怒吼声中，钱英晨的另半边脸上再度冒起一片血泉。

　　血光飞溅里，一只人耳在空中飘扬。

　　“贱婢！”钱英晨怒吼着一掌拍在仙桃身上，将她一掌击飞出去，同时右掌凝聚出一片华光，腾空飞起，对着她的脑袋狠狠压下。

　　此刻他杀心大起，再不需要什么人质，掌心中涌动出庞大的死亡能量，就要将仙桃一掌毙于掌下。

　　“仙桃！”许妙然流泪大叫。

　　“天上地下，再无人能救你！”钱英晨爆出自己最狂放的喧嚣。

　　“是吗？”一声冷酷的回答在林中荡起。

　　一道人影电射而出，在钱英掌的手掌拍在仙桃之前，架住了这一掌。

　　拳掌相撞，冲撞吹天地间最狂野飚猛的气流，下一刻钱英晨的身体已腾空飞起，巨大的力量在他身体中肆虐，并从他身上所有的孔洞中一起迸发而出。

　　于是钱英晨上身每一个有洞的地方都迸出大量的鲜血，在瞬间形成了一个人形血喷泉。

　　这时那人影才一把接住仙桃，缓缓落地。

　　“唐劫！”许妙然发出又惊又喜的呼叫。

　　他终于来了！


第五十八章 误导

　　时间在这一刻仿佛被凝固住。

　　所有人同时被定格在一个瞬间，眼中惟有场中立着的唐劫。

　　今日的唐劫，与以往明显有所不同。

　　他弃了洗月派的传统月白衣衫，穿着一袭黑色劲装，就这么不丁不八地站着，没有任何多余的动作，全身却自然而然的凛冽出一股气势，凝聚出一股强大的力量感，仿佛站在众人眼前的不是一个人，而是一座山！

　　这种完全不同的气势震慑得所有人都为之颤栗了一下，直至天空中钱英晨的身影重重坠落，才从这仿佛万物之重心的感觉中清醒过来。

　　“啊！”钱英晨发出有生一来最恐怖的惨叫声，在地上拼命地翻滚着。

　　他的一只右臂被唐劫一拳震断，全身的骨骼几乎都被唐劫一拳轰散，全身上下还完好的地方已无几处，要不是修成灵体再非常人，换成一般修者经历如此重创，便是数条命也死了。

　　然，活着于他只是更大的痛苦，来自金刚境那恐怖的力量就算是心魔境修者亦难以承受，何况是他。

　　来的是本体！

　　只不过现在的唐劫已不复之前伟岸的身形，而是回到了初入九绝大阵时的样子，只是他能隐藏自己那飚悍的肌肉，却藏不住那惊人的气势，使得每个人都感觉到，眼前的唐劫非同以往。

　　那是一种更加凝聚的力量，仿佛风暴将至。

　　这刻一拳击溃钱英晨，唐劫缓缓道：“我抱着大打一场，抢了人就跑，说不定还得重伤逃逸的心思过来，没想到等到了……却发现自己是来收拾残局的。”

　　回头看向许妙然，他说：“干得漂亮。”

　　听到这话，许妙然激动的再不顾一切，飞出玉宫，扑到唐劫怀中。

　　见此情形，红狐立感是机会，低啸着飞扑过去，双爪上已凝聚出最强的闪光。

　　它以为封不智会和自己配合攻击，一灵环加二心魔，配合夹击一个“脱凡巅峰”，当已够了，尤其是这个脱凡巅峰竟然大意到这个时候去搂女人。

　　但是封不智却好像一下没反应过来般，竟是慢了慢，结果就是它独自一个先杀了过去。

　　下一刻唐劫已回头看了红狐一眼。

　　他并没有推开许妙然，而是一只右手向着她腰际揽去，左手则微扬迎向红狐空中双爪。

　　那一瞬间，红狐将自己的实力发挥到极致，血狐爪全力运转下，一爪与唐劫的左手对上，另一爪则趁势抓向唐劫胸口。

　　拳爪相交，一人一狐在这刻碰撞出最惊人的血色光华。

　　红狐陡然发出一声凄厉长啸，痛苦啸鸣中，整只狐爪就像是被高速行驶的列车碾压而过一般，只一击便化为齑粉。它的另一只手爪按在唐劫胸前，却如中钢铁之墙，只在唐劫胸前插出五个浅浅白痕。

　　“不！”红狐已是惊得呆了。

　　这怎么可能？

　　唐劫怎会有这么强大的实力？

　　不是不知道唐劫身边有相当于心魔境的力量，可那毕竟不是唐劫啊！

　　那一刻红狐已彻底转不过脑子了。

　　呆楞的同时，唐劫的左手已迎空而上，捏向红狐的脸。

　　就在要一举捏爆红狐的刹那，钱英晨坐起，双目泛起红光，那红光落在红狐身上，红狐突然高叫一声，化成一道红霞向天空冲去，身影竟消失不见。

　　就在它完全消逝的同时，唐劫的手已抓在了她的腿上，就听蓬的一声，红狐的一只左腿已然炸开，化出大片血雾。

　　可怜这红狐本是速度极快的妖物，而炼体者最头疼的就是速度快的对手。因为体修的攻击手段较少，动辄直来直去，若对方凭借速度规避，就算打不过，缠总能缠一会儿。

　　但红狐不知唐劫底细，错误的冲上去打，正是以短击长。

　　这刻再被唐劫一爪碎腿，再想利用速度已是不可能了。

　　废了红狐一腿，唐劫这才咦了一声回头看钱英晨“竟然还有力气坐起来，是我小看你了”，说话的同时抬手轰出一拳，这一拳击在上方空处，下一刻就听“啊”的一声惨叫，红狐已跌出空中。

　　眼看唐劫又是一拳轰来，这妖狐咬着牙，身形一闪躲过，高叫道：“封不智，你在干什么？”

　　这时再看，只见两个封不智竟是一起向后退去。

　　他竟是要跑了！

　　原本一门心思想抓唐劫的人，如今见到正主儿来了，却是慌不迭地落跑，看到此景，红狐终于知道自己上当。

　　与红狐不同，封不智的眼睛很毒，从看到唐劫的第一眼前，就感觉到这个唐劫与以往有很大不同。

　　分身与本体，在气势上其实存在着巨大差异。前者清秀，儒雅，气势并不夺人，后者则狂野，飚悍，凶猛，即便是隐去了身形，也隐不掉那强烈的气势。

　　而唐劫对钱英晨的一击，更让他看出问题，他发现那不是法术，而是完完全全通过自身力量造成的。

　　尽管还不能理解这到底是怎么回事，但是那一刻，封不智本能地想到了自己。

　　正因此，他没有落入这个所谓的“本体陷阱”中，而是让红狐先去试探。

　　当红狐被唐劫一拳碎爪，视红狐的攻击如无物时，封不智仿佛看到了上一次战斗里，那神秘飚悍的猛男狂砸何岳阳的事。

　　两个封不智同时对望了一眼，脑海中灵光一闪而逝，他终于意识到这是怎么回事了。

　　原来唐劫也有分身！

　　原来那打杀何岳阳的不是唐劫帮手而就是唐劫自己！

　　这才是真正的唐劫的力量！

　　这个认识几乎要让他叫出声来。

　　巨大的恐惧在一瞬间笼罩了封不智，他再不犹豫的向后退去，甚至连钱英晨都不管了。

　　尽管在第一时间做出了正确选择，这个决定却还是下得有些晚了。

　　唐劫嘿然冷笑一声：“现在想走？晚了！”

　　右手依旧搂着许妙然，左拳对地一击，就听轰然震响中，一股浩瀚拳力借着地面传彻四方，地下涌出无数道气流激射四方。

　　封不智厉啸着飞起，此刻他已无心与唐劫争斗。

　　但就烟尘漫起的同时，一道人影从前方冲出，射向黑袍封不智，带起一抹璀璨刀花。

　　“唐劫！”

　　那赫然是另一个唐劫，分身唐劫，也是那个他所熟知的唐劫。

　　他从这里出来，显然之前是去清理藏在林中的那些兽炼门人了，而刚才本体的一击震地却不是为了阻他逃逸，而是为了掀起烟尘，遮蔽视线。

　　也就是说，他还不想秘密泄露，不希望被人看到两个唐劫的同时存在。

　　想到这，封不智厉啸着拍出一掌。

　　这一掌拍出，不是对着前方冲来的分身唐劫，而是对着那漫天烟尘去的。

　　他要拍散这遮蔽视野的云雾，让唐劫的秘密彻底暴露在每个人的眼前！

　　唐劫似是也没想到封不智会有此举，分身的剑光击在封不智的防御法罩上，只一击便洞穿黑袍封不智的身体，犀利的刀气在他体内炸出一片血雾，但是封不智却理都不理他，劲潮席卷下，烟尘四散，刚刚被遮蔽的天空已重新恢复清明天空。

　　这时黑袍封不智才怒吼着一掌拍向分身唐劫。

　　就在这一掌击出的同时，他呆住了。

　　眼前的人哪里还是分身唐劫，分明是那当初打杀何岳阳的高大猛汉！

　　这是……

　　变化之术！

　　封不智一下明白了。

　　两个唐劫，一个炼体，一个修法，而修法的这个很明显拥有变化之能。

　　那样说的话，炼体的那个才是本体了。

　　他不具备变化之能，却至少可以让自己在本来样子与肌肉猛汉之间转变，而当本体转成本来样子时，分身却变成了本体曾经的样子。

　　通过这种方式，本体与分身互易身份，也就形成了无形的诱导，若用以对敌……红狐就是最典型的下场，错误的判断对手，错误的战斗选择，带来的是致命的结果！

　　封不智仿佛在一瞬间看到了唐劫的计划。

　　危急时刻，封不智的大脑反而清晰起来，理清了这一切的因果关系。

　　可惜他明白这一切终究是太晚了。

　　下一刻变化成巨汉的唐劫，金刀轻挥，已掠过封不智的身体。

　　封不智想躲，却发现自己突然全身都动不了。

　　身心深处有一种力量骤然升起，在一瞬间控制住了他，让他再无法动弹。

　　这是……定身散，一种可被人控制发作时间的定身毒药。

　　可唐劫是什么时候给他下了这种毒的？

　　刷！

　　金刀已再次刺入他的身体。

　　一刀，两刀，三刀……

　　唐劫冷酷无情的抽刺着，就像是在杀猪一般。

　　封不智一动不动，任唐劫的刀在体内进出，那一刻他脑海中闪过当初他与唐劫对过的一掌。

　　唐劫那碎裂的手指，掌心中划过的那一抹伤痕。

　　原来，在那个时候，唐劫就已经做好了杀自己的准备了吗？

　　“为什么……是我……”封不智从嗓子里艰难的吐出这几个字。

　　那一刻，他只想知道唐劫在那么多人里，为什么偏偏会选择自己作为下毒的优先对象。

　　“因为你很厉害！”唐劫冷酷回答。

　　定身散不值钱，但是要想把毒下到对方体内却不容易，机会只有一次，就要选择最有价值的目标。

　　如果可以，他是想选玄钟子的，但事实是他接不下玄钟子的一掌。

　　所以他选择了封不智。

　　在他接触过的所有心魔修者中，封不智是智慧最高，实力最强，同时也最了解他的人。

　　事实证明他没有错，封不智是第一个看破他分身与本体的人——唐劫也看出了封不智破解雾障的用意。

　　麻痹全身的毒药终于散去。

　　唐劫的刀也将封不智捅成了筛子。

　　当金刀抽离身体时，封不智无力的跪了下去。

　　他背后的黑熊虚影幻现，却没有攻击，只是仰天发出不甘的咆哮。

　　封不智看着天空，讷讷道：“原来如此……承蒙看重。”

　　“好走不送！”唐劫冷酷说道，金刀再挥，这一次是抹过他的脖子。

　　一颗头颅冲天飞起，封不智的无头尸身重重跌落尘埃。

　　一点幽魂从封不智体内冲出，直向远处白袍封不智的体内冲去。

　　“你不该扫去尘埃的。”唐劫叹息。

　　如果不是封不智扫去尘埃，唐劫还真未必发现这一点异象……封不智先前的表现完全就是伪装。

　　下一刻，鬼卫的手爪已洞穿白袍封不智的胸口，将他的心脏生生挖了出来。

　　与以往不同的是，那心脏竟化出人脸，发出惊恐的尖叫：“不要，不要杀我！”

　　“都说了好走不送。”鬼卫冰冷道，随手一捏，心脏粉碎。

　　唐劫微微挑了下眉头。

　　这话不是他教鬼卫说的。

　　随着那心脏的破裂，生命也失去了最后的支柱。

　　白袍封不智化成一团碎石散落，只是在碎石中，有一块白玉莲花台分外引人瞩目。

　　“天灵石。”唐劫低语：“怪不得你能分身呢。”

　　天灵石在栖霞界也算是一种大名鼎鼎的神石，拥有载魂护魄之神效。简单的说法，就是有了它就可以提升自己灵魂的强度，可以加强抵抗神念攻击，可以用来作为分身化魂，还有一个更大的作用，就是它是冲击紫府的重要材料之一！

　　正因此，天灵石在栖霞界也算重宝之一，没想到封不智竟会有一块。

　　只不过他没有把它留来用作冲击紫府的宝贝，而是直接用来分身化魂了。

　　他不知道这到不是封不智短视，而是当初封不智得到此物时被太多人看到，无法保密。从那时起，就不知有多少人对封不智的天灵石心生觊觎。

　　别人到也罢了，问题是那些化魂境的半步紫府，他们若是想要，当时只有灵环期的封不智是抗不住的。

　　因此他想来想去，便干脆将天灵石用来做了分身凭依，将它用了，别人就没法说什么了。

　　这也是为什么封不智的分身无法保密的原因。

　　而在失去了白鹤妖身后，封不智失去了化身凭依，原本用于承载分魂的天灵石转而就成了构成新躯体的材料，代价就是新的白袍比之老白袍要呆滞许多，失去了往日之灵动，真假难辨之功效。

　　从碎石中取出莲花法台，唐劫看了看，信手收起。

　　此物是重宝，不过具体要如何用法，还需好好斟酌。

　　此时场中的战斗也已结束。

　　在本体面前，钱英晨与红狐本来就构不成任何威胁，何况还先后重伤。

　　红狐当场死去，钱英晨却还活着。

　　“你留着他干吗？”许妙然一想到钱英晨干的那些事，就想一刀把他宰了。

　　唐劫笑笑：“妖物只有死了的才有价值，人到是活着的才更有作用……钱英晨不管怎么说都是风牧原的义子，知道兽炼门许多机密的事，很有价值。”

　　“什么价值？”许妙然问。

　　唐劫不回答，只是回头望去。

　　拎着芥子袋，分身唐劫大步走来，随着一路走过来，他的形象不断变化着，渐渐竟变得与钱英晨一般无二。

　　许妙然看得震惊：“这……这是怎么回事？他是谁？为什么能变化？”

　　唐劫回答：“这是我用血肉和我的一丝分魂制作出来的一具分身，拥有变化能力，可以变化成我的样子诱敌，也可以变成别人的样子诈敌。”

　　在如何向许妙然解释分身与本体的问题上，唐劫用了一种最简单也最直接的方式，就像是在展示某种能力般，告诉你“啊，我又拥有了某种能力”那么简单。

　　在这个过程里，唐劫有意避开了“何时有的分身”“分身是否与许妙然有过接触”等敏感问题，带给许妙然一种，这是唐劫最新掌握的能力的错觉，因而也不会产生任何抵触心理，只会是由衷的高兴。

　　当然，最重要的是，许妙然没有看到分身“唐劫”的样子，因此也就没这种抵抗意识。

　　等以后她渐渐醒悟过来时，已经熟悉了分身的存在，也就没什么可抵触的了。

　　听到这话，钱英晨这才恍然大悟，再看分身化成自己的样子，他终于意识到唐劫要做什么，失声大喊起来：“不，不，你不能这么干！”

　　唐劫缓缓抓起钱英晨：“为什么不能？其实我很早就想找机会混到追杀我的人中去，但是可惜，有黄越在，我很难这么做。反倒是你，给了我这个机会。不管怎么说，你也是兽炼门的‘太子’，黄真人总不能随意对你用洞察之眼，正是个合适的目标。”

　　钱英晨咳着血大喊：“你不是我，你总会露出马脚！”

　　“所以才要你活着啊。”唐劫拍拍他的脸，正要重新丢给伊伊，却被许妙然拦下。

　　“怎么？”唐劫问。

　　“把他交给我。”许妙然回答：“我保证能让他把所有知道的都说出来。”

　　“你……”唐劫有些迟疑。

　　要逼钱英晨招供，可不是一件简单的事。

　　许妙然道：“相信我，女人残忍起来时，也会很可怕的，尤其是对他这样的畜牲，本姑奶奶没有怜悯之心。”

　　唐劫看看昏迷的红苑还有仙桃，还有她们残破的衣衫，有些明白了，他笑道：“他不知道什么这世界上最不能得罪的就是女人……他是你的了。”

　　随着扔给许妙然。

　　抓住钱英晨，许妙然悠然道：“别担心，我们会好好招待你的。”

　　看着许妙然那愤怒而仇恨的眼神，钱英晨绝望的大吼起来：“不……”

　　……

　　林区终于又恢复了往日的平静。

　　只是在那片残破的战场，横七竖八的躺倒了许多尸体。

　　浓重的血腥味未散去，死去的尸体尚有余温。

　　天空中传来沙沙的声响，一个又一个天神宫弟子落于场中。为首的是十二鹰中的老三周芳华，她脸色铁青的看着全场，沉声下令：“搜索战场，看看有什么发现。”

　　所有弟子同时分开，四处搜查。

　　很快，林间深处传来一声嘹亮呼唤：“快，这里还有个活的……”


第五十九章 渗透

　　醒来的时候，唐劫发现自己全身上下已被包成了粽子。

　　很好，至少包自己的是绷带而不是捆仙链。

　　唐劫在心里嘀咕了一句，这意味着他已经闯过了第一关。

　　他此刻正躺在一张春雷木制成的大床上，屋内点着檀香，周围没有别人，惟有一个侍女在靠着台子，以手支头小睡。

　　唐劫用手臂支撑着自己坐起来，只觉得全身奇痛无比，身上的每一个伤口似乎都在向他发出哀号。

　　他当然有办法让自己恢复，但他不能这么做，非但如此，他还要保持这伤在短时间内好不起来。

　　混入天神宫是一个非常风险的计划，有太多人太多原因可能让他暴露，因此变化容貌只是核心，在此之外唐劫还需要其他手段辅助。

　　重伤就是目前最重要的辅助手段。

　　为了确保不被发现，唐劫打断了分身六根肋骨，心，肝，肺等诸多内脏皆受到强烈震荡。除此如此，最重要的脸部遭遇极度重创——面骨被打裂，下巴被轰飞半截，整张脸出现严重变形，就算是熟人在这里，能认出钱英晨就了不得了。

　　即便黄越使用洞察，在这种极度伤残的情况下也很难分辨真假——洞察主要是通过看破法术痕迹来还原背后的真实面目。惨烈的伤势必然需要施法恢复，从而导致面部法术痕迹复杂混乱难以看破，就算真看破了，因为伤势的缘故，也只会看到一张同样的烂脸。

　　同样的道理，浓重的药香也会掩盖掉原本的气味，使犬王何长安也难以分辨。

　　幸运的是钱英晨本来就不是以恢复力强大著称的，唐劫制造的伤势又多是最难恢复的骨伤，短时间内都不虞被发现。至于那之后怎么掩饰，就要看情况了，有办法就留下去，没办法就干一票后走人……

　　坐起的声音惊动了小睡的婢女，丫鬟明显吓了一跳，匆匆过来扶钱英晨，道：“公子醒了，小的一时困倦失察，还请公子……”

　　话未说完，身体已微微颤抖起来，显是对钱英晨充满畏惧。

　　本想说没关系的唐劫立时改了主意，发出一声不满的低哼，那婢女吓得连忙跪下。

　　唐劫缓缓道：“饶你一次，还不滚下去。”

　　那婢女如蒙大赦匆匆出屋。

　　长出了一口气，唐劫艰难的挪着身子步出小屋，呈现在眼前的是一片葱翠绿地。

　　这里是通灵山区的外围区。

　　绿地上挤满了各种法宝变化的临时小屋，而在绿地最中央的地方，是一座堪比皇宫的建筑，那便是天神宫在此山设置的玄黄行宫了，也是追杀唐劫的总指挥部。

　　至于唐劫现在所住的则是钱英晨自带的清幽小筑，看起来只是一屋，其实内中另有如画山水。

　　绿地建筑群的外围，是一些玄甲执役武士在值守。这些执役武士不是喋血堂弟子，而是最低级的武士，实力大多在灵台境，有些甚至不是天神宫培养而是直接对外招募的。他们主要负责一些琐碎杂事，包括像现在这般的外围值守。像这样的执役武士六大派都有，不列问墙之内。

　　这刻看到唐劫出来，一名执役武士统领对着唐劫一躬道：“公子伤重未愈，不宜外出。”

　　“不用你管！”唐劫以忿忿的口气回答。

　　愤怒是不合理的最好掩饰，此刻的唐劫，表现的就像是一个痛苦不堪，冲出来发泄的重伤员。

　　那武士统领见状只能退下，早有人见此情形后通知了玄黄行宫，下一刻南凝江已然出来，看到唐劫道：“英晨，你伤还重，怎么就跑出来了？”

　　“唐劫！”唐劫嘶哑着嗓子喊了一声：“你杀了他吗？”

　　南凝江滞了滞，终是摇摇头：“我们去的时候，人都不在了，只看到了你。”

　　唐劫的身形颤抖了一下，他颤声问：“其他人……都死了？”

　　“都死了。”南凝江回答：“包括封不智，他也死了。”

　　唐劫的身体再颤。

　　终于，他突然嗷的一声叫出，跪在地上大哭起来。

　　看他伤心的样子，南凝江心底也是叹了口气，同时又不由想到，要不是你们发现了许妙然踪迹却不通知我们，想独自利用许妙然抓唐劫，事情又何至于此？

　　兽炼门的心思他何尝不知道，无非就是抓到唐劫后和自己讨价还价，却忽略了唐劫若是那么容易抓到，他们现在也不会在这儿了。不过这事也不能全怪对方，毕竟是天神宫先在宇晶一事上对不起兽炼门，如今兽炼门派来的帮手此战全线尽殁，惟钱英晨仅以身免，南凝江也不好再说什么，终只能走上去，拍拍他的肩头：“莫伤心了，好男儿流血不流泪。唐劫狡诈，可他再怎么狡猾凶狠，终还是被我们困在这山中，总是逃不掉的。”

　　钱英晨哭声略减，因为哭泣的缘故牵动伤口，血水再度渗了出来。

　　他却无知无觉，只是艰难吐声道：“我该怎么向义父交代……我该怎么交代啊……”

　　南凝江温声道：“跟兽炼门说明情况，他们会谅解的。”

　　“说因我贪功冒进，导致封不智和我兽炼门十余位精英尽丧？”钱英晨的声音变得低沉冷酷起来。

　　“这个……”南凝江也知道，这样的消息传回派里，对钱英晨会是怎样的影响。

　　他是兽炼门如今最为耀眼的新星，可是正因此，他也轻易犯不得错误。多少双眼睛盯着他，一次失败，可能就是万劫不复。

　　现在他开始有些理解钱英晨刚才为什么哭得这么惨烈了，感情这里面还有为自己的成分啊。

　　想了想，他说：“可消息总会让他们知道的。”

　　“帮帮我！”钱英晨看着南凝江道。

　　看着纱布下那双充血的眼睛，南凝江问：“你要我怎么帮你？”

　　“就说是你派他们去的，说是你派去的！”钱英晨抓着南凝江的手道，他看看四周，似是在怕别人发现这边，拉着他向一边走。

　　南凝江脸色沉了下来：“你让我帮你担这个责任？”

　　钱英晨急道：“你不是兽炼门的人，他们不能把你怎样的。你帮了我这次，我也会回报你的！”

　　听到这话，南凝江的脸色越发阴郁。

　　他很清楚这意味着什么。

　　如果自己帮了钱英晨这次，那就意味着手里捏了钱英晨一个把柄。钱英晨是兽炼门重要弟子，未来少主之备选，有了他的把柄，他的交情，其意义之重大可想而知。

　　说白了，鹰堂十二鹰终究不过是一些小人物，也就是在查案办案上有几分权力，脱离这个范畴就什么都不是。钱英晨则远远不同，就算成不了兽炼门的掌门人，未来前途亦是无限光明。能够交好他，总是一件好事。

　　想到这，南凝江点点头：“好，既如此，此事我替你承担了。我会传讯给兽炼门，就说是我安排的你们去追击，你一力反对无效，最终遇伏，死战逃生。”

　　有南凝江这么一转，钱英晨的贪功冒进一下就变成了英雄奋战，诈死逃生，有勇有谋的行为了。

　　钱英晨被绷着脸没法笑，只能在纱布下发出呵呵的笑声：“既如此，多谢南大人了。”

　　“不客气。”南凝江道：“没什么事的话，我先回去了。你伤重，早些回去休息吧。”

　　“英晨明白。”

　　目送南凝江离开，唐劫眼中掠过一丝笑意。

　　让南凝江帮忙圆谎，自然不是为了钱英晨的未来考虑——这货已不可能有什么未来了。

　　主要目的还是为了拉近钱英晨和南凝江的关系。

　　冒充钱英晨的目的，从一开始就是为了搜集情报，而再没有比从南凝江身上下手更好的。不过从本体那边得到的消息是，钱英晨为人傲得很，轻易不和别人接触，即便是南凝江请了他来，也是爱理不理。

　　这有个好处，就是在兽炼门的人死光后，天神宫的人对他了解很少。但也有个坏处，就是不易拉近与天神宫的距离。

　　为了解决这个问题，唐劫就想到了这个理由。

　　通过这种方式，唐劫直接将钱英晨矮了一头，并迅速拉近了与南凝江的关系。

　　迅速拉近关系的还一个好处就是南凝江更加不易怀疑他。

　　人和人之间的接触，固然有理智与利益的成分，其实更多的还是情感交流。

　　没有谁会在生活里每做一件事还考虑这合不合利益，那不是人，是机器人，指引人们行为的更多是发自内心的本能，而非理智逻辑。

　　这就是为什么许多大人物也会犯下低级错误的原因，一相情愿的认为是大人物就一定智商无敌，就一定不会犯错，本身就是极傻逼的认识，该去多读读历史。

　　有了和南凝江之间的这层交情，相信以后许多事都会好办起来。

　　……

　　钱英晨苏醒的消息很快传播开来，一时间到是有不少人过来看他。

　　包括玄钟子，金银二老，李松，周芳华等人，一个接一个的出现在他床头，嘘寒问暖。

　　看着这些往日里追杀自己追到上穷碧落下黄泉的家伙如今对自己关怀备至，唐劫内心中忍不住就是暗暗发笑。实在憋得辛苦，分身笑不得，便干脆通过本体在那边狂笑，弄得许妙然莫名其妙，想不明白这家伙发了什么失心疯。难道自己跟他说养的狗死掉了自己伤心落泪隆重下葬这事很好玩吗？怒从心起，对着本体的屁股就是狠狠一脚。

　　黄越也来看钱英晨了。

　　那是唐劫最紧张的时刻。

　　尽管做足了准备，但在黄越出现的那一刻，他还是像个面临监考老师的作弊学生一般，内心满是紧张。

　　黄越浑然不知唐劫那绷紧如钢丝般的心弦，一进来就喊着：“英晨老弟，你终于无事了！”

　　仿佛多年未年的老友般。

　　在黄越的心中，其实一直有一种傲气，就是自己系出名门。

　　他是释无念的学生，未来执掌天神宫的大人物之一。

　　南凝江他算个什么东西？要不是追杀唐劫需要他的一点小聪明，搁在往日，黄越是看都不会看他一眼的。

　　整个追杀唐劫的天神宫序列里，唯一能让黄越放在眼里的大概也就是两个人，一个是犬王何长安，当然何长安是不是把他放在眼里就是另一码事了，另一个就是钱英晨。

　　相比黄越，钱英晨显然更符合这个“未来执掌”的描述，因为他是风牧原的义子。

　　徒弟可以有很多，黄越的“美好未来”里免不了会有一场同门相残，钱英晨这个义子却是独一份。正因此，黄越很乐意与钱英晨建立同盟关系。

　　所以他的态度也是特别热情——抓着唐劫的手，满脸笑开了花。

　　唐劫像个偷钱包被抓的小贼，木然而微带惊恐地看着眼前满脸笑颜的家伙，以他的智商一时间竟未能反应过来这货为何要对自己如此热情。

　　他越是盼着对方走，对方便越是想留。

　　一边拍着唐劫的肩膀，黄越一边道：“英晨老弟莫要气馁，此战你虽败犹荣。想当初那么多人围追堵截唐劫，不也还是被这小子逃了吗？此子诡诈，不可轻敌。英晨老弟以一人之力独战唐劫而能存活，不愧兽炼天才之美誉啊！”

　　唐劫从嗓子眼里挤出几声干笑：“多谢黄真人关心。”

　　“客气了，你义父，我恩师，份属同辈，你我也当平辈论交。我比你年长几岁，托个大，你叫声哥哥便是够了。”

　　听到这话，唐劫终于有点明白过来了，不过他一点都没有要和黄越交好的意思，只能用言语暗示自己伤重，不宜长时间待客。

　　他那意思是你快走吧，我就不留你了。

　　黄越听了却是哈哈一笑，一拍脑袋道：“瞧我这记性。”

　　一转手从芥子袋里摸出一个白玉长盒。

　　白玉是保存稀罕药物的盛器，使药效不易流失。这刻黄越将盒子递给唐劫道：“这是兄弟我前些年弄的千年王芝精，有药死人活白骨的功效，被我买来后留做续命后手。如今便送给英晨老弟，有了它，这伤也会好得快许多……哦，无需多用，只需对着那根处挤上几滴精华，便有奇效。”

　　他唠唠叨叨说个不停，表情更是露出肉痛之色。

　　唐劫却是听得惊了。

　　千年王芝精华啊！

　　这可真的是好东西，是连九绝诛仙阵里都没有的。

　　没想到黄越竟然会有一株，并拿了出来。

　　看他那万分不舍的样子，其实也未必是想全给自己，只是想让自己滴几滴，剩下的再给他，所以才反复说此物用法。

　　唐劫哪里会给他。

　　接了盒子往枕头下一塞，对着黄越就是一躬：“多谢哥哥成全！”

　　黄越脸上的肉一阵哆嗦，不过身为“大人物”，怎会舍不得这点“蝇头小利”，他拉着钱英晨的手道：“老弟何必如此客气，你我份属兄弟，守望互助，自是应当！”

　　他将这守望互助二字咬得特别重。

　　唐劫立刻道：“那是自然。哥哥尽管放心，有英晨在一天，就永远支持哥哥一天！”

　　他这个便宜少门主反正也不负责任，许诺张口就来，莫说只是一个支持，就是再大的承诺他也敢给，反正吹牛也不上税。

　　最妙的是他骗的是天神宫人，绝不违心。

　　黄越笑得眉开眼花，凑到唐劫耳边道：“过些日子，我师尊要从徒弟中选一个出来，传授大愿神通。”

　　“传授大愿神通？”唐劫吃了一惊：“可是我怎么听说，入门者皆有获传？”

　　“入门者只传纲要，算不得真正的大愿神通，这一次却是真传。”

　　随着黄越的解释，唐劫渐渐明白过来。原来释无念一共有十四个徒弟，但是获传真正的大愿神通的却只有三个，即大徒弟，二徒弟和五徒弟。可惜这三人中有两人已死，只剩一个老五还在，也是如今释无念最出色的徒弟，由于只有一人获传大愿神通，释无念不放心，因此一直在选择新的接受大愿神通的继承人。

　　黄越是释无念的第十三徒，于洞察一道颇有天赋，释无念有意为天神宫寻一个执掌洞察的继承人，便收了黄越为徒。

　　奈何黄越想要的更多。

　　“若是风狼主肯为我美言一二，那么师尊是有可能选择传我的。”黄越已道出他的目的。

　　风牧原身为青天狼主，他的面子，释无念是不会不给的。

　　唐劫握住他的手，正色道：“哥哥放心，我这便书信一封给义父，请他为你美言几句。”

　　黄越笑得眼睛眉毛都挤到一块儿去了，抓着唐劫的手道：“多谢弟弟了。”

　　“对了，不知那大愿神通的总领纲要，可否借弟弟一观？”唐劫突道。

　　“什么？”黄越立时怔住。

　　这可是大愿神通，唐劫竟提出想看。虽然只是纲要，却也意义非凡啊。

　　“只是总领而已。”唐劫言辞恳切道：“英晨以仙途发誓，只是好奇，绝无觊觎。”

　　听到这话，黄越想了想，终是一点头道：“那好，我便把总领给弟弟看，不过弟弟千万保密，不可泄露。总领虽无修炼之法，却也涉及到神通存在之根基，亦是不可轻易外泄的。”

　　“弟弟明白，敢以英晨在兽炼门一生之成就为誓，绝不外泄。”唐劫拿别人发誓不手软，这一会儿功夫好几个大誓就这么发出去了。

　　黄越见如此，也只得答应。

　　本来还想再和唐劫聊一会儿增近感情，唐劫却不愿他在这儿，干脆一翻白眼表示自己头痛，要睡一会儿，直接打发他回去了。

　　看着他离去，唐劫这才长吁一口气。

　　再想到刚才的事，又不免觉得好笑。

　　没想到易容成钱英晨，竟然还会得到这样的好处。

　　说起来，他当初冒充钱英晨并不是一个蓄谋已久的计划，而是因为发现有机可乘才临时起意。正因此，其实当初他并未想过这么做对自己有多少好处，所有的精力都用在思考如何不被敌人发现揭穿上了。

　　直到这刻，他才意识到自己似乎犯了个错误。

　　那就是他混入天神宫的意义到底何在？

　　情报？

　　人都已经在山里了，左右不过是一些封堵计划，围剿人员。可是这些情报有意义吗？

　　追击他的是玄钟子又或者是别的化魂，有区别吗？

　　再说有夕残痕在，南凝江再怎么瞒，大部分的计划还是会通过夕残痕给自己的。

　　情报的价值，有，但是不大。

　　杀戮？

　　很显然，这也不现实。

　　暴齐杀人，像刚才的情况，他的确可以杀任何人，南凝江，黄越，甚至金银二老，李松，只要他愿意，暴起之下，就连玄钟子都可能杀掉，但那又有多大意义？接踵而来的却可能是分身的死亡。

　　杀戮的价值，同样不大。

　　反倒是黄越的到来，让他看到了另一件事，另一种可能。

　　利用钱英晨这个身份，他完全可以得到更大的好处，甚至于什么都不需要付出，就可以让别人自己把利益送上门来。

　　想到这，一个计划浮上心头，唐劫已嘿嘿笑了起来。

　　他为这个计划取了名字，叫：无限透支。

　　透支的是钱英晨，得好处的是唐劫。


第六十章 察意

　　当日夜，黄越送来了大愿神通的纲要。

　　纲要并不是修炼法门，而是修炼神通之前的理论基础，是对事物现象的深入阐述。

　　这就好比要做工程师，就得先学习对应的机械理论一样，理论结合实际方为上策，而大愿神通纲要，就是大愿神通的基础理论，而这个理论基础，就是关于愿力的。

　　唐劫对大愿神通没兴趣，洗月派有的是神通，不是什么东西都是别人家的好。

　　但是他对愿力很感兴趣，这很可能帮助他进一步了解天地法则。

　　在看过纲要后，唐劫终于明白了大愿神通和愿力到底是怎么回事。

　　根据释无念在大愿神通纲要上的阐述，所谓愿力，其实就是灵念化形的另一种形式。

　　灵念化形是心魔的由来。

　　最简单的解释，就是人的思维，意识，因修炼的缘故渐渐凝实，成为介于虚实之间的真实存在，分神念与魔念两中，后者即为心魔。

　　心魔的由来就是那些不可控的邪恶意念，曾经的心结，隐藏的邪恶等，一一激发后成形，灭之可度心魔，不灭则魔念入体，要么走火入魔，要么自身化魔。

　　神念也好，魔念也罢，统统都是人的念头因自身修炼的缘故生成，只存在于修者自身。

　　愿力则恰恰相反，它是人的念头得到了天地的回应，因天地而生，存在于天地之间。

　　释无念用最简单的比喻来描述这种现象，就是愿力就是这一方天地的神念或魔念。

　　很难解释为什么会发生这种事，即便是释无念也无法解释其根源，但至少他找到了利用之道。

　　他的大愿神通就是对愿力的最佳利用。

　　“愿力就是这一方天地的神念或魔念……”唐劫细细咀嚼着这个论点，脑海中刹那间已升起了无数念头。

　　突然间他想起了通灵山区的传说。

　　曾经的天神宫大举入侵通灵山区，他们浩浩荡荡进入山区，他们挥舞着手中的法宝，杀戮着山中的生命，攫取着山中的灵草，毁灭着这里的一切。

　　大山愤怒了，它困住了这些入侵大山的混蛋，将它们牢牢困在山中。

　　然后是天神宫的仙台出手了。

　　一掌震山，即便是大山也不得低首放人。

　　想来，若大山有灵，也会对天神宫恨之入骨的吧？

　　“我发大宏愿，誓灭天神宫……”唐劫的心中再度泛起这句话。

　　隐约间，他感到自己的一丝念头飞了出去。

　　飞出这清幽小筑，飞入这大山之间。

　　然后他感到这大山之中隐隐存在这一股意志。

　　这意志带着荒光的气息，荒凉，浩瀚，带着无尽岁月的苍茫，将唐劫整个笼于其中。

　　当唐劫那充满杀戮的意志遇到这意志时，那意志突然颤抖了一下，然后如巨人的手，将唐劫的意念揽入怀中。

　　是的，揽入怀中！

　　明明只是无形的意志，唐劫却感觉到仿佛父辈的温暖。

　　那一刻他彻底确认了，这就是大山的意志。

　　大山有意志，这是人人都知道的，只是从来没有人接触到过。

　　但现在，唐劫接触到了。

　　不是因为他对这大山的礼敬，不是因为他对这大山生灵的爱惜，不是因为他在这里长期的生长，不是这一切任何的理由，而是因为他们有着共同的憎恨目标——天神宫！

　　在通灵大山亘古存在的岁月里，它从未遭遇过任何挫折。

　　只有一次！

　　唯一的一次！

　　天神宫！

　　来自仙台的浩瀚仙力硬是以人力镇压了它这天地伟力，即便迫于压力不得不屈服于那位仙台大能，放走天神宫众人，大山对天神宫却再无任何善意。

　　当唐劫与天神宫作战时，他的心愿被大山感受到了。

　　我发大宏愿，誓灭天神宫！

　　那几乎正回应了大山的心声。

　　唐劫不仅发愿，同时也在履行自己的心愿，正因此，大山感受到了，甚至是触摸到了。

　　然后……

　　他获得了大山的支持。

　　这就是愿力。

　　它是大山的力量，是天地的力量，是自身的愿与天地的愿融为一体，方可达成的愿力。

　　这一刻在与大山的接触中，唐劫终于理解了这一切，他仿佛感受到了大山的善意。

　　是的，在近半年的沟通无解后，唐劫终于成功的沟通了大山，借助于对天神宫的憎恨。

　　这或许就是恨的力量吧，人们常说爱的力量，但其实大多数情况下，恨的力量大于爱。

　　唐劫的意志被大山揽入“怀”里，下一刻，他感到一股力量的湍流通过这拥抱涌入自己的身体。那是一股说不出的力量，通过无形的意念化为有形的能量涌入他的身心，在那一瞬间，唐劫体内已充斥了无穷伟力，接着这力量溢出他的身体，向四周溢散开来，形成一道光环，最后轰然卷起，将他整个包裹，唐劫感到自己仿佛是回到了母体中一般，说不出柔软舒服。

　　但是那光华还在向外扩张，只到他灵识的最极限方才停止。

　　“这是……灵环？”唐劫愕然。

　　这到底是怎么回事？

　　他一下还没反应过来，就看到无数烟雾在眼前升起，发出尖锐复杂的嘶鸣，化成一个个狰狞摸头涌向自己。

　　“心魔……”唐劫长长吸了口气。

　　这不是他第一次经历这种景象，水月洞天之时，他便经历过一次心魔侵袭，那是洗月派特意为后人准备的一次提前经历心魔的阶段，通过这种提前经历，可使后人在度过心魔期时变得更有经验，更加轻松，同时也传下了对付心魔的慧剑。

　　唐劫从未想过他还会有第二在心魔期之前经历心魔阶段的时刻。

　　这刻看到心魔，唐劫本能的指尖冒出一点光华，信手挥去，心魔泯灭。

　　挥慧剑，斩心魔！

　　只是相比水月洞天的遭遇，眼前的心魔似乎更多，而且它们似乎永远也杀不光，就这样无休无止的涌向唐劫，以至于唐劫都要诧异，自己哪来这许多魔念，难不成自己小时候抢邻居家的一块棒棒糖也会转为魔念攻击自己？

　　当他杀到自己手阮脚软几度无力时，眼前突然一片大亮，他看到心魔退散，看到天地间一片光明。

　　他看到大山之巅上一个娃娃正在酣睡，那眉眼相貌，赫然正是自己。

　　一股无形的意念正裹着娃娃时的唐劫，微风吹过，仿佛母亲温暖的手。

　　于是娃娃唐劫的脸上便露出甜甜笑意。

　　“化魂……”唐劫喃喃道。

　　天地间一片朦胧，天空再度暗了下来。

　　他看到娃娃在长大，眉眼中带着无尽神韵。

　　他不停地长，不停的长，越长越大，大到整座山都无法容纳他，惟有那一片天地才能成为他的家。

　　“紫府……”唐劫再次惊呼。

　　最后，风云变换，唐劫再看不到那幕后的一切。

　　唐劫突然精神一振，发现意念已重归本体，自己依旧躺在清幽小筑的屋中。

　　刚才经历的一切，仿佛是一个梦。

　　但唐劫知道，那不是梦。

　　就在刚才，大山的意志已经带他经历了从天心到紫府的各个变化，让他提前经历了一会晋升的各种感觉，让他真正明白与感受了何为灵环，何为心魔，何为化魂甚至于何为紫府。

　　不过，却没有如何成为天心的感受。

　　为什么会独独跳了这一段？

　　不，不对，没有跳！

　　“以我心体天心，以我意感天意……察意”唐劫喃喃出口。

　　突然间他明白了。

　　自己刚才经历的，不正是以我心体天心的察意过程吗？

　　察意是挖掘自身天赋的方式，察意之后方为凝象。

　　只不过天意不可轻察，对别人来说察意永远是模模糊糊的，就像是蒙上了一层面纱，唐劫看到的却简直就是清澈洞明之处。

　　之所以会如此，一方面是因为这方天地对他敞开了怀抱，而另一方面就是他的洞察能力提升了。

　　这是来自大山的帮助，也是大山有意引导他的结果，而且这帮助之大，可以说唐劫在洞察一道上迈出了前所未有的一大步，再差半步即入道。

　　达到这一步的唐劫，眼前已是一片豁然开朗。

　　也就是说，从现在他再也不用考虑察意一关了，如今的他对上体天心已是清澈洞明，差的只是凝象一关。

　　除此之外，那涌入的力量在大山意志有意的指引下，同样大幅度提升了他的实力。

　　唐劫原本的实力虽在脱凡巅峰，却终究也就是初入，按照正常情况，仍需三五年时间的积累与巩固，方才是冲击天心的最佳时机。

　　因此唐劫也未急于此，只是一直在为时机到来时做准备工作而已。

　　但是这刻来自大山意志的力量，却真正让他达到脱凡巅峰的大圆满境界，可以说在这一境界上，他已经提到升无可升的地步，只有晋阶天心后，才能进一步提升自己。

　　唐劫做梦也没想到，只是阅读一下大愿神通的纲要，就会给自己带来如此大的好处，兴奋的简直要仰天狂呼。

　　再看外面，隐隐竟有一丝光亮射入。

　　感情就是他与大山意志的交流，看似一瞬，其实却已是一夜过去。

　　他心中欢喜正要出去，突然感觉身上不对。

　　摸了下脸，再摸摸身上，发现那些伤竟然都好了。

　　愕然半晌，唐劫一咬牙，狠狠一拳打在自己脸上……

　　……

　　再次醒来的时候，唐劫看到屋子里站着南凝江。

　　南凝江正站在书柜前，手捧一本钱英晨的藏书观看，看到唐劫醒来，南凝江笑道：“怎么搞的，昨天还有所恢复的伤，今天突然加重了？”

　　“睡觉不小心，一头撞在脸上了。”唐劫艰难回答。

　　再造的伤很难和原来完全一样，所以只能干脆狠狠心，砸得再烂些。

　　南凝江苦笑着摇头：“真有你的。”

　　他把书放回去，道：“对了，你要求的事，我已办妥。”

　　唐劫知道他指的是承担责任一事，忙努力躬起身子道：“多谢南兄。”

　　他自此事后，对南凝江的称呼也顺理成章的变成南兄了。

　　“不客气。”南凝江道：“不过有件事还要请你帮忙。”

　　“请讲。”

　　“封不智战死，我希望兽炼门能再派一些人来帮忙。没有了沸灵散，我需要兽炼门的长吻细犬来帮我追踪唐劫。”

　　唐劫一脸迷茫：“唐劫知道对付长吻细犬的办法，恐难奏效。再说不是还有何魁首在吗？有他老人家，哪里需要长吻细犬？”

　　南凝江苦笑：“能够对付长吻细犬，自然也就可以对付何魁首，只不过再他如何在身上涂抹药物遮蔽气味，也非长久之计，只需假以时日，总会露出马脚。问题是我敢把长吻细犬往死里用，却不敢把犬王真当……那个使啊。”

　　唐劫也不由笑了起来，道：“好的，待我伤势略有好转，便书信一封索要援兵。如果南兄需要，我还可以送一些长吻细犬给南兄。”

　　“真的？那太好了。”南凝江大喜。

　　兽炼门的长吻细犬追踪方便，正是鹰堂需要的，只是培育不易，兽炼门轻易不给人，唐劫慷他人之慨，上来就是一个大红包，南凝江自是大喜。

　　唐劫悠悠道：“若是南兄喜欢，再多一些宝贝也是可以的。”

　　恩？南凝江听出唐劫话里有话：“钱兄弟此话怎讲？”

　　唐劫悠悠道：“追杀唐劫，一只长吻细犬是用，十只是用，一百只也是用。一场战斗下来，一只是死，十只是死，一百只也是死。只要南兄愿意，其实……”

　　他没有说下去，南凝江却已明白了他的意思。

　　感情这是让他从中贪墨啊！

　　南凝江的眼睛渐渐眯了起来：“钱兄弟，你身为兽炼门未来少主，说这样的话，可不太符合少主的身份啊。”

　　“少主也是人，也需资源修炼。不懂得把握机会，又如何成为少主？”

　　“可是机会一不小心也会变成陷阱，一旦为察觉，可是大事。”

　　“所以才要做得更巧妙啊。从兽炼门里出来的资源补充，我这个做弟子的不太适合用，但是用作援助天神宫的话，怎么用就是你说了算。天神宫出来的东西，你也不适合用，可要是用来援助兽炼门的话，就是我说了算……”

　　南凝江的眼亮了：“有意思。”

　　唐劫的提议，毫无疑问是想和南凝江一起瓜分来自两派的支援了。

　　内外勾结永远是最实用最难查的贪墨手段，来自两个不同派别的实权人物通过一连串手段互换利益，有时就算你猜到了你都找不到证据，更难以追查。

　　以前南凝江是没这个机会。

　　但现在唐劫给了他机会。

　　这刻看着唐劫，南凝江沉思片刻，终于道：“总需有个名目，就这么互换资源说不过去。”

　　“那是自然，所以才要互通有无啊。”唐劫道：“要支援，就得支援些对方没有的。”

　　能够抢到的资源，唐劫没兴趣。

　　只有如大愿神通纲要这类抢都抢不来的资源，才有追求的价值。

　　而且也只有这样的资源，才有“加强合作，互通有无”的理由与借口。

　　那一刻南凝江点点头道：“钱兄弟说的对，唐劫狡诈难挡，要抓到此獠，就需贵我两派倾诚合作，互通有无。既然兽炼门愿赠我天神宫长吻细犬……”

　　“还有碧目神鹰和天羽鸢幼崽各一对，另授豢养秘法。”唐劫补充道。

　　南凝江心神一振，碧目神鹰和天羽鸢可是比长吻细犬更加值钱的名贵妖种，钱英晨竟然把这都给他了。既然只有一对幼崽，那自然就是专给他南凝江的。

　　南凝江点点头表示明白，道：“不知钱兄弟需要什么？”

　　想了想，唐劫回答：“唐劫的实力，远超我等预料，之前与他一战，我不是他的对手……”

　　说着他眼中已喷射出仇恨的怒火——老实说这真不是很难，用力瞪眼就是了。

　　紧握双拳，唐劫狠声道：“我需要更强的力量，只要是能够提升我实力的修炼资源，我都要！”

　　南凝江听了，叹口气道：“唐劫现在的实力，基本可说脱凡以下无敌。你如今在脱凡巅峰，除非是提升到天心境，否则要想打败唐劫几无可能。”

　　“天心……”唐劫的眼中升起一丝光华。

　　随后他叹了口气：“冲击天心谈何容易。察意凝象，步步难比登天，我修炼到如今，也不过是刚完成察意，距离凝象依旧遥远。”

　　“哦？钱兄弟已经完成察意了？”南凝江又惊又喜：“那岂不是只差半步，钱老弟就可以晋身天心？”

　　“半步之遥，天差地远，凝象之艰，南兄当比我更清楚。”

　　“这到是。”南凝江叹了口气：“当年仅是这一步，就花费了我二十年时光。”

　　南凝江冲击天心可没有什么灵丹妙药，硬是靠自己一点一点冲上去，其过程充满艰苦，艰辛，甚至于危险。

　　也正因此，他深知无钱修仙的艰难。

　　大量的时间投入，错过最宝贵的关键期，为了晋升而勉力压榨自己，甚至不得不使用一些虎狼之药，导致潜力透支，前路变窄，在一众修仙者中这类事几乎比比皆是，唯一的差别就是多些少些吧。

　　唐劫悠悠道：“就算是天之娇子又如何？你以为我们就可以无偿得到那些灵丹妙药吗？若是能这么轻易，那唐劫又何需在莫丘抢五气朝元丹？我又何苦在这里与你谋划？我若能随意得到任何资源，那唐劫又凭什么还能是我的对手？天之娇子，也不能吃白食啊！此乃六大派之规，岂会因个人而变？”

　　这话一出，南凝江连连点头。

　　是的，六大派的规矩，就算是天之娇子，也得靠自己的贡献获得资源，而绝非靠关系随意赠予，因为那是绝对培养不出什么人才的，反倒可能把天才变成废物。

　　但是对于天才们而言，有时候磨砺太消耗耐心了。

　　眼前的“钱英晨”显然就是失去耐心的一个。

　　看着“钱英晨”，南凝江道：“我知道你需要什么了。正好法华天阁一事，我偷换了唐劫的五气朝元丹，此物还在我手中，我便将它赠送于你，作为我天神宫与兽炼门修复关系的又一明证，同时也是对兽炼门帮我们对付唐劫的一点心意，更是对兽炼门大方的馈赠……谁也说不得什么。”

　　“钱英晨”发出沙哑的低笑声：“如此，就多谢南兄了。”

　　“在此先恭祝钱兄弟早日功成，晋身天心！”

　　那瓶五气朝元丹兜兜转转绕了一圈，就这样以不可思议的方式，又回到了唐劫手中。


第六十一章 结合

　　“唐劫，你不得好死！”

　　“许妙然我操你全家！”

　　“杀了我，杀了我！！”

　　通灵山区西南处的一座幽静山谷里，传来声声凄厉的嘶喊。嘶喊声起初坚决，凄厉，嚣张，带着痛恨的诅咒，渐渐就演变成深深的哀求，再到后来就是无助的呻吟与哭泣……

　　山谷中的那块大石上，钱英晨被七煞镇魂钉象耶酥一样被钉在大石上，全身已几无人形。

　　他的每一处身体几乎都被剖解开来，修者强大的体质让他不会死去，却又承受着巨大的痛苦。

　　“说出万兽同心诀，我就停手。”冷酷的话语声中，许妙然冰凉的指尖划过钱英晨的胸膛，亮起一点死亡的寒光。

　　钱英晨颤抖着：“不，我不能……我不能……”

　　扑！

　　手指如刺豆腐般戳入胸口。

　　钱英晨发出凄厉的长啸：“啊！你们这对狗男女！”

　　“错，是雌雄双煞！”许妙然回答。

　　身后是一对手臂围拢过来，将许妙然整个揽于怀中。

　　许妙然转回身，搂住唐劫的脖子，给了他一个热情而亲密的长吻。

　　也只有天涯海阁的妖女，才能如此视旁人如无物。

　　遇到唐劫后，许妙然就彻底释放了她隐藏的情感，在这片自由天地里，再无视一切约束。尽管还没有捅破那最后的窗户纸，许多事却已尽在不言中，哪怕最后的水到渠成也只是选个时间段顺水推舟的事。

　　或许正因为这的缘故，她变得更直接，果敢，积极，主动。

　　重要的是，唐劫喜欢！

　　在那一个令人几乎要窒息的长吻后，许妙然松开唐劫的颈子，睁大着一双妙目问：“喜欢吗？”

　　“当然。”

　　“真的假的？男人不是都喜欢淑女吗？”

　　“我例外，我就喜欢妖女，越妖越好！”

　　“那……我就再妖一些了？”

　　“有什么手段尽情使来，公子我承受得起。”

　　许妙然吃吃笑了起来。

　　美目深深看着唐劫，突然她抱着唐劫直向空中飞去。

　　“喂，喂，这里不能飞得太高……”

　　不等唐劫说完，许妙然已又是一个长吻堵住了他。

　　于是他们就这样在空中翩跹，在树荫中飞行，在茂密的林间翻滚。

　　指尖在唐劫的心口划过，许妙然的手一直向下延去。

　　唐劫的心一动，道：“不如……”

　　“好啊！”他话未说完，许妙然已给了他一个干脆利落的回答。

　　这回答如此干脆以至于唐劫不由愣了愣：“你……你确定你不是开玩笑？”

　　“你看我象吗？”许妙然的声音充满诱惑。

　　唐劫咽了下口水：“你确定了……我是说……你要不要再考虑一下……”

　　许妙然微咬银牙：“闭嘴啊。”

　　她的眼中氤氲出一股湿气，然后她一把抓住唐劫，如一只小狮子般用力撕扯着他的衣服。

　　小手乱挠中，黑色的破布一块块从空中跌落，有如飞空的蝶翼，他们彼此间的隔膜越来越少，渐渐的几无寸缕。

　　唐劫不得不召来一些树叶，让它们在旋转中结成一个巨大的叶球。

　　旋转中，他们深情看着对方。

　　终于，唐劫一把搂过许妙然，用最粗暴的手法撕下她的衣服。

　　他们互相尽情拥吻，在叶球中旋转中感受着来自对方的滋味，品尝着对方身上的每一点滋味。

　　叶球在空中飞快的旋转着，飞行着。

　　它飞过树林，飞过山谷，飞过山峰，飞过瀑布，飞向高空。叶球中偶尔会传出一两声仿佛痛苦又仿佛欢娱般的声音，然后是突然的传出一声高亢之极的欢鸣，一如莺声鸣转，发出最令人心动的颤音。

　　在经历过这一切后，他们终于做到了彼此间最彻底的坦诚，两个人之间再无任何阻碍，惟有彼此努力着将自己送入到对方身体中去。

　　战至酣处，叶球破碎，只留少许残叶护住，他们就如一对大鸟在空中盘转，飞翔，用尽各种姿势。

　　他们向着天空冲击，在冲到高处的时候，相互交缠着，盘卷着落下，在急速降落中缠绵，结合，交换着彼此的体温，感受着相互间的依恋。

　　储蓄了数十年的精力在这刻得以尽情的释放，一场前所未有的大战就此展开，以至于当风停雨歇时，已是大半天时间过去。

　　风中飘散的落叶复又凝聚，结着一个大球载着他们飘飘落下。

　　许妙然心满意足的躺在唐劫怀中，手指在唐劫的胸口划啊划，划出一个个心形飞起，带着荧光般的亮点，洒遍四周。

　　他们两人就这样一起看着飞扬的心，许妙然说：“哪，从今天起呢，你就是我的男人了。以前你有自己的追求，不在本姑娘身边，我就原谅你了。但是从今天开始，你不管去哪儿，都得带上我。别跟我说什么仙路漫漫的屁话，仙路再难行，你得跟我一起走。你去哪儿，我去哪儿！本姑娘可不会做什么你背后的女人，要做只做身边的。你要是不答应，我现在就走。”

　　唐劫笑道：“我若是不答应，现在就不会与你在一起。”

　　“咦？”许妙然美目中放出神彩：“我还以为你会说你身边危险，所以不让我跟着你那种话呢。”

　　“我身边自然是危险的，所以你要留在我身边，便需有应对这危险的能力。”唐劫懒洋洋道：“路是自己选的，选了这条路，就不能回头。”

　　许妙然听出了唐劫话里的意思：“你是说……”

　　“训练。”

　　“训练？”许妙然的一双大眼几乎要突出眼眶：“训练什么？”

　　“很多。训练怎么用最简单最省力的方法杀人，训练在没有法术可依赖的情况下战斗，训练如何利用地形环境作战，训练彼此间的配合，训练在形势不利时怎么逃逸，训练怎么用一个手势，一个眼神就表达出自己的意思，训练各种战术，训练各种经验，训练逆境思维，训练生存方法……修者总是太依赖法术了，可事实是有许多东西是法术也给不了的。”唐劫悠悠说道：“所以你需要学习许多东西。那会很苦，很累，而我却绝不会手软。”

　　许妙然听得痴了。

　　好久，她突然笑了起来：“好啊，那就训练，放心吧，我不会成为拖你后腿的女人！”

　　“我相信。”唐劫回答：“不过不仅你需要接受训练，还有你的那两个侍女也要。”

　　听到侍女二字，许妙然一下坐了起来，花容色变：“遭了，把仙桃和红苑忘了。”

　　仙桃红苑伤势还未好，正需照顾。许妙然初尝禁果，与唐劫难舍难离，却是把这两个伤病号忘了个干净。

　　还是唐劫道：“放心吧，我已经让伊伊照顾她们去了。”

　　“什么时候？”

　　“就是半个时辰前。”

　　“半个时辰前……那时候你不是还和我在一起……好啊，那时你竟然还有心情做别的事……”许妙然骑在唐劫身上“愤怒”道。

　　唐劫艰难回答：“这正是需要训练你的，无论何时何种情况都别忘记正事，以及如何隐秘的传递消息。”

　　“少来这套，姑奶奶今天先训练你，让你知道什么叫做全心全意……再战三百回合！”

　　“……我一魂双身，注定不可能一心一意啊。”

　　“这个姑奶奶不管！”

　　“……”

　　……

　　坐在钱英晨的床前，夕残痕看着他，好一会儿才道：“我没想到你真的敢来。”

　　当接到唐劫用心有灵犀送来的消息时，夕残痕是真吓了一大跳。

　　他怎么也没想到唐劫会胆子大到这种地步，明知有太多人能看穿他伎俩的情况下还敢深入虎穴。

　　唐劫轻笑：“为什么不敢？你看这里有吃有睡有下人伺候，日子过得多好。甚至连动都不用动，就有大量的资源送上来。”

　　他指指不远处的台子，那都是一些天神宫修者来探望他这个病人带来的礼物。虽然没有黄越送的那么高级，却也不乏上等材料。钱英晨是真君义子，如此地位，想要巴结的人可是不少的。再加唐劫有意无意的暗示，空口白话的许诺，这两天他捞的好处可是真心不比前些日子大肆时少。

　　“就怕你有命拿，没命享啊。”夕残痕没好气道：“他们找不到唐劫，稍有疑心，都可能查到你身上。”

　　“所以他们找到了。”唐劫回答。

　　夕残痕愣住。

　　他不知道唐劫有分身，但这刻听到唐劫这么回答，终于略有所悟，看唐劫的目光也越发钦佩起来。

　　如果包围圈中真得还有另一个唐劫在活跃，那么天神宫人就再没有任何理由去查钱英晨。

　　事实也确实如此：就在昨天晚上，本体偷袭了天神宫的一个分队，虽然没造成什么实际伤害，却留下大量人证，证实了唐劫的存在。

　　这也是唐劫为了洗清自己的又一个方法。

　　当然，所有这些方法都只治标不治本，但唐劫也只需如此。他又不打算从今以后顶着钱英晨的身份生活，只需这段时间捞到足够的好处就行。

　　借助病号的身份，唐劫光礼物就收到手软。就连犬王何长安，虽然没来看他，却也着人送了份礼物给他，价值还不低，一枚血噬妖丹。血噬妖丹取自深海血妖，极其珍贵难得，吸收后壮血气，利精元，是培元固本的宝物，价值也仅次于黄越的千年王芝。

　　“有喜欢的，自己拿，别客气。”慷他人之慨，这刻唐劫指着桌上的礼物对夕残痕道。

　　夕残痕大喜：“正好有些我需要的，那我就不客气了。”

　　这小子和唐劫相处时间长了，学了唐劫的皮厚心黑，拿起来毫不手软，专挑好东西，一口气把唐劫收到的礼物卷走不少。

　　最后他拿起那枚血噬妖丹看看唐劫：“这个你也舍得？”

　　唐劫笑道：“想要就拿去，就你为我所做的，全拿走也是应当，也算是我对你的感谢吧。何况在我眼里，这些也只是蝇头小利。”

　　“这些还是蝇头小利？”夕残痕一愣。

　　“没错，要搞就得搞大的。”唐劫这才把他无限透支的计划说了出来，夕残痕被他的计划弄得一愣一愣，看唐劫的目光已满是崇拜。

　　“高，果然是高！怪不得那些家伙肯这么大手笔的给你送礼呢，感情还有这一层原因啊。不过在这穷乡僻壤的，除了这些外，他们也没什么油水可以让你榨了吧？”

　　无限透支的计划虽好，也得对方有东西给你才行，唐劫的眼光又高，等闲之物他也看不上。因此在压榨过对方一次后，其实天神宫各方已没多少油水可捞。

　　“没有宝贝，就让天神宫送嘛，只需找到理由，这个你可以多想想办法，你知道哪些东西能要，哪些不能要，我会配合你的。”唐劫慢悠悠道：“此外，没有货，还有人。放着天神宫这么多的好手，不擅加利用，也未免可惜。”

　　“你的意思是……”

　　“通灵山区地大物博，多的是丰富资源。只是他们志不在此，不敢深入罢了。但是围困和抓捕唐劫是一件长久的事，一直没有战果也极易伤士气。既然如此，何不就多在山里转转。”

　　夕残痕听得眼珠都快蹦出眼眶了。

　　感情唐劫骗他们的宝贝还嫌不够，还要压榨他们的人力。

　　这通灵山区的确有不少天才地宝，却多在深处。按唐劫的说法，就是要让天神宫多多探险了。不光是寻宝，同时也为唐劫探路。

　　“你打算怎么弄法？”

　　“这事还需要你的配合。”唐劫轻轻说出他的计划。

　　他一边说，夕残痕一边点头，眼中放出兴奋的神彩，直到唐劫说完，夕残痕道：“我看这计划行，虽然冒险了些，但是却一举多得。我这就去安排，你打算什么时候行动？”

　　“事不宜久拖，伤好之后我会立刻冲击天心，待我冲上天心之后就行动。”

　　“冲击天心？”夕残痕被唐劫惊的差点跳起来。可怜他这会儿和唐劫说话，各种一惊一乍。

　　唐劫嘿嘿一笑，探手取出一物：“五气朝元丹，南凝江昨晚给我的。”

　　“……”夕残痕彻底无语。

　　接下来的日子，唐劫就安心养伤，偶尔也会和天神宫的人聊聊天，了解一下关于天神宫的事。

　　这个时代其实没有多少保密意识，许多在唐劫眼里不错的做法，其实不是来自于天神宫的制度，而是来自南凝江等人个人的智慧。

　　可惜的是，栖霞界在本质上还是个武力至上的世界，外在的斯文仅是掩饰，人们在骨子里还是崇尚实力。正因此，如南凝江，顾长青之类的人，虽然会受重用，却永远不受重视。

　　正因此，唐劫发现获得关于天神宫内部的情报比他想象的还要轻松。

　　只是一些茶余饭后的闲聊，几句若有若无的激将，甚至于公开表示的好奇，就能让唐劫得到许多关于天神宫重要消息的资料。

　　比如莫丘边境的封锁已经全面撤除，大山就是最后的封锁线；

　　七绝门与天神宫的边境冲突加剧，天神宫正在抽调人手应对，据说王绝灭在边境战场大显神威，亲手斩杀三名天心真人；

　　西海有大妖作乱，祸被苍生；

　　中部出现诡异裂缝，吞噬生人无数，疑为黄泉界渗透；

　　一桩桩一件件，就这么传到唐劫耳中。

　　一个地方大了，就免不了有各种事端，不是大妖作乱，就是天地异象，又或者外敌入，最后干脆就是祸起萧墙。

　　莫丘今年比较倒霉，天灾人祸都有。

　　有唐劫这只大耗子在里面到处流窜，内部又连逢事端，七绝门趁势进逼，弄得天神宫焦头烂额。

　　除此之外，唐劫也知道了洗月派的一些事。

　　万妖攻山之后，洗月派知道了兽炼门的事，雷霆震怒下，目前正和兽炼门纠缠，双方不像七绝门与天神宫有边界，他们中间隔着辽阔的栖霞界中土大陆，因此无法发动大规模斗争，但是小规模的厮杀却成了常态。

　　栖霞中部被称为自由天堂的横断山脉狩猎区成了两派争斗的战场，彼此各派精英厮杀，蔡君扬，彭耀龙，戚少名还有卫天冲等人如今都在这片战场上赚功勋呢。

　　另一方面，洗月派对天神宫的压力也未减轻。

　　除了让萧别寒激天神宫不出紫府外，还做了一些其他动作，其中就包括指使大量潜伏在莫丘的暗子动起来，制造事端。

　　这也是莫丘今年天灾人祸特别多的原因之一，洗月暗子们得到的一个命令就是在莫丘制造灾祸，为唐劫减轻压力。

　　据说黄泉过界一事，很可能就是某个洗月暗子搞出来的。

　　此事在莫丘造成巨大影响，如今天神宫八王九将中有五人在此，正全力弥补裂缝，遏止黄泉界的渗透与侵袭。

　　此外还有就是一些小型门派也在洗月暗子的拉拢下，弃天神宫而去。

　　在这些洗月暗子的努力下，他们营造出一副天神宫风雨飘摇的画面，使得莫丘境内人心惶惶。

　　在这种情况下，天神宫还能派出犬王来对付唐劫，已是极不容易。

　　而为了抓唐劫，天神宫还在继续源源不断的向这边输送资源——唐劫能够看到在玄黄行宫的后方有一个小仓库，那里放满了天神宫输送的各类材料。

　　包括修炼用的丹药，战斗用的各类法器，符纸，一些指明需要的追踪宝物等等。

　　这些东西大部分都是寻常货物，并不值钱，但架不住量大。

　　所以在唐劫以钱英晨身份进入的第四天，一场大火席卷了仓库。

　　尽管抢救及时，仙法之下大雨倾盆，但大火还是带走了近三分之一的物资，令南凝江大为恼火。

　　事后察知，是一名执役武士酒后打翻油灯导致。

　　这名执役武士被当场处死。

　　这是栖霞界一贯的处事方式，正如当初卫府杀侍墨一般。

　　所以没人知道，那名执役武士之所以会喝醉，是因为有人送了他一瓶好酒，如果再仔细查的话，就会发现这瓶酒来自于钱英晨。

　　混入天神宫的第六天，“钱英晨”的伤彻底好了。

　　就伤愈的当天，唐劫决定：

　　冲击天心。

　　就在天神宫，在南凝江，周芳华，玄钟子他们的关注下，冲击天心！


第六十二章 成就真人

　　玄黄行宫后方有一座小殿，叫云愁殿。

　　开云井，设法阵，可感天地；东悬镇魂镜，可镇心神；西挂斩妖剑，可灭幻魔；南垂清河柳，可涤浊气；北竖苍穹棒，可扶正意。

　　这里是冲击天心境最合适的地方。

　　天神宫修者外出执行任务时若遇到突破之机又缺乏准备，就可以在这里完成突破。这里一应准备具全，正是突破与修炼的良地。

　　钱英晨是兽炼门真君义子，地位尊贵，他要突破，自然是要把此处借给他的。

　　借憎恨行事，假复仇之名，唐劫为自己的“迫不及待”找了一个冠冕堂皇的理由，并顺利入主云愁殿，开始了冲击天心前的准备。

　　所谓天心境，用最简单的话解释，就是修者在冲击过程中，感受天意，寻找到自己最契合的那一点道念，然后固灵念，绘道纹，结成天心道果，故称天心期。

　　这一点其实和冲击脱凡很像，都是借助强大的冲击力量，意识深入天地。

　　有所不同的是，脱凡开辟天地桥，是灵气上的沟通，悟道天意只是顺带，成与不成并不重要。

　　天心则相反，它需要的就是修者上感天意，然后还要把自己感受到的结出道果，完成之后的道果，就叫天心，因此对道的领悟是一种必然，区别只在于多少。

　　从这方面说，冲击天心的过程，是寻找自我的过程，同时也是悟道的过程。

　　正因此，天心境本身也是同境界下，修者悬殊最大的一境。

　　一条道纹，连真正意义的悟道都算不上的，可以叫道果；密布道纹，映象天道的，也可以叫道果。

　　但是不同的道果展现出的实力却是天差地远。

　　对于唐劫而言，他悟的道已经够多了，但他的自我还没有寻到，直到那天，在大山的怀抱下，他完成察意，终于感受到那一线自我，那一丝契合天地的力量。

　　而今天，他要再一次证实这份自我，并将其作为自己的核心。

　　云愁殿里，唐劫盘膝而坐，四周的地上密布阵纹，那是用来辅助唐劫，帮他洞悉天意的阵纹。不过以唐劫现在的能力，这种阵纹对他已没什么作用。

　　将五气朝元丹汗在口中而不吞服，唐劫双手挥动出一个又一个印法，做出诸般手印，击于空处，带起片片光华。

　　渐渐的，这些光点聚于一起，凝于实处，飞向唐劫的眉心。

　　眉开，天目起！

　　光点落于天目，一道光桥飞贯而出，通过云愁天井直入天空，下一刻，唐劫眼前景象陡然一变，他看到自己已身处在一片苍茫虚空里。

　　这一幕景象他曾见过。

　　那是无垠的星海，浩瀚的虚空。

　　继续伸展，便是那十二大道。

　　不过唐劫知道，这一次，他不是要观道，而是要寻找冥冥中与自己契合的那一丝命运。

　　那是他灵魂中最深沉的力量，最本能最原始的意念，是最真实的自我！

　　立于虚空中，唐劫尽情释放着自己的意念，向着四面八方延伸，不断延展着，去感受这天地。

　　起初，意念的触角感受到的还只是一片空虚，但是渐渐的，唐劫就感到了一种莫名的加速感。

　　然后唐劫看到眼前的影象变换，星海消失，他仿佛正处在一条夹缝中，惟有大片的彩光从他身边掠过，拉长，形成一片瑰丽奇观。

　　当那片彩色光流消失时，他看到一个孩童正走在空旷的草地上，四周是林立的高楼大厦。

　　这里是……

　　地球？

　　唐劫骇然。

　　再看那孩童，眉眼分明，却是像极了自己。

　　突然间，那孩子抬了下头，和唐劫对望了一眼。

　　然后他好像看到了什么，惊慌的回头跑去，口中大喊着“妈妈”“妈妈”。

　　唐劫想要喊他，却发现自己发不出声音。

　　所有的影象都在拉长，他看到那孩童在奔跑，在长大，从孩子变成少年，再到青年，行走于都市之间，忙碌于社会之中。

　　偶尔，他会抬头仰望星空，发出深沉的叹息，那叹息听于耳中，带起唐劫心中最深沉的波澜。

　　那是自己！

　　如果按照这个情况发展下去，那么接下来，应当就是自己死亡，然后穿越的过程。

　　但是唐劫没有看到这一幕。

　　他看到的那个自己，依旧在人群中穿梭，生活。

　　他随着时间渐渐老去，从青年变为中年，再到老年，结了婚，有了孩子。

　　直到某天，他老的不能动了，躺在床上。

　　这是一片四周洁白的静室。

　　他就那么静静躺着。

　　唐劫站在他的床头前。

　　老人茫然地看着前方。

　　突然间，他的目光与唐劫对焦。

　　那一刻，他仿佛再次看到了唐劫。

　　他颤抖起来。

　　眼神中充满惊讶与不可思议。

　　好一会儿，他喊了一声：“不！”

　　然后他断气了。

　　唐劫仿佛看到了自己的死亡。

　　他抬起头，看向周边。

　　所有的一切都在破碎。

　　静室消亡，人影无踪。

　　唐劫发现自己又回到了星海中。

　　他看到一个婴儿正横陈于这片星海间，吮吸着自己的手指，仿佛整个天地就是子宫，而他便是这天地孕育出的生命。

　　那个婴儿，就是自己。

　　突然间，婴儿睁眼，发出哇的一声啼哭。

　　这一声啼哭，震贯天地，整个世界为之破碎。

　　“这是……”唐劫彻底震惊了。

　　他从未听说过像这样的冲击天心，寻找自我的过程。

　　难道是因为他穿越者的本质？

　　还是其他什么因素？

　　为什么会出现这样的像？

　　它到底说明了什么？

　　唐劫完全不理解。

　　所有修者的自我，都有其具体而明确的指向，使其知道自己真正擅长的是什么。

　　比如明夜空，他的本我天心是空间，道果上萦绕的核心道念就是空间大道；

　　再比如谢枫棠，他的本我天心是思学，不在大道之列，不入天地至理，但谢枫棠以此为基，依然以之成道。

　　但是唐劫的是什么，他彻底不知道了。

　　这还是在他洞明天意，察意无碍之后，也就是说，他现在所能看到的，已经是极致，已经不可能比任何人看到的更多了。可是看得越多，他反而越糊涂，反而不如那些看得一知半解的人明白。

　　然而影象至此戛然而止，就是说没有以后了，他必须立刻凝象，否则就会错过冲击天心之机。

　　这刻看着那破裂苍穹，唐劫咬了咬牙，一指天际，双手打出一个个法印，天际随之呼啸出一片凛冽风声。气流在身周旋转，一道道法则条纹在唐劫身周出现。

　　这就是唐劫的本我道念，可怜唐劫连它到底是什么都不知道，只是看着星海之中密密麻麻的样子，竟是横亘了整片星海，骇得他也无语了。

　　但事已至此，他也没什么选择，只能继续将手印一一打出。

　　同时仰头一吐。

　　一股精气呼啸而出，在空中盘卷着。

　　这是五气朝元丹化开后形成的一团精气，若有实质，久久不散。

　　伴随着印法挥动，在那精气集中之处，现出一点金色闪光，随后所有的道纹向着这金点集去，于是那金光越来越大，渐渐凝聚成一颗心形。

　　这便是天心道果！

　　凝结天心是一件非常复杂甚至带有一定风险的事，需要修者全力以赴，稍有差错，天心崩坏——那就相当于一次天心自爆。

　　至于威力，就取决于当时的天心凝结到何种程度。

　　正因此，从冲击天心开始，就步步皆有生命之危，而冲击天心还不过是危险最小的，因为只要自己小心，天心爆毁的可能还是很小的。至于后面的心魔，化魂，甚至冲击紫府，有些就不是自己小心能解决的了，除了努力还需要运气。

　　五气朝元丹就是使天心稳定的一枚重要丹药，以其为核心，天心的形成就会更顺利，更稳定。

　　这刻在唐劫的操纵下，天心道果已渐渐成形。

　　看得出来，唐劫凝结而成的天心力量极为强大，无数道念横亘其上，萦绕出最强大的光辉，看得唐劫眼都直了。

　　这可是核心道念，唐劫还没把自己之前领悟的道念附于其上。

　　核心道念与大道无关，它可以属于大道之中，也可以不属于，只是因其适合修者，而自成道念，属于最最本我的小道，也就是只对自己起作用。

　　正因此，绝大多数修者凝结天心后，往往只得一两条道纹，根本算不上悟道，充其量算是找到一点天赋，在某个方面有那么一点擅长，核心二字只是听起来好听，其主要作用还是凝结天心，而不是使战力强大。

　　可是唐劫的天心，却凝结出了完全不同的气势。

　　那不是大象与蚂蚁的差别，而根本就是大山与蝼蚁的差距。

　　星海中的金光还在凝聚。

　　此时已不需要唐劫的操纵，而是由其自行汇聚了。

　　唐劫依旧看不懂那密密麻麻附于其上的道念到底是什么样的存在，但是他能感受到那股澎湃汹涌的力量。

　　事已至此，唐劫干脆心一横不管了。

　　天心嘛，自然是道念越多越好，反正也就是一个分身，大不了炸到破碎不影响本体，怕他个球！

　　唐劫干脆豁出去了，眼看着那无数条道纹依附即将完成，双手一挥，已将自己这些年来感受到的道念印向道果。

　　这也是凝结天心最后的过程，却不属于每个人必有的过程，就是将那些对道曾经的领悟，契入道果中，使之成为更加实质的存在，同时也可以发挥出更大的威力。

　　这样的果才叫真正的道果。

　　也只有那些在冲击天心之前就悟道有成的修者才有资格这么做。

　　唐劫在冲击之前就领悟多重大道，这刻一一使来，智慧道，因果道，时空道，生命道，纷纷叠加其上，原本就金黄灿烂的道果就变得越发璀璨起来。

　　不过让唐劫感到奇怪的是，他所附加的这些道念似乎并不与道果完整的依附在一起，而是浮于其上，围绕着道果不停运转，看起来更像是一道光环。

　　但是唐劫已经管不得这许多了，反正事已至此，没理由不走下去。

　　终于，在唐劫打完最后一个道符后，天心光芒突减，唐劫发现，那原来萦绕在天心上的无数道念突然消失无踪。

　　是的，就这么消失了。

　　原本金光璀璨的道果陡然间变得暗淡起来，惟有一条道痕流于其上，盘旋出一个突兀的刻痕。

　　反倒是原本浮于表面的，被唐劫另外加上的那些道念，如智慧道，因果道等等，在天心上形成一个又一个复杂道纹，闪烁出新的光辉。

　　天心重新亮起，只是这一次，它看起来正常了许多。

　　这是一刻强大的，有着多重道念附加的道果，代表着修者对这片天地有着深刻的理解与运用能力，无数条道纹更是预示出拥有者注定的强大。

　　但是唐劫的脑海中，却久久散不去之前的那片光辉。

　　那片光辉，是自己所有的道念加起来也无法比拟的。

　　那到底是什么？

　　他不知道。

　　他只是看到在所有光辉消除后，仅剩的那条核心道痕中，隐隐映现出一个字符。

　　这个字符，唐劫不认识，但它代表着天地间的至理，落在唐劫眼中，唐劫本能的就知道它的意思。

　　他脱口而出：“离！”

　　……

　　睁开眼。

　　唐劫看到自己依旧坐在云愁殿。

　　所有的一切，仿佛都是一个幻境。

　　惟有唐劫知道，那都是真实的发生。

　　所有星海中发生的一切，其实就是他身体中发生的一切——五气朝元丹已经不见了，代之而起的是一颗如金丹般大小的道果，在唐劫体内沉浮。

　　身外一世界，身内一世界。

　　以我心体天心，这便是天心境！

　　那一刻，唐劫感受到一股充沛的力量萦绕全身。

　　他猛抬头，喊道：“酒来！”

　　听到这话，殿外立刻冲进八名执役武士，手中捧的赫然是大坛大坛的灵酒。

　　十六大坛灵酒满满当当的置于唐劫身前。

　　唐劫手一拍，已拍在其中一个酒坛上。

　　碰！

　　酒坛打开，一道酒泉已冲天而起，直入唐劫体内。

　　大量的灵力充盈他的全身，激荡于灵海，充盈着他的全身。

　　不过这还不够。

　　唐劫已是一掌接一掌的拍开酒坛，一股又一股的酒泉就这么冲入他体内，酒液化为水气从汗孔中蒸腾而出，带起腾腾白雾，灵力则在唐劫的体内奔走，如大河奔腾。

　　很快，唐劫灵空之内就被大片灵潮满溢，在正常情况下，这便是一个脱凡巅峰的最佳状态。

　　但是对于天心境而言，这才只是开始。

　　更多的力量充盈而出，在唐劫的身周形成一片光华。

　　随着唐劫灵识的延伸，这光华形成一道环向着四周蔓延开去。

　　灵环！

　　所谓灵环，就是灵气满溢后，并不消散，而是在灵识控制下继续萦绕在修者的身边，从而形成一道光环。这个光环意味着两件事。

　　一修者的灵气上限提升。原本修者的灵气储存于灵空中，容量有限，但是现在，因为天心的缘故，他们可以储存在体外了，这使得他们可以使用更多的，威力也更大的法术，续战能力也大大提升。

　　二拥有了绝对区域。灵环之内，便是修者控制的绝对区域。在这个区域里，修者的法术可以放得更快，威力变得更大。这就是为什么灵环真人作战时会释放灵环的缘故。

　　而灵环的大小则取决于灵识长度。

　　灵识有多长，灵环就能有多大，灵识长度就是灵环半径。

　　灵环越大，能够储存的灵气就越多，能够控制的绝对区域也就越大。

　　唐劫的灵识是二十五点四米，位列洗月前十，正把当今掌剑人萧别寒挤出去，因此他的灵环区域也是极大。

　　这刻一经展开，灵环向周围蔓延开来，很快便冲出云愁殿，继续向外扩张。

　　拥有灵环意味着冲击天心已经完全成功了。

　　殿外随之传出一片喧哗声：

　　“恭喜钱公子，冲击天心成功！”

　　“灵环初成，天心大成，恭喜公子贺喜公子。”

　　“钱公子不愧兽炼门天才，一朝功成，位列真人，可喜可贺！”

　　大片的贺喜声传来，静侯于门外的众人也纷纷步入。

　　从脱凡巅峰到天心灵环，虽只一步，却天差地远。

　　唐劫能够感到了自己在实力上的巨大提升。天心道果的建立，使得他曾经辛苦建立的底蕴终于有了发挥的机会，那一刻唐劫确信，现在别说是南凝江等人，就算是金银二老李松等人，他都有把握斩杀。就算是对上玄钟子，纵不能赢，也有逃逸的把握。

　　如果不是还有犬王何长安在，他或许现在已经联合本体，将这里的人杀个干干净净。

　　身边是阿谀的笑脸还在奉承，唐劫脑子里转的却是杀人的念头。

　　看着那一张张熟悉的容颜，唐劫笑道：“英晨能有今日，多赖诸位倾囊相助，此恩此情不敢或忘，将来定有厚报。”

　　随着这声话落，唐劫陡然仰天长啸出声。

　　啸音震彻长空，声动八方。

　　远远地，本体唐劫与许妙然也一起望向那方向。

　　听到啸声，许妙然奇怪道：“出什么事了吗？”

　　“没什么，不过就是漫漫仙路上，又踏出一步而已。”本体悠悠回答。


第六十三章 特训

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，一道人影重重撞在山壁上，然后无力地滑下，只在墙上留下一道血线。

　　“红苑！”仙桃飞扑不过去，抱住落地的小姑娘，愤怒地转头大呼道：“你还有没有人性，她的伤才刚好，你就对他下这么重的手！”

　　不远处，唐劫负手而立，冷冷道：“死了吗？没死就站起来继续训练。”

　　“还来？”就连许妙然也叫了起来：“唐劫，你不会真的想打死我们吧？”

　　此刻的许妙然，仙桃，红苑，身上已个个都是伤痕累累。

　　从前几日开始，唐劫便正式开始了对她们的特训。

　　起初还只是给三女讲解一些逃生的知识，战斗的技巧，接着就是实战特训。

　　修仙者的能力众多，手段众多，许多旧世界的知识在这里并无意义，真正有意义的还是思维的习惯。唐劫教她们的就是这种思维方式，即为了活命，可以不择手段去打倒对手。他所教的那些东西，大都是意想天开，离经叛道的内容，以栖霞界的道德标准，是普遍不会接受的。

　　比如许妙然对钱英晨的刑罚，其实就是心理特训的一种，因为钱英晨是被扒光了施刑的。

　　这个时代，女人固然不能被男人看光，同样也是不可以看男人裸体的。

　　唐劫却完全不以为意，直称：看个裸体男人算个球事，谁生下来还没被一群人看过，将来又不是要看过一群人？乡野间光屁股跑的野小子多的是，难不成看一眼还要自杀了？若真如此，将来战斗时对方裤子一脱，自己这边就不用打了？该看就看，无需回避，看一眼鸡鸡不会失贞，何况这小子还没鸡鸡了。

　　钱英晨成了实验对象，被全方位的研究起来。

　　若换了是别人，这种教育多半还要费些时间才能见效，天涯海阁却是与别人不同，妖女到底是妖女，虽然多少还有些抵触，但很快就兴致勃勃的学习起来。

　　她们学习一切，包括在实际战斗中如何利用自己的优势，研究各种杀人手法，进步速度极快。

　　但是一到实战演练上，麻烦就来了。

　　三女都是没吃过什么苦的，许妙然是大家出身就不说了，两个丫鬟听起来是伺候大小姐，但干的也就上些端茶送水的活，那粗重活儿自然有更低贱的下人去做，用不着她们。修了仙后更是得了不少省力的法子，因此一路逃亡虽有粗重伙计，也多是一个法术解决问题。所以虽是丫鬟，却是娇养惯了的。

　　而唐劫的训练，偏偏是压榨她们的人体潜力，训练的不是法术，而是她们在各种极端不利的环境下奋斗的意志与永不放弃的精神。

　　其实这种精神二女已经有过了，就是当初对付钱英晨的时候展现出来的。

　　不过她们表现的实在太初级，都落入人手了才反咬一口，于大局改变不大。唐劫要的是虽百战而不殆，纵遇强敌亦不馁，死战到底，战斗到死的精神。

　　这一点上，三女都差了太远，就连许妙然都有所不如。

　　所以训练也很简单，就是三女联手与唐劫打。

　　以唐劫本体的实力对三，简直是一根手指就能碾压她们，但唐劫却不因此留手，交手时直接气势全开，境界威压下，许妙然还好些，仙桃与红苑简直是连反抗的勇气都没了。

　　这受到唐劫的大声呵斥：“出手？怎么，对方比你强，就连出手的勇气都没了？别管什么境界威压，那不过是用来欺压弱者的东西。真正的勇士，就算是面对上苍，都敢于挑战。想想张书翰吧，你们和我差距，能比得上他与天道之间的差距吗？不，世上从无什么境界威压，有的只是我们内心的怯弱。拿出勇气，勇敢面对！”

　　只是任他怎么呼喊，二女都没有与他战斗的勇气，惟有许妙然敢于出手，却被唐劫轻易化解的同时大喊太弱了。

　　他知道仙桃红苑之所以不出手，是因为她们心里还存在着侥幸，认为自己不会杀她们，为了破解这种侥幸，唐劫下手不留情，只一掌就将红苑打飞。

　　这刻听到仙桃的斥责，唐劫冷冷道：“你们过来，是为了帮我，与我并肩战斗还是为了给我拖后腿的？以实力论，你们三个加起来，至少比伊伊要强得多，但是你们所能够发挥的作用，甚至不及她的一半！一点伤势就让你们退缩，一点痛苦就让你们害怕，一点威胁就让你们止步，你们不是来帮我的，而是他妈来帮天神宫做内应的吧？”

　　许妙然看看唐劫，看着他那认真的眼神。

　　那眼神仿佛是在说，要和我并肩战斗，就得先有并肩的资格。

　　于是许妙然笑了笑：“你说的没错。”

　　她回头看向自己的两个丫鬟，用尽力气喊道：“站起来！别忘了我是你们的小姐，我都还没有倒下，做婢女的有什么资格倒下？当初你们死活要跟着我来，现在想放弃就自己走出去，不要留在这里！”

　　“小姐！”听到许妙然也这么说，仙桃也有些呆了。

　　红苑别看任性，却是有股倔性子的，一推仙桃站了起来，道：“不用管我，我能行！”

　　她狠狠瞪着唐劫，一对小虎牙一呲，道：“难得有个能走姑爷的机会，哼，本姑奶奶还不想放弃呢，咫尺天涯指！”

　　一指如针，劲刺苍穹！

　　唐劫的嘴角露出一抹笑意：“干得漂亮。”

　　他一动不动任由这一指穿过身体：“能在我身上留下十个伤口，这一战就算你们赢，记住，是十个伤口，定要见血方可。”

　　“啊！”三女互相看看，终于一起扑上来，同时打出自己最强的攻击，仿佛面对这山间最恐怖的恶魔。

　　时间荏苒，转眼又是数月过去。

　　算算时间，唐劫到莫丘已是一年多。

　　其中一半时间在莫丘境内乱窜，另一半时间则在山中。

　　在唐劫的训练下，三女的境界修为没有多大变化，但是实战素养却是大大提高，尤其是个人意志，相互配合等方面均有极大进步，在唐劫适当留力的情况下，倒也能和唐劫打得虎虎生风，有声有色。

　　尤其是在唐劫的纵容下，三女更是把阴险诡诈的伎俩发挥到极致，每天都想着办法阴唐劫，各种偷袭，暗算层出不穷。

　　走在路上，唐劫随时随地可能遭遇偷袭；即使在睡梦中，又或修炼时，唐劫也要小心来自三女的袭击；又或吃饭时直接遭遇下毒……反正这货怎么折腾也不会死，这一点三女也是越来越有体会了。

　　同样的，她们也要小心唐劫的反击，好在唐劫偷袭时之以手段技巧为主，不以力压人，只要三女能发现就算赢，这使得三女兴趣大增，才能使得游戏继续下去。

　　除了相互间的训练外，他们还要与天神宫斗智斗勇。

　　这里毕竟不是真正安全的环境，实际上天神宫的威胁始终如一座大山笼罩在大家的头顶，艰苦训练的同时，他们也在每时每刻面对天神宫的威胁。

　　很可能上一刻他们还在训练，下一刻天神宫的人就摸了过来，然后他们就必须立刻逃跑，转移阵地，刚刚学到的逃生之法便派上了作用。

　　起初逃跑还需要唐劫一手抓一个，带着人跑——真正的负累。

　　但是很快，三女便习惯了这种节奏，她们学会了更加有效的分配灵气，学会了如何利用自身力量与法术结合，使得消耗更少而速度更快，学会了如何坚持。

　　她们学会了逃亡，也渐渐学会了战斗，虽依然是较低的境界，却不再是无存在感的被碾压，而是面对不同的局势都能做出正确的选择，确保自身的存在是有意义的，而不是成为敌人手中一个无意义的被杀数字。

　　她们知道该如何迅速判断敌人，分辨形势，同时做出最正确的应对。

　　这或许不能让她们胜利，却能让她们活下来，并在关键时刻发挥作用。

　　在这种高压环境下，要么崩溃，要么成长。

　　幸运的是，她们到底不是一般人，在冲过了开始最艰难的时光后，她们进步神速，成长飞快。

　　当然，能到这一步，与分身在天神宫也是有着极重要的关系。

　　许多次追捕，完全是靠着分身的及时通知，才能及时逃逸。最危险的一次，是犬王何长安终于锁定了本体的踪迹，一举出手，重创唐劫。

　　无奈之下，唐劫只能放出大量豆兵断路。

　　那一役，唐劫损失了一千八百个豆种，是唐劫自出道以来，损失最大的一次。

　　一千八百个豆兵，就算是心魔真人也能对付，面对犬王，却只是支撑了极短的时间便全面崩溃。

　　不过错过机会后，犬王也再次失去了唐劫的踪迹。即便以他灵敏如犬的鼻子，也无法捕捉唐劫，谁叫唐劫有大量迷失草呢。

　　这东西是对付长吻细犬的灵药，涂抹后使人难辨气味，正如南凝江所说，能够对付长吻细犬，就能对付犬王。

　　然而迷失草总有用光的时候，被锁定了气息的唐劫本体，无法得到新的迷失草。一旦迷失草用光，就必然会被察觉。正因此，从本体被锁定的那一刻起，这场战争就被打成了消耗战，也注定了必然会有图穷匕现的一天，唯一的问题只是时间。

　　不过对唐劫而言，更急于时间的不是本体，而是分身。

　　……

　　清幽小筑。

　　秘室中，唐劫化成的“钱英晨”正盘膝打座，座下是一道光环缓缓铺开，不断伸缩，时而涨大，时而缩小，光芒变化，忽明忽暗。

　　唐劫的鼻空中更是冒出丝缕白气，渗入空中，却聚而不散。这些白色雾气不管怎样飘飞，始终都在光环之内，一旦离了环外，就会自动消散不见。

　　渐渐地，光环里的白烟越聚越多，光环也随之不断撑大，直至灵识极限处方才停止。

　　白雾还在增加，渐渐地白气茫茫，将唐劫整个笼于其中，几乎再不见唐劫的影象。

　　唐劫这才睁眼，随着他双目开合，就见灵环内的白雾陡然动了起来，如涡卷残云的漩涡一般，在唐劫身周呼啸着，卷扬出一团凛冽风啸。

　　“呼！这霜雪界果真不易修炼，三月时光方小有所成。”

　　完成了冲击天心后，分身便钻入了清幽小筑中，全心修炼霜雪界。

　　之所以如此，一来是为了减少接触时间，避免被识破。虽然他现在已经知道，犬王何长安因为自恃甚高，之前并未接触过钱英晨，因此不可能知道钱英晨的气息，也就是说不用担心被他看破。但他还是要小心黄越。谁知道这货什么时候一个洞察过来，看破自己的面目呢。二来就是为了霜雪界本身。

　　霜雪界并非洗月派功法，而是天神宫秘法，为了获得此法，唐劫承诺待此事结束后，送天神宫一只鬼背凤头兽遗骸。

　　鬼背凤头兽乃是上古奇兽，如今已近绝迹。数百年前兽炼门曾有幸得过一个鬼背凤头兽墓地，内有鬼背凤头兽遗骸数十具，据说依旧保持有一些上古神威，乃是极佳的制甲材料。

　　天神宫制造兵甲之术天下无双，最为器重的就是制甲材料，因此对鬼背凤头兽的遗骸相当感兴趣。得了唐劫许诺后，便同意将霜雪界传给唐劫，当然，免不了要唐劫立誓不外传。

　　唐劫以钱英晨名义立誓立的可诛天下神佛，天神宫见他其意至诚，亦是深感满意，交易就这么完成了。反正霜雪界这类功法仅为表，只要核心不失，别人就算学了，也只知其然而难知其所以然。

　　就好像没有万兽同心诀，就算拥有了一些炼兽，也无法像兽炼门那样驭兽如神。

　　霜雪界作为天神宫秘法，的确可说是神效非常，最重要的一点就是，它是第四层防御体系。

　　正如所知。修者的防御法罩是不可以无限制叠加的，同类防御手段一般只能存在一个。

　　正因此，修者一般只有三种防御体系可以叠加，即强化肉身类，护甲类与护罩类。

　　比如无相金身是强化肉身类，天神甲是护甲类，凝水罩是护罩类，只有这样的三类才可以同时作用在一个人身上。

　　天神宫则与别派不同，他们可以拥有第四种防御体系，即光环类。它说白了就是把防御体系延伸到体外，借助于灵环形成一个更加外在的防御体系，因此此法的修炼标准最低也必须是真人，只有拥有了灵环的修者才有资格修炼。

　　霜雪界就是一个光环类的防御术法。

　　作为一个水属性的功法，它最大的作用并不是防御，而是削弱。

　　所有进入霜雪界的法术攻击都会遭到极大削弱，由于灵环区域的绝对性，它的防御能力丝毫不比其他三层差。不仅如此，就算是修者进了此区域内，也会受到影响。

　　不过唐劫看中此法，到不是为了它的防御能力，而是它的法术屏蔽性。

　　霜雪界乃是适用性极广泛的法术，一旦发动使用，灵环以内霜雾茫茫，除施术者外不见五指，最利近战缠杀。此外还有一个好处就是一定程度的削弱黄越的洞察。

　　要知道天下法术本就有层级高低。

　　唐劫的易容之法之所以强大，不是因为它能变化，而是它的变化用一般手段看不出来。

　　修仙界里能变化成其他存在的修者其实是数不胜数，但是能看破的同样极多，只有不会被看破的变化才有意义。唐劫得自幻影妖狐的变化之术，关键就在于它的层级高，轻易不会被看破。

　　同样的道理，当这层变化再多加一层保护时，即便是黄越级别的洞察也未必能看破，再想看破，可能就得要释无念亲自出马了——无念大愿主除大愿神通世人皆知外，最出名的便属那双洞察天目。

　　有了霜雪界，唐劫对付黄越的把握就大了许多。

　　正因此，唐劫一经突破，便闭门苦修霜雪界，每日只出来少许时间，主要还是为了探听消息。

　　即便如此，唐劫也还是用了三个月的时间才掌握，这还是本体也帮着参研的缘故。可惜的是由于本体今生不可能冲上天心，因此这霜雪界，本体是学不会了。

　　实际上随着以后双方境界的提升，这种事也会越来越多，许多法术本就需要境界达到一定程度才能修炼，越往上走越是如此。

　　让人遗憾的是，本体除了体魄强大以外，似乎就再无配套的法门可供使用。

　　这让唐劫有几分遗憾——随着冲击天心的成功，分身的实力暴涨，他以灵环之身可抗心魔。

　　但是本体作为金刚之体中期的修者，面对化魂修者依旧难敌。

　　考虑到本体占用的资源，修炼的功法，似乎配不上其传承。

　　这差距就在于本体只有蛮力，而缺乏配套的运用。

　　或许要到下一层才能解决这个问题吧。

　　唐劫不由想到。

　　也许在第六层中，能够找到解决问题的办法，而以本体现在的实力，也该可以打开第六层了。至于打开第六层的关键点，本体到是早已找到，就在那山谷中。

　　只是吸取上次的教训，本体一直没有再莽撞行事。

　　可惜现在的本体还回不去诛仙阵，这事只能先等等了。

　　这刻他霜雪界初成，正自高兴，外面突然传来婢女的声音。

　　“公子！”

　　“什么事？我不是说过，我修炼的时候不要来打扰的吗？”

　　“是……是金公子来了。”外面的婢女颤抖着回答。

　　“金公子？”唐劫一愣：“哪个金公子？”

　　“就是金玉堂金公子啊，您的好朋友。”

　　听到这话，唐劫心中一惊。

　　他终于想起这个金玉堂是谁了。


第六十四章 秘地

　　走出门，就见到大堂中有一群人。

　　为首一名年轻公子衣衫华丽，手里摇着一把羽扇，正坐在大堂上首，钱英晨的位置上，身侧还跟着个老管家，除此之外就是十六名劲装大汉。

　　仔细看，那管家的深浅看不出来，单是十六名劲装大汉就个个都是开识级别——这已是下人的极限，成为真人者，就算是下人往往也会脱离仆籍。

　　看到唐劫出来，那上首公子并未起身，反倒是带了些不满意地说道：“英晨你真是让我好等啊。”

　　唐劫已哈哈大笑着迎上来：“金少怎么有空到我这儿来？刚才在修炼，一时未及迎接，金少勿怪。”

　　说着已在旁边的位置上坐了下来，竟是就这么屈尊就位。

　　脑海中还在不断闪过金玉堂的资料。

　　金玉堂，兽炼门血杀真君独子，灵环真人。

　　说到身份地位，金玉堂在兽炼门中还高于钱英晨，毕竟钱英晨是义子，金玉堂却是真正的真君之后。

　　不过与其他的大能后人相比，金玉堂却是个不折不扣的纨绔，他是真正的符合人们认知的那种，依仗父辈之威，横行霸道无恶不作的那类人。

　　大人物的后代，一方面接受着最高等最优秀的教育，享受着最优渥的教育环境，另一方面则被包拢在阿谀奉承之间，导致目迷五色，难辨真伪。

　　正因此，大家族出身的子女，往往具备极端性，要么是极出色，要么就是极烂。

　　金玉堂就是这其中烂人的典型。

　　血杀真君只此一子，自小宠溺，日子长了，渐渐便养成他骄横跋扈的个性。

　　钱英晨在成为风牧原义子后，深感自己在真君后辈这个圈子里依旧根基薄弱，四处拉拢，便找上了金玉堂，这便如黄越找上钱英晨一样，每个人都在为自己拉关系，即便是在修仙界，足够的人脉依然有着非凡的意义。

　　日子长了，这两人便成为好友。

　　金玉堂的突然出现让唐劫大感意外，最重要的是，金玉堂是熟悉钱英晨的人。

　　他虽然不具备洞察的能力，却极为了解钱英晨。而在一言一行的接触中，谁也不知道什么时候就会起疑。

　　对于唐劫而言，敌人生疑的那刻，差不多也就是他暴露的时刻。

　　正因此，面对金玉堂的到来，唐劫也不得不小心翼翼，分身在这边待客的同时，本体已经去逼问钱英晨了。

　　这刻金玉堂才道：“还能是为什么？不就是为了你索要的支援吗？”

　　“支援？”唐劫愣了愣：“你是说，你是门中派出的援兵？”

　　唐劫以钱英晨身份混入，为了避免起疑，不得不向兽炼门提出增援要求。增援包括人手，也包括物资，其中更有部分对其他人的承诺——总有一些需要兑现的。

　　笔迹的事到不担心，本体那边先逼钱英晨写出来，再以法术映现给分身这边就可以了。

　　但是唐劫没想到兽炼门竟然会把金玉堂这个败家子给派来了。

　　别看他是灵环真人，那全是他爹不惜本钱硬推上去的，实际战力渣到派里随便一个开识就能打到他站不起来。

　　兽炼门派金玉堂参与此事，也未免太过儿戏，这可不像兽炼门的做法。当然，从唐劫的角度看，这到是桩好事，不过他总觉得事情没这么简单。

　　果然，金玉堂摇着扇子道：“到也不全是。门里派的是傲翅虎他们过来，正好我最近这段时间没什么事，听说你们在这儿抓捕唐劫不利，我便过来帮帮忙。”

　　“原来这次的增援是傲师兄。”

　　这个傲翅虎唐劫知道，他是血杀真君的二弟子，心魔真人，是真正的兽炼门精英，一身实力可比金玉堂强猛出不知多少辈，估计能与玄钟子并列。很显然，封不智的死让兽炼门也颇为恼怒，因此又派了一个更强的。

　　不过他再强，碰上金玉堂这种二货估计也甚是无奈，唐劫可以肯定，他绝不是兽炼门派出来的，而是自己半路上救着傲翅虎不放，死跟到这边。

　　只不知他哪根筋搭错了，好好的风花雪月不去享受，竟然会跑来抓唐劫。

　　唐劫笑道：“那不知傲师兄现在何处？”

　　“他啊，正和那个什么南老鹰一起说话，研究如何抓捕唐劫呢，我左右无事，便先来看看英晨。待什么时候有了唐劫的消息，我们便一起出手将他抓来。”

　　听他说话，这抓捕唐劫一事仿佛三根手指捏田螺一般轻松简单。

　　“这个……”唐劫看看金玉堂，再抬头看看老管家。

　　老管家轻咳一声：“少爷，通灵山区复杂诡异，那唐劫又诡诈狡猾，此事不易为。”

　　金玉堂不耐烦道：“我知道，我知道，不过再狡猾不是还有你们在吗？只要抓到唐劫，到时候天下谁还会不知我金玉堂大名？哼，到那时，虹霞仙子自会拜倒在我脚下。我看她还敢说我金玉其外，败絮其中！”

　　唐劫听得目瞪口呆，敢情这小子跑过来抓自己还是为了扬名和泡妞啊？

　　说起来唐劫现在的名气的确值得成为一些人的目标。

　　他如今是兽炼门的通缉人物，万仙榜上的新秀榜上更是位列前十，与王绝灭等人齐名。

　　要说是为了修仙资源来对付他，他见的多了，但是为了扬名和泡妞而来的，这还是头回。

　　他自修仙以来，接触的大多是有理想有抱负，有志气有能耐的有为青年，那些无能之辈多不与之接触。如今乍一碰上，真是颇有几分不适应。

　　好一会儿才反应过来，脸上已堆满笑容：“有金少来此，唐劫难逃矣。”

　　金玉堂已是哈哈大笑起来。

　　蠢材的一个基本标杆就是从来都认不清现实，尽管关于唐劫的各种传闻早已证实了这不是一个好对付的对手，金玉堂却可以毫无难度的无视掉这一切，并理直气壮的认为，自己一来，唐劫必然束手就擒。

　　看着金玉堂的笑容，唐劫突然意识到，此人的到来，对自己或许是一个更好的机会。

　　比自己获得一个神队友更好的是对方获得一个猪队友——这简直是上天恩赐的礼物。

　　……

　　金玉堂的到来的确让玄黄行宫很是鸡飞狗跳了一阵子。

　　唐劫很快就意识到这位大少折腾的能力。

　　由于嫌玄黄行宫的住宿条件简陋，这位金大少让下人直接找了一处宽敞地另僻行宫——他砍光了方圆百丈的树木，并在那里使用了一套组合式的宫殿法宝，在平地上硬是生成一座比皇宫还要气派无数的宫殿。

　　此后这哥们便每日里在宫殿中大肆行淫——他的手下每天都要进出大山，为他寻找可供其淫乐的女子。

　　南凝江辛辛苦苦建立的封山大阵本来是轻易不动的，现在因为他，竟是几乎每天都要开启一次。这事几乎要让南凝江疯掉了，因为如果唐劫知道此事，他只需要把握住这个机会发动传送，轻易就能离开。

　　到那时天空海阔，就再没什么能拦阻唐劫的了。

　　事实上唐劫也的确知道，他没走仅仅是因为他不想走。

　　最后还是犬王何长安亲自出马，才喝止了这位金大少把通灵山区当自家后花园的行为。

　　断了从外面的补充，这位金大少就自己在山里找乐子。

　　他很快就喜欢上了打猎这种活动。

　　是的。

　　他开始打猎了，猎那些妖物。

　　当天神宫的每个人都小心翼翼尽量不去伤害大山中的一切存在时，这位金大少却堂而皇之的在山里开山辟石，大兴土木，四处游猎……

　　不仅如此他还拉着唐劫一切玩。

　　唐劫怕暴露自己，起初还尽量躲着不见，后来才意识到这货压根就是没脑子的，以他的智商根本不可能注意到假钱英晨与真钱英晨的差别，就算注意到了也不会想到唐劫身上，所以也便干脆不客气和这位金大少一起游山玩水。

　　唯一值得小心的是那位老管家，以唐劫的洞察能力，竟然自始至终都没看出他的境界。

　　看不出来却可以猜出来。

　　心魔期是不可能瞒过唐劫的洞察的，这老管家肯定也不会是紫府，所以唐劫猜测他多半是化魂，而且是精于隐藏自身的化魂高手。

　　正是因为有这样一个强人在，血杀真君才会放心让自己儿子四处鬼混。

　　除此之外，就是那位傲翅虎。

　　作为兽炼门真正派出的帮手，傲翅虎到是一个相当精明能干的人。

　　此人据说早年也是猎户出身，极为精擅长丛林追捕，正因此兽炼门才会派他来接替封不智。此人这番过来，一共带了六十名手下，其中五名灵环真人，二十名狂兽堂弟子，三十名兽化武者及五个驭兽师。

　　狂兽弟子就相当于洗月派的战堂，战斗实力强悍。

　　兽化武者则是一种低级武士，这种武士的普通战力一般，不过人人都掌握某种兽化能力，一经使用可以在短时间内大幅度提升实力，是一种极佳的炮灰。

　　在六大派掌握的炮灰武士中，兽炼门的炮灰应当是最实用的。

　　至于驭兽师则与万兽同心诀不同，主要是通过药物引诱和驾驭大量妖物为己作用。与正式的兽炼门弟子不同，他们在驭兽上的实力更强，能够驾驭的数量更多，几无限制，不过在质量上有限，对于开智以上的妖物几无作用。

　　兽化武者和驭兽师的存在，正是针对唐劫的豆兵而来，几度交手，豆兵发挥的作用已极为清楚。尽管个体实力仍弱，但是利用它们强大的配合，唐劫总是一次又一次的隔离对手，制造各个击破的局面。

　　豆兵们杀的修者或许不多，却已经成为唐劫手中的战略性兵种。

　　兽化武者和驭兽师就是用来对付这支兵种的，与他们一起担负这个任务的还有天神宫的执役武士与金甲傀儡。

　　唐劫一边计算着双方实力的对比，一边静静的等待时机。

　　他并不着急。

　　本体还在训练许妙然三女，每拖一天，许妙然她们的实力就提升一分。

　　分身也还继续游走于一众人物之间，获取信息，欺诈资源。金玉堂的来到让唐劫有了新的欺诈对象，作为血杀真君唯一的儿子，这哥们的宝贝还真是不少。

　　此外兽炼门的物资支援也让唐劫获益不浅，利用两个门派的特殊关系，唐劫与南凝江互益互惠，内外勾结，悄悄的贪墨着一批又一批的物资。

　　漫长的追捕没有为天神宫和兽炼门抓到他们想要抓捕的敌人，却肥了每一个负责抓捕的人。

　　这让唐劫不由想起曾经的年代里，皇帝为了整治吏部，清楚腐败，派出大量官员巡察。结果没能查出腐败，反倒为帝国又增加了大量的蛀虫。

　　眼前的情况岂不也正是如此。

　　当然，这种事终究长不了，快乐的日子也总是短暂的。

　　两个月后。

　　今天唐劫还在清幽小筑中静修。

　　夕残痕来了。

　　他来的第一句话是：“上面要增派三千金甲。”

　　“三千金甲？”唐劫吃了一惊：“什么时候？”

　　“一个月内。”

　　唐劫长长吐出口气：“这么大的手笔，天神宫失去耐心了。”

　　“不能等到三千金甲赶赴，否则你没希望。”夕残痕道。

　　“看来是发动计划的时候了。”唐劫悠悠道。

　　夕残痕眼中泛起一抹亮彩：“你确定？”

　　“我确定。”唐劫很肯定地回答：“老实说，大山的秘密，我也很感兴趣呢。”

　　尽管获得了大山意志的眷顾，但是大山到底是什么，其意志因何而来，唐劫依旧完全不知，如果可以，他很想再了解的更多一些。

　　这样的事，仅凭他自己自然是做不到的，那就需要敌人的帮忙。

　　三天后。

　　玄黄行宫。

　　“你再说一遍？”南凝江头一抬，眼中射出一道精光，直视那跪在地上的执役武士。

　　执役武士大声道：“在山区西侧发现有一处秘地，可以让普通野兽晋升为妖兽，使妖兽晋阶，且只在一日之间即可完成。怀疑内有秘宝可提升妖物实力。此观察已有数日，观察对象近百，基本可确定属实，怀疑大山内部的妖兽之所以杀之不绝，就是因此缘故！”

　　南凝江的眼神急速收缩着。

　　能够让野兽提升为妖兽，让妖兽实力晋阶的宝贝，那可绝不是一般的宝贝，至少也得是神珍级数，说不准更是和大山的秘密有相关。

　　如果这消息让兽炼门知道，他们一定会发狂。

　　等等，兽炼门？

　　南凝江突然心中一惊：“兽炼门知道这个消息吗？”

　　那执役武士回答：“观察的时候并未注意封锁消息，也没有刻意避开兽炼门的盟友，所以他们有没有察觉暂不可知，但据属下估计，就算是现在不知道，早晚也会看出来。”

　　南凝江长出了一口气：“知道了，你先下去吧。”

　　看着那执役武士离开，南凝江在房间里左右踱步。

　　在这个关键时候，突然冒出这么一个消息，这让他一时有些不知所措。

　　可以肯定，一旦兽炼门得知此事，绝对会不惜代价的去探索那里——兽炼门实在太需要这类宝物了。

　　可是兽炼门需要，天神宫又何尝不需要呢？

　　要知道通灵山区再怎么难以控制，也还是在莫丘的地面上啊。

　　想到这，南凝江已急匆匆走出房间，径直去了犬王的修炼所。

　　兹事体大，南凝江也不敢擅自做主。

　　玄黄行宫的后方，一间静室内。

　　南凝江来到门前立定，却不说话。

　　他知道，自己的到来没可能瞒得过犬王何长安。

　　果然，静室中传来一把浑厚有力的声音：“何事滋扰？”

　　南凝江这才将武士的发现告知何长安。

　　静室中沉默了片刻，方道：“是在何地？”

　　南凝江道出位置。

　　静室中再度沉默片刻，方才道：“中部了啊。”

　　“是！”南凝江应声。

　　那可让野兽提升为妖兽的所在，已是在通灵山区的中部。

　　通灵山区，越往里去便凶险越大。

　　别看天神宫抓唐劫抓的热闹，实际上要是把通灵山区分成里中外三个部分，那么他们一直就未离开过外部，实质只在这一带打转，因为这里是他们唯一能确认安全的地方。

　　中部，就已经是他们不敢轻易涉足之地。

　　这也正是为什么他们始终抓不到唐劫的根本原因，因为唐劫每到危险时就往中部跑，天神宫却不敢像唐劫那么拼命深入，只能在外围慢慢地寻找机会。

　　“凝江，你怎么看？”静室中声音再传。

　　南凝江回答：“抓捕唐劫一事，已拖得太久。不敢进入中部，一直都是我们的问题所在。但要想抓到，我们就总需冒险。我觉得这次是个机会。”

　　“兽炼门？”

　　“知道那里可能存在的东西，他们一定会很乐意为我们打头阵，做前锋。但不管他们得到多少，只要我们还是地主，就会得大头。”

　　“那唐劫呢？”

　　“之所以发现那处地方，就是因为执役武士在那里找到了唐劫的行踪，以唐劫之狡诈，当早知道那一带的蹊跷，所以才轻易不肯离去，此举正好一举两得。”

　　一件能够晋阶的宝物，一个长期搜捕的目标。

　　当它们结合在一起时，产生的诱惑力无疑是巨大的。

　　静室寂静良久，终于传来犬王之声：

　　“既如此，那便试试吧。”

　　当夜，来自玄黄行宫的消息传来。

　　在通灵山区中部发现唐劫踪迹，同时发现可晋阶秘地，所有人准备出发。

　　得知此消息，兽炼门群情汹涌，战意高昂。

　　接到消息，唐劫悠悠说道：“决战的日子，到了！”


第六十五章 碎片

　　决策一旦下达，便是雷厉风行的执行。

　　随着南凝江的一声命令，所有人都忙碌起来。

　　针对秘密山谷一带的侦察骤然加强，封锁线大幅度前推，同时整个山区更是被彻底锁死，以确保在天神宫入山期间，唐劫不会从他们的背后逃逸。

　　大肆行动的同时，一只被精挑细选出来的队伍也渐渐成形。

　　为首的赫然正是犬王何长安。

　　如此重大的事情，他没有理由不亲自出马。

　　这也是唐劫第一次看到何长安本人。

　　那是一个面貌陌生的大汉，他身形高大，双目微凹，看起来没什么威势，反倒像个老实巴交的庄稼汉。如果不是玄钟子站在他身边连大气都不敢喘一下，唐劫还真不敢确定这就是犬王何长安。

　　论境界，玄钟子与何长安其实没有区别，都是化魂境巅峰，但是论实力，一个何长安却可以打翻无数个玄钟子。魁首是实力的表现，代表着境界的极致，其差距就好比未晋升天心的王绝灭，唐劫在脱凡修者中的地位。

　　继何长安之后，是玄钟子与南凝江分立两边。

　　玄钟子这边是金银二老，李松三位心魔真人以及黄越，明夜真，虚明月，梁真人，凌天启等人。南凝江这边则是老三周芳华，老七，老九和老十，此外还有两名喋血堂战将及五十名喋血堂精锐。

　　另一边则是兽炼门的傲翅虎，“钱英晨”等人，他们几乎是所有人出动。

　　此时南凝江正在与夕残痕说话：“小十二，此次探险，意义重大，若有成就，说不得可为兽炼门觅一重宝，以弥补他们失去万兽园之憾。但是唐劫也不能不防，你和十一弟留在这里，另外还有方安几位真人，新增的二百喋血弟子，五百执役武士，八百金甲都交给你指挥。我不求你抓住唐劫，只要你保证在这段时间里，不会让他逃出大山就行！”

　　夕残痕从虚无中现形，露出一张青春年少的脸。

　　他笑着看南凝江，露齿一笑：“放心吧大哥，唐劫绝不会逃出大山。”

　　看着夕残痕认真的样子，南凝江点点头。

　　天变时夕残痕的那一剑，的确刺去了南凝江许多疑心。

　　但不知为何，他对夕残痕依然有许多不放心。

　　每当他看到夕残痕时，内心中就会有一些不舒服的感觉，就好像你无法接受一个刺客站在你的背后，因为那意味着你的安全受到威胁。

　　所以他选择了把夕残痕放在外面，值此重大时刻，他不希望有任何意外。

　　“那就好。”南凝江拍拍他的肩膀。

　　就在这时，远处突然传来一声呼唤：“喂，喂，你们要去哪儿啊？为什么不带上我？”

　　循声望去，只见金玉堂正飞一般的赶来，身后还跟着他的老管家，十六名守护修者以及一大群的家族武士。

　　看到金玉堂出现，傲翅虎的大方脸立时黑了下来，他沉声道：“他是怎么得到消息的？”

　　探索秘地一事，事关重大，因此傲翅虎得知后下达的第一个命令就是对金玉堂封锁消息，他可不希望这种大事让金玉堂这么个蠢货出来掺合。

　　但事实出乎他预料，金玉堂竟然还是得到消息赶过来了。

　　这刻傲翅虎环视过去，众人尽皆摇头，表示不是自己。

　　惟有唐劫在一旁偷偷微笑。

　　那边金玉堂已是跑了过来，一边跑还一边骂道：“好你个傲翅虎，去秘地探宝竟然不叫上我，是想一个人独吞大功吗？”

　　傲翅虎气得要吐血，脸上却只能陪笑道：“金少这话是何意，秘地是否有重宝，尚无法确定，我们也不过是先行探索。万一里面什么都没有，你不是白去了吗？”

　　“你少来糊弄我。”金玉堂却是叫道：“若是无法确定，需要那么多人一起吗？我不管，此事我也要参加。”

　　傲翅虎知道这货的兴致一旦上来，九条龙都拉不回来，只能苦笑道：“可这事我也做不了主啊。”

　　说着已把眼神扫向不远处的何长安。

　　他是希望何长安拒绝的。

　　没想到何长安眼神一扫，落在那老管家身上，片刻后才道：“能多几个帮手，也是好的。”

　　完蛋！

　　傲翅虎彻底绝望。

　　何长安到底是大人物当得久了，他以为他能够驾驭住金玉堂，因此这位金家大少并不能给他造成什么麻烦，他看到的也只是金玉堂身边的那些好手。

　　但是傲翅虎知道，一个二逼真正发起威来可以造成什么样的破坏。

　　这种人最可怕的不是他的武力，而是他们不知道什么时候就冒出来的突发奇想，以及先做后思考的恐怖习惯。

　　但这些话他不能对何长安说，只能悻悻点头，同时对天期盼金玉堂不会给自己弄点什么夭蛾子出来。

　　至于说分功给金玉堂，他是半点都不介意了——你就是吹的天花乱坠，兽炼门也不会有一个人相信这货能干出什么正经事。

　　他不扯后腿就是最大的贡献！

　　看着傲翅虎绝望的表情，唐劫道：“要不……我去保护一下金少？”

　　“如此就拜托钱公子了！”看着唐劫，傲翅虎的眼中露出一抹感激。

　　……

　　这是一片幽静的山谷。

　　它存在这个世界其实不过半年，是在那次天变之后出现的。

　　两侧是高耸入云的山峰，壁立千仞，雄奇险峻，山谷中却是青草幽幽，看起来风景不错。

　　一只白狐从山谷中漫步而出，狡黠的眼睛四处转动着，突然间冲了出去，四爪上带出一片风云，踏着青草飞掠而去，转眼间消失无踪。

　　它并没有发现，在不远处，有一群人正在关注着它。

　　“那白狐的脚上有条红线，是我们的人系上去的。三天前它还只是一只普通狐狸，现在却已是通灵中品。”南凝江道。

　　目光从白狐的身上收回，重新落在山谷中，何长安朴实的脸上不见半点表情：“既如此，那还等什么。入谷！”

　　一行人已是浩浩荡荡向谷内走去，兽炼门的兽化武者走在最前方。

　　山谷很大。

　　随着一路深入，眼前是一片豁然开朗。

　　眼前是一片花的海洋，四周开满了说不上名字的野花，空气中传播着芬芳的香气。花海一路延伸，无边无际般通向山谷深处。

　　为了行进方便，大家纷纷将自己悬于空中，在花海上方缓慢飞行着。他们不敢飞的太高，但是这种低空飞行还是没什么问题的。

　　正一路飞行中，突然花海中暴起一道黑影，猛地窜向一名兽化武者，那兽化武者立时发出“嗷”的一声痛苦呼喊。

　　“发生什么事了？”金玉堂正在赏花，一时没注意，问道。

　　“没什么，就是突然跑出来一条蛇。”唐劫回答。

　　他和金玉堂位于兽炼门的后方，看得清楚，刚才那一下袭击的确只是一条花蛇所为。它只咬了一下，就被那兽化武者一把扯断。

　　但是下一刻，就见那武者的腿陡然肿胀起来，变得狰狞恐怖。

　　那武者吓的大声叫唤。

　　傲翅虎双目电光一闪，已是飞掠而出，取出一粒药丸塞给那武者。

　　他到不是在意这武者性命，只是有心了解这蛇毒有多厉害。

　　就见吞了解毒丸的武者，伤腿依旧不受控制的肿大着，毒气攻心下，整张脸都开始浮肿起来，全身青筋劲冒，竟如有什么东西在皮下扭曲一般，看得人心中骇然。

　　“傲师救我！”那武者凄声喊着。

　　傲翅虎毫不理会，只是向后走了几步，踏于空处，如立平地。

　　“啊！”那武者惨叫着，突然仰天喷出一口毒血，再无力维持飞行姿势，落于花海中。

　　下一刻就不知从哪儿冒出大片的红色蚁群，竟是瞬间就把那武者吞噬。

　　它们完全不在乎剧毒，在令人头皮发麻的啃噬声中，转眼就只为大家留下了一具骸骨。只是短短时间，骸骨已呈现出一片灰黑色，可见毒性之猛烈。

　　傲翅虎倒吸了一口冷气，他回头喝道：“小心，此地诡异！”

　　“诡异？”唐劫与何长安在那一刻竟同时点了点头，说出同一句话：“诡异就对了！”

　　凡天下重宝之地，岂有不设防之理。

　　有诡异有伏击，便意味着此地必然非同凡响。

　　那一刻，何长安已微微抬了抬头，道：“继续前进，莫要耽搁。”

　　行进的速度陡然加快。

　　这片山谷令人惊讶的大，一路飞行一时竟见不到尽头。

　　然而越往里去，危险就越多。

　　起初是毒蛇，接着就是大量的毒虫从四面八方出现。

　　那些连名字都说不上来的毒虫一个个大如拳头，口器锋利如匕首，带着蓝荧荧的光芒。

　　一名兽化武者不小心被一只毒虫蛰了一下，很快便化为脓水，即使傲翅虎用上最好的解毒药也没能救活他的命。

　　这让大家心惊胆颤，一个个都开启了护罩飞行。

　　弥漫的花香也越来越浓，大家渐渐感觉，在这花海世界里，他们渐渐竟不辨方向，竟有种在山谷中也会迷路的感觉。

　　“天王……”南凝江叫了起来。

　　“我知道。”何长安抬头看了看天空：“这应当是一个阵法，可以错乱时空。”

　　“可以错乱时空的阵法？”南凝江一惊：“怎么会是阵法？”

　　大山通灵可以理解，大山有意志也没问题，可是大山什么时候能自己布阵了？

　　难道说这里的一切与大山无关，是另有人布伏？

　　难道是唐劫？

　　就在南凝江心中震惊的时候，何长安却说：“一个存在了很久很久的阵法，带着莽荒，古老而又沧桑的气息。”

　　什么？

　　南凝江愕然。

　　何长安的说法，无疑彻底否定了这是唐劫阴谋的看法。

　　何长安已又道：“不用担心，它存在的太久了，如今已基本荒废，仅剩少许威能，便是这错乱时空了。只要我们朝着这方向一直走，很快就能破开此阵。我说的可有错？凌大师，虚姑娘？”

　　那阵道大师凌天启已呵呵笑了起来：“不愧是何天王，想不到对阵道竟也有如此深刻理解。没错，此阵的确应当是某个上古大阵，只是年代太过久远，如今早已失效。”

　　“难道说，这大山之中还存在着某个秘境？”众人听毕，眼中已同时泛起兴奋的光芒。

　　栖霞界就像是一个被开发尽了的世界，无论太古，上古还是近古时期遗留的遗产，早已被贪婪的后人们疯狂的挖掘至尽，再找不出一点儿好处，逼得大家不得不圈地自重，修洞天福地，一个兵主秘境更是让天神宫上穷碧落下黄泉的去找。

　　没想到今天，却突然冒出一个关于秘境的消息，这让大家都有些惊愕。

　　“怎么会？”南凝江已道：“宫里以前不是查过此地吗？可是什么也没发现啊。”

　　“那一次说探察，实质却是被困，又能发现什么？”何长安漫声道：“至于这次，或许是因为天变之故吧。”

　　天变？

　　听到这个词，众人心中又是一凛。

　　半年前的那场大山剧变，让天神宫人彻底失去了抓到唐劫的机会，也让他们真正见识到了天地之威，领教了这大山的恐怖，以至于很长时间他们都不愿再回想那一战。

　　但是今天，何长安再度提起，却给了所有人一个新的答案。

　　“难道说……秘境曾是在地底，却因这天地剧变而又升起？”明夜真低语。

　　“也许，大山之变也和这有关？”又有人道。

　　“这真是太有趣了。我们追寻唐劫不就是为了获得秘境吗？没想到在我们的眼皮子底下，竟然就有一个。”虚明月冷笑道。

　　众人一时都是无语。

　　是啊，谁能想到通灵山区竟然还有这种秘密呢？

　　不过再想到当年天神宫集紫府大能与无数真人都未能探破的秘密，如今却自动向大家展露一角，所有人又同时振奋起来。

　　这可是旷世之奇缘啊！

　　“还等什么？冲吧！”有人已低啸道。

　　来自花海的袭击阻挡不住人心的贪婪，众人已加速向前飞去。

　　正如何长安所说，这座上古大阵已到了破灭的边缘，除了颠倒时空让大家的方位感略受影响，时间感知上模糊一些外，其余再无任何作用。

　　而花海中的毒虫，毒性虽猛，自身攻击却一般。

　　在大家擎起护罩，绝大多数的毒虫便再无法威胁到他们，惟有少数不会护罩的兽化武者受到袭击，纷纷命死当场。

　　其实那些修者若肯用心保护，那些死去的兽化武者可以活下不少，只是兽化武者本就是作为炮灰和探路的存在，大家又怎肯为他们去冒险。

　　人命在这刻变得再不值钱，眼中惟有无尽的欲望与资源。

　　终于，在飞了不知多久后，他们冲出了这大阵笼罩的范围。

　　花海消失，眼前赫然是一片庞大的宫殿。

　　是的，宫殿！

　　一个半截埋在土里的庞大宫殿群！

　　岁月为地宫蒙上了灰色，却掩不住它那来自荒古的苍茫感。

　　倒塌的宫门，断裂的殿柱，还有半掩的宫墙，处处都陈述着旧日的气息。

　　精美的雕纹密布在这片宫殿群的每一个角落上，断裂的壁柱更是闪烁出奇异的金色。

　　“星痕石，紫曜金，澜沧玉……我的天啊！”有见多识广的已惊呼起来：“全是稀有材料！”

　　这整个地宫竟然都是用稀有材料打造的，有些材料他们见过，有些则甚至连见都没见过。

　　有人兴奋到忘乎所以，冲上去就像从这宫殿的墙壁上掰下一块星痕石来。

　　何长安目光陡射神光，却最终什么都没说。

　　反倒是南凝江意识不妙，喊了声：“小心！”

　　下一刻就见那人已轰的一下砰然炸开，碎裂成无数肉块。

　　何长安这才轻哼一声：“自寻死路。”

　　这地宫最外围都有大阵，内部又怎可能没有防御措施。而且越核心越重要，外围的大阵都未完全废弃，内部的法阵完好度就更高了。

　　此人试都不试一下就去拆宫墙……这叫攻击好不好？不遭遇反击才有鬼了。

　　不是自寻死路又是什么？

　　看都不看那死鬼一眼，何长安的目光已落在宫墙一角。

　　那里有一座小楼，半个楼身竟是融入了悬崖中，惟留下小楼正门孤悬在为。

　　门上挂着一个黑玉龙头，龙头中吐出白色如浆的水泉，落到下方，形成了一个小小的水潭。水潭中的水无处可去，但无论上面的水怎样落，却就是不会满。

　　一只小浣熊正趴在水潭边饮水。

　　很快，它的身体放出一片光芒。

　　这光芒不大，落在修者的眼中却引起一片骚动。

　　“成妖！”

　　那只小浣熊成妖了。

　　“那个龙头……是那个龙头，它喷出的水可以提升野兽为妖兽。”有兽炼门的弟子兴奋地指着黑玉龙头道，更有人冲过去就想抢龙头。

　　“停下！”傲翅虎已喝道：“你们忘了刚才那人怎么死的吗？”

　　兴奋的兽炼门弟子这方清醒过来，只是一个个依旧贪婪着的盯着那黑玉龙头。

　　“不是龙头。”那个时候，唐劫突然道。

　　所有人一起看向他。

　　“钱兄这话何意？”傲翅虎问。

　　唐劫却不理他，只是继续看着地宫。

　　好一会儿，他才说：“撒尿需要用到老二，但它是唯一吗？”

　　比喻虽粗俗，道理却很简单，众人一下明白了。

　　很显然，这液体不是黑玉龙头的力量，而是整个地宫的力量。

　　“那到底是什么？”有人不解。

　　“循环。”这次是凌天启回答。

　　这位长年侵淫阵道的老人，眼中闪烁出异样的神采：“循环，滋养，能量，源泉……就像是人身体中的血液，在流淌中向整个法阵供应力量，以维护法阵的运转，这地宫的存在！”

　　“你是说……这种可以把野兽提升为妖兽的灵液，仅仅是用来维持法阵的一种材料？”有人简直不敢相信自己的耳朵。

　　“没错！”凌天启大吼起来：“什么狗屁灵液，那根本不重要，甚至连这宫殿也不重要。你们还不明白吗，这宫殿里的才是真正的宝贝，神珍，甚至于道兵！”

　　所有人都震撼了。

　　南凝江喃喃自语：“这里到底是什么地方？”

　　到底要什么样的地方才会有如此震撼的排场？

　　即便是仙境，他们也从未听说过有哪个仙境会如此惊人的排场。

　　何长安死死盯着眼前庞大的地宫，好久终于挤出几个字：“万界王庭……这是万界王庭的碎片！”


第六十六章 迷宫

　　万界王庭的碎片！

　　听到这话，众皆心惊。

　　有人已低语起来：“万界王庭真的存在吗？”

　　“它当然存在，我们眼前的不就是。”唐劫亦忍不住大声道。

　　那一刻脑海中迸起一幅画面。

　　那是星海中一个顶天立地的伟岸巨人正在持斧大吼，一片玉宇琼楼悬于空中，涌出无数天兵天将。

　　他看到那巨人挥动着战斧劈下，看到在那一斧之威中，楼宇坍塌，琼阁碎裂，在狂暴的攻击里，偌大的建筑群化成无数碎片向着各处飞去。

　　隐然间他看到那片建筑群的一角，与自己眼下所见的极为相似。

　　兵主！

　　这里的一切绝对与兵主有着莫大的关联，唐劫已几乎可以确定。

　　曾经发生的一切已不可考，但是现在，时光的废墟又向他们掀起了神秘的一角。

　　就连玄钟子也忍不住长声道：“这就是万界王庭的碎片！哈哈哈哈，真没想到，此生我等竟还能有此奇遇。”

　　傲翅虎却是脸色微变道：“此地为天神宫所属，所有一切皆属天神宫，我兽炼门志在可提升妖物实力的宝物，其他一切绝不觊觎。”

　　唐劫颇为欣赏的看了傲翅虎一眼。

　　此人到是颇识时务，一听说是万界王庭的碎片，立刻表明态度绝不要里面的东西，否则就算两派是盟友，只怕何长安为确保独吞好处，也会痛起杀手将兽炼门杀个干干净净。

　　亲兄弟还为财产自相残杀呢，何况盟友。

　　他若说什么也不要，何长安未必信，因此干脆死守初衷，只要能提升妖物实力的宝物就好。

　　何长安能得大头的话，也就未必和他计较这点小利。

　　金玉堂到是大感不满：“那怎么行，好歹是共同探索，凭什么我们就什么都不要？”

　　唐劫推了他一把：“何天王自会酌情处理，信任天王便是。再说有什么宝贝，也得入了地宫才知。这万界王庭虽只是碎片，但阵法却依旧留存，由此可见宫内多半还有险要机关，需得步步留心。再好的宝贝，总得活人才能享受。”

　　这话也是提醒大家，现在还没到得意的时候。

　　何长安也不由点点头道：“英晨此话不差。”

　　到底该如何处理，终是要彻底发掘之后再做决定的。不管里面有什么样的宝物，也总要进入之后方能定夺。

　　地宫的正方向有一扇大门，门后可见阶梯一路向下。

　　凌天启特别试了一下，确认宫门处并无机关，只需循着阶梯下行，不会有任何危险。

　　王庭碎片与兵主秘境显然不同，兵主秘境是兵主临殁前亲手布置，故此方方面面考虑周到，历万年而无人可破。这王庭碎片却是被兵主当年一斧头砸碎的产物，所有的法阵都是当初自带的，且因为碎裂缘故威力大减，因此不存在完整的防御体系，宫墙不可触，但是宫门却可入就是这个原因。

　　从本质上讲，王庭碎片就是一个不设防之地，要不是深埋土中，又有大山守护，只怕早被人发现了。

　　依然是炮灰武者开路，一行人鱼贯进入。

　　阶梯很长，或许是因为长年埋于土中的缘故，里面灰扑扑一片。随着最后一人的进入，宫门咿呀一声关上，在这幽暗空间中传来一声巨响，到是吓了众人一跳。

　　走过阶梯，呈现在眼前的赫然是一片迷宫，四通八达的道路令人摸不清方向。

　　“奇怪，这里是什么地方？”有人摸摸头皮道。

　　万界王庭到底是什么样，谁也没见过，就连何长安也不过是翻过一些古书，看过一些关于万界王庭的图片，才连猜带蒙的认出这是万界王庭，至于内部情况，便彻底一无所知了。

　　为什么万界王庭中会有迷宫，大家都是一头雾水。

　　何长安已道：“大家小心，此地深埋万载，谁也不知会出现什么情况，一路切莫大意。”

　　说着已让兽化武者继续探路。

　　几名兽化武者走在队伍的最前方，一路上只听到沙沙的脚步声。

　　突然间，前方的几名兽化武者停下脚步。

　　“发生什么事了？”傲翅虎问。

　　“前面好像有什么东西。”一名兽化武者战战兢兢地回答。

　　放眼望去，只见不远处的黑暗区域中，隐隐有一团黑雾在飘浮，黑雾里好像还有什么东西在涌动，却始终不出黑雾的范围。

　　傲翅虎眉头微皱，指了指一名兽化武者道：“你，去看看究竟。”

　　那兽化武者吓的面如土色，不过他也知道这就是他们这些武者的命运。这刻只能硬着头皮，低吼一声，竟是已发动兽化能力，全身披上了一层层黑色鳞甲，这才大步向那黑色雾气走去。

　　就待快要接近黑雾的时刻，突然间身体一僵，接着像有什么东西拉了他一把般，整个人猛地射向黑雾，瞬间被黑雾吞没，下一刻雾气中已传出武者惊骇的嘶吼：“救我！”

　　只吼了两声，这声音便彻底消失了。

　　众人同时心惊，下一刻就见何长安已突兀地出现在队伍的最前方，随手抓住一名兽化武者，往他身上一拍，那武者身上已多出一道光环。

　　大威德守护金环。

　　此法守护之能极强，不在天神不灭体之下，何长安却是信手施来，举重若轻，而且是作用在一个无名小卒身上。

　　下一刻他已将那兽化武者抛出。

　　那武者再度被黑雾吞噬，这次他多喊了几声，却依旧逃不脱死亡命运。

　　何长安的脸色已变得难看起来：“是黑煞魔。”

　　通过与大威德守护金环的联系，他已确认了里面的东西。

　　“煞魔？”听到这话所有人心中都是一惊。

　　煞魔乃是秉天地煞气而生的一种妖魔，最是恐怖。栖霞界最早接触煞魔就是鸿蒙界入侵，那里是妖魔的集中营，各种魔物数不胜数，煞魔正是其中之一。

　　煞魔嗜食血肉，是最为凶狠残暴的魔物之一，遇上煞魔，从来都是你死我活的战斗，没有任何妥协可能。

　　只是万界王庭中为什么也会有煞魔？

　　虚明月阴沉着脸道：“这里一定死过很多人。”

　　此话一出，众人明悟过来。

　　煞气并非无由而生，一些枉死之人心有怨气，极易凝成煞气。

　　没有人知道万界王庭当年是怎么覆灭的，但是可以肯定，它决不是和平消失，碎片就是最好的证据。而这块王庭碎片在不知死了多少人后又深埋于地下，导致怨气无法消散，形成煞气，生成煞魔自然再正常不过。

　　而且……

　　何长安突然意识到什么，低喝道：“小心，此地只怕已成魔域，有煞魔，只怕免不了也会有其他妖魔。”

　　这刻随着他的说话，那黑雾中的煞魔已嗖的扑了上来，笼向何长安。

　　何长安嘿了一声，随手一掌拍出。

　　随着他这一掌拍出，就见一片金光炸起，那黑雾受这金光一冲，当即发出一声凄厉的嘶啸，黑雾消散，露出一张全身深黑，面目狰狞，身高两米左右的怪物，对着何长安一挥，五道锋利的黑色利爪已掠向何长安。

　　何长安信手一抬，五根利爪打在他手掌上竟是发出铿锵的金属脆鸣声，同时何长安的手掌也反推过去，一掌拍在那煞魔身上，手中放出炽烈的白色光华，那煞魔便如积雪遇到烈阳般消融下去。

　　它发出凄厉痛楚的呼叫，何长安却只是冷眼看着，只片刻时间，那煞魔便被何长安彻底融化，最终竟化成一缕黑气消散。

　　这时何长安才收回手，只是脸上却殊无半点得色。

　　他灭这煞魔看似举手投足，所用的手法却不简单，这刻一击灭杀，已回头道：“所有人小心，这里深埋万载，煞魔成形不知有多久，刚才这只至少有数百年的火候，后面只怕还有更厉害的。”

　　就在他说过这话的同时，就听四面八方已同时响起凄厉而尖锐的叫声。

　　那是更多的魔物已经感受到了人类修者的入侵，在发出愤怒的呼号。

　　“准备战斗！”南凝江已大声喊了起来。

　　此时已不再需要炮灰武者，所有的修者同时上前，结成阵形，施展出各种防御手段。

　　与此同时，就见远处一丛丛黑烟已从四面八方向这边涌来，乍一看就见到黑雾弥漫了整片迷宫，到处都是黑雾重重。

　　就连何长安都不由面色微变，低喝道：“它们是杀不光的，不要缠斗，一路杀过去！”

　　下一刻所有修者已同时祭起手中法宝，一边砸向冲来的煞魔，一边向前移动。

　　玄钟子金银二老等心魔真人冲在队伍的最前方负责开路，傲翅虎与南凝江等人则负责两翼，何长安居中策应，最后是喋血堂弟子与虚梁黄等人断后，防范后面的攻击。

　　三位化魂四位心魔，再加上近二十位的灵环真人，数以百计的精锐灵师，应当说这是一支实力相当强大的队伍。

　　这刻大群的煞魔如疯一般的冲上来，撞在守的坚如铁壁的大阵上，激荡出大片的灵潮。

　　唐劫在此刻真正见识到了天神宫最为擅长的铁壁大阵。

　　在何长安的指挥下，每个人的脚下都生出一道光环，相互连接，最终汇聚成一股力量，共抗强敌。

　　唐劫很庆幸自己冒充的是兽炼门的钱英晨，否则单是这一手就能让他暴露。

　　没有谁在防守方面能比天神宫做的更好，他们就像是一块礁石，生生抵住了来自煞魔的攻击，而兽炼门负责的则是进攻。

　　大批的炼兽纷纷祭出，他们是天神宫攻击力的补充，在天神宫铁壁大阵的保护下，尽情的释放着自己的法术。

　　整个迷宫因此交织出大片的彩光烈焰，力量的洪流冲撞在墙上，发出轰轰轰轰的震响。

　　要不是整个地宫都是使用最珍罕最坚固的材料制造，在这样的冲击下只怕早成齑粉。然而如今任他们怎么折腾，那些宫墙却是一动不动，可见其牢固，也难怪可历万年而不朽。

　　战斗在起初是向着天神宫一边倒的，众人组成的战阵就像是一个血肉绞杀机，尽情屠戮着每一只冲上来的煞魔，以至于大家甚至没把这些魔物放在心上。

　　但是随着越来越多的煞魔出现，众人终于渐渐有些承受不住了。

　　老三周芳华首先叫道：“这些煞魔是怎么回事，怎么杀都杀不光，一个地宫怎么可能会有这么多煞魔？”

　　唐劫哼道：“还没看出来吗？这些煞魔是可以再生的。它们秉煞气而生，只要煞气不灭，死后就可以再活过来。唯一能真正消灭它们的方法是像何天王那样，以元阳之力将它们彻底摧毁。所以何天王才让我们且战且走，不要死战。”

　　何长安闻声看了唐劫一样，眼中露出一丝欣赏，又带了些不满。他之前故意不说，主要是为了不影响大家的信心斗志，毕竟谁也不喜欢打一场没完没了的战斗，于他而言，只要能闯过这一关即可，灭掉这些煞魔却无必要，留在这里反而可以防止后面有什么意外，没想到却被这“钱英晨”看出来了，一语道破。

　　是个聪明人，却缺了些大智慧，何长安想。

　　果然，被唐芥这么一说，所有人的战斗意志同时有所衰减，更有人听说元阳之力可灭煞魔后，不管不顾地使用元阳之力灭杀煞魔。元阳之力乃是修者修炼时的本源力量，使用后虽不会导致实力下降，却也会有一定程度的虚弱，需要较长时间才能恢复。何长安不说，为的就是保留实力，毕竟谁也不知接下来还会遭遇什么。

　　但是面对潮水般的煞魔攻击，曲折难辨的迷宫通道，终究不是每个人都能抗住的。

　　一道又一道元阳光华打出，落在那些煞魔身上，带起一片升腾的青烟。

　　随着一只又一只煞魔的被杀，冲击的煞魔果然有所减少，更有人开始以感激的目光看唐劫，觉得要不是这位钱大少的提醒，他们还不知要苦战多少时间。对于何长安则难免怨怼，心想他明明知道这一切却不早说，累得大家苦战至今。

　　唐劫装着不知道，只是默默的记着行进路线。

　　“死路！”冲在最前面的玄钟子喊了一声，横亘在众人面前的是一道高墙。

　　墙壁用星辰金黑曜石等稀有金属打造，就连何长安也无法攻破。

　　“妈的！”大家骂了一声，只能再度折返。

　　在迷宫中行进，这是一种必然，只有在无数次头破血流的碰撞中才能找到正确的道路。

　　没有人知道，就在他们如没头苍蝇般乱转的时刻，地宫的外围，本体唐劫正在一张阵图上飞速画着，一张迷宫地形图正在阵图上渐渐呈现出来。

　　阵图并不齐整，却很精确。

　　迷宫内铺有大块的青玉砖，每块青砖的面积都一样大，以这种青砖为依据，唐劫可以轻易算出每一条通道的长度。

　　正因此，当天神宫的队伍还在迷宫中乱闯时，唐劫却已基本掌握了这迷宫的大致轮廓。

　　手指在迷宫图的一个空白处点了点道：“整个迷宫的格局和六象盘阵有些相似，遇三直行，逢六即转。如果是这样的话，那么迷宫的出口应该就在这。”

　　许妙然有些好奇：“这么简单？”

　　“这本来就不是困人的迷宫，更可能是用来学习阵道的，迷宫内的那些宫墙本来可以移动，只是时间久远，所有布置都坏了吧。”

　　“那凌天启和虚明月不也在里面，怎么他们就没看出来？”

　　“这就叫身在局中啊。”唐劫笑答。

　　突然间他脸色一变：“不好，他们快要走到出口了，不能让他们现在出去。”

　　“为什么？”伊伊好奇问。

　　“不让他们把煞魔清除的干净些，我们怎么进？”唐劫回答：“再说了，他们还没死人呢。”

　　四女互相看看，一起无语。

　　迷宫内。

　　玄钟子带着人正在朝一条岔道上走。

　　唐劫眼中光芒一闪，右手一划，一道指风已擦过宫墙，然后他叫道：“上人，这里走过了。”

　　“什么？”玄钟子一愣，回头看向唐劫。

　　唐劫一指宫墙：“我每到一处都做记号，您看，这里有我做的记号，说明我们已来过这里，前面是死路！”

　　“嘿！”玄钟子一跺脚，只能掉头回走。

　　双方绕过这条道继续前行。

　　漫长的行进让每个人都在失去耐心，不时地有人骂骂咧咧，诅咒这该死的迷宫。

　　但是出乎唐劫预料的是，他们竟然坚持下来了。

　　没有死人！

　　随着大量元阳之力的使用，煞魔的数量在飞速减少，带给大家的威胁也在不断降低。

　　尽管每个人都劳累不堪，但他们终究挺了下来。

　　地宫外。

　　唐劫眉头深锁。

　　“怎么样？”许妙然问。

　　唐劫摇了摇头：“终究不是兵主秘境，王庭内虽有凶险，却不是刻意布置的，对付不了何长安。”

　　“就是说……”

　　“难度太低。”唐劫回答。

　　没有经过刻意布置的万界王庭碎片，其危险性达不到唐劫的预期，更起不到对付何长安的作用。

　　“得给他们再加点难度。”唐劫喃喃道：“得分离他们。”

　　“怎么分离？”

　　唐劫没有回答。

　　那一刻他所有的心神都放在了分身上。

　　分身的眉宇间闪过一丝光亮，一颗竖目睁开一线，原本昏暗的迷宫骤然一亮，所有视野尽收眼底。

　　这是极为危险的做法，但是唐劫不得不冒险，战斗分担了大多数人的注意力，唐劫则全力搜寻着自己的目标。

　　终于，他看到不远处的一堵宫墙上，有一块青砖有微微的凸起。

　　这凸起极细微，若不是开启了天目唐劫绝不会发现。

　　他向着那宫墙移去，在靠近那青砖的一刻，对着那青砖用力一按。

　　就听迷宫中陡然发出轰的一声震响，所有的墙壁同时动了起来。

　　“这是怎么回事？”一名修者大叫起来。

　　然后他看到一堵堵墙壁在移动中横冲直撞，硬生生地冲人群中冲过，瞬间将人群分割成无数个小块……


第六十七章 花园

　　被一冲而散的人群再无法维持铁壁大阵。

　　随着脚下那一片光环的消失，代之而起的煞魔们疯狂的进攻。

　　这一次他们再不像之前那样可以抵挡煞魔了。

　　一只煞魔轻易的冲过封锁线，将长长的爪子刺进一名修者的怀中。他那锋利的爪子无视绝大多数防御法罩，轻而易举的刺入那修者的心脏。

　　凄厉的惨叫声此起彼伏的响起，立时连绵成一片。

　　“杀出去！”南凝江大声喊着。

　　见此情形，唐劫微微一笑，已转向朝着另一处走去。

　　迷宫道路变化，但总体方向依然不变。

　　他一路朝着记忆中的出口走去，轻车熟路，很快到了出口附近。

　　他并没有立刻出去，而是站在出口附近等着。

　　也不知过了多久，算算时间差不多了，唐劫这才大喊一声：“这边，我找到出口了！”

　　地宫很大，迷宫不过是其中一小部分，考虑到后面可能还会有许多危险，唐劫依然需要借助于天神宫的力量，正因此，他需要天神宫的人死，却不能让他们全死光，而是需要有控制的，一步一步将其削弱。

　　这话一出，众人振奋，纷纷循声向唐劫这边奔去。

　　首先赶到的是凌天启，冲到唐劫身边，看到那扇微亮小门，凌天启兴奋道：“没错，这里是出口。咦，这里好像之前走过？”

　　凌天启左右打量了一眼。

　　唐劫眉头微微一皱，迷宫变换，所有的位置照理都已出现变化，大家应该认不出这里曾是被唐劫喝止的道路。但是凌天启何许人也？莫丘阵道高人，最擅长的就是变化组合。如果不是唐劫一分为二的记忆与组合，凌天启自己也能慢慢找出迷宫规则。

　　这刻定神看去，竟隐隐看出些问题。

　　老爷子的目光落在一堵墙壁上，那里有唐劫划下的痕迹。

　　他眼中一亮：“这是……”

　　然后他全身猛地一颤，不敢置信地低下头去，一把金刃已穿透了他的身体。

　　老爷子颤抖了几下，努力的回转头去，正看到唐劫冰冷的眼神。

　　他抬了抬手：“你……”

　　“抱歉，你知道的太多了。”唐劫随口道。

　　下一刻凌天启已爆裂成无数血肉碎块，唐劫再轻轻一抹，世间便再无了凌天启其人。

　　轻声叹了口气，收刀入袋，远处又是数道人影冲至，却是虚明月，明夜真等人。

　　“钱公子！”虚明月对着唐劫一拱手。

　　唐劫一指出口：“出口已找到，你们快些出去，我来守住这里，接应剩下的人。”

　　“好！”虚明月也不客气，与明夜真已一起冲向出口，在这鬼地方他们已是一刻也不想呆了。

　　一个又一个人在唐劫的呼喊下找了过来，再从出口处冲出。

　　唐劫冷眼看着他们跑过，默默计算着对方的人数。

　　除凌天启外，两派真人以上的修者几未损失，死的大多是些低级修者，喋血堂弟子损失比较惨重，他们的个人实力不强，主要靠战阵组合。迷宫的变化与割裂对他们的影响最大，五十名精锐弟子一下子死亡近半。

　　“死得还是太少了。”唐劫对这份战果很不满意。

　　迷宫中的战斗声越来越小，眼看着大部分的人已逃出去，唐劫正打算转身离开，就听身后一人呼喊：“钱兄，钱兄，等等我！”

　　回头望去，只见一人正冲过来。

　　“燕真人？”唐劫脱口道。

　　来者却是傲翅虎带来的几名灵环真人之一。

　　这刻他正全力跑来，身后还跟着一只分外高大的煞魔。

　　唐劫见状，已抽刀在手。

　　燕真人大喜：“多谢钱兄援手！等等……你怎么用刀？”

　　燕真人一愣，记忆中的钱英晨可不是用刀的人啊。

　　就见唐劫手一扬，已是一物打出。

　　夺神煞。

　　“不！”燕真人发出一生惊恐大叫后便定止不动。

　　与此同时，唐劫脚下灵环大作，一道雪练般的刀光从上至下劈出。

　　伴随着那一刀掠过，燕真人整个人已分成两半，刀势不减，落在那后面追上的煞魔身上，一道烈阳刀气已将煞魔彻底灭杀。

　　冲天的灵潮泛起，那是燕真人死后灵力回归天地的迹象。

　　唐劫手一扬，山河社稷图飞出，已将燕真人整个收入图中，再信手收回，唐劫这才长长吐了口气。

　　刚才那一刀，于他而言消耗也是不小，灵环大张下的全力一击，只一刀便秒杀了一个同级真人，从出手的那刻起，唐劫就知道，同级修者，已再没什么人可挡他的道路。

　　迷宫种依然还残留着少许挣扎呼喝的声音，唐劫却再不看一眼，转身向出口走去。

　　一步踏出，眼前是一阵风云色变。

　　唐劫发现自己已身处在一片园林中，回头望去，只见后方空空如也，竟不见小门。

　　果然那迷宫出口就是一个传送门，幸得自己谨慎没有踏出，否则再想引导和坑害天神宫便难了。

　　此刻唐劫所在的是一片清幽天地，四周皆是花草，看起来就像身处在一片御花园中。头顶赫然是一片蓝天白云，但若仔细看，就会发现这蓝天是人工形成，并非真正的蓝天。

　　园中还氤氲着白色的雾气，使得这里看起来便如天上仙境。但若再仔细看，就会发现这仙境中透着股荒凉。

　　四周的花草虽开得茂盛繁密，却不见裁剪的痕迹；绿茵处处，却不见本应有的赏花小路；小桥依旧完整，却不见旧人的踪迹；流水依然潺潺，却不见鱼儿的踪影。

　　法阵使得仙境依然保存完好，连野草都不生一根，却掩不住那股荒凉凋敝的气息，身处其中，你仿佛看到了曾经的盛世美景，同样感受到现在的寂寥与荒芜。

　　令唐劫惊讶的是，他没有看到其他人。

　　迷宫出口的传送似乎带有极大的随机性质，使唐劫并没有和其他人在一起。

　　相比幽暗的迷宫，眼前的花园显然更让人心安许多。

　　尽管如此，唐劫还是小心翼翼。

　　一万年的岁月，足以使这里产生太多变化，迷宫煞魔仅仅只是开始。

　　行走在白色雾气里，唐劫小心观察着。

　　越往里走，白雾就越浓。

　　如果说迷宫是黑得伸手不见五指，那么眼前的花园竟是白的仿佛身在雾天。

　　在这雾气中，唐劫隐隐竟听到有仿佛哭泣般的声音。

　　这让唐劫越发谨慎起来。

　　天神宫与兽炼门的人是轻易不会哭泣的，这如女子般的哭声通常只代表了一件事，就是妖邪。

　　具体是什么还说不好，但越是如此，就越需要小心。

　　就在行进中，远处突然走过来一人。

　　仔细看，却是十二鹰中的老七。

　　两人打了照面，老七先是紧张了一下，待看清是钱英晨，脸上放出笑容：“原来是钱兄。”

　　已是向着唐劫走过来。

　　唐劫道：“原来是林兄。林兄小心，此花园诡异，似有不洁之物。”

　　“恩，我也感觉到了，你我联手，当可无碍。”言毕已和唐劫站在一起，肩并肩行进。

　　有了伙伴，两人似是都放心许多，把后背交给队友，同时向着另一侧看去。

　　但就在转头的同时，那老七的眼中突然闪过一丝狡诈，一张脸骤然出现剧烈的变化。

　　这哪里是什么十二鹰小七，分明是一张惨白狰狞的鬼脸，仿佛个吊死鬼般，就这么悬于空中。他一边用老七的声音说道“我负责这边，你负责那边”，一边缓缓抬起双手。

　　借着转身之机，两只鬼爪已摸向唐劫的颈后。

　　就在要抓住唐劫的瞬间，光芒闪过。

　　那厉鬼先是滞了一下，随即便发出凄厉的尖嘶声。

　　它的身体在嘶嚎中扭曲，放出大片的白光，一张鬼面更是做出最恐怖的表情，大声吼道：“这不可能……你是怎么发现我的……”

　　唐劫冷冷看他，手中金刃轻轻抖了一下：“我不需要发现，反正不管你是人是鬼，都是要杀的……你假扮的那个人，不是我朋友。”

　　唐劫的脸变了变，在那一瞬间恢复本来面貌，然后才重新变回钱英晨的样子。

　　“什……什么……”那厉鬼不敢置信地看看唐劫，它怎么也想不到唐劫会给它这么一个答案。

　　“不！我不甘心！！！”厉鬼大声嘶嚎着，瞬间化成白烟消散无踪。

　　就在这厉鬼消失的同时，一点红色光华一闪而过，就在要逃逸的瞬间，唐劫已一把抓在手心。

　　那赫然是一颗红色小珠，如血般鲜艳，却又带着强烈弹性，不断变化着形状。

　　唐劫嘿嘿一笑：“到是好运，竟是颗完整的鬼元。”

　　唐劫手中的红色小珠正是修界中人最为眼馋的宝物之一：鬼元。

　　当年唐劫曾经遇到的那扶余道人，就是为了得到鬼元而人工饲养鬼物，杀害无辜。不过他那法子得到的鬼元大多是最低级的。

　　眼下唐劫得到的却是一颗真正的厉鬼精元。

　　那厉鬼别看被唐劫杀得轻松，其实实力相当不俗。依据鬼经所载，此鬼叫白魅，精通变化，擅数种杀人于无形的手段，乃是鬼中刺客。

　　在鬼经排名中第一百一十二位，也算是极为珍稀的鬼物了。

　　这只白魅能凝结出如此完整的鬼元精粹，至少也要存在数千年，实力绝对不在一般的灵环真人之下。要不是大意失荆州，唐劫要杀它只怕还得费些手脚。

　　鬼元是锻炼精神的宝物，简单一句话，就是修神必备。

　　无论是冲击心魔期，还是提升对神念的抗性，都少不了这种宝物。只是这些年来，鬼物踪迹罕见，要想找到鬼元已是极难。

　　王庭碎片在大山中沉寂万载，积累了大量死气，阴气，煞气，地气，诸般气息作用下，存在煞魔白魅等邪魔再不稀奇，曾经的无上仙庭，如今早已是百鬼横行之地。

　　再往下走，真还不知会遇到什么。

　　然，越如此，唐劫越高兴。

　　依仗借刀杀人之计，唐劫将大家引到这里来，一方面是要借敌人的力量来探宝，另一方面也是要借这秘境的力量来削弱敌人。

　　正因此，这里的邪魔越强，对他就越有利。

　　这些邪魔是资源，这些邪魔是力量，只要利用好它们，就算是何长安又能如何？

　　这刻看着白魅消散，将那鬼元收起，唐劫继续前行。

　　花园很大。

　　地宫之中似乎另有洞天，有自己的蓝天白云不说，单是一个花园的面积就比之前在外面看的建筑群大了不知多少倍。

　　由此也可看出曾经的万界王庭是如何的奢靡，随便一处角落，都是自成洞天，繁华盛景。

　　正走着，唐劫突然看到不远处的花圃中盛开着一株小花。

　　那株小花生长在一大群花草中，孤零零毫不起眼，既没有鲜艳的色彩，也没有迷人的方向，只是亭亭玉立的一个小花骨朵，花下生着九瓣小叶。

　　每一瓣的叶子都仿似蛇般扭曲，倒生出根根利刺，包括住那小花，随风摇摆。

　　看到此物，唐劫惊的全身一震。

　　“九天鸾草？”

　　他简直不敢相信自己的眼睛，这地方竟然会出现九天鸾草这种神物。

　　九天鸾草是那种即便在资源丰富的上古时期，也被称为神药的存在。此草妙用无穷，最大的好处就是提升境界。据说食用过此神物的修者，从此以后冲境的成功率都会大大提升。

　　要知道这可是指所有的境界，而不是单指某一境。

　　当年明夜空为冲紫府，单是一株泣血妖莲就不知费了多少心血，但是比起这九天鸾草却是直接就可以扔了。

　　唐劫一时有些不敢相信，一株九天鸾草就这么出现在自己眼前，而且看样子还是成熟期的。

　　他正要去采，突然停步。

　　就见不知何时，那九天鸾草的身边竟出现了一名长得极美的彩衣女子。

　　这彩衣女子不属于天神兽炼两派的任何一人，就这么赤着脚站在花园里，手中还提着个篮子，那篮子用上百种花草制成，仔细看，竟每种都是珍罕之物。

　　她就这么站在九天鸾草边看着，似是在想什么，低声自语起来。

　　随后弯下腰，轻轻去拈那九天鸾草。

　　仙草有灵，似是知道大祸将至，竟向着地下蜷缩而去。

　　那纤纤玉手因此停滞，彩衣女子的脸上竟现出一丝愁苦，低声说了句什么，用手轻拍地面。

　　那九天鸾草竟然又从地底冒了头。

　　于是彩衣女子轻轻拂开九天鸾草边的泥土，将其连着根须一起拔了出来，那株鸾草也不动弹，只是在花朵的顶端，现出一只小小的凤鸾景象。

　　然后那女子取出一只看起来平平无奇的黑木小鼎，捧了些泥土入鼎中，将那九天鸾草放入鼎中，这方收起。

　　在这过程里，那彩衣女子自始至终没有看过唐劫一眼，唐劫也任由她动作，一动不动。

　　直到做完这一切，那彩衣女子才站了起来。

　　然后她的身影渐渐淡去，就这么消失不见，只留下平地上一个被挖掘过后的孔洞，却又随着时光渐渐平复。

　　“呼！”唐劫轻轻出了口气。

　　那一刻他已经意识到自己看到了什么。

　　历史！

　　刚才发生的一切，不是发生于刚才，而是在一万年前，王庭破碎前的一刻。

　　不知是何缘故，这一幕的景象留了下来。

　　于是当唐劫站在此处时，误以为有一株九天鸾草生长于此处。

　　其实，王庭之中从不寂寞，各类妖邪层出不穷，真有宝物早已食尽，又如何会等到修者来采掘。正因此，这花园之中或许曾经仙草云集，繁花似锦，但是万年过后，终只是破败之地，除了妖邪再无其他。

　　也可能还是有宝贝的，却需继续深入了。

　　这刻正要离开，唐劫突然心中一动。

　　然后唐劫一个闪身，已来到那九天鸾草生长的地方。

　　他伸出手按了按地面。

　　很硬。

　　唐劫也不客气，干脆就地挖掘起来。

　　挖了没几下，就听到一声脆响。

　　唐劫心中一喜，探手过去，却摸出一个镯子。

　　过于悠长的岁月让镯子显得有些破败，表面上更是蒙上了一层锈色。

　　但是当唐劫抹去表面的那层锈迹时，他看到一片迷蒙光华从镯子上泛起。

　　是了！

　　这就是那彩衣女子带在腕上的那只玉镯。

　　尽管唐劫没有看到那彩衣女子是如何将手镯埋在土中的，但是那一刻凭借自己过人的观察力，他还是注意到彩衣女子来时戴了玉镯，却在去时消失不见。

　　就是因为这点发现，唐劫没有错过机会。

　　唐劫持着玉镯翻来覆去的看，只看到一点光华在镯中流转，却不知该如何运用，输入灵气竟是无半点反应。

　　试不出什么，唐劫只能先将镯子收起。回头看看那片空地，不知自己刚才看到的景象其他人可会看到，于是便连续点出数指，落在那方地上。就听扑扑声起，不管这一片土地曾经有过何种奇遇，在唐劫的操纵下，所有的因果已尽被切断，再不会有那旧日幻象重现。

　　做好这一切，唐劫这才继续前行，心中隐然间有种期待，就是此行的收获只怕还将远超预期。

　　与此同时，地宫之外。

　　本体颇有些兴奋的搓了搓手：“他们进入花园了，我们也进去吧。”


第六十八章 屠戮

　　玄黄行宫。

　　十一鹰安庆躺在树上，仰头看着天空。

　　“真无聊。”他随口说道：“凭什么他们都能去探险，我和小十二就只能在这里守着啊。”

　　“少那么多废话。”夕残痕站在树下回答：“老大的命令，你听也得听，不听也得听。”

　　他今天破天荒地没有使用隐身法，而是现出身形，这刻正用一块洁净白布擦着手中的无量剑。

　　安庆想了想，突然跳下来坐在夕残痕身便道：“不如我们一起偷偷跟在后面去看看吧？”

　　夕残痕白了他一眼：“别胡说，这种事也能由着性子乱来的？”

　　“真没劲。”十一郎无奈的摇摇头：“你以前不是也挺爱闹的吗？怎么最近到转了性子了。”

　　夕残痕愣了愣，想想也是啊，以前自己也是个爱闹的性子，当初认识唐劫的时候，更是各种搞怪，即便是面临生死任务，也浑不放在心上。

　　但如今身在敌营，心头有了重压，原本搞怪的性格也便渐渐收敛了许多。

　　许多时候就是想调皮，也调皮不起来了。

　　想了一会儿，终是说道：“人总会成长的。”

　　正说话间，夕残痕手中的无量剑突然动了动。

　　这动静极弱，却还是为夕残痕所捕捉。

　　他看向那无柄短剑，只见短剑又动了一下，就像是落在陆地上的鱼儿在努力翻身一般，一下接着一下地拍动身体。

　　越动越快。

　　夕残痕的脸色已变得一片惨白。

　　安庆见夕残痕突然僵住，凑过来道：“发生什么事了？”

　　“别光来！”夕残痕却突然大喝道。

　　就见夕残痕手中光华一闪，无量剑竟是擦着他的脖子飞出去，直入空中。

　　这可把安庆吓了一跳：“你干什么？”

　　他可是极清楚无量剑的威力的。

　　夕残痕雪白着脸回答：“不是我控制的。”

　　什么？

　　安庆愕然。

　　回头望去，只见无量剑正浮于空中，剑身轻微颤抖着，却越抖越厉害，很快竟抖出一片光影。

　　“到底发生了什么事？”安庆问。

　　“它在兴奋。”夕残痕喃喃回答。

　　“兴奋？兴奋什么？”安庆回头看向夕残痕。

　　夕残痕的眼神却是越来越冷，他喃喃道：“不知道……我也是第一次见到，我只是能感觉到它很兴奋。”

　　“一把剑也会兴奋？”

　　“宝剑有灵，怎能无识。”

　　回答的却不是夕残痕。

　　一把悠悠荡荡的声音从空中传来。

　　二人抬头，只见一个青衣道人正站在树梢上。

　　那道人相貌古奇，身形高大，就这么负手站在树上，竟无一人发现他是如何来到的。

　　“是你！”看到道人的一刻，夕残痕却脱口叫出声来。

　　眼前的道人，分明正是当年赠书赠剑给他的那个老头。

　　如今的夕残痕，已不再是当年懵懂的少年，再不会认为有什么样的机遇会无缘无故的落到自己头上。几度梦回故里，他看到的不是奇遇，而是那老者变化出狰狞形象，告诉自己他被自己利用了。

　　这种恐慌一度纠缠了他很久，却又在长期的无事中渐渐放下。

　　直到遇上唐劫，在得知过他的遭遇后，表示出同样的担心。唐劫甚至一度给出建议，让他把无量剑扔掉。

　　但是夕残痕终究没能舍得这么做。

　　打心里他还有个期盼，就是这一切都只是自己紧张过度，也许那老人真的是看中自己，想留个缘分。但从唐劫那里得知了那个叫藏青锋的人的经历后，他便知道这期盼太低。

　　这使他矛盾无比，也深刻担心，只希望这一日能来得越晚越好，但事实证明，当遭遇的事发生时，无论你有着怎样的心理准备，都会感觉它来得太快太迅猛，而自己也从来没有真正准备那一刻的来临。

　　看到老道出现的刹那，夕残痕的身形已然隐去，同时暗中控制无量剑归来。

　　老道叹息一声：“你的隐匿之法还是我传你的，在我面前使用，有何意义？少年也莫要惊慌，这些年来我虽借你之手，孕育无量剑，你却也因此踏入仙门，依仗此剑立下无数大功。如今时机已至，无量剑终于找到昔日旧主，你又何必强留。”

　　说着他手一挥，夕残痕只觉得无量剑竟再不受自己掌控，向着空中飞去，同时刚刚隐匿的身形就复现形。

　　“你……”夕残痕大叫。

　　却见那剑竟不是飞向老道，而是向着大山深处急飞。

　　夕残痕一呆，随即醒悟过来：“旧主不是你？”

　　老道遥遥一按，那剑却不再飞离，只是在空中急速颤动着，然后老道才嘿嘿一笑道：“老夫何时说过我乃旧主？无量剑乃弑主之剑，凡持此剑者，无人可活过十年。我虽不怕死，奈何无量剑主一旦身死，所有精华便尽皆流逝，一切又需从头再来，故虽得此剑却从不用之。好在天命有相克，无量剑虽凶，却也未必就找不到克此剑之人。若有那阴年阴月阴日阴时出生之人，其命最硬，历百难而不死，正是合适之持剑人。千年以降，老夫寻尽天下命硬之辈，惜大部分依旧未能抵挡此剑。一直到你，终于成为第一个活过十年之人，当真是可喜可贺啊！”

　　老道说着眉开眼笑，显是兴奋已极。

　　夕残痕盯着他：“所以你当初赠剑于我，就是为了要借我之手育剑？”

　　老道连连摇手：“非也，非也，育剑只是其一。你虽持剑十年，奈何杀戮却太轻，太轻，无量剑依旧未至巅峰，没能真正解除封印，还当不得大用。本来老夫是有耐心等下去的，没想到王庭却于这段时间开启，这便是机缘，是天意，既然时机已到，老夫就是想不出手也不行了。”

　　“王庭？”夕残痕愕然不解。

　　旁边的十一郎安庆却终于意识到什么，指着老道叫道：“你是上次的疯老道？”

　　上次许妙然前来，突遇疯老道搅局，事后天神宫想尽办法也没能查出这疯老道到底是谁。十一郎没和疯老道交过手，因此一开始没认出来，直到这刻看他说话的腔调，终于意识到这老道就是上次的疯道人。

　　只是显然，疯癫乃是假装，此人分明就是心机深沉之辈。

　　老道已是仰头哈哈笑了起来：“许妙然那小丫头太过不知好歹，竟敢擅闯通灵山。本来老夫是不在意她的生死的，可她若有什么麻烦，唐劫必然发狂。唐劫若发狂，这小子多半也要暴露。本来我是不想出手的，但为计划不被破坏，终只能帮上一把。”

　　“你说什么？”安庆倒吸一口气。

　　他猛回头看向夕残痕：“十二弟，告诉我那老头说的是真的吗？你和唐劫……原来你就是那个卧底！”

　　他抽剑对准夕残痕。

　　夕残痕沉着脸，理都不理安庆，只是看着老道：“你……叫藏青锋？”

　　老道歪了歪头，笑道：“那的确是老夫曾经用过的名字。”

　　这边安庆已是双目喷火般的看着夕残痕。

　　夕残痕恍无所觉，只是道：“你既已得剑，却不离去，反在这里与我说话，甚至还揭破我的身份，只怕除剑之外，还另有阴谋吧？”

　　藏青锋已是嘿嘿笑了起来：“到底是个聪明小鬼，你可还记得，我刚刚说过，此剑尚未大成？因为你杀的人……太少啊。”

　　夕残痕脸色陡变，就见安庆已然冲过来了，大喝道：“拿下你，看你怎么跟大哥交代！”

　　“十一哥不要！”夕残痕叫道。

　　与此同时，藏青锋手一挥，那空中的无量剑竟然又倒转归来，重落入夕残痕手中。

　　完全是本能，看着安庆扑向自己，他手中剑往上一举。

　　在他看来，这一剑有太多破绽，安庆有太多手法可以应对。

　　然而就在那刻，安庆却是一动不动的撞了上来。

　　扑！

　　无量剑刺穿他的颈子，鲜血从他体内喷涌而出，直向无量剑涌去。

　　“十一哥！”夕残痕喊了起来。

　　他虽暗地里帮唐劫，但是这些年和大家相处，要说没感情那是假的。

　　如果可以，他也不希望他们死，更不希望他们是死在自己手中。

　　十一郎安庆与他关系素来交好，他看得出来，即便是知道自己是卧底，十一郎也没想杀他，只想着把他拿下，但是这一刻，他却死在了自己剑下。

　　他怔怔看着十一郎，十一郎也看着他，他的脖子上一个大大的血洞，血水不停地再往外喷。

　　以他的实力，就算受此一击也不该死去，但是这刻他却像个无力的婴儿缓缓跪倒。

　　他似是想动，却动不了，连一个法术都发不出来，只是瞪着夕残痕死看，终究只是发出一片咯咯声，然后头一歪就这么死去。

　　夕残痕猛地退后几步，抬头看那老道。

　　藏青锋依旧站在树上，只是嘿嘿地笑。

　　“是你！”夕残痕大叫起来：“是你杀了他！”

　　藏青锋笑得越发开心了：“不，老夫只是控制住了他，杀他的人是你。”

　　“为什么？”夕残痕咬着牙问。

　　“我说过了呀……”藏青锋的脸色陡然阴沉下来：“你杀的人太少，无量剑尚未饮饱。不过没关系，只要杀了天神宫留在这里的近千修者，差不多就该够了。”

　　夕残痕听得心中一凉：“不，这不可能，我不会做的！”

　　“你会的。”藏青锋指指他身后：“你看。”

　　回头望去，只见大批的执役武士显然已听到了动静正在冲过来。

　　然后他们看到倒在血泊中的十一郎，看到那正提着血色长剑的夕残痕。

　　众人同时愕然，一人叫道：“十二少，你！”

　　藏青锋已道：“你不杀他们，他们就杀你。已经杀了一个，就干脆大开杀戒吧。莫担心打不打得过的问题，有老夫在这里，一切都不是问题。”

　　说着他长袖一挥，只见冲来的那些人竟全部定住不动。

　　“你！”夕残痕回头怒视藏青锋。

　　藏青锋叹了口气：“也罢，便再助你一把吧。”

　　说着他长袖再挥，夕残痕立时觉得自己的身体不受控制的向前飞去，无量剑放出血色光华掠向前方，夕残痕拼命喊着：“不！”

　　奈何他完全控制不了自己的身体，剑光舞过，血泉冲天飞起。

　　更大的动静引来更多的人。

　　藏青锋却全不在意，仰面向天，放声怒吼道：“痛饮吧，无量剑，今日便是尔成人之典！青锋不再藏，万年终有归！哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，血海乍现。

　　夕残痕再无法控制自己的身体，他拼命地向前冲着，杀着，眼前是无边的血色彻底将他吞没。

　　也不知过了多久，终于夕残痕的心中恢复了清明。

　　睁眼看去，他看到漫山遍野的死人。

　　到处都是尸体，横亘在这山间。

　　十一郎，几位真人，二百喋血堂弟子，五百执役武士，还有那些金甲战卒，横七竖八的躺满山野。

　　这些人联合起来，就算是化魂真人也能对付，现在却被他一人一剑就这么杀了。

　　所有的人，无一幸存。

　　手中的无量剑发出兴奋的长鸣，多年以来，从未有一次如此痛快的饱饮鲜血。

　　这是恐怖的大屠杀！

　　上千人就这么死去，在此之前，夕残痕还从未经历过如此疯狂的血屠。

　　这是我做的吗？

　　夕残痕简直不敢相信自己的眼睛。

　　尽管明知是身不由己，那一刻他还是对自己充满痛恨。

　　也许从一开始，他就不该相信那所谓的奇缘。

　　唐劫说的没错，天上果然是不会掉馅饼的。

　　剑身上一道又一道红色光华闪过，就像是有什么东西在苏醒，夕残痕甚至能清晰感觉到内中蕴含的力量。

　　回头望去，藏青锋依旧静静地站在那里，只是脸色有些发白。

　　看起来帮夕残痕杀掉这么多人，他也付出不小。

　　不过更多的还是兴奋。

　　大功将成的兴奋！

　　他大笑道：“哈哈，血光已现，血魂复苏，无量剑终于要醒了。不过看起来还差一点。唔，这也难怪，毕竟都是些低级修者，再杀几个厉害的应该就够了。”

　　说着他衣袖一扬，大手伸出，已抓住夕残痕，夕残痕想要反抗，却发现自己在这老头手下竟动都动不得。

　　他一咬牙，想发动心有灵犀通知唐劫，却发现在藏青锋的控制下，自己就连灵气都无法运转，惶论施法了。

　　藏青锋已抓着他向山谷那边飞去，扬声道：“你若乖乖的，事成之后，我便真正收你为徒，于你些好处。若是再敢违逆，届时便休怪老夫无情了。”

　　……

　　通灵山外围那一场大屠杀展开的同时，本体唐劫也带着许妙然，仙桃红苑伊伊鬼卫以及钱英晨进入了迷宫。

　　迷宫中一片寂静。

　　没有了之前喧嚣，惟有地上横陈的尸体与流淌的鲜血提醒着大家，这里之前曾发生过一场战斗。

　　“小心些，这里应该还有些未被杀死的煞魔，看到了不要急着杀，只需冲过去，找到出口就行了。”唐劫提醒道。

　　“知道。我说，还留着这个家伙做什么？依我的意思，一刀杀掉得了。”红苑指指钱英晨道。

　　“留着吧，当成兽化武者那样的炮灰也是好的。前路艰难，谁也不知道会有什么危险。”唐劫淡淡道。

　　炮灰的意义其实不在于承受攻击，而在于测试攻击的属性。没人知道前方的危险性质如何，也许大部分的危险修者自己都能抗住，但只要有一种是抗不住的，那就意味着没了命。因此在修界，炮灰的真正意义在于测试攻击，而非吸收火力。

　　可怜钱英晨一代天娇，竟然也落到了炮灰的命运。

　　一路走来，很奇怪的没有碰到任何煞魔。

　　眼看着距离出口越来越近，大家正要为这趟的无惊无险喝彩之际，突然依稀听到远处有厮杀声。

　　“咦？竟然还有人没离开迷宫？”唐劫微感惊讶。

　　在他叫出了迷宫出口的位置后，就算再笨的人一路冲撞也该找到出口了，怎么还会有人滞留不去？

　　怪不得他们一路走没来遇到煞魔，估计都不在那边吸引过去了。

　　那一刻唐劫与许妙然互相看看，异口同声道：“去看看。”

　　反正是跟在大部队的后面前进，唐劫也不着急，到不如看看是谁那么二逼，到现在都没离开迷宫。若是某个实力强悍的对手，又有逃出重围的可能，也不妨帮他永久留在此地。

　　打心眼里，唐劫希望是金银二老李松这样的对手——有实力又恰好能打败。

　　当然打心样里他也知道这几乎不可能。

　　两人一起向打斗声走去，随着不断接近那打斗的中心，隐隐可看到法术的光华和人的呼喝声。

　　这呼喝声有几分熟，唐劫却一时想不起来。

　　待走的近了，借助法术光华，唐劫终于看清了战斗人的面貌，再忍不住惊呼出声：“怎么是你们？”


第六十九章 鬼亦有情

　　出现在唐劫眼前的赫然是石净斋与图图。

　　当初唐劫被传送，伊伊固然是被他带过去了，石净斋与图图却未能及时带走，没想到竟会在这里再见他们。

　　这刻兔妖图图正趴在石净斋的肩上，大声尖叫着，两只长耳朵堵住眼睛瑟瑟发抖。石净斋到是还在呼喝着与那些煞魔打成一团。

　　他神智不清不知道击杀煞魔的方法，只知道蛮干，好在这些煞魔因为先前被天神宫杀了大部分的缘故数量不多，因此他到还抵挡的住。

　　但在这迷宫之中，他不知夺路而逃，若是不遇到唐劫，多半也是活活累死的命。

　　这刻唐劫见到是他们两个，哪里还忍的住，忙冲过来，也不用元阳之力，就这么一拳一个，片刻就清光所有煞魔。

　　石净斋一见到他，兴奋的就扑过来，唐劫正要接住，没想到石净斋直接从他身边冲过，压根不理他，却是扑到伊伊的身边抱头就哭了起来。这二傻子不会说话，看到伊伊只会哭。反倒是图图从石净斋身上跳起，落在唐劫怀里大喊：“公子，我终于又见到你了。呜呜呜呜……咦？你好像与原来不太一样啊？”

　　唐劫拎起它的耳朵：“少废话，先说你们怎么会在这儿？”

　　图图这才结结巴巴地说了起来。

　　原来唐劫离开后不久，洗月派就剩了图图和石净斋两个。他们没了主人，也就失了依靠，总算有戚少名等人在，到也没人欺负他们。

　　但是由于兽炼门攻山一事，两派撕下脸面，目前已在横断山脉一带展开厮杀，蔡君扬，彭耀龙，戚少名还有卫天冲等人如今都在这一带与兽炼门对决，此地已成战场。

　　没了唐劫的这些好朋友相助后，图图的麻烦就来了。

　　洗月派中虽大部分修者同气相连，守望互助，却也少不得有混账东西，如当初的俞严就是如此。而这次又冒出一位长卿，却是把脑筋动在了图图身上。

　　此人似乎看出了图图的身份，迷天兔族，来历非凡，因此有心收服。或许是觉得唐劫注定不可能活着回来，所以做事也全无顾忌。

　　图图被逼无奈，只能和石净斋先逃离出云山。

　　他们一路无处可去，就到处瞎跑。一个有实力没脑子，一个有脑子没实力，到是正好配成一对，因此半年游历生涯到也有惊无险的过来了。

　　那天图图和石净斋正到处瞎逛，无意中来到永岁山一带。

　　石门派当年就是在永岁山，来到此处后，触景生情，石净斋竟然莫名地恢复了一点记忆。

　　于是他带着图图向那矿洞走去，一路深入，再次来到了曾经的矿区地底。

　　如今这里的毒蛾已被铲除干净，毒水恢复清洁，所有的危险也不复存，更没了隐藏的宝物，只余空荡荡一片。

　　但是数年挖掘，在石净斋的心中却留下了深刻的不可磨灭的印象。

　　于是他再一次向着暗流中的溶洞中去。

　　没有了毒水，这一次石净斋不用再脱光衣服进入。

　　他就这么和图图沿着那条小道爬去，来到那片已被挖空的溶洞中。

　　他顺着自己挖掘的道路一路前行，直到来到一条黑色的裂缝前。

　　“黑色的裂缝？”唐劫的目光收缩。

　　他自然知道那是什么。

　　空间裂缝。

　　当初他探索地下溶洞时就曾见过那条空间裂缝，更知道地下溶洞之所以会有寒石笋、金精石这类存在，和这条空间裂缝就有着极大的关联，甚至于那些豆兵就有极大可能是从空间裂缝过来的，是当初石净斋秘密收藏起来的宝贝。

　　不过在那之后，唐劫就再没注意过这条裂缝。

　　但是他没想到，有朝一日这条裂缝会再度发挥作用。

　　看着图图，唐劫脑海中突然闪过四个字：

　　迷天兔族！

　　那一刻他明白了。

　　他说：“你们进入了那条空间裂缝？”

　　图图一缩脖子：“我当时也没想到那个家伙会这么疯。”

　　即便是拥有虚空定位的能力，要想在无尽虚空中生存与漂流也不是件容易的事。图图当时压根没想到这里会有空间裂缝，待发现后更没想到石净斋会发疯——这个疯子在看到空间裂缝后竟然兴奋的喊了一声，直接就跳进了裂缝中。

　　这可把图图吓坏了。

　　它深知以它和石净斋的实力，根本没有任何可能在无尽虚空中长期生存，因此第一时间发动自己的能力寻找回来的路。

　　它的运气还真不错。

　　刚一发动就发现一条空间通道的存在，而且距离还不远，这意味着只要顺着那通道归来，他们就还能回到栖霞界，只不过未必在文心罢了。

　　图图当即控制着石净斋向裂缝那里飞去。

　　总算他们及时赶到，再出现时，已然身在地宫，然后就是无数的煞魔围了上来……

　　“你是说……这迷宫中有一条空间裂缝？”唐劫的目光闪烁。

　　“不，不是裂缝。”出乎意料，图图回答：“那是一扇正式的空间之门，一扇暗门。”

　　……

　　越往里走，雾气便越浓重。

　　渐渐便深手不见五指，能见度比暗无天日的迷宫还要差。

　　唐劫（分身）在迷雾中前行，寻找着前进的路。

　　突然一阵嘿嘿的冷笑声在耳边响起。

　　回头看去，只见迷雾中已钻出一条黑色的影子，在空中飘飘荡荡。

　　“游魂？”唐劫眯了眯眼。

　　游魂也是鬼物中的一种，它的排名比白魅低，实际却比白魅更加难缠。因为这类鬼物身为虚体，不受大多数的攻击，同时本身还能运用一些法术战斗，最重要的是从不单独存在。

　　这刻随着那游魂的出现，只见四面八方竟是出现一个又一个的黑影，围在唐劫身周发出嘿嘿的怪笑声。

　　“数量还真不少。”唐劫漫声道，脸上却不见一丝畏惧，反倒浮现出笑容。他说：“你们越强，我就越高兴。”

　　“嘶！”回应的是大群鬼物凄厉的嘶啸声。

　　“没用的。”唐劫却只是摇了摇头，手腕一翻，手心中已多出一样东西。

　　炼魂珠。

　　那一众鬼物看到炼魂珠，刚刚还凶恶的脸上竟同时露出恐惧的表情。

　　炼魂珠专慑魂魄，而鬼物恰恰是魂魄借阴气凝结而成。

　　如果是像白魅这样的鬼物，个体实力相对较强，炼魂珠还不太好对付，毕竟它不是专门的慑鬼珠，但是对付游魂这类鬼物却就绰绰有余了。

　　炼魂珠对于这些游魂相当于天生克星，这刻见到怎能不怕，一起啸叫了一声就要退去。

　　唐劫却哼了一声：“怎由得你们来去，正好我最近手中魂魄较少，就先由尔等凑数吧。”

　　从决定在这里对付天神宫开始，唐劫就再不惜任何手段。由于先前的底牌大多作废，唐劫觉尽脑汁的寻找新的手段，原本轻易不拿出来用的炼魂珠终于派上作用，不过却不仅仅是它。

　　这刻炼魂珠发动下，那无数游魂一个也逃不掉，全部被慑向珠内，在空中卷起一道又一道阴风。不过就在它们飞入珠内的同时，唐劫已虚空点出数指。

　　随着他指尖连点，空中现出一片灵光，一个囚笼样的物体已隐约出现。

　　灵光囚笼。

　　这灵光囚笼乃是鬼经记载的一个专门用于困鬼的法术，说白了就是囚鬼笼。不过此笼只在利囚而不利捕，要捉鬼还得靠自己。

　　唐劫却不在意，但见他一指那囚笼道：“去！”

　　那大部分的游魂只稍微犹豫了一下，竟集体向着囚笼内涌去了。

　　在死亡与囚困之间，谁都知道该选择哪个。

　　下一刻就见灵光囚笼光芒大放，转眼间已装满了密密麻麻的游魂。

　　这些游魂要是一个个抓的话，也不知要费多少心力，如今却在炼魂珠的威慑下集体成擒，只有少数入了那炼魂珠，在珠内被疯狂炼化，发出大声的嘶号，吓得那些鬼物一个个瑟瑟颤抖。

　　唐劫手一招，那灵光囚笼已然不断变小，最后变得只有一巴掌大落在唐劫手心，唐劫顺手收起，这才继续前进。

　　这些鬼物对他而言另有大用。

　　走了没多远，就听一声低吼。

　　雾气中突然走出一个人来。

　　说是人，其实也不过是又一种鬼物罢了。就见那人脸上的肉皆已硬化，如风干的腊肉般。僵直的身体使它走起来有些摇晃，全身还挂着破烂的盔甲，手中还持着一柄长矛。

　　“僵尸。”唐劫喃喃道。

　　眼前出现的分明就是一具僵尸。

　　这花园中各类鬼怪当真不少，有白魅，有游魂，现在连僵尸都出来了。

　　僵尸在鬼怪中属于最低级的序列，照理不成气候，但这刻看唐劫的表情却是极为慎重。

　　与其他鬼物不同，僵尸是尸体死后尸变而成，天生实体，层次虽低，其实力却是取决于尸体生前的力量。

　　而眼前这具僵尸，分明是万界王庭曾经的守卫士兵死后所化。

　　守卫士兵的实力应当不是很强，但是万界王庭的守卫，实力可就不好说了。

　　那毕竟曾经是统治整个星罗大千界的存在，即便是一名普通守卫也不可小瞧。

　　果然这刻那具僵尸轰隆隆走来，来到距离唐劫不远处，抬手就是一枪刺来。

　　这一枪看似平淡无奇，唐劫却不敢小视，身形侧闪，同时斜斜劈出一掌，已是一记龙若手打了出去。

　　这一掌正打在那守卫僵尸的身上，就听一声震响，那僵尸只是晃了晃，随后便若无其事地转过来，对着唐劫又是一刺。

　　唐劫面色微变。

　　他自晋阶天心后，实力暴涨，许多原先受境界束缚发挥不出的力量如今再不受制约。他这一记龙若手看似简单，其实却是建立在九黎心经与紫玉心法的基础上，实力比之等闲不知强出多少，如今对那僵尸竟全无作用。

　　眼看这一枪刺来，似慢实快，唐劫只能反手一劈。

　　掌枪相撞，唐劫就感觉有一股巨力汹涌而来，一时竟没能控制住身形，猛地向后退去。

　　同时那看似很慢的一枪已如闪电般刺出，直指唐劫颈脖。

　　“干！”唐劫只来得及骂一声，急忙发动乱风步，一个闪烁消失，出现在另一头，随手一扬，一道金光泛起，掠向那僵尸，就听砰的一下，一颗头颅已冲天飞起。

　　那无头僵尸一个转身，长枪已再度刺向唐劫，失去头颅竟是对它全无影响，甚至连方向都影响不到，添知道这些死人靠什么辨位的。

　　唐劫无奈，只得金刀再劈，刷刷刷一连三刀，一刀断其枪，二刀断其臂，三刀断其腿。

　　三刀之下，那僵尸只剩一臂一腿，依旧在地上爬着，竟是怎么都杀不死。

　　唐劫无奈，一脚睬住那僵尸。

　　僵尸的一只手便抓住他的脚踝。

　　唐劫冷冷道：“我就不信，碎尸万段你还能动。”

　　刀光乍起，舞成一片雪花。

　　那僵尸真被他砍成了无数块。

　　这一次，它再没能动弹了。

　　“呼！”唐劫长出了口气。

　　此物之难缠还真有些出乎他的意料。

　　很显然，这只守卫僵尸就像炼体者一样，没有强大的法术，却有着超级强悍的肉体，不惧各种攻击，力量也极大。要不是自己有金刃克制，要想收拾他还真不容易。

　　想到这，他撩起裤管，只见那被僵尸抓过的地方，一个青紫印正快速褪去。

　　他堂堂天灵法体，竟被一只僵尸捏到青紫，一时亦是无言。

　　可惜了，僵尸无灵，否则要能一起抓来就好了。

　　等等。

　　唐劫心中一动。

　　僵尸无灵，那能不能给它们安个灵呢？

　　心念电转中，唐劫已取出手中的炼魂珠。

　　炼魂珠最初的用意，其实就是夺舍。

　　只不过灵魂会产生反抗，绝大多数的夺舍都属于失败，最终利用的是夺舍过程中造成的失魂效果，反而成了一种定身利器。

　　但是如果目标没有魂魄呢？

　　想到这，唐劫突然心中大动。

　　如果目标没有魂魄，夺舍之行再无阻碍，岂不是可以随意夺取并加以控制。

　　其实这种想法他以前也不是没有过，只是那时候他一直没有什么合适的目标，毕竟没有魂魄而又强大的存在实在太少了，此外就是有，在栖霞界他也不敢用出来。

　　但是今天，唐劫却看到了一线希望。

　　炼魂珠也好，鬼经也罢，见不得光的东西，最适合的就是不见光的世界中使用。

　　这秘境空间就是最合适的地点！

　　想到这，唐劫突然止住步子，向着另一侧冲去。

　　如果记忆没错，刚才那僵尸就是从此处出来。

　　往那里走，也许能找到更多。

　　他飞快跑着，正奔跑中，迎面几个人影奔来，却是两名天神宫的喋血堂弟子和几名兽炼门人。

　　见到唐劫，同时兴奋喊道：“钱公子，快来帮帮我们，这里的鬼物着实厉害。”

　　“是何鬼物。”唐劫大步走来。

　　“一些僵尸，刀枪不入，法术难侵。”一人回答。

　　“交给我吧。”唐劫一边回答一边走来，金刀一挥，几颗人头已飞落尘埃，顺手再一招，几人的袋子已飞入他手中，连看都不看眼便收了起来。

　　这雾园里当真是杀人劫货的好去处。

　　雾气中冲出几个身影，赫然正是先前被唐劫斩杀的守卫僵尸。

　　唐劫一举炼魂珠，一道影子已从魂珠中飘出，正是被收入珠中的一个恶魂。照理这恶魂因为时间太短尚未成煞，没有那股凶厉之气，难以夺舍，但是它所对付的目标却更加弱，是完全没有任何魂魄的僵尸，好比一个空房子，就算是再弱的人也能把它占了。

　　至于成形的夺神煞，唐劫当然也有，但是它们很容易改变寄主原来的形貌，形成一种与地宫里的黑煞魔颇为相近的紫煞魔，实力下降不说，还更容易暴露炼魂珠，还不如留着用来作为定神之宝。

　　因此相比夺神煞，未成煞的恶魂在现今情况下反倒更适合使用。

　　这刻呼啸声中，那恶魂已飞入一具僵尸体内。

　　下一刻就见那僵尸止住身形，左顾右盼，显然是有了思维能力，正在看自己新得的身体，僵硬的脸上竟挤出了一丝笑意。

　　再抬头看唐劫，双目中立时现出一片狰狞凶恶。

　　唐劫哼了一声：“不知好歹的东西。”

　　顺手将炼魂珠一举，那僵尸一看炼魂珠，全身一颤，显是忆起了先前在珠中的遭遇。

　　那种刻骨铭心的痛苦，即便是对鬼物而言也是无上的刑罚。

　　在炼魂珠的强大威胁下，那僵尸竟是对着唐劫半跪了下去，尽管是如此的不情不愿。

　　“很好！”见此情形，唐劫已是大感满意。

　　此时另外几具僵尸也已冲了过来，唐劫再放几个恶魂将其纷纷控制，借助于炼魂珠的威力，这些僵尸竟然全部变成了他的属下。

　　唐劫再制一个灵光囚笼，将这些僵尸也一并收了进去。灵光囚笼对力大无穷的僵尸效果不大，但唐劫不许它们挣破，它们也只能受着。

　　于是就这样，唐劫开始一路疯狂的搜集鬼物，寻找僵尸，夺其魂而控其体。

　　这花园中的鬼物凶猛，别人见人了都要绕路走，他见了却是欢喜着迎上。一时间花园中大量的鬼物被他捕捉，在这凶厉险恶的地方玩得开心不已，仿佛来到了天堂胜地一般，事实上真要是天堂，唐劫还未必有如此高兴。

　　这刻唐劫正一路寻觅，眼前又有几只鬼物出现。

　　他正打算用炼魂珠把它们收起来，却见那几只鬼物长叫一声，竟是一起跑了。

　　跑了！

　　它们竟然跑了！

　　唐劫也是一时愕然。

　　鬼物也是有智慧的，彼此也能传递消息。

　　很显然，唐劫这个恶魔的凶名已经在这花园世界中传开，以至于剩下还活着的鬼物竟是再无一鬼挡他去路。

　　一阵风吹来。

　　迷雾消散。

　　唐劫眼前已出现一片亭台楼阁，飘香水榭。

　　“这么说……这是在送客了吗？”唐劫喃喃道。

　　空中浮现出几个空虚的身影，一起对着他作揖。

　　看样子是真怕了。

　　几个没有智商的僵尸到还想朝唐劫冲过来，却被一阵迷雾惑了方位，向着另一边去了。

　　唐劫看看那剩余的鬼物却是不多了，想想也就算了，点头道：“那好吧，就放过你们。”

　　那些鬼物大喜。

　　又是一阵风扬起，送来一个小瓶子。

　　唐劫打开一眼，微愕：“鬼元？”

　　他四处猎鬼，本也有再收集些鬼元之意，只是鬼元难得，就算是杀百鬼也未必得一元。

　　没想到这刻这些鬼物竟然自动送来，看这瓶中数量竟是不少，估计是这花园中百鬼消生后遗留之物，却是被它们收集了起来。

　　或许是遗留的那点智商起到的作用吧，它们很清楚这东西的重要性。

　　这刻看看那些鬼物，唐劫想了想说：“你们比我想象得要聪明些。那些被我抓的鬼物，我还需要它们帮我控制僵尸，暂时不能释放。待此战之后，我便释放它们。”

　　空中的一群鬼物同时向唐劫拜谢。

　　唐劫这方扭头离去。

　　人无情，鬼有情。

　　在经历过此事之后，唐劫知道自己今后使用炼魂珠要更加注意了。从此以后，非大奸巨恶之魂，再不轻慑。


第七十章 贪婪

　　过了花园，唐劫来到一片建筑群前。

　　这里应当就是王庭内的正式所在了，这里处处雕梁画栋，即便岁月为这里的一切添上旧色，少了几分光彩，却也掩不去那曾经的辉煌与大气。

　　来到一条石廊上，唐劫沿着走廊前行，穿过那一条幽深长廊来到一片假山前。

　　正欲继续走，却见不远处站着一人，竟是李松。

　　他站在那里望着远处凝眉深思，似是在思考什么，连唐劫来了都没注意，还是唐劫喊了一声，方从沉思中清醒过来，见是唐劫，道：“原来是钱小兄弟，可是刚从那花园幻境中挣脱出来？”

　　“正是，一路走来也没见到其他人，李前辈就你一人？”唐劫问道。

　　李松摇摇头回答：“都走散了。这地方看起来不大，内中却是别有洞天，莫说是我们这些人，便是再多上十倍百倍也容纳得下。不过如此也好，此处乃昔日之万界王庭，内中宝贝不知凡几。我们先到的，正好抢在别人前面先得些宝贝。手快有，手慢无啊。”

　　唐劫笑道：“前辈说的是，不过既如此，前辈怎的站在这里不动呢？”

　　“嘿，我这不是正在想办法吗？”李松指指前方一座小楼：“你看那小楼。”

　　唐劫顺着李松所指望去，只见在那一片建筑群中，有一座白玉小楼仿佛遗世孤立般停在那里，看起来简简单单，却别有一股特殊意味。

　　他先前是直奔着建筑群最后方的大殿去的，现在看这小楼，怎么看怎么觉得有些不寻常。

　　唐劫心中微动，道：“那栋楼，似有些特别。”

　　“你终于看出来了。”李松嘿嘿笑道：“既然要取宝，自然要取那最重要最好的。换成是别人，多半都是去那中央大殿，我却觉得，此地若有宝，未必在那中央大殿宝物之下。”

　　“哦？前辈竟如此肯定，那为何还不取宝？”

　　李松无奈道：“你以为我没试过？我刚才已试着进入，没想到此地虽荒废，各宫廷之间依旧有禁制，不仅如此，还有曾经的王庭武士死去后英灵不灭，化为灵鬼继续守护，这不正在想办法吗？”

　　“灵鬼？”唐劫听的也是心中一惊。

　　灵鬼也是一种鬼物，却比普通的鬼物僵尸更加强大，依靠一丝执念而存在，是少有的能够保留生前大部分实力的鬼物。

　　这万界王庭破碎之后，煞气阴气死气等诸气齐备，所有里面什么样的东西都有，魔物鬼物齐在，甚至连灵鬼都出来了。

　　有灵鬼在，难怪李松一时也踌躇不前。

　　“有几只？”想了想唐劫问。

　　李松竖起两根指头：“一共两只，到也不是不能对付。只是那白玉小楼的禁制仍在，若要解开需得费些功夫。那些灵鬼极难杀死，在其骚扰下若要破解到是不易。”

　　唐劫道：“若是这样到好办了，前辈若不嫌，英晨愿与前辈共破此楼，若得了好处，前辈拿七成，在下只要三成，如何？”

　　李松是心魔真人，钱英晨是灵环真人，唐劫愿意只拿三成，也算是合理的。李松想了想终是点头道：“如此甚好。”

　　他要破那禁制就需要有人帮忙，唐劫来得也是正好。

　　灵鬼不易杀，为免耽误时间，两人议定，由唐劫把白玉小楼门前的两只灵鬼拖住即可，李松则去破开禁制。

　　未防其他人赶到插手，两人说干便干，这便向那小楼扑去。

　　这一带建筑群看似简单，其实布置暗合天地至理，隐然间亦有阵法玄奥在内，只是受到破坏又无人维护，才方便了唐劫李松轻易突入，来到那小楼前。

　　小楼前果然立着两尊金甲武士。

　　与那花园中的僵尸不同，这两尊金甲武士看起来栩栩如生如同活人一般，只是面上带了一丝青气。正是这丝青气证明他们其实早已死去多年。但与花园僵尸不同，他们有魂有灵，纵死亦为灵鬼而非凡鬼。

　　这刻立于楼前，看似雕像，待到二人近了，便突然睁眼，双眼如常人般竟是颇为灵动。

　　看到李松更是一起发了声喊，提起手中战矛便刺了过来。

　　李松身形急退：“钱小友，这两个便交给你了。”

　　唐劫应了声是，已然迎上，双手挥动，拍出一片掌影分袭二鬼，同时身影闪动已向着另一边跑去。他不敢在李松面前动手，以免暴露实力，所以便将二鬼向另一侧引去。好在之前就说过，对二鬼只许拖住即可，因此如此做法也不会引起李松怀疑。

　　待到将两只灵鬼引的远了，唐劫这才停下，回头看看那两个金甲武士，笑道：“喂，你们两个，用不着那么死追不放吧。我说，花园里的那些鬼，没跟你们打声招呼说莫要惹我吗？”

　　两只金甲武士理都不理的迎上，同时对着唐劫刺出一矛。

　　唐劫无奈，只能急退闪避。

　　这两个家伙与之前的鬼物不同，不怕炼魂珠，慑不了魂，更不会被鬼魂控制，只能硬打。

　　所以下一刻唐劫已抽出金刀，对着一具金甲武士斩去。

　　没想到那金甲武士看到金刀后，不进反退，竟然避过了这一刀。

　　这让唐劫一愣，就见那两名金甲武士一起向后退去，四只眼睛盯着金刃，手中金戈齐齐对准唐劫，矛上竟延伸出一道白光，赫然是枪芒。

　　这枪芒如毒蛇吐信，伸缩不定。

　　看到这一幕，唐劫也怔住了。

　　这些年使用金刃，唐劫也渐渐知道了金刃虽然锋利，却非无敌，依然有许多缺陷。

　　在以前，金刃最大的问题的就是杀伤力不足。

　　这个问题在破碎魂兵后终于得到解决，但在此之外，还有一些可以对付金刃的方法，比如更高级的神珍，又或者刀芒这类非实体性的武器。

　　只不过他对金刃的特性一直保存甚紧，因此也很少有人了解并想出针对的方法。

　　没想到今天，金刃甚至连碰都没碰对方一下，针对克制之法竟然就从两只鬼的手中显露出来。

　　那一刻，唐劫脑海中再度浮现出当日神入兵鉴中看到的那一幕景象。

　　“果然是老对手了吗，以至于一眼就认出来了。”唐劫低语。

　　下一刻金刃挥动，就见两金甲同时飞退，枪芒再涨，直刺唐劫。

　　唐劫哼了一声，闪避的同时发动乱风步，已来到两灵鬼身后，金刃回切。没想到那两灵鬼反应极快，就在唐劫消失的同时，两灵鬼已同时转身，左臂急伸正架住唐劫手腕，唐劫这一刀竟砍不下去。同时唐劫踢出一脚，踢在一灵鬼的胸口，就听砰的一声如中败革，那灵鬼只是一晃，却若无其事，反到一拳打在唐劫胸前，即便是有无相金身保护，唐劫还是被砸得跌飞而出。

　　就在飞出的同时，唐劫已扬手按出一记龙若手，接着又是光潮再起，一记无双斩已然劈出。

　　随后就听砰砰两声，那两名灵鬼硬挨了这两下强力法术，竟是依然无事。

　　“干！”唐劫气的低骂一句。

　　他这两下出手皆是全力施为，即便是李松那样的心魔真人也不愿硬抗，没想到这两个灵鬼武士却轻易就接了下来，难怪李松说杀它们不易，只要他拖住即可。

　　不过唐劫可没兴趣真为李松打下手，他要速战速决在李松破禁之前就解决这两只鬼物。

　　只是炼魂珠对它们无效，法术杀不了它们，金刃又被这两个家伙了解性能，重点盯防，唐劫一时间竟找不出好办法。

　　想了想突然眼中一亮：“有了。”

　　他收回金刀，目泛微光，就在两名灵鬼冲出来的同时，唐劫轻哼一声，舌绽春雷，喝道：“震！”

　　那两名金甲武士竟同时僵住。

　　唐劫一看大喜，知道有门，再喝道：“退！”

　　二金甲武士同时退步。

　　此刻唐劫所用，正是当初在九绝诛仙阵中对付群尸的四九真言。

　　四九真言本就是为对付尸鬼之物所创，其目的就是震魂分魄。

　　这两名金甲武士和当初大阵中的尸鬼颇有些相似，只是更加灵动一些，最重要的是它们都是实体成鬼，魂据其所，因此正适合使用四九真言。

　　“离！”唐劫发出第三次喝声，就见两名金甲武士头顶已同时冒出青烟，隐现人脸影响，正是二鬼物的魂魄。

　　只是这一次，那鬼魂再怎么挣扎却就是不肯脱离。

　　离字诀未能完成，唐劫的第四字真言却已到了不得不发的阶段，只能强行喝道：“灭！”

　　就见那青烟突然同时散了一下，却又复合。

　　到底是没有离体的妖魂，依仗于本体还是挡住了这一下灭字诀。

　　不过这一下灭字诀显然是对它们的妖魂产生了一定作用，以至于那两名灵鬼同时发出凄声长嘶，脸上更是现出了痛苦与愤怒的表情。

　　随着厉啸声起，随后唐劫就听到四面八方竟然皆有啸音响起，就好像有无数金甲武士在同时回应这啸音一般。

　　“妈的！”唐劫知道不妙，这些该死的灵鬼竟然还会呼叫救兵。

　　再不犹豫，转身向后跑去。

　　那两只灵鬼要追，唐劫哼了一声：“杀，暂时杀不死你们，困还困不住吗？定！”

　　那两只灵鬼身形再次滞住。

　　此时唐劫已经明白为什么自己的四九真言不能像九绝诛仙阵那样发威灭掉对方。当初九绝诛仙阵中的妖魂都是外鬼入体，鬼与尸早非一体，就好像自己现在控制的那些僵尸一样，本非一体，只是暂时融合，因此四九真言一震，那些鬼物自然就被震了出来。

　　如今这些金甲武士却是灵肉先天一体，自然没那么容易被震慑。尽管如此，四九真言因是专门针对这种灵性而有实体的鬼物所创，因此依然有一定的影响力。

　　杀，是杀不掉了，使其麻木迟滞却还是可以的。

　　这刻定字诀下，二鬼同滞，唐劫已急退开去。

　　飞退的同时，双手已连续打出一道道灵光。指劲灵光落于空处，便如水中涟漪散开，形成一片光晕。那两个灵鬼一头撞在光晕上，竟不知所踪，四处乱窜，却是唐劫在那一瞬间已布下了一个迷踪阵法。

　　随着唐劫阵道造诣的日渐高深，如今一些低品级的阵法已可快速完成，若是用来困人或许远远不够，用来困智慧尚浅的鬼物却是够了。

　　这刻一得手，唐劫已朝着那白玉小楼飞快纵去。

　　就在抵达的同时，就听轰的一声，那白玉小楼骤然放出万丈光泽，随着这光芒大作，白玉小楼的门已然开了，同时一道光圈漫过，李松的脸骤然一白，显然这强行破开禁制的过程对他也造成了一定的反弹。

　　唐劫长笑着飞至：“却是来得正好。”

　　李松则心里叹了口气，大感惋惜，想这小子哪怕晚来片刻也是好的。面上却是笑道：“却是正好，既如此，那便一起进吧。”

　　两人这便大步入了小楼。

　　进了楼，入目处首先是一张长案，两旁是一些桌椅，看起来是一间待客大厅，却无什么宝物，只是唐劫却注意到，那些桌椅用的都是极好的灵木所制。

　　这整个万界王庭，从宫墙到内中桌椅摆设，用的无一不是罕见材料，虽比不上法宝神珍，却架不住量大。若是可以，唐劫真想把这一整个地宫都带走——事实上本体已经开始在做这方面的准备了。

　　白玉小楼共有五层。

　　一层没有，二人便直向二层去。二层是间绣房，看的出来，这白玉小楼的主人当是个女子。在房间的梳妆台上，二人到是看到一只翡翠珠钗。李松见此物有异，便去拿它，没想到刚一碰触，就见那珠钗化成一缕青光消失，飞至空中竟是化成了一只青色鸟儿。

　　一见此景，李松悔的捶胸顿足，谁能想到就是这么一件小珠钗竟然已彻底通灵了呢。

　　一般的魂器也不过是魂附器身，只有通灵大成的魂器才能变化成生命，刚才那珠钗便是如此。一件稀罕的宝物就这么自己飞了，也难怪李松惋惜。

　　唐劫到是笑笑并不在意。

　　二人这便往三楼去。

　　三楼却是一件兵器房，内中竟摆着各种各样的法宝。只是这些法宝年久失修，大多灵气尽散，却是未能像那珠钗般保持灵性。

　　看着那一地的宝贝，李松亦感到惋惜。不管怎样强大的宝物，终抵不过时光的威力。

　　不过反过来说，能够抗住万年而不灭的，就算是凡器也变成珍宝了，如那珠钗就是最好的例子。

　　从这方面说，这王庭碎片中的宝物或许不如之前料想的多，但其价值却可能反在预料之上。

　　四楼却是个书房。

　　书房两排的书架上，摆放着一些书页，赫然是一些仙家功法。

　　李松凑上去看，立时激动的不能自已，颤声道：“这是王庭的修仙法门。”

　　这书架上摆的一排排典籍，赫然正是各类仙法。这东西却是不像法宝，不存在灵气消散的问题，虽万年的岁月使其枯槁易碎，但只要小心保护，用来学习却还是没什么问题的。

　　这刻唐劫李松二人大喜，已是按三七比例将上面的经典收起。一直取到中央书架上，那上面放着三本用玉石雕就的书页，色泽温润光洁，一看可知非是凡品。

　　分别是《战神诀》《逍遥游神通》与《长生剑》。

　　李松看看唐劫，唐劫笑道：“此三本非凡物，按原先约定，你七我三，不如就前辈取二本，我取一本，前辈可先选，如何？”李松哼了一声：“小子，算你好运。”

　　仔细看了看那三本玉册，选了那本战神诀与逍遥游神通。前者既名战神，当是某种强力战法，后者更是冠了神通之名，怎么都不能错过。至于那长生剑，看名字更像是某种与世无争的剑法，在这万物需争的世界，当无太大意义。

　　唐劫便接了那长生剑过来，也不细看，随手便放进袋中。

　　四楼搜过，眼看再无遗漏，两人便一起向顶楼走去。

　　到了顶楼，却看到这里摆着一个长长香案，下面还有个蒲团，看起来到像是在供着什么，只是香案上方原本应当供放的东西已不存在，惟有案上还摆着三物，分别是一个玉瓶，一把剑以及一尊白玉雕像，刻的却是个女子。

　　李松并没有注意到，唐劫看到那女子时竟是全身一震。

　　他的目光已全部落在那玉瓶上，那玉瓶上用上古文字写着五个字：皇极碧落丹。

　　“皇极碧落丹，竟然是皇极碧落丹，哈哈哈哈！”李松再克制不住大笑起来。

　　这皇极碧落丹乃是有名的神药，其作用与九天鸾草一样，都是可以大幅度提升紫府成功几率的神药，只不过九天鸾草乃先天之物，皇极碧落丹则是丹修造化之能。

　　李松没想到在这里竟能看到皇极碧落丹，哪里还顾得其他，一把将那碧落丹抢在手里。回头再看中间那剑，只见上面写着无量剑三字。

　　这无量剑他到是没听说过，但是能和皇极碧落丹放在一起，显见也不是凡物，已是将其抓起。

　　再看唐劫，手里正拿着那白玉雕像把玩。

　　李松笑笑：“看来钱小兄弟对此女像到是颇有兴致。既如此，不如就依照前例，老夫取药与剑，小友取此雕像吧。”

　　唐劫笑笑：“甚好。”

　　这便将雕像收起。

　　“对了。”想了想唐劫说：“我听说大凡藏宝之地，皆有秘室暗门，隐藏着更好的宝贝。不如你我再找找，说不定在这里还能有什么新的发现。”

　　“如此甚好。”李松回答，心中却是暗自鄙夷，想年轻人野史看多了，整天就想着什么暗门秘室。此处分明是王庭中某位大人物的清修之所，这种人高高在上，所住之地防范森严，单看其万年之后禁制依旧如此便可知道无人敢犯，又哪里需要什么秘室了。

　　心中想着，却还是与唐劫一起转过身去，手中已抓住那无量剑的剑柄。

　　他虽得了这小楼中大部分好处，但是一想到长生剑价值与神通相等，白玉雕像更是够资格与皇极碧落丹放在一处，就这么给了一个兽炼门的小子，内心着实不甘。

　　再想此地无人，到不若就此宰了这小子。他一死，他的所有一切就都是自己的，且无人知道是他干的。

　　想到这，心中杀意大起，握着无量剑的手也又紧了几分，双目中凶光大放，李松已抓住无量剑柄，转身对着身后就是一剑劈去。


第七十一章 钓鱼

　　抽剑，转身，下劈！

　　这一切李松做的顺畅无比，圆润自然。

　　令他惊讶的是，就在他转身劈出这一剑的同时，唐劫竟然也转身了，手中赫然还拿着一把金色长刀。

　　两人在这刻同时转身，一起看到对方，目光中同时闪过一丝愕然。

　　他竟然也想杀我！

　　二人脑海中已是一起闪过这个念头。

　　来不及思考为什么，狭路相逢勇者胜，就在念头闪现的同时，二人已同时发动自己最强的法术。

　　唐劫固然是发动了无双斩，李松同样是调集力量，一股灵气顺着手臂直上，灌入手中长剑内，他最擅长的天源神裂斩已在第一时间运用而出。

　　但就在那一刻，李松突然感到一丝的不如意。

　　那是气息不尽，灵力断流的滞涩，让李松感到一股莫名，一丝惊讶，一点愕然。

　　他抬头，看向那灵流的终点。

　　无量剑！

　　在他手中的哪里是什么稀世之宝剑，而分明是一截剑柄。

　　一个剑柄！

　　李松彻底蒙了。

　　这是怎么回事？

　　为什么与皇极碧落丹放在一起的宝物竟然只是一截剑柄。

　　李松整个人滞在当场。

　　一刹那的停滞，是他人生的永恒。

　　下一刻，金刀已挟着无尽荒狂的气势斩下，斩过二人之间那狭小的空间，斩在李松那无防备的身上，迸发出一股强烈灵潮。

　　“嗷！”李松喊出了他有史以来最为痛苦的呼叫。

　　血泉飞瀑里，他的半个身子已被唐劫斩下，鲜血洒遍了整间屋子。

　　不过此人到底是心魔真人，手段了得。就在受创的同时，而向着空中猛窜而去。

　　只是他和唐劫身处在白玉小楼的狭窄空间，哪里有足够的地方给他腾挪，这一下直冲而上，正撞在白玉屋顶上，以他心魔真人的强大势力竟未能撞开小楼，反倒被震退。

　　唐劫已飞身而上，对着李松轰出一拳。

　　拳劲及体，在瞬间迸出巨大的力量，将李松好不容易调集的所有力量都打压下去。

　　“啊！”李松再度发出凄惨的叫声，他瞪着唐劫大喊：“为什么？”他不明白，为什么对方也会抱着和他一样的想法。

　　“这也正是我想问的，不过我猜，你当是贪心作祟。”相比李松的不解，唐劫到是更快意识到李松想杀自己的理由。

　　说话的同时，唐劫已变化为自己的面容。

　　看到那张熟悉的脸出现眼前，李松震惊的无以复加：“唐……唐劫！”

　　回应他的是唐劫雷霆般凶猛的一拳。

　　这一拳打在他腹部，将他的肝都震成一片一片的。

　　李松修的是青木心法，肝为其力量之源，哪怕是修成灵体，此处依然是最为重要的地方。这刻肝裂，立时连聚气的能力也无，唐劫再出爪，抓在李松身上，五指贲张，灵气源源不断的输入，阻止李松气源恢复，将其彻底压住。

　　以他的境界要想压制李松本是不可能，但他事先了解过李松的底细，知其薄弱点，再暴齐雷霆先发制人，堂堂心魔真人竟然就这么落在唐劫手中。

　　“别杀我！”李松惊恐大喊。

　　“别担心，要杀你就不会那么麻烦了。”唐劫已将李松提起向楼下走去，当然不忘顺手将李松的芥子袋取走，就连那只有一截剑柄的无量剑也没丢下。

　　一直将他拎到楼下，走出白玉小楼，唐劫将李松往地上一丢。

　　“你到底想干什么？”李松惊惧地看着唐劫。

　　唐劫没有回答，反倒看看他说：“忘了你还能说话。”

　　随手一拳击出，正打在李松下巴上，已将下半张脸都轰爆了。

　　李松嗷傲痛呼着，却再说不出话来。虽然他心魔真人恢复能力惊人，但在唐劫的压制下，再强的恢复能力也没用，反倒是恢复得越快，承受的痛苦就越多。

　　然后唐劫才从自己的芥子袋中取东西，却都是些材料。

　　以李松为中心，唐劫将材料一一撒出去，同时辅以诸般手印，一道道灵气从他手中贲发，激扬于空气中，随即又隐匿于无形。

　　李松看得瞳孔大张。

　　他在布阵！

　　他在以自己为中心进行布阵！

　　这个混蛋到底想干什么？

　　随着材料的一一撒出，唐劫的手法已越来越快，双手变换出大片的幻影，快到令人眼花缭乱的地步，终于，唐劫手一收，周围所有灵光同时亮了一下，随后消失。

　　阵成了。

　　唐劫微微一笑，手腕一翻，手中已出现三面旗帜。

　　八门旗。

　　随手一扬，三面小旗已飞出，落于空地后同样消失不见。

　　唐劫这才道：“想知道我在干什么？很简单，钓鱼！”

　　说着他已然蹲下，抱住李松大喊起来：“李前辈，李前辈，你要挺住啊！你不能死，你千万不能死啊！”

　　李松又惊又惧的看着唐劫。

　　他终于明白这个混蛋在做什么了，他竟然在用自己来钓天神宫的人。

　　预布伏阵，伺机偷袭，哪怕是玄钟子来了，只怕也会着了他的道。

　　而且别看唐劫声音喊得极响，但如果仔细听，就会发现其实它并不是朝着四面八方散开，而是被唐劫用灵力约束了，只传向其中一个方向。

　　也就是说，不管这声音多嘹亮，只会有一个方向的人听到呼叫，其他的人却是不可能听到的，这就避免了一次吸引太多的人过来。

　　抱着李松，唐劫就这么一遍又一遍的喊着。

　　很快，声传方向已高速掠来数人。

　　正是几名天神宫弟子，间中还夹杂着两名兽炼门弟子。

　　这些人听到唐劫的呼叫，自是要赶过来看看。

　　来到小楼前，就见李松全身浴血的躺在地上，而钱英晨则抱着他大呼。

　　众人连忙过来，为首一人叫道：“是李松前辈吗？他怎么了？”

　　李松瞪着大眼，他想说别过来，但是一口气堵在他的喉咙里，却是怎么说都说不出来。

　　唐劫微微抬头，眼中已现出如潮杀意。

　　他说：“他快完蛋了。”

　　转身，挥刀！

　　金芒大作。

　　数具尸体已高高抛起。

　　唐劫顺手一祭，社稷图已将几人的尸体直接收入。

　　对付这样的对手，连阵法都没有启动的必要。

　　回头再看李松，他笑笑：“我们继续。”

　　抱着李松再度呼喊起来。

　　这次声音换了个方向传递。

　　如此这般，唐劫很快就连杀了数波人，其中包括傲翅虎带来的一名灵环真人以及十二鹰中的小九。

　　在唐劫的连番杀戮下，再加上地宫外的那场惊变，如今的十二鹰已只剩下了老大南凝江，老三周芳华以及老七和老十四人。

　　呼喊还在继续，唐劫乐此不疲的引人来杀。每杀死一名天神宫，就削减一分对方的战力，同时也提升一分自己的收获——这些人在王庭内四处搜寻，到也有不少人得了些好东西。

　　这刻他还在叫着。

　　远处突然传来一声呼唤：“可是钱兄弟？请问李前辈如何了？”

　　回首望去，只见远方飞来三人，赫然是黄越与金银二老。

　　“妈的。”一看是这三人，唐劫立刻皱起眉头。

　　这真是要么不来，一来就来了个难啃的。

　　两个心魔真人再加黄越，即便是偷袭加阵法，唐劫也没把握能一口吃掉。

　　不过钓鱼的问题就在于，鱼饵一旦撒出，就再没有收回的道理。无论上钩的鱼有多大，唐劫都必须把它吃下。

　　这刻看着三人，唐劫眼中闪过一线狠色。

　　再大的鱼，老子也得把你吞喽！

　　他一扬头叫道：“快来，那白玉小楼里有重宝，前辈取宝不慎中了机关，受了重伤！”

　　一听到有重宝在楼内，三人同时向白玉小楼看了一眼。

　　不过下一刻，三人还是同时向这边过来。

　　妈的，要不要这么兄弟情深啊？唐劫暗骂。

　　他故意说小楼里有重宝就是想引诱对方分离，哪怕金银二老走掉一个，在阵法相助下偷袭，唐劫的把握也大许多，到时再对付剩下的一个就好办了。

　　没想到这三人竟然没受宝物诱惑，先来看人，计划失败，唐劫也只能硬着头皮道：“还请救救李前辈。”

　　说着扶住李松的左手轻轻一动，已有一物滑入李松体内。李松看到是何物塞入体内，惊得魂都飞了。

　　此时正好三人已然扑至，看到李松重伤在地，本能地就迎上去看看他情况如何，唐劫则趁机向后退去。

　　就在这时，黄越突然停步对唐劫道：“钱兄没受伤吧？”

　　他这一下对钱英晨的关心，停止了向李松靠近不说，就连金银二老也跟着顿了一下脚步。

　　与此同时，李松体内光芒陡然亮了一下，随后就听轰的巨响，强烈的爆炸已从李松身上炸起，瞬间将他撕扯成无数血肉碎块。

　　“天煞雷珠！”金银二老与黄越眼中同时现出一丝惊恐。

　　不算太长的距离给了他们不到半秒的反应时间，却堪堪救下了三人的性命。就在亮光初起的刹那，三人完全是本能地擎起护罩，尽管天煞雷珠强大的力流比护罩更早的冲击在三人身上，但是后续的力量尚未完全爆发就被护罩生生切阻。

　　惊天爆炸发生的瞬间，三道光华已将三人彻底笼住，就像是三块礁石，竟然生生抗住了这恐怖的爆炸。

　　到底是天心真人，在全力抵御的情况下，即便是天煞雷珠也很难将其杀死。

　　尽管如此，凶猛而狂暴的火焰潮流还是在瞬间将三人掀飞出去，刚刚擎起的护罩就像是风中的火苗，只闪亮了极短暂的时间便彻底消失，余下的气流甚至还有机会继续轰砸在三人身上，打得三人仰天喷血。

　　他们挡住了爆炸的中断，却是吃下了这攻击的首尾部分，即便以真人体质，也受伤不轻。

　　与此同时，在爆炸卷起的巨大烟雾中，唐劫也随之升起，便如一只白鹤，直冲天空，挥动出一抹金色亮光。

　　金刃迎风斩下，正中银老身躯，带出一片灿烂血水。

　　刚刚撑过天煞雷珠爆炸的银老立受重创从空中跌落，唐劫的口中已吣出一丝血水，却不是那银老所致，而是刚才的爆炸对他也有一些影响，只不过他提前防范，防御更足，受到的影响要比三人小的多。

　　“钱英晨你……”三人同时发出不敢置信的呼声。

　　唐劫理都不理，已又是一刀劈向金老。

　　璀璨的金光耀花人眼，金老咆哮着挥出一掌，带起蒙蒙紫气。

　　刀光与掌风在刹那相交，金刃竟如中激流，无法劈下。

　　与此同时黄越双目闪出精光看向唐劫，他终于动用了自己的洞察。

　　那一刻，真相让他全身颤抖。

　　黄越不敢置信的大呼起来：“唐劫，你是唐劫！”

　　唐劫撇撇嘴：“还要洞察？我以为看到刀你就该明白的。”

　　相比之下，的确是金老反应更快，在看到金刃的第一时间便采取了最正确的对策。

　　“什么时候？”黄越凄声大叫着：“你什么时候变成英晨的？”

　　那一刻，黄越最担心的不是他们当前的处境，反倒是唐劫到底是在什么时候变成的钱英晨。一种不好的感觉从他心底升起，他的千年芝王多半是肉包子打狗了。

　　唐劫嘿嘿一笑：“我说是刚才，你信吗？”

　　说话的同时，身形闪现，已出现在黄越身边，对着他一刀斩去。

　　黄越反应也算迅速，身形急闪，躲开这一刀的同时，反手一掌击在空处，就见一只巨大掌影凭空现出，拍向唐劫。

　　这些人都知道唐劫金刃厉害，却也因此早有了应对手段。最简单的办法就是莫要硬拼，以法术遥空对决。即便金刃使用了魂器可以施展法术，但在法术对拼上，却依旧不会比其他人更强。

　　当然，仅靠这手段要想赢唐劫依旧不可能，好在黄越不是一个人，他还有金老辅助。

　　这刻他一掌劈的唐劫也不得不暂时闪避，回头再看金老，却险些没一个趔趄摔下来。就见金老抱起受伤的银老，竟然自顾自向外飞去。

　　“金老你！”黄越怒喝。

　　金老却是理都不理他。

　　金银二老与黄越不同，他们虽是天神宫的人，却都是散修出身，实力或许比不上正统大派出来的人，经验却不知有多丰富。

　　当黄越看到唐劫出现时，以为合众人之力可以对付唐劫，那时候金老想到的却是当初对付唐劫时遭遇的力量。是的，现在这个唐劫还能对付，但是谁知道那桂真人在哪儿？谁知道那连何岳阳都击杀的体修男子在哪儿？谁知道可以召唤黑孽的伊伊在哪儿？谁知道那些可恶的豆子在哪儿？

　　当确认对手是唐劫的那一刻，金银二老首先想到的是自保而非立功。

　　这正是他们比黄越强的地方。

　　只是他们想走，唐劫又如何会让他们走。

　　下一刻唐劫已笑道：“还是留下的好。”

　　说话的同时，唐劫单手按地：“起！”

　　平地上骤然升起大片黑雾，瞬间将白玉小楼一带整个笼罩。

　　正要飞离的金银二老突然间发现，他们已陷身在一片黑色空间中，无论怎样走竟都无法离开。

　　“这是什么？”二人大骇。

　　“狱锁黄泉阵？”黄越对阵道却是略通一二，立刻意识到这是什么，脱口叫出声来。

　　这是一个困阵，可以困阻对手不使逃亡。唐劫在此地布伏偷袭，首先考虑的就是不让人逃走，以免后续无功。而之所以布下此阵，则是因为此地阴气死气太重，正适合布鬼阵。

　　困阵之外，亦有杀机。

　　虽然狱锁黄泉本身并无杀伤力，却可以另施杀手，只是仅限于鬼魅妖物。

　　唐劫手中恰恰就有这个。

　　下一刻，唐劫手一挥，先前被他收服的那些游僵已再度出现。

　　唐劫已连续做了几个手势，对着那些游僵一点，喝道：“百鬼夜行，出！”

　　听到这话，黄越大骇：“百鬼夜行？唐劫，你竟敢犯禁使用驭鬼之术，凡使鬼术者，天下共诛！”

　　“那就不让他们知道不就行了？”唐劫冷然回答，双手一推，阵中阴风乍起，带起大片怒号之声，无数鬼魂在其中飞行乱窜，有真实，也有虚假。

　　同时数十游僵已向着金银二老冲杀而去。

　　这些游僵虽然实力一般，但肉体强悍，凶猛难当，再加上唐劫另外抓捕的大量鬼物也被放了出来，整片空间处处是鬼哭之声，即便以金银二老的实力也被逼的手忙脚乱。

　　与此同时唐劫则对着黄越左一刀又一刀的砍去，借助于狱锁黄泉阵独特的空间形态，唐劫身如鬼魅飘忽，忽左忽右忽上忽下，砍得黄越抱头鼠窜。

　　不过此人到底不愧是释无念的徒弟，哪怕是最烂的徒弟，那也是真君之徒，这刻全力自保下，竟也是手段频出。诸般法术一一呈现，各种法宝更是不要钱的砸出来，唐劫一时间竟杀不了他。

　　这让他也大感无语。

　　黄越似乎也意识到了什么，狞笑起来：“桂真人和那名体修，甚至还有那些豆子都不在这儿，是吧？是了，是了，你既伪装成钱英晨混入，又怎敢带太多属于唐劫的东西，所以现在的你，除了一把金刀，怕是什么也没有吧？仅靠此物，你休想杀我。而在这里拖的时间越长，被其他人发现的可能就越多。哈哈哈哈，你杀不了我的，唐劫！”

　　唐劫叹口气道：“你太自信了，我只不过是本体那边刚发生些事，没太来得及关注这边。”

　　“你说什么？”黄越一愕。

　　黑暗中，唐劫的目光闪亮：“我说，你死定了。”

　　刀光乍起，如匹练般斩至。

　　黄越还想如以往般闪躲，却发现自己无论怎样躲都躲不过去。

　　这一刀，仿如盛世之骄阳，充斥了整个空间，照亮了他全部视野。

　　“这是……”黄越惊愕地看着唐劫劈出的这一刀。

　　刀光在他面前无限放大，直至充盈他的全身。

　　那一刻他感到自己的身体突然轻了。

　　生命在一瞬间如泄了闸的洪水般喷涌。

　　血红的颜色弥漫了视界。

　　匹练似的刀光依旧昂扬。

　　“刀意……”他喃喃出口。

　　头颅在空中翻飞着，重重跌落尘埃。


第七十二章 轮回

　　那是一扇黑色的巨大石门。

　　它隐藏于宫墙之中，与宫墙融为一体，要不是图图指出来，唐劫（本体）就算站在这里也无法发现这是一扇门。

　　“隐藏得还真好。”唐劫道。轻拍石门，唐劫说：“这么说，这门后就是那无尽虚空的世界？”

　　说着已用力将石门向里推去。

　　伴随着一阵喀喀声响，那石门陡地向内一陷，让出一条道路，却是一间黑色长廊，哪里有什么无尽虚空了。

　　唐劫愕然，回头看去，就见图图急地叫道：“这不是一般的门，可以通向各个地方的。你看门上有个盘。”

　　顺着图图所指的位置看去，只见门上果然出现了一个奇特的刻度盘。

　　唐劫敢发誓，之前这扇门上绝对没这个。

　　那刻度盘上有根指针，正拼命摇晃着，只是无论怎样晃，都不离中央一点。

　　唐劫心中微动，将指针向旁边移了移，然后向后退开。

　　就见那门轰的一声关上。

　　与此同时，整座迷宫竟然都发出了低沉回响，那是迷宫变化的声音。

　　此时唐劫怎么推那门竟然都推不开。

　　直到回响结束，迷宫变化停止，唐劫再用力方推开大门，就见门后的世界已然变了个样，眼前竟是一片白气氤氲的花园，赫然是先前分身走过的地方。

　　“原来这门真的是通向不同的地方的。”许妙然也不由惊呼起来：“好神奇的门。”

　　“不，不是门的问题。”唐劫回头看了一下身后：“是阵法。这整个迷宫存在的目的原来就是这扇门……一个可以不断变化出口的传送法阵……简直太神奇了！”

　　唐劫眼中已亮起炽热的光芒。

　　怪不得这迷宫可以不断变化，原来每一次的变化都是针对石门后出口方位进行的调整，迷宫真正的变化中枢应当就是那个刻度盘，只不过它连带着那石门一起都隐于其中，轻易不会被发现。要不是图图和石净斋横渡虚空而来，从外面进入这扇石门，还真不易发现这迷宫的秘密。

　　一想到这石门连无尽虚空都通，毫无疑问定是万界王庭的一处重要地点，只怕还会通向许多其他重要地点。

　　当其他人还在地宫中苦苦搜寻时，唐劫却可以借此大肆洗劫一番。

　　想到这，唐劫再不客气，重新启动刻度盘变化出口位置。

　　随着迷宫变化，石门后再度现出那条黑色长廊。

　　“你们先进去，看到有好东西就拿，拿完后回来。”唐劫吩咐许妙然道。

　　“那你呢？”许妙然问。

　　“我要留在这里，研究一下这个传送法阵，这个法阵本身就是一笔巨大财富。”唐劫兴奋道。

　　一个法阵拥有多个传送点，这种阵法在栖霞界还未出现过，若唐劫能够掌握，再将其布入山河社稷图中，无疑又是一大杀手。

　　许妙然点点头，这便带着仙桃红苑冲入长廊。

　　看着她们离去，唐劫这才开始施慧眼，布法阵。

　　眼是通灵慧眼，阵是天机大阵。

　　慧眼察世界，天计算无双。要明了这迷宫大阵的奥秘，就必须洞察推演诸般手段齐上。非但如此，唐劫甚至还补充了一个测灵阵，一个洞明阵，可检测灵气，使洞察无碍，最后再用一个影现术记录所见所想。

　　这刻在诸般手段运用下，整个迷宫景况已尽收眼地。

　　唐劫双目如电，将迷宫内情景一一扫来，在天机阵的帮助下，目光所及处，一切景色尽化成无数资料，形成各种数据呈现眼前，最后再在影现术作用下呈现在一张阵图上。

　　于是一个多向传送的法阵阵图便如3D打印一般，在沙沙沙沙的声响中一点一点地出现在那张空白阵图上。

　　时间就这么一点一点的过去。

　　阵图从原先的空白渐渐变得丰富起来，充满了来自上古世界的神秘。

　　这其中有些东西唐劫在洞察的过程便已理解，有些却只得其形而不解其秘，需要回去后慢慢体会，反复研究。但不管怎样，在这刻唐劫事无巨细的扫荡式记录下，整座迷宫传送阵的真实面目已向唐劫渐渐揭开。

　　眼看着记录已完成大半。

　　就在这时，视野中突然一花，有什么东西闯进了唐劫的洞察范围。

　　仔细看，那是一个老道，手中还提着一人，竟然是夕残痕。

　　看到夕残痕，唐劫心中猛地一震。

　　这是怎么回事？

　　他正震惊间，就见那老道咦了一声向四周看看，似是察觉到了什么般。

　　这让唐劫倒抽一口凉气。

　　要知道为了彻查迷宫，唐劫先后使用了通灵慧眼与洞明阵，在阵与法的结合下，再加上唐劫领悟了洞察之道，才能发现那老道的存在。但就是这么一眼，竟然就让老道有些感觉，这老道的实力毋庸置疑必然是极强的。

　　不漏无想！

　　这已是接近不漏无想的境界。

　　难道这老道是紫府？又或最低也是化魂巅峰的地步。

　　脑海中念头闪过的同时，唐劫已是将眼一闭，再不看那老道。

　　老道心底被窥测的感觉消失，这方摇摇头道：“终是我疑神疑鬼了。”

　　说着一提夕残痕，已是沿着迷宫内的道路走去，看他左转右转，却是对此地颇为熟悉的样子。

　　唐劫不敢看那老道，只能发动心有灵犀道：“残痕！”

　　夕残痕受老道所制，无法发动心有灵犀，却可以接收，这刻听到唐劫的声音，大喜回应道：“唐大哥，有个很厉害的家伙来了。”

　　“我看到他了，此人是谁？”

　　“藏青锋！”

　　藏青锋？

　　唐劫心神一震。

　　这个人就是藏青锋？

　　读过关于藏青锋历史的他，自然再清楚不过这个人有多恐怖。

　　这可是连洗月派仙台大能都无法杀掉的猛人。

　　下一刻夕残痕已又道：“他杀了所有人，天神宫布置在通灵山周围的所有人，上千人啊，全部都被他杀了，这个畜牲，他没有人性！”

　　夕残痕这才断断续续将先前发生的事说了一遍。

　　唐劫听得倒抽冷气：“你是说他传法给你，就是借你之手育剑？等等，你说你的剑叫什么名字？无量剑……没有剑柄的无量剑。”

　　唐劫眼中已冒出神光。

　　那一刻他几乎可以肯定，这个藏青锋一定和那白玉小楼主人有着极深的联系。

　　只是万界王庭陨落已是万年前的事，若如此，这个藏青锋又得活多久？

　　一想到这，唐劫也不由一阵毛骨悚然。

　　就在这时，唐劫心中忽然一动，那是来自天机阵的信息。

　　这信息是对整个迷宫大阵的搜集与处理，但就在这一过程中，突然出现了一个不和谐的杂质，就像是某个突如其来的外力，跳到了早已计划周详的棋盘上一般。

　　藏青锋！

　　这是藏青锋的出现对天机阵造成了影响。

　　突然间唐劫明白了。

　　他明白了藏青锋要去哪儿！

　　石门！

　　该死。

　　唐劫几乎要骂出声来。

　　怎么也没想到这个时候会出现这种事，藏青锋此刻正高速向这边掠来，而许妙然她们却还在其中一角，尚未归来。

　　想到这，唐劫急忙将石门上的指针扭转，同时自己则向着另一侧退去。

　　面对这恐怖人物，唐劫也没把握能对付，只能先暂时退避。

　　藏青锋很快就摸到石门一带。

　　他就像是早知道这里有什么一样，来到石门处，只轻轻一掌，那石门已轰然打开，手法却是比唐劫又精妙不知多少倍。

　　这老道并不管那门后通往哪里，只是将指针拨至刻度盘上最下方的一点。

　　下一刻，迷宫变幻，石门后出现的竟然是一条充满火焰的长廊。

　　看着那燃烧着火焰的长廊，藏青锋叹了口气，眼中竟现出一些回忆，然后才拎着夕残痕进入，然后回身对着石门一按，那石门上的刻度竟然自动变化。如此一来，再有人想沿着旧路追上来也不太可能。

　　迷宫内再度恢复了清净。

　　好一会儿，唐劫的身影才从暗处走出。

　　石门上的刻度已恢复到了原先的位置。

　　可是唐劫知道，那不是藏青锋通往的方向。

　　藏青锋很谨慎，不过他做梦也没想到，他手中的夕残痕竟然在将他的一举一动通报给唐劫。他更没想到唐劫胆大到如此地步，明知他实力，竟然还敢追上来。

　　下一刻，唐劫已将指针重新拨回底处。

　　石门开，火焰长廊再现。

　　唐劫并没有急着进去，而是转头吩咐图图：“我走后，你把指针拨回黑色走廊位，然后等许姑娘来，告诉他这里发生的事。”

　　没有等到回答，图图竟似傻了般一动不动。

　　唐劫奇怪：“你怎么了？”

　　他拍拍图图的脑袋，图图这才如梦初醒，回答：“哦，哦，我知道了。”

　　“发生什么事了吗？”

　　“没什么了。”图图摸着头回答：“只是……我好像嗅到什么熟悉的味道。”

　　“熟悉的味道？”唐劫一怔，双眼渐渐眯了起来：“你又不是犬王，能有什么熟悉的味道。”

　　“也是啊。”图图讪讪回答。

　　唐劫深深看了图图一眼，这才道：“记住我教你的事，莫要忘记。”

　　说着已踏上那火焰长廊。

　　“残痕，我跟上了。你想办法和那老道说话，探探他的口风。”

　　“什么口风？”

　　“他的来历。这个人对这里好像很熟悉，你不觉得很奇怪吗？这里可是万界王庭，上古的存在。”

　　“你是说这老小子活了有一万多年？”夕残痕骇然。

　　“不成仙台，何来万载。我刚才全神看他，他只略有所感，当不至于达此地步。”

　　要是真正的仙台，刚才那一眼就直接暴露了唐劫的存在，哪还容他后来的躲藏与尾随。

　　“那又是什么缘故？”

　　“也许不是活得时间长，只是活得次数多吧。”唐劫悠悠道：“你不妨与他探讨一下大道。”

　　“探讨大道？”

　　“对。比如轮回。”

　　……

　　刀光划过。

　　黄越的尸身重重跌落。

　　世界在这一刻安静下来。

　　金老目瞪口呆地看着唐劫（分身）：“刀意……你竟然掌握了刀意？”

　　唐劫歪歪头：“很难吗？”

　　他轻轻一笑，手中金刀一提，刀光再起，又是一记犀利寒光已劈向金老。

　　无意多话，此时此刻，唐劫只想尽快将这两个老家伙收拾了。

　　只是他那寒光闪烁的一刀却是彻底震慑了金银二老。

　　在明白了唐劫掌握刀意之后，两人就知道，唐劫已拥有了杀死他们的实力，哪怕没有法阵相助，以一对一，唐劫也未必就输于他二人中任意一人。使用法阵不过是为了更有把握，付出也更小。

　　明白了这点，金银二老哪里还有死战的心思。

　　那一刻互相看了一眼，突然同时发出一声长啸。

　　就在唐劫刀光劈来的同时，二老身形闪烁，竟化成一蓬烟雾消散。

　　唐劫也微感惊讶。

　　狱锁黄泉阵本身就具有封禁之能，无论怎样的遁法都无法逃逸，唐劫几乎敢肯定这二人肯定未走，只是不知用的是何手段，竟然能隐匿自身，让主阵的唐劫都无法发现。

　　到底是多年的老江湖，心魔期的强者，各类手段亦是层出不穷。

　　那一刻唐劫已哼道：“就不信揪不出你们……给我出来！”

　　他左手一按地面。

　　风烟立起，呼啸着席卷全场，鬼哭之声大作，将整片黑暗空间笼罩，凄厉的嘶嚎声就像是无数道音箭刺向四面八方，甚至连主阵的唐劫都面色一白，同样受到了些许刺激。

　　这是他发动无差别攻击的代价，夺命鬼哭慑人心魂，岂是易予，就算身为主阵者也难免受其波及，至于金银二老自然更是难以抵抗。

　　下一刻就听黑暗中一声闷哼响起，正是银老。

　　唐劫眼中精光一闪，猛回身劈出一刀。

　　刀光如匹练直冲而上，照亮黑暗，同时也映出银老一张惨白如鬼的面容。

　　他对着唐劫一张口，一股无形意念已如电般冲至，正中唐劫额头，唐劫的头猛地一扬，鼻血已喷涌而出。

　　这正是银老的神念攻击，只是如今的唐劫抵抗神念能力大增，一般的神念攻击已很难杀死他。

　　尽管如此，在这强力的攻袭下，唐劫依然觉得眼前一晕，这一刀再无法维持先前的威势，光芒略黯，黑暗中已递出一只手掌，正拍在那刀芒上。

　　刀芒顺势切过，击在那手掌上，却如击空气般，竟是就这么穿了过去，随后那手掌如鬼魅般飘忽而来。

　　唐劫此时已无法闪避，那神念带来的攻击让他的注意力暂时无法集中。

　　眼看着鬼魅般的手掌将至，他轻哼一声，一具游僵已出现在他身前。

　　鬼手按在游僵身上。

　　先是一个短暂的停滞，随后就听一声凄厉长嘶，那极难杀死的僵尸竟如积雪般融化消失，伴随的是一声鬼嘶。一道鬼影从那游僵体内冲出，却是未及逃逸便化灰消散。

　　这鬼手余势不减，依然拍在了唐劫身上，唐劫只觉得一股恐怖力量从那手掌上传来，似是要将他撕扯成粉碎一般。

　　好在这力量只一触即消，唐劫只微受震荡便退开。尽管如此，在那暗劲影响下，唐劫全身气血翻涌也是极不好受。

　　这一下交手竟是两败俱伤，唐劫的脸也沉了下来：“神念化形！”

　　唐劫怎么也没想到这金银二老竟然修炼到了神念化形的地步。所谓神念化形，其实就是神念以攻击具体的形态出现，发挥出更大的效果与威力，当然消耗也大。

　　正因此，那鬼手看起来是法术，其实神念凝聚的结果，要不是唐劫的一记刀意斩而无功让唐劫有所警觉，若是硬接的话，必死无疑。

　　这可是比一般的神念攻击更强大也更难提防的手段，没想到金银二老竟然拥有并舍得运用。

　　下一刻就听金老愤怒的低啸，低啸声中，一片阴寒水雾已向着唐劫涌至，与此同时一片火云也从天而降。

　　这极阴真水与焚天火是金银二老百年积类所得，威力惊人，就算再强的防御护罩也能在顷刻间腐蚀至乌有，杀伤力惊人，可以说沾者即死，哪怕是悟道生命也不过多撑片刻。

　　为了对付唐劫，这二人也是把压箱底的玩意都拿出来了。

　　面对这恐怖水火，唐劫也不敢抵抗，只能急退。

　　就见那水火已呼啸着蔓延开来，瞬间弥漫了整片黄泉空间，就连那些游僵也深受其害，怎么杀都杀不死的那些僵尸在水火夹攻下，碰水的腐烂成枯骨，遇火的焚化为飞灰，竟是连抵挡一时片刻都难。

　　就连唐劫看了这一幕都感到头皮发麻。

　　心魔期的真人果然非同小可，就算这在心魔期远称不上强大的金银二老，也有着属于自己的手段。

　　他先偷袭再布阵，在重伤一人的情况下竟然还难以收拾这二人，可见其难缠。

　　这刻眼看水火蔓延过来，唐劫也不敢犹豫，忙收了剩下的僵尸，直接向阵外退去。

　　此时此刻，还是先退避一下的好。

　　不过退出阵外的时候，唐劫也没闲着，而是对着四周连续施法，只是这些法术攻击纷纷没有出现，而是被唐劫以自己领悟的时间之道，打入未来某个时间段里，将其充斥了周围所有的空间。

　　随后就听轰的一声巨响，阵内陡然爆发出一阵强力冲击波，轰的席卷四周。

　　下一刻烟雾消散，那狱锁黄泉阵竟是被强行打破了。

　　没有了唐劫的主持，狱锁黄泉阵的封禁牢度就会下降。金银二老趁此时机强行破阵，当真是果断之极。

　　这刻漫天的水火消散无踪，金银二老冲天而起，只是脸上都是苍白无血色，显然为了打破此阵，他们也付出了不小代价。

　　这刻不趁势向唐劫冲杀，反倒向另一方飞去，金老更是大喝道：“唐劫你等着，我们会回来找你的。”

　　看着两人飞离，唐劫也不追击，只是缓缓道：“破阵不等于自由。”

　　随手打了个响指。

　　一道巨大的刀芒从天而降，带着长长的锁链直劈而下。

　　云丛天刀。

　　相比曾经的云丛天刀，唐劫如今的云丛天刀更加磅礴，也更加犀利，带着劈山斩岳的雄浑力量劲斩而下。

　　金银二老却只是哼了一声，同时扬手，四只手掌释放出强烈光华，竟是生生抵住了这一击。

　　对于唐劫的云丛天刀他们已太过了解，虽威力强大，却不至于无法抵挡。

　　但是下一刻，就见更多的云丛天刀从空中急斩而下。

　　“这不可能！”金银二老眼中露出巨大的恐惧。

　　云丛天刀可以一次飞出数十刀他们自然知道。

　　但是自从唐劫凝炼刀意后，他的云丛天刀就被集合起来，其威重质而不重量。

　　像刚才这一下云丛天刀需要两个心魔境修者同时出手才能抵挡，就是因为它其实是八十一把天刀集合起来的威力，若是随便一刀都有若大效果，唐劫早就无敌了。

　　可为什么？

　　为什么现在唐劫竟然能一下释放出这许多？

　　观其气势，每一刀都不比先前弱，每一刀都是九九八十一把天刀的集合体。

　　“这不是真的！”金老大声呼喊起来。

　　这一点是幻象！

　　幻象！

　　下一刻，刀光飞削。

　　扑！

　　一把又一把的云丛天刀已落在那四只手掌上，凶猛的力量如泰山压顶，击破法术，削断手掌，洞穿法罩，迸裂灵体，轰然砸出一片冲天灵潮。

　　“可惜了，都是灵气啊。”唐劫低语，信手一收，社稷图祭出，已将剩下的一切尽皆收走。


第七十三章 轮回之主

　　“放我下来，老乌龟！”

　　被藏青锋夹在身下，夕残痕无法动弹，打又打不过，只能扯着嗓子干嚎，其实也不过是有意想挑起话头。

　　果然藏青锋拍拍他道：“莫要急，莫要急，就快到地方了。”

　　“你到底要带我去哪儿啊？这里是万界王庭碎片，你不知道路莫要瞎走，万一走错了路进了什么机关就完了。”

　　藏青锋嘿嘿一笑：“我不知道路？荒唐，老夫当年可是万界王庭座上常客，会不知道这里的路？”

　　“王庭常客？”夕残痕故意用一脸震惊的表情看藏青锋，上下打量后哈哈大笑起来：“喂，你不会以为小爷我真的一点都不知道你的来历吧？竟然还在我面前冒充万年老前辈，可笑！”

　　“你知道我的来历？”

　　“当然。你以为你留在书上的藏青锋三字，小爷我不会查吗？”夕残痕故意道，已将自己知道的关于藏青锋的来历一一说了出来。

　　末了，夕残痕道：“怎么样？我没说错吧，洗月派的大叛徒藏青锋。”

　　“哼，小儿无知，你懂什么。”藏青锋撇嘴道：“生死轮回，万载不灭，老夫的手段岂是你能理解的。”

　　“你就吹吧。”夕残痕撇撇嘴故作不信。

　　藏青锋气急反笑：“好好好，你小子，既如此，老夫就说你听。老夫的确就是藏青锋，却非此界中人。当年万界王庭破碎后，老夫曾搜遍大千星罗界以寻找一件宝物。为此老夫搜寻王庭碎片上万载，也不知游历了多少世界，直到一千多年前才确定那带着玉女仙宫的碎片是落于此处。本想过来找到碎片就走，没想到……”

　　一千四百年前，他跨越虚空而来，本以为一块王庭碎片只是手到擒来的事。

　　没想到还未到栖霞界就先遭遇一场天灾，不敌之下，被迫转世，好在那时他已距离栖霞极近，便直接转生于栖霞界。

　　他号称轮回之主，虽还未到执掌轮回永生不死的地步，但是一念不灭，万载长存到是没什么问题的。因此死亡于他也不过就是再投一次胎，曾经的记忆全部保留，哪怕不拜名师，他自己都能修炼。

　　当然，他能决定自己的记忆，却决定不了自己的实力，天赋，所有力量皆需从头练起，而且修炼也同样需要资源。

　　正因此，转世栖霞后，他便自名藏青锋，进了洗月学院。

　　因为他是轮回之主，每一次的轮回转世都需暂避锋芒才能崛起，这藏青锋取暂避锋芒之意，正是他最常使用的主名之一。

　　重生之后，藏青锋很快显露出他的“绝世天资”，学什么都是飞快，进境超常。然而就是在这过程里，洗月派却产生了对他的怀疑。

　　在进入洗月派后，藏青锋一面学习洗月派的秘法，一方面也在修炼着自己的法门，这其中有些根本就是上古失传之秘，更有些非人类所能习……

　　让他没想到的事也就在那时发生，他没想到洗月派会如此谨慎，发现他修炼自家秘法一事。

　　那个时候正是洗月派当权四百年的时间。

　　四百年的时间对于一个修仙门派而言，底蕴还算太薄，各个方面都谨慎而小心翼翼。

　　藏青锋的隐匿与秘修，正犯了当时洗月派的大忌，在追问不得的情况下，洗月派不得不认为此子有可能是某派的奸细。

　　这是一个误会，藏青锋却无法解释。

　　他无法解释他修炼的那些秘法从何而来，再加上一些人的妒忌与暗中的推波助澜，藏青锋最终叛离师门，浪迹天涯。洗月派几度派人追杀，只是藏青锋何等人也？他前世无数此轮回，积攒的经验无比丰富，各类手段层出不穷。饶是洗月派穷尽人力，诸般手段，却终究是奈何不得他，反倒是被他趁机袭杀，反击，连灭洗月派众多好手，就连当时的洗月派天才玄九霄，凌冲月，神无咎等死在他手下。

　　那神无咎正是当初设计陷害他的人，处心积虑赶走了竞争对手，最终却没能逃过藏青锋的惊世一剑。

　　这刻藏青锋也不瞒夕残痕，将前尘往事一一说来，听得夕残痕目瞪口呆。他听唐劫的意思有心套话，没想到这老儿压根就没当回事，并不瞒他，直接就全说了，到也省了许多事。只是这一番曲折和这老儿的来历，却是让夕残痕听得也心惊不已。

　　纯以资格而言，这老儿的资格甚至还超过了六大派的大能人物，是真正的老前辈。

　　藏青锋嘿嘿笑道：“如何？傻了吧？想老夫纵横星罗大千界千万载，什么样的地方没去过？什么样的典故未经历过？若论长生永固，不死不灭的能耐，纵是那执掌时空之白虎，执掌命运之青龙亦不如我多矣。天下之事，鲜有老夫不知者，天下秘法，鲜有老夫不会者。至于那丹符阵器之道，老夫更是无所不通，无所不精。”

　　夕残痕愣了半晌，终于挤出一句：“但你却从未登过顶，对吗？”

　　藏青锋立时怔住，停下脚步。

　　夕残痕抬头，看着藏青锋说：“你拥有无数次重来的本领，号称轮回之主，万界景仰，就连万界王庭这种地方，你都是座上常客。但是，你可曾有过一次，身处巅峰的时刻？”

　　藏青锋的身体颤抖起来。

　　夕残痕继续道：“身入仙台，便可无视护界罡风，逍遥万界。你却在横渡虚空时，连一次虚空乱流都抗不住，便被逼得轮回转世。于你而言，紫府之境只怕就是你一生之极致吧？”

　　藏青锋的脸色已变得难看无比，夕残痕的话一下子戳中了他心底最痛的深处！

　　夕残痕继续道：“其实你自己也知道你的问题。所以你四处寻找，可以让你突破这一桎梏的机会。我虽然不知道你追寻的是什么，但我猜你寻遍千山万水也要找到的东西，一定和提升实力，突破桎梏，达成仙台有关……”

　　其实这些都是唐劫告诉他的，不过夕残痕说起来头头是道，仿佛全是他自己想到的一般。

　　“闭嘴！”藏青锋大喝起来，脸上已氤氲出如潮怒气：“你懂什么？我执掌轮回，永生不死。只要还活着，就有的是机会登顶至高。等我这次拿到所要的东西，炼成百转千回升龙丹，打破桎梏，从此以后仙路无碍！到那时，就算是诸天之主，万界之雄，也要拜服于我的脚下！”

　　“你还是先入了紫府再说吧。”夕残痕撇嘴不屑道。

　　这话却不是唐劫教的了。

　　此时夕残痕已可确定，此人的实力就在化魂境。

　　当年洗月派大能出手，一掌灭杀藏青锋。此后藏青锋转世重生，知道六大派谨慎，便再未投入任何门下，而是以散修身份自己修炼。数百年光阴，他再度进入化魂境，但是紫府艰难，就算他曾多此身为紫府，再想冲击依然需要谨慎。

　　藏青锋被他气的一时无语，不过解封无量剑依然需要夕残痕，只能拎着他继续走。

　　此时他们已走出了那片火焰长廊，来到一个小小洞口。从此处往外看，外面赫然是一间宽敞大殿。

　　大殿上无神像，只供着一个大鼎。

　　鼎下燃烧着的是一片永不熄灭的蓝色火焰。

　　藏青锋的目光就盯在了那那大鼎上，神情克制不住的激动，口中更是喃喃：“万仙鼎……我终于找到你了。”

　　听他这口气，他寻寻觅觅上万载，就是为了这鼎，夕残痕有些好奇的看看，脱口道：“黑黢黢的，看起来没什么了不起啊。”

　　的确，那大鼎宝光不显，看起来与普通的青铜鼎并无二致。

　　藏青锋却是一巴掌拍在他脑袋上，喝道：“你懂什么！此鼎乃世间神物，无上道兵，宝光内敛岂是常人能够看破。要不是那鼎下的葬神焰，我也不敢确认。”

　　“葬神焰？那就是传说中的葬神焰？”夕残痕也吓了一跳。

　　这葬神焰是传说中第一可怕的火焰，据说连神仙接触了也会被焚烧化灰。

　　夕残痕本以为只是传说，没想到竟还真有此物。

　　看那蓝色火焰无物自燃，就这么静静的浮于空中，夕残痕几乎要怀疑藏青锋是不是说错了。但是下一刻，藏青锋已取出一块星辰金丢出。

　　那块星辰金飞到蓝色火焰中，也不见有什么动作，就听兹的一声，已然消失无踪。

　　一块坚硬无比，裂玉指都未必能破开的星辰金就这么被焚烧至尽了。

　　夕残痕倒抽一口冷气，藏青锋已嘿嘿笑了起来：“如何？”

　　“好可怕的火焰，这要是沾到人身，岂非是死定了。”

　　“没错，天下也只有万仙鼎能抗住此火。万仙鼎，葬神焰，还有那九天鸾草……有了这些，我就能炼制百转千回升龙丹，打破桎梏，成就真身！”说到这儿，藏青锋的语气已是明显激动起来。

　　千万年的寻觅，藏青锋等的就是这一刻，如今东西就在眼前，他又怎能不激动。

　　“那你去取啊。”夕残痕不解看他。

　　“莫急，莫急。”藏青锋却是嘿嘿笑了起来：“此物若是如此容易取得，我还费那许多力气做什么？”

　　说着藏青锋已将无量剑取出，他轻轻一丢，无量剑放出一道剑气，正落在大殿中央的一块地砖上，下一刻就听大殿中呼啸突起，也不知从何处射来大片的电芒，轰地一下席卷了整个大殿。

　　好在藏青锋和夕残痕所处的地方并未受到波及，过了片刻，那风卷消失，大殿又恢复了安静。

　　藏青锋这才啧啧赞叹道：“这大殿中除了大量的机关陷阱外，还有十八守护傀儡。这些守护傀儡个个都不简单，不易对付。当年老夫有幸来过此地一次，知道这里的机关厉害。没想到万年之后，竟还能保持如此威力。幸好老夫知道，此殿正门就是个幌子，真正的进入通道就是你我现在所走的道路。若是走那正门进去，就只能用人命来填路喽。”

　　“原来是这样，那到这之后呢？”夕残痕问。

　　出乎意料，藏青锋回答：“不知道。”

　　“啊？你不知道？”夕残痕大为惊讶。

　　藏青锋没好气的翻了个白眼：“此地乃王庭重地，就算万界王庭中的人都未必有多少人知道，老夫又怎可能知晓？”

　　“那接下来怎么办？”

　　“自然是找人探路了。要不你以为老夫为何辛苦谋划，非要和你们一起进来？欲破此殿，总需有些人顶在前面的。”藏青锋的声音变得阴测测道：“再者无量剑尚未大成。此剑乃取宝之关键，总需贡献了足够的血肉精气，方可成就。”

　　说着他已靠着洞壁坐下，由上至下看着那大殿：“我们现在，就等那些人进来，以逸待劳，攻其不备！”

　　……

　　刷！

　　唐劫（分身）一刀斩掉一只傀儡兽的脑袋，刚刚还生龙活虎对着他猛扑的傀儡兽已是刷的一下散落成无数截。

　　从那傀儡兽的脑袋里滚落出一个明晃晃的晶珠，唐劫拾起来看了看，满意的收下。

　　干掉金银二老后，唐劫便在这宫殿群中四处游荡，寻找可以入眼的宝物。

　　这片建筑群中除了那些妖鬼化的金甲武士外，最多的就是各种各样的傀儡兽。

　　上古的傀儡学与现今有着明显不同，他们并不崇尚人形傀儡，而是多以各种傀儡兽辅助。这些傀儡兽也不像现今那般以灵阵为主，而是另有机关，内设一种特殊的晶核。

　　唐劫仔细看过，这种晶核应当是利用妖丹炼化而成，现世已完全无存，无论是其炼制手法还是其本身都极具价值。

　　因此唐劫到是上了瘾般开始收集这类晶核。

　　不过在收集晶核之外，唐劫还有一件更重要的事要做。

　　就是布阵。

　　唐劫的行进路线并非随意瞎走，而是每当一处，唐劫就会做些布置。有时他会撒一些白色的粉末，又或将某个看起来离奇古怪的树枝插入地底。

　　不仅是他在这样做，就连许妙然也在这样做。

　　通过伊伊，唐劫正在告诉许妙然这边发生的事情，同时告诉她们接下来该怎么做。

　　这刻又来到一处小楼前，唐劫刚将几缕阵纹打入小楼地下，就见不远处突然冲过来几个人影。

　　唐劫有心想躲——他从夕残痕那里知道藏青锋需要炮灰开路后，就停止了杀戮天神宫，而是尽可能避开不与其会面。

　　没想到这次过来的人眼尖，一眼就看到了他，高声叫道：“英晨兄！”

　　循声望去，唐劫发现是傲翅虎。

　　在他身后赫然是何长安，玄钟子，南凝江等人。

　　这些人竟然在一块了。

　　唐劫心念电转，立时明白这恐怕不是巧合。

　　怪不得之前一直未见到何长安，像犬王这样的人物照理是没可能突破的比金银二老还晚的。他之所以晚出来，是因为他在收拢旧部。

　　对于何长安而言，把所有人集中在一起才有利于他的行动。否则大家各行其事，都去拾宝贝，若是得了什么不上交，他何长安才亏呢。集体行事，所有收益尽在眼下，大头自然是归他何长安的。

　　正因此何长安首先要做的就是把人聚拢。

　　看情况他现在聚拢的人已然不少。

　　这刻看到唐劫，傲翅虎等人已冲了过来，傲翅虎对着唐劫眨眨眼睛，这方大声道：“英晨兄，见到你真是太好了。这地宫里妖鬼横行，处处凶险，还是聚在一起力量大啊。”

　　唐劫领会他意思，笑道：“我也是刚从那花园中出来，许多情况还不清楚呢。”

　　旁边南凝江道：“对了钱兄，不知你来的路上可看到了黄真人金银二老他们？”

　　唐劫摊摊手：“我也没看到啊，可能现在还在花园里吧。”

　　南凝江低声嘀咕：“以他们的实力，照理不该耽搁这许久。”

　　“也可能是不愿意出现吧。”玄钟子低低道。

　　何长安因为什么原因而聚拢大家，那么其他人也就因为什么原因而有意避免聚集。

　　有些事大家都心知肚明，只是谁也不想说破。

　　这刻听到玄钟子这么说，何长安哼了一声：“不想来就算了。看规模，这一带的小楼大多是些低级楼舍，多为杂役所住，没有什么好东西，到是那中央大殿气派非常，当为重地。既然集合的差不多了，就一起去那里看看吧。”

　　“是！”所有人一起躬身听命，就连唐劫也不得不答应。

　　众人这方一起向着那中央大殿走去。


第七十四章 傀儡兽

　　跟着何长安他们一路向内进发，越往里走，那些守卫的金甲武士与傀儡兽就越多。

　　这些金甲武士实力虽然不强，但那打不死的身体却着实让人头疼。再加上各种傀儡兽先后出现，即便是以天神兽炼两派的实力也颇感头痛。

　　好在他们最终还是来到了中央大殿前。

　　这是一座高近百丈的大殿，建筑雄伟而占地广袤，整个门庭被放大到极致，仿佛是用来供巨人进出的。

　　殿门的两侧是两只巨大的怪兽雕像，一为梼杌，一为獬豸，皆为上古传说中的神兽。

　　在大殿外还笼罩着一层淡淡的能量光华，意味着它处在某个能量光罩的保护下。

　　傲翅虎随手抓起一名兽化武者掷去，就见那人在哀号中撞上光罩，随后就听兹啦一声响，大殿上已泛起一片紫色电芒，正劈在那兽化武者身上，那兽化武者连嚎叫都未发出一声便化成飞灰。

　　众人的脸色同时难看起来。

　　何长安道：“应当是紫罗天罡阵，一个具有极强的反击能力的守护阵法。”

　　唐劫吃惊地看了何长安一眼：“原来天王也懂阵法。”

　　何长安说得没错，这的确就是紫罗天罡阵，一种上古守护阵法，没想到何长安竟还有这种眼力。

　　何长安淡淡回答：“算不上懂，只不过活得年岁长了，多少也会见得多些。真要说到破阵，还是需要专精于此道的名家们的。”

　　说着已回头望向虚明月。

　　凌天启死后，这里的阵道大师又变成了虚明月。

　　在何长安的面前，虚明月却是不敢摆架子，只能回道：“紫罗天罡阵凌厉无匹，又是上古大阵，在下也了解有限。好在王庭破碎再加上万年消磨，其实对这紫极天罡阵也有颇大影响。刚才此阵发动时，观其表现，显然已有多处破损。只需找到关键节点，当可一击功成。只是如此一来，需要诸位配合我才是。”

　　“破阵你主持，自我以下，皆听你指挥。”何长安淡淡道。

　　“是。”虚明月也不客气，径直指挥起来。她的破阵方法很简单，就是派人出手轮流攻击此阵，引动反击，虚明月趁机观察，找寻其中的薄弱点，一举健功。

　　此法远算不上最好的，却算得上最稳妥的。

　　这刻她正在安排，就听远方一个人声骤然响起：“喂，等等我啊！”

　　回头望去，只见金玉堂飞一般的跑过来，身后还跟着那老管家和他的那群仆人，也不知他是怎么把这些人重新聚集起来的。

　　这刻看到何长安他们，金玉堂兴奋的冲过来，他这边高兴，何长安南凝江等人的脸色却同时精彩起来。

　　其实他们之间前就发现过金玉堂一次，只不过谁也不想和这无能纨绔的家伙在一起，所以就主动避开，就连傲翅虎发现金玉堂后，都是默默转身走掉。

　　没想到就这样还是没能躲过他，这个混账小子竟是自己跑到了中央大殿这里。他虽然没什么本事，他爹爹留给他的班底到是当真强得很，轻而易举的就杀遍花园，找到少爷。

　　这刻看到是金玉堂，何长安哼了一声：“站在一旁，莫要聒噪。”

　　金玉堂滞了滞。

　　他对何长安还是有几分惧意的，见何长安这么说，找到自己人的兴奋劲儿便少了几分，声音也低了许多，自顾自走进人群，却是一个个打着招呼过来：“嘿，你好啊。”

　　来到唐劫身边，更是搂住他肩膀低声道：“找到什么好宝贝了？”

　　唐劫摇摇头：“到处都是妖鬼和傀儡兽，哪里有什么宝贝。”

　　金玉堂故做神秘的嘿嘿一笑：“我到是得了件宝贝。”

　　说着从芥子袋中取出一物，却是一只傀儡兽的晶核。

　　只是这晶核比唐劫之前得到的都大得多，银光流转，一看可知非是凡物，估计是某个BOSS级的傀儡兽给的。

　　这种东西金玉堂肯定是打不过的，多半是他那老管家干的。

　　唐劫也只能点点头道：“是件宝贝。”

　　上古傀儡术与今不同，以晶核而非法阵为关键，这样一颗晶核，估计能造就至少一个五品傀儡，说是宝贝到也不为过。

　　金玉堂得意的笑。

　　正想再说，突然看到那大殿前的两尊雕像。

　　眼前一亮，道：“你看那两个？好像也是傀儡兽。”

　　唐劫低语：“恩，不过好像已经坏了，不要去碰它们，免得打扰几位大人。”

　　这时候何长安玄钟子等人已在虚明月的指挥下开始轮番攻击大殿，引动紫色电华，不断闪避，同时虚明月也在打出一道道阵纹，一边影响这大阵的运作，一边寻找着大阵的薄弱点。

　　金玉堂闲着没事，便道：“我就上去看看。”

　　已是自顾自走了上去，来到那名为梼杌的雕像前，上看看下看看，左摸摸右摸摸，怎么看都是傀儡兽，只是不知何故停滞不动了。

　　那一刻金玉堂脑中突发奇想，心想这傀儡兽或许已是年久失修，但里面的晶核却未必坏掉。自己若去掏了出来，岂非又发了笔财？

　　他想到就做，伸出手便向那梼杌的嘴里摸去，一边摸一边还在嘀咕：“哪儿呢？在哪儿呢？”

　　他摸的起劲，渐渐将整支手臂都伸了进去，全没注意到那梼杌的眼睛忽然动了动。

　　他拼命地掏啊掏，几乎将整个脑袋都要探进去了。

　　梼杌的一双大眼再度动了动，这一次，它动的幅度有些大，所有人好像都感觉到有些不对了。

　　就见梼杌的身上一股气流正在蔓延看来，仿佛风一般向着四周席卷。

　　那梼杌的脸更是动了动，大眼瞅向下方，看着这个在自己嘴里掏啊掏的混蛋，口中已是发出咯咯的声响。

　　金玉堂终于意识到一丝不对。

　　他将脑袋探出来，看向上方，正与梼杌四目相对。

　　那一刻，他看到梼杌冰冷的眼神闪烁的红光。

　　金玉堂艰难的咽了一下唾沫：“我的……妈呀。”

　　此时他的一只手臂甚至还在梼杌的口中。

　　梼杌的嘴巴已然大张，就在要合拢的刹那，一道身影骤然冲出，抱着金玉堂猛地向前一扑，正是老管家。

　　与此同时，那梼杌的大嘴也轰的合上，发出一声剧烈声响。

　　下一刻梼杌已仰头大叫起来，发出震耳欲聋的吼声。

　　伴随着吼声，对面的獬豸也突然动了动，双眼放出亮华。

　　这两个大家伙一动，整个中央大殿都轰的震动了一下，紫罗天罡阵不弱反强，放出前所未有的毫光，在一瞬间射出无数电华，劈得何长安等人也连连闪避。

　　“金玉堂！你他娘的在干什么？”傲翅虎几乎要疯掉了。

　　他做梦也没想到这个时候会出现这种事。

　　这个白痴，竟然把本已坏掉的两个最强的傀儡兽给唤醒了。

　　是的，唤醒！

　　这两只傀儡兽与别的不同，它们不完全是傀儡兽，内中还有妖魂。

　　拥有妖魂的傀儡兽虽然强大，但是也因此受时间的影响更大。万年的时光让妖魂陷入了深深的沉睡中，轻易不会再苏醒。

　　正因此，何长安等人都不去理它们，而是选择先打开大殿，如果能找到控制这两具傀儡兽的方法，非但少了一场大战，更可以得到两具强大的傀儡兽。

　　没想到金玉堂却上来就把事给办砸了。

　　这刻两只傀儡兽一苏醒，立时掀起惊天动地的阵容，仅听其吼声即可知绝非一般存在。

　　那梼杌这刻四蹄一踏，一股火焰已从它脚下蔓延开来，向着众人卷去，与此同时，獬豸的头一低，头顶独角上亮起一片雷电光华，劈向众人。

　　这两兽刚一出手，就是大威力法术，完全超越了一个傀儡兽应有的表现，仿佛大家面对的不是傀儡而是两只上古大妖。

　　“小心！”唐劫大声喊着，人却向后退去。

　　他一眼就看出这两只傀儡兽实力非凡，虽非真正的神兽，实力却强大无比。

　　果然下一刻，傲翅虎已冲上来，对着那傀儡兽梼杌劈出一记重剑，重剑上卷起一道血光，正是傲翅虎最为拿手的九杀剑。

　　这剑法傲翅虎继承自血杀真君后又添加了自己的理解改良而成，由一剑出手天地可斩的说法，可见其威力之强。这刻全力击出，那梼杌也不闪避，就这么头一扬，口中喷出大片的火流。

　　那火流竟凝聚成实质，化成一柄火焰长刀迎向傲翅虎的剑。

　　刀剑相撞下，傲翅虎发现自己这一剑竟然击不破梼杌的火焰刀，反倒是在它的催动下，长刀火焰暴涨，猛地将傲翅虎震飞开去。

　　那一刻傲翅虎收剑，连续舞出十二道剑光，才堪堪将这一下焰流攻击抵住，心中惊骇，已是脱口叫了出来：“六品，这是六品巅峰的傀儡！”

　　六品巅峰，那就是相当于化魂期的傀儡了，难怪能将傲翅虎一击打飞。

　　就在傲翅虎被打退的同时，梼杌与獬豸已同时扑了上来，不仅如此，就连那紫罗天罡阵也在它们的牵引下主动攻击，就算何长安他们停手也没用了。

　　“啊！”虚明月发出大声的惊叫。

　　至少四道紫色电芒同时劈向她。

　　眼看着紫电将至，一道掌印从远处拍来，竟是生生将那紫色电芒拍散。

　　正是何长安。

　　何长安此时已是一脸怒色：“还不快快将那两台傀儡兽解决掉，此阵由我顶着！”

　　说着双掌连拍，拍出无数道掌影，竟是硬生生将那紫罗天罡阵发出的所有电光都挡了下来。

　　这一幕看得所有人都呆住，要知道这可是六级大阵啊！

　　阵法威力素来高于同级修者威力，否则阵法也没有存在的意义。六级的紫罗天罡阵，代表着化魂以下皆可杀，因此之前大家都是以闪避为主，谁也不打算硬抗。没想到何长安真正发起威时，就算六级大阵也照抗不误。

　　“还愣着做什么！”何长安怒吼。

　　下一刻两道人影已同时冲向梼杌獬豸，正是玄钟子与老管家。

　　那老管家此刻终于展露了他的真实实力，果然是化魂无疑，非但如此，其实力甚至比玄钟子更强。

　　这刻他直冲那独角放电的獬豸，也不见他使用什么武器，双手同扬，舞出一片爪影，打在那獬豸身上，就听砰砰砰砰，连续响起一片敲击声。

　　这敲击就像啄木鸟啄木头，这獬豸本是用极为坚硬的万年紫梧桐所制，虽是木料，却质比精金。但是在那老管家的双爪连击下，竟被啄得带起一片片的木屑。

　　獬豸似是也知道这样下去，迟早要被凿穿。那控制傀儡的妖魂陡然发出一声长啸，头顶独角凝聚出一道超级巨大的雷电闪光，这次却不再分开，而是直接对着老管家劈下。

　　那老管家竟然不躲，只是嘿嘿笑了一声。

　　就在雷电巨柱轰然劈下的同时，身形骤然化烟消散，那雷电劈穿过他烟雾般的身体，劈于空处。下一刻烟雾重新凝结，再现出老管家的影子，一抓击出，已在獬豸傀儡的身上留下五个指洞，嘿然道：“蠢物就是蠢物，如何能与人争锋。”

　　说话的同时，五指再度用力，放出锐利华光，竟是彻底洞穿獬豸。

　　这一幕落在唐劫眼中，他险险叫出声来。

　　裂玉指！

　　那老管家用的分明是裂玉指！

　　只不过他不是一指运用，而是十根手指全部能够发动裂玉指，使的不是指功，而是抓劲。

　　只是因此这裂玉爪变得犀利无比，威力更是大的惊人。

　　唐劫也被这一幕惊的呆掉了。

　　他从未想过有人能够如此运用裂玉指，而且运用得如此华丽，如此强悍。

　　那一刻他脑中灵光一闪，终于知道这老管家是谁了。

　　此人叫朱运，和藏青锋一样，也是洗月派叛徒。

　　据说此人早年在洗月派也算一个人才，裂玉指就是他当初最拿手的。如果一心向道，他本可有大好前途，只可惜贪花好色，暗地里做下无数案子。洗月派察觉后，打算惩办他，没想到此獠知机的早，竟然先一步逃逸了。

　　没有人知道他逃到了哪里去，从那之后，洗月派就再没找到过他的行踪，许多人甚至以为他已经死了。

　　没想到他原来是跑去了兽炼门，成了血杀真君的人，更成了他儿子的管家兼保镖。

　　想想也是，也只有兽炼门才会无所谓的收留洗月派的叛徒。

　　这刻这老管家连施鬼爪，那獬豸被他压的动弹不得，突地发出一声长嚎，转向朝着其他人冲去，竟是改换了攻击目标。

　　拥有了妖魂的傀儡兽，再非普通死物，而是有了智慧。知道自己打不过，便转而杀其他人，能杀一个是一个。

　　老管家也没想到獬豸会有此选择，就见獬豸冲出的同时，头顶独角再度亮起大片电光，将一干人等尽皆包围在内，其中赫然就有金玉堂。

　　这一下是獬豸击中所有力量的一击，威力比之以往又不知大了多少倍。

　　这刻眼看雷电向金玉堂头顶劈去，吓的魂都要飞了。金玉堂再纨绔，那也是血杀真君的儿子，他要是有什么事，自己就彻底完了。

　　就在这时，斜刺里冲出一个人影，抱着金玉堂将他往身下一按，竟是硬生生替他受了这一雷电，正是唐劫。

　　他是天灵法体，又是本体血肉而成有极强的雷电抗性，因此这一电终究没能杀掉他，尽管如此，却也电得他全身酥麻，整个后背都烂了。

　　至于其他人就更惨了。

　　天心以下，大多数人受这一电之威当场身死，只有少数人身在雷区之外侥幸逃过一劫。

　　就算是天心也不是人人能抗住，十二鹰中的老七被雷电当场震毙，傲翅虎带来的天心真人则再死一员，明夜真依仗自己的空间法术逃过一劫，但是受电光波及依然受了些轻伤，余者除何长安玄钟子老管家朱运三人，几乎人人带伤，唯一没有屁事的反而是被唐劫压在身下的金玉堂。

　　不过在放出这一击后，那獬豸显然也到了末路，被老管家追上一抓洞穿，生生将那傀儡兽的核心从内扯了出来。另一边梼杌显然也知道要不行了，发出一声悲号想要重施故伎。

　　眼看那一阵燎天之焰从它体内熊熊而起，众人大骇，要是这一下火焰爆发再起，只怕又要陨落好几个天心。

　　唐劫更是拉着金玉堂直向后退。

　　就在这时，何长安突然向后退去。

　　他独力抵抗紫罗天罡阵，是面向大殿，背对众人的，这一刻后退，却仿佛脑后有眼般，正退向众人，掠过梼杌的身边，击出漫天掌影迎向空中电华的同时，右手向着身边轻轻递出一掌。

　　这一掌正按在梼杌头部。

　　他竟然还有余力帮忙。

　　下一刻，原本暴卷而起的火焰竟被这一掌按的倒卷而回，刷地又卷回到梼杌体内。

　　值此时机，众人哪里还会耽误，玄钟子的天碑掌，老管家的裂玉爪，傲翅虎的开天九杀剑还有南凝江的金鹰爪已同时打在梼杌体内。

　　伴随着轰然巨震，那梼杌已被打至四分五裂。

　　一颗闪烁着妖魂烟雾的晶核飞起，这次却是被傲翅虎一把抓住。

　　两只傀儡兽至此终于被全部解决，众人额头也同时抹了把汗。

　　只是一个入殿就如此艰难，真不知入了殿内又当如何。

　　没了傀儡兽阻挠后，大家又重新加入了破解紫罗天罡阵，何长安也随之压力大减。

　　只是这过程中，免不了对金玉堂横眉冷对，心想要不是这混蛋，怎会伤亡如此大。

　　要知道因为这两只傀儡兽，大家可死了不少人。

　　那些炮灰别看没什么战斗力，却是测试机关陷阱的重要支撑，没有他们测试各类攻击属性，后面的路可就不好走了。更别说还有天心级别的损失。

　　一想到这损失大到心痛，大家又不免埋怨起唐劫，好好的没事救那小子作甚。

　　唯一感激他的大概就是老管家和傲翅虎了。

　　老管家朱运亲自走过来，对着唐劫鞠了一躬：“多谢钱公子救我家少爷，此恩定不敢忘。”

　　唐劫笑道：“你要真感谢我，就把你手里的那晶核给我吧。”

　　“啊？”朱运也傻了，他没想到这货这么不要脸，开口就要宝贝。

　　不过话既已出口，他也不好反悔，只能将那獬豸的晶核给了唐劫。

　　唐劫接过晶核看看傲翅虎，傲翅虎本来也想说谢的，一看这架势，觉得自己还是不去道谢的好。


第七十五章 解封

　　朱运给出的这枚晶核明显不同于之前唐劫得到的。

　　透明的晶体内还带着蒙蒙的烟雾，在内中盘旋，时不时幻化出妖物的形状，那便是妖魂了。

　　把傀儡兽做成神兽的样子不代表妖魂就一定是神兽，实际上更多的只是模仿，从晶核内中展现的力量看，那妖魂应当属于某种化形大妖的，尽管如此，这力量也已相当惊人了。

　　唐劫将晶核收起，顺便将那些破碎的材料也没放过。

　　虽然这些材料因为破碎的缘故已无法使用，但本身还是好东西。

　　修者不具备让碎裂的材料重新发挥价值的能力，大自然却有。只要把它们投入到山河社稷图中，任其腐烂消亡，它们自然会以其他的形式在这世界发挥自己的作用。

　　没有了傀儡兽的捣乱，没过多久，紫罗天罡阵终于被破。

　　中央大殿的殿门在一片咿呀声中缓缓打开。

　　何长安挥了挥衣袖说：“走吧。”

　　他挥这衣袖的意思是继续让炮灰探路，却发现没人动。

　　回头再看，感情炮灰们都已死光，原本上百人的队伍，如今已只剩下寥寥二三十人了，损失之惨重可想而知。

　　何长安老脸抽了抽，终是一指金玉堂身边的一名仆役道：“你，前头带路。”

　　天心以下，如今也就剩金玉堂身边的仆人了，再说祸是金玉堂闯的，不用他的人用谁？要不是看在血杀真君的面子上，何长安都恨不得让金玉堂开路了。

　　那仆人只能硬着头皮上前，放出一只妖虎开路。

　　那妖虎走入大殿没几步，就听喀嚓一声轻响，两侧殿柱上已射出大片钢针，将妖虎整个扎成了刺猬，妖虎连抵挡一下都未能做到便当场死去。

　　何长安手一招，尸体上的钢针落入手中，看了看道：“这是用九天昙金掺墨云石所制，另附有雨之道纹，可破护身法罩，不可硬抗。到底是万界王庭，随便一种机关都是如此手笔。”

　　说着招手让那仆役继续探路。

　　这仆役原本有三只妖物，但在来的路上已先后死了两只，这妖虎再死，再无可探路的妖物，他求救似的看何长安，满心希望何长安能换下他，何长安却只是道：“继续！”

　　没有了妖物的兽炼门弟子，基本无价值可言，何长安毫不客气的发掘其使用价值，将人往死里用。

　　那仆人只能自己颤颤惊惊地走上前，总算那钢针机关在过去后就没再爆发。

　　众人跟在仆役后面走去，来到先前那虎尸前，唐劫照例把虎尸连带着钢针收走。金玉堂看的诧异，问他：“你这是做什么？”

　　“这些钢针都是稀有材料制成，待收集起来还有利用价值，另外虎尸虎骨也都不错。”

　　金玉堂大讶：“你什么时候变这么穷了？”

　　唐劫翻了个白眼不理他。

　　换成是别人或许会奇怪钱英晨如此变化，金玉堂却永远不会想那么多。

　　那仆役走过这一段，尚未走出多远，就见上方已刷地落下一把铡刀，仿佛唐劫的云丛天刀般。不过这一次他运气好，一直在小心关注的何长安突然出手，在铡刀将其分成两半的同时将那仆役拉开，救了他一命。

　　可惜他躲得了初一，躲不了十五。

　　在继续前进中，一股从地下冒出的黄色毒液让这名仆役在痛苦哀号中死去，这一次连何长安都救不了他。

　　从大殿到殿内，一路可谓机关重重，步步危机。

　　如果说大殿之外，因为没有准备的缘故，其实没有多少危险，那么大殿内的危险就一下提升到殿外的十倍百倍。

　　而且威力极大，有许多即便是何长安也自忖无法抵抗的。

　　如那先前的雨针，虽能洞穿护罩，但是何长安自忖还能抗住，充其量受些伤却杀不了自己，但是到后来层出不穷的陷阱，有些是连何长安也抗不住的。

　　这刻一路走来，越往里走，那些机关陷阱就越惊人。

　　“啊！”随着一声尖利的惨叫，又是一名仆役倒在血泊中。

　　一抹刀光鬼魅般出现，斩在他的腰间，将他整个劈成两断，黑色的刀弧带出冷咧杀意，消失于空寂。

　　没有人知道它从何而来，也没有人知道它还会不会再度出现，更无人知道能不能挡下那恐怖的如死神般挥来的一刀。

　　众人不得不从旁边绕去。

　　何长安还想让仆役开路，傲翅虎微带艰难的回答：“没人了。”

　　“什么？”何长安愣了愣，回头看去，只见金玉堂身边已只剩下了那老管家，他的所有仆役却都已经死光了。若是这刻朝着来时的路看去，就会发现回去的路上涂满了鲜血，稍显诡异的是没有尸体——尸体都被唐劫摸走了。

　　何长安的脸抽了抽，目光扫过众人。

　　所有人的心同时一颤。

　　每个人都知道，走到这一步，其实已没什么回头的余地。

　　何长安不会放弃，该走的路也必须要走下去。

　　问题是谁成为得利者，谁则为之付出生命。

　　天心以下的修者，基本已经死光了。

　　天心以上，也死了好几个。

　　现在看来，至少还得再死几个。

　　目光在众人身上转动，终于，何长安一指傲翅虎身后的一人道：“你来。”

　　此人是傲翅虎带来的五名灵环真人之一，这刻听到何长安的指派，脸色一白：“何大人，本人乃兽炼门人，不受你指派。”

　　何长安手一甩，一只右手已骤然伸长，正抓住那灵环真人的咽喉，何长安冷酷道：“探路，或者死！”

　　此时此刻，何长安终于暴露出他冷酷残忍的一面。

　　那灵环真人只觉得一股庞大力量从何长安手中涌出，几乎要将他生生充爆，两只眼睛甚至因此鼓胀，变得如金鱼眼一般，心中大骇，只能拼命的点头。

　　何长安这才松开手，那灵环真人跌跌冲冲上前，先是放出妖物探路，接着连续释放出好几个强力法术保护。

　　只是任他放出的法术怎样厉害，面对这万界王庭布下的机关依旧是不堪一击。

　　刷！

　　一支小箭洞破虚空般飞出，正射在一只蟒妖身上。

　　这蟒妖是真人手下生命力最强的妖物，便是斩了头颅都不会死，哪怕将其斩成十七八段亦可再生，堪称不死之妖。但这刻被小箭钉在地面后，竟是只扭动了几下便彻底死去，这一箭之威看得人心中惊悸。

　　蟒妖既死，那真人手中再无可用之妖，只能自己上前探路，饶是小心翼翼，用尽手段，却也只躲过两个陷阱，最终死在一支射出的长矛上。

　　只是一矛，便摧毁了他全部的生机。

　　此时他们已穿过大殿外部的长廊，绕过偏殿，进入主殿大门。

　　站在门口，甚至可看到内中景象，可看到那尊大鼎与其下永不熄灭的火焰。

　　看到那鼎，还有那熊熊火焰，每个人的眼中都射出贪婪的光芒。

　　即便不知道那到底是何物，也可想象，能够让万界王庭以如此手段重重保护，经历万载而不灭的存在，其价值之高。

　　死去的人，固然是已经死了，活着的人，却已看到了财富的希望。

　　希望归希望，从殿门到大鼎，依旧有一段漫长的距离，庞大的空间。

　　何长安再指傲翅虎身后一人，道：“你！”

　　他连探路两个字都不说了。

　　经过历次冒险后，这已是傲翅虎身后最后一个灵环真人了。

　　那真人绝望地看看傲翅虎：“大人，帮帮我，我不想死！”

　　傲翅虎转过头去不看他。

　　那灵环真人彻底绝望，回头怒视何长安：“阁下如此欺凌我兽炼门，此事之后，我兽炼门……”

　　他话未说完，何长安已再度伸手抓去。那人大骇想躲，双手已幻化出一个个法印。何长却视如无物般破入，一把抓在那真人脖子上，这次连威胁都不做了，将他猛地向空中一抛，同时击出一掌，正中他的驭兽袋，数只妖物同时破袋而出，在空中化成数道流虹飞出。

　　下一刻就听大殿之中一片呼啸乍起，各种机关陷阱纷纷触发，疯狂地向那真人涌去。

　　那真人连惨叫声都来不及发，就被这恐怖的机关风暴淹没，化成无数血肉碎块。于是大殿内下起一阵血雨，有人的，也有妖兽，有血，也有肉块，内脏，就这么纷纷洒落在大殿各处。

　　刚才还明亮整洁的大殿，在瞬间变成了一个血肉杀场。

　　这一幕落在众人眼中，一时只觉得心颤无比，就连唐劫都皱起眉头不愿再看。

　　金玉堂凑过来说：“你还要把尸体都拿走吗？”

　　唐劫看看这货，彻底无语。

　　此时大殿内的机关大多已被触发，剩下少许基本都在边缘处，只要不乱走基本不会触发。

　　以大量的生命为代价，何长安终于打通了通往仙鼎的道路，心中亦是激动不已。这刻站在那大鼎前，何长安可清晰感受到来自那大鼎的力量。

　　“神物！”何长安难以自控的颤抖起来：“这定是上古神物，即便在万界王庭中也属于少见的宝贝，所以才会被放在防御如此严密的大殿中严加看守！”

　　“还有那火焰当也是天下异火之一。”玄钟子接口，说着他已从地上取出一支小箭向那火焰掷。这小箭是用先天精金炼成，坚硬无比，这刻碰触那火焰却是瞬间被消融至无。如此威力看得玄钟子也不由哆嗦了一下，脱口道：“好厉害的火焰，若能炼化收服此火，天下都大可去得。”

　　傲翅虎也道：“鼎中当还有宝物。”

　　这大鼎和异火他是不指望了，这刻只希望鼎中还有些宝贝可分给大家。

　　南凝江，明夜真，虚明月等人显然也明白这个道理，看那大鼎的眼中同时闪烁出异样光华，就连金玉堂都兴致勃勃的凑上去。

　　没有人注意到，那个时候唐劫反而向后方退去。

　　他退向大门，一直站在距离他们数丈远处。

　　正好这时候金玉堂回头看了一下，看到唐劫，愣了一下道：“英晨你站那么远做什么。”径是向唐劫走来。

　　刚走出没几步，就听空中呼啸乍起。

　　愕然抬头，只见一道血色光华骤然亮起，弥漫了整间大殿，同时伴随着的是一阵尖利长啸。

　　何长安心中一惊，脱口叫道：“小心！”

　　同时身上已亮起金光。

　　就在他反应的同时，玄钟子却猛地吐出大片鲜血。

　　他低头看去，只见自己的胸前竟突兀地出现了一截剑尖。

　　玄钟子愕了愕，想要反击，却发现自己根本没有反击的力气。

　　他所有的鲜血在那刻疯狂地涌向小剑，只是一个瞬间，整个人已肉眼可见的速度迅速干枯下去。

　　“嗷！”玄钟子仰天发出痛苦的呐喊。

　　他本是化魂真人，实力强悍，只可惜气运不佳，先是被大山压制，再是丢失最拿手的法宝，最后更是第一个遭遇偷袭，竟是连一展身手的机会都没有，就这样死于非命，可以说天神宫中死得最憋屈的一个。

　　这一幕看得众人亦为之震惊，何长安，朱运几乎是同时向那小剑出掌，就在出掌的同时，那剑尖已穿过玄钟子的胸膛，笔直飞出，如一道利箭射入另一人体内。

　　“老十！”南凝江痛声大叫着。

　　被这剑刺中的赫然是十二鹰中的又一成员。

　　此时十二鹰已只剩南凝江和周芳华二人了。

　　“十二郎！”周芳华脱口出声。

　　那熟悉的剑影还有恐怖的吸血，分明正是无量剑！

　　十鹰的鲜血几乎是在瞬间就被无量剑吸尽，带着诡异的呼啸，它已扑向下一人，这次是扑向明夜真。

　　明夜真身形急转，他明见精擅空间之道，在腾挪闪躲方面最是擅长。然而就在他跃起的同时，突然觉得好像有只手在自己的肩头按了一下。

　　这一按，让他向上跃起的力气消失至无，同时也将他体内运转的灵气全部打散，竟再无法闪避，挪移，只能眼睁睁地看着小剑穿透他的身体。

　　扑！

　　明夜真双目流出鲜血。

　　他看到小剑插在自己的胸口，所有的生命力量伴随着鲜血一起涌入小剑中，鲜红色剑身正在绽放出大片的血色光芒。

　　它在颤抖！

　　兴奋的颤抖！

　　发出低低的鸣声！

　　明夜真不知道那是为什么，只是全身一阵无力的跪倒下去。

　　在他生命的最后一瞬，他看到身后一张阴险的笑脸一闪而过。

　　……

　　异变来得如此突然，以至于连何长安都被打了个措手不及。

　　直至明夜真倒下，众人才终于回过神来。

　　嚎！

　　傲翅虎的狂野叫声震荡长空，重剑劈出大片光华，直掠向明夜真的背后。

　　在狂暴的重剑澜流中，明夜真已被这一剑砸的粉身碎骨。

　　然而血色小剑却如条敏捷的游鱼轻松避过，在空中盘旋着，飞行一周，落入一人手中。

　　这时，大家才发现大殿中不知何时已多了一人。

　　“疯老道！”周芳华脱口叫了出来。

　　她终于认出，这正是当初帮许妙然逃跑的那个疯道人。

　　只是此时的藏青锋哪里有半点疯态。

　　他站在大殿中央，捧着无量剑，看都不看众人一眼，双目中露出兴奋喜悦的光芒。

　　他哈哈大笑道：“成功了！哈哈，老夫终于成功了，无量剑解封了！”

　　在一连杀死玄钟子，十鹰与明夜真后，这把噬血之剑终于解开了它曾经被封印的力量。

　　这刻就见无柄的剑身上，一丝丝血气蔓延，不断地延伸向空中，整个大殿在这血气弥漫下，变得如蒙上了一层血色雾纱般。

　　何长安立时察觉不对，叫道：“小心这些血雾！”

　　“没用的！”藏青锋大叫道：“无量剑解封，血河界重开，你们注定了都要成为血河之祭！”

　　说着他手一挥，无量剑遥指长空，更多的血气从剑尖处冒出，伴随着这些血雾，半空中竟隐现出一个巨大的血色裂缝。

　　这血色裂缝赫然是由无量剑放出的那些血雾组成，但是裂缝内却隐隐传来恐怖之极的嘶嚎呼叫。

　　“血河界！”听到藏青锋的说话，何长安朱运已同时色变。

　　何长安高叫道：“快阻止他！”

　　说着已对准藏青锋一指点去。

　　“没用的！”藏青锋嚣狂大呼：“今天你们所有人都要死在这里，成为血河之祭！”

　　说着左手同样一指点出，以指对指，却是正面硬撼何长安。

　　指芒对撞的那一瞬间，何长安集中全力打出的指芒竟然被撞至粉碎，藏青锋的指劲已如长虹流星般向着何长安刺去，打在何长安的身上，轰然撞起一片金光，堂堂的犬王何长安竟是被这一指撞得连退数步。

　　“你！”何长安震惊地看向藏青锋。

　　他身为天神宫魁首之一，化魂境内，可以说除了同样的六大派魁首便无人能敌，没想到今天却被一个名不见经传的人一指击退。

　　藏青锋脸上青气一闪而过，嘿嘿笑道：“什么狗屁天王，六派魁首，统统不过是一群井底之蛙。真以为紫府之下，你们这些人就无敌了？走出这个世界看看，比尔等强的可说比比皆是！今日，老夫就让你们知道什么才是真正的紫府以下第一人！我要……杀光你们！”


第七十六章 玄武

　　中央大殿。

　　藏青锋那句“杀光你们”的豪言在空中回荡着，震惊了所有人。

　　尽管一路伤亡重大，走到这里死了许多人，但是此时依然还有何长安，老管家，南凝江，周芳华，虚明月，傲翅虎，“钱英晨”等一堆高手在，除此之外还有两名喋血堂战将，何长安还带了两名实力不弱的家仆，最后就是一个金玉堂，总计十二人。

　　这十二人中包括两位化魂，一位心魔，余者皆是灵环期真人，实力之雄厚，足以扫荡一个中等门派，更别说何长安这个魁首级的存在，他一个人就能顶上两到三个普通化魂。

　　然而就是面对这样的一群人，藏青锋却放出了全部杀光的豪言。

　　即便冷酷沉静如何长安，脸上也不由现出一分怒色：“我到要看你怎么杀光！”

　　右手一翻一竖，于变化中已捏出数个掌印，平平向前一推，一股掌劲已喷涌而出。这掌劲雄浑而不狂乱，犀利而不张扬，看似平淡，实则堂皇大气。

　　这一掌就连藏青锋都不愿硬抗，而是长啸一声跃起，将无量剑一抛，那剑冲入空中，继续散发着血色能量，维持着空中血色裂缝的扩张。

　　同时藏青锋手腕一翻，手中已多了一把盘龙长枪，对着何长安就是一枪。

　　雄浑的枪流迎着何长安的掌劲一刺，如龙长啸，枪尖乍放出大片光华，顶住了何长安的这一掌不说，甚至咳有反冲之势，看起来至少也是件顶级法宝。

　　藏青锋屹立空中冷笑，看起来这一下接得轻松写意之极。

　　与此同时，斜刺里老管家朱运已冲了上来，双爪同时亮出黑色气流抓向藏青锋。既然藏青锋要杀光他们，大家自也不用对他客气，在朱运出手的同时，傲翅虎虚明月南凝江周芳华等人已纷纷出手，大殿中立时耀起一片闪烁光华。

　　面对这群起攻击，藏青锋却只是哈哈一笑。

　　身形滴溜溜一转，他躲过朱运一击，同时他将长枪一丢，正掷向何长安两名家仆，左手微扬，出现一把银色小剑，顺手向前一递，虚明月南凝江芳华以及两名喋血堂战将眼前同现斑斓剑影，只能无奈退避，同时藏青锋右手中已多了把紫色长刀，信手一劈，一道弧形光华撕裂苍茫飞掠傲翅虎。

　　“空间切割？”傲翅虎惊呼着退避，那一道弧形光斩已沿着他的身体撞在宫墙上，在那仿佛无法摧毁的宫墙上留下一条恐怖裂缝。

　　果然是空间类的斩切法术。

　　这一下出手，藏青锋接下了众人联手不说，反逼退傲翅虎等人，除了唐劫和金玉堂没出手外，余者皆被藏青锋击退，心中同时一惊，知道此人果然厉害。

　　单是他突然之间拿出来的三件武器，就个个都是极品法宝。

　　下一刻藏青锋已嘿嘿笑了一声。

　　然后他弃刀，弃剑，那刀剑却不下落，竟是自动向众人飞去，与先前的长枪一起，在空中与众人缠斗，同时也不知他又发动了什么法术，就见大片的森寒冷雾凭空生起，弥漫整间大殿。

　　这冰雾让所有人动作一缓，下一刻就看藏青锋身影一闪，已突兀地出现在周芳华身边，嘿声道：“先从弱的杀起！”

　　单掌如刀，一击刺向周芳华小腹。

　　周芳华想躲，却发现藏青锋双眼中闪烁着诡异光华，眼神对焦的那一刻，她心神颤动，竟忘了躲避，下一刻藏青锋的手掌已狠狠刺入周芳华体内。

　　“芳华！”南凝江痛心大呼。

　　那涂满了鲜血的手掌从周芳华体内伸出，藏青锋信手一抛，血水直冲天空，周芳华委顿的倒在地上。

　　藏青锋哈哈大笑道：“就用你们的血，来加速血河界的开启吧！”

　　轰轰轰轰！

　　无数道掌风指影雷霆电光对着藏青锋打去。

　　藏青锋正要一个瞬移躲避，却发现这一带的空间已被封印，发出一声轻咦：“竟然还有人会禁空。”

　　说话的同时，他手底下也不慢，左手二指一拈，一张符纸已出现手中。

　　伴随着那符纸光华的亮起，一道金光护罩出现，所有的攻击皆打在那护罩上，竟未能伤到藏青锋一星半点。

　　下一刻那符纸化灰散去，藏青锋已嘿嘿笑着再度避开，同时右手一弹，几枚飞针已弹离手心，正飞向一名家仆。

　　此人眼光毒辣，一眼就看出封禁空间的是何长安带来的人。

　　只是飞针打在那家仆身上，只发出铿锵轻响，竟未能伤及对方，就见那家仆身上金光闪闪，赫然是天神甲挡下了这一击，看其品质至少也是上品法宝级别。

　　藏青锋叹了口气：“果然天神宫的人就是讨厌，很难干掉。”

　　话是这么说，身形再闪，这次却是冲向虚明月，又要故伎重施，不过这次大家已有准备，就在他冲近的同时，何长安一记遥空震拳，生生将藏青锋震至飞出。

　　他的拳劲看似简单，但是藏青锋硬接了这一拳后，脸上却现出了不自然的红晕，随即又平和下来。

　　凶厉的目光一闪而过，藏青锋狞声道：“好吧，我承认你有两下子。”

　　他恼怒，何长安却更加震惊。

　　他刚才那一拳虽不是什么强横绝招，却也没留手，没想到打在藏青锋身上，竟然连伤他都做不到，这个人的防御得有多强？

　　唐劫对此到不意外。

　　从他知道藏青锋开始，就知道此人真正拿手的就是防御。

　　何长安能一拳让他受创，已是他实力的表现。

　　不过真正让唐劫吃惊的还是他的战斗方式。

　　那种飘忽，诡异的风格，还有法宝不要钱的丢出，似乎都在预示着什么，只是唐劫一时还没有想明白。既然没想明白，他就在一旁多看看吧，反正都不是朋友，唐劫乐得看好戏，只是和金玉堂一起远远站着，并不插手，美其名曰：保护金公子。

　　这刻一拳无功，何长安显然也怒了。

　　他发出一声低低的吼叫，一道金色光华从他脚下升起。

　　大威德守护金环。

　　与此同时，何长安全身骨节都发出咯咯脆响，他的身形骤然长高，整个人都随之高大起来。

　　无相天魔功！

　　这无相天魔功却不是天神宫的功法，而是何长安早年游历天下时偶获机缘所得。一旦施展开来，威力磅礴，杀伤力巨大。

　　何长安生平对阵，多是一拳一脚随意打打便解决战斗，很少有人逼到他用无相天魔功。

　　但是这刻，何长安终于开始认真起来。

　　随着何长安的一声咆哮，他再击一拳。

　　拳风赫赫，却是带着一股黑色暗流，汹涌卷向藏青锋。

　　面对这黑暗拳潮，就连藏青锋的脸色都肃穆起来：“这才有意思！”

　　说话的同时，藏青锋也是反手一掌推出。

　　两人的拳掌在这刻相交，就听轰的一声巨响，藏青锋的身体陡然倒飞而出，直撞在对面宫墙上，震的大殿颤摇。

　　何长安这一拳竟威力如斯。

　　然而占据上风的何长安却身体突然一颤，暴吼了一声：“卑鄙！”，身子猛地向后退了几步。

　　再看他他的右手，竟在这刻变得乌黑肿胀起来。

　　有毒！

　　藏青锋哈哈笑着从地上爬起，中了何长安的无相天魔神拳，藏青锋的一只手臂也已满是鲜血，手肘部分更是连骨头都露了出来。

　　他却全不在意，左手一拍，手心中已多了一个白玉瓶子，单手一弹，瓶中一粒药丸已然飞起，正落入藏青锋口中。

　　吃下药，藏青锋手臂的伤竟已是用肉眼可见的速度好了起来，藏青锋大笑道：“卑鄙？我这万毒手可是提炼天下无数毒物辛苦修炼而成，是实实在在的法门，而不是放在杯子里用朋友的身份劝你喝下的毒药，有何卑鄙可言？若不是我用的是万毒手，你以为你能这么轻易伤到我吗？”

　　说着藏青锋信手轰出一拳：“五绝雷拳！”

　　雷光闪耀里，朱运的裂玉爪已与藏青锋的铁拳撞在一起，朱运固然是被一拳震退，藏青锋却只是小退半步。

　　“五绝雷拳？万毒手？”何长安的脸色微变：“你和秘雷宗，赤炼门什么关系？”

　　藏青锋大笑：“会他们的法术，就得和他们有关系吗？哈哈，天真！那你再看看这个！”

　　藏青锋屈指一弹，一道指风正迎向傲翅虎的重剑。

　　“裂玉指！”唐劫与朱运同时喊出声来。

　　下一刻藏青锋身形再转，正好虚明月一剑刺到，藏青锋竟不闪避，任由这一剑刺在身上，那剑刺中藏青锋后剑身一弯竟刺不下去，反是藏青锋顺手一挥，一发火焰手已打在虚明月身上，将她轰至飞出。

　　残破的衣衫下现出一点金光。

　　“天神甲！”众人同呼。

　　藏青锋已大笑着连劈三掌，竟然都是各地有名的仙法，甚至连天涯海阁，千情宗的一些术法，这老儿也都有。

　　这刻他以一敌众，全然无惧，举手投足间皆是各路成名仙法，而且招招正宗强悍，有些甚至是原来的门派都不具备的。

　　众人不解，惟有唐劫明白，藏青锋身为轮回之主，其身体或许只有几百年，但其灵魂却活了有万年之久。漫长而久远的轮回，让藏青锋的实力虽然无法达至巅峰，却让他的见识比任何人都强。那些曾经的仙法都留在他的记忆中，有些甚至是上古流传下来的。

　　可以说，这个人仅是丰富的知识，记忆的各种仙法，就是一个活脱脱的人形书库。

　　从这个角度讲，藏青锋之前的法宝符录还有丹药也就可以理解了。

　　正如他自己之前所说，万年轮回，虽实力无法提升，却见识广博，丹符阵器无一不通。

　　既然是丹符阵器无一不通，那不问可知，这个人肯定会为自己打造各种宝贝，如果不是受限于材料，就算是神珍道兵他都可能给你玩出来，所以除了是个书库，同时也是个宝库。

　　可以说，论实力修为，他比何长安其实只高出有限，这是因为在化魂这个境界上，何长安本身就已是登峰造极。在这种情况下，藏青锋再如何天纵之材，要想超越也是有限。但是在高度上的不够，却可以横向弥补，藏青锋会的却是远比何多得多，可以使用的手段更是层出不穷，五花八门，看得人眼花缭乱。

　　他就好像一个强者的集合体，全属性高出一线的同时，还拥有全套技能，各种大招随便放，还自带大量药瓶，满蓝输出，其恐怖程度就可想而知了。

　　此时的藏青锋，还没有全力以赴的去作战，但是可以想象，当他真正发威时会拥有怎样强大的能量。

　　想到这点，就连唐劫都不由倒吸了一口冷气。

　　这刻何长安显然也意识到了眼前对手的非同一般。

　　这是个不可以常理喻之的对手，而他的中毒更让局势一下子变得急转直下。

　　此时大家还在与藏青锋战斗，藏青锋却只是哈哈大笑着左出一掌，右击一拳，偶尔挥动刀剑，游戏更多多比拼，笑声中更是充满自信。

　　不过这看似狂妄的背后，其实藏青锋的谨慎。他实际上是在等，等毒素侵入何长安的全身，等何长安变得虚弱无力，再全力出手解决这些对手。

　　因为他很清楚六大派的一个魁首到底拥有怎样的实力，这样的对手真正发起威来，即便是他也要小心在意。

　　但是他没想到的是，就在这时，何长安却突然抬了抬头。

　　他看向唐劫。

　　目光带着深邃的意味：“你还不出手吗？”

　　唐劫微微一怔。

　　不光是他，就连藏青锋都愣了愣，看向唐劫。

　　他自然是认识这张脸的，兽炼门的天才钱英晨，被唐劫打的体无完肤，险些死去的一个小子。

　　自始至终，他没将这个人看在眼里。

　　但是这刻何长安的说话，却让他心中陡然一跳，敏感的觉察到一丝不好。

　　双目中光华再现，藏青锋近乎是本能的发动了洞察。

　　他历世万载，要说高度或许不及，但掌握的能力当真多的令人发指，这洞察之道料敌机先最是重要，他自然也是极擅长的，这刻一看之下，整个人猛地抖了一下，失声叫了起来：“唐劫！”

　　这话出口，让所有人都是一呆，战斗因此竟停滞了一下，一起回头看向唐劫。

　　唐劫的肩头耸动，嘿嘿笑起来。

　　在笑声里，他终于恢复了本来面目。

　　眼看着钱英晨变成唐劫，所有人都傻掉了，南凝江几乎不敢相信自己的眼睛，他一直准查的人，竟然就在他的眼皮子底下。

　　金玉堂更是吓得跳起，他想跑，却被唐劫一把抓住扣为人质，然后看向何长安道：“你早发现了？”

　　“不算太早，本想找个合适的时机诱出机密，没想到却被这老头子搅了局。唐劫，若我所看不差，此人与你当非一路！今日之事，分明是此人早有预谋，他要杀我们，却也不会放过你！”

　　藏青锋怪笑起来：“何长安你是无人可求了吧，竟然会求唐劫，他怎么可能帮你们。”

　　“不。”出乎预料，唐劫却回答：“如果一定要选择，我会选择帮天神宫，实际上我刚才就已经考虑出手了。”

　　“什么？”藏青锋一愣，大怒道：“唐劫你疯了？要不是老子，你那宝贝许妙然又如何与你见面？只怕早死在天神宫了！”

　　唐劫冷笑道：“你只是为了自己。你救妙然是怕我因为妙然而落入天神宫手中。你需要天神宫人到这里来，为你开路，同时也为你祭剑，如果我被抓，那么天神宫的人就会离开，这不符合你的利益。所以你才扮疯出手，利用我继续吸引天神宫的人，且不断增兵，直到满足你的需要。如今无量剑已经解封，所有该死的也都死了，接下来要做的自然就是清理掉所有知道秘密的人。在这种情况下，你自然不需要再帮我，反倒是要考虑杀掉我才是。”

　　藏青锋的脸上氤氲出一丝煞气：“臭小子，就知道瞒不过你。不过就算这样，你帮天神宫又对你自己有什么好处？”

　　“没什么好处。但至少从他们的手里逃跑，比从你手里逃跑要容易一些吧。”唐劫笑道。

　　藏青锋的嗓子越发尖利起来：“你到是看得起我。”

　　声音里却无半分得意。

　　“不敢看不起啊。”唐劫叹息：“面对转世玄武，谁又敢不当回事呢？”

　　“你说什么？转世玄武？”众人同时惊呼出声。


第七十七章 大道之域

　　藏青锋先是愣了愣，嘿声道：“好小子，竟然连这都猜的出来。不过知道了又怎么样，终是要死的人了。”

　　这刻他终于不再隐瞒自身杀意，全身暴涨出如云灵潮，整间大殿都笼罩在他气势之下。

　　这气势如有实质，压得众人只觉得站都站不稳，就连唐劫都不由向后连退几步，就在接近殿门外时，就见藏青锋手一挥，大殿门已轰然关上，将所有人都锁在殿内。

　　藏青锋阴测测道：“所有人都别想离开这里。”

　　“你妈的！”傲翅虎脸上杀气一闪：“什么狗屁玄武，跟他拼了！”

　　手中重剑再挥，已斩出一道道荒狂剑光。

　　这一次他的出手不再是奔若雷霆，而是相当的慢，一笔一画间仿佛挥动千钧重物，但是面对极慢的攻势，就连藏青锋都脸色凝重了一下。

　　“血杀真君的玄天真罡到让你小子掌握了几分火候。”藏青锋说着一掌拍出，这大巧不工的一掌震荡空间，生生止住了傲翅虎的重剑。

　　同时何长安已咆哮出声，全身同样鼓胀出一片黑暗之气，撞向藏青锋的青色湍流。

　　黑青两色对撞，在大殿中掀起一股汹涌大潮，竟激得众人一时无法靠近。

　　光耀闪动里，何长安已取出一柄银灰色战戟，对着藏青锋一戟刺去。

　　八荒苍天戟！

　　这正是何长安的武器，也是一件最顶阶的法宝。

　　用出此戟，意味着何长安真正开始了全力战斗。苍天十八戟法挥动，在无相天魔体的加持下，爆发出强烈而恐怖的战意，众人只觉得大殿整片空间都充满了何长安强烈的斗志与那锋锐的戟气。

　　面对何长安的攻击，藏青锋也是尖啸着跃起。

　　他手一招，盘龙枪回到他手中，一击幻化出数个枪影，迎向战戟，同时左手祭出一块圆盘，在空中滴溜溜转动着，自动将所有打向他的光华吸到自身上。

　　接着再拈出一张符纸，瞬间化成一片光牢压向众人，然后再扔出那银色小剑，幻化出无数剑光攻向所有人，其人宝物之多简直令人发指。

　　不过最要命的还是藏青锋本身那恐怖的防御力。

　　虚明月一剑飞斩，藏青锋此时正同时应对朱运与何长安的攻击，眼看躲不过去，便干脆不躲，头一低，身子一躬，就见他背后已出现一个巨大的龙龟背影。

　　如果是以往大家或许还不明白，现在却彻底明白，那正是玄武之魂，玄武战甲。

　　虚明月一剑刺在藏青锋身上的光圈上，中品法宝级的长剑竟然弯曲起来，硬是无法刺破这无形战甲，藏青锋已趁势转身，手中突兀地又多出一柄弯刀掠向虚明月咽喉。

　　就在这一刀要抹开虚明月脖子的同时，一道金色刀光突然掠向藏青锋，正是唐劫。

　　“唐劫你……”藏青锋惊怒大叫，但是面对金刃斩出的一击，他丝毫不敢硬抗，厉啸着退后，然后愤怒的瞪眼看唐劫：“你真要跟我作对？”

　　“总比你把他们杀光了再干掉我要好。”唐劫手腕一翻，金刃再度刺出。

　　“混蛋！”藏青锋再度跳起，脸上怒气已再度萌发：“真以为执掌帝刃你就无敌了吗？”

　　“帝刃？”这个词让唐劫微微愣了一下。

　　这还是第一次，他听到另一个关于自己手中金刃的描述。

　　不过藏青锋显然已经不打算和唐劫多说什么了。

　　“我要一个一个杀掉你们！”愤怒的啸嘶声中，藏青锋身形如电窜出，猛地向着众人中一员冲去，却是一名喋血堂战将，高喝道：“先杀你！”

　　“救人！”何长安呼的一戟砸出。

　　藏青锋反手相撩，金色圆盘已挡在何长安的攻击，左右朱运与傲翅虎同时杀到，藏青锋却是身上玄武战甲再现，这玄武战甲的强悍程度比起天神甲又不知强大多少，朱运的裂玉爪与傲翅虎的玄天重剑竟是只斩出一圈震荡光华，盘龙枪则继续刺向那喋血堂战将。

　　那喋血堂战将嗷的叫了一声，身上光环暴涨，同时手中刀挥动，迎击盘龙枪。

　　藏青锋是分力袭击，他的六分力量用来对付何长安，三分力量对付朱运和傲翅虎，只余一分力量攻击那喋血堂战将，那战将则是所有力量都倾于一处，同时四层防御全开。

　　轰！

　　刀枪相撞下，那喋血堂战将身上猛然炸出一片光潮。

　　枪势刺破刀网，撞在守护法罩上，激荡出最汹涌的光芒。

　　喋血堂战将应声飞起，这才发现藏青锋这一枪竟然一下刺破了自己的两层防御，就连他的中品宝刀也在碰撞中出现了丝丝裂纹。

　　好强大的实力。

　　那喋血堂战将心中骇然，但是不管怎么说，自己总算把这一枪挡下了。

　　下一刻，唐劫突然暴吼道：“快退！”

　　“什么？”那喋血堂战将抬头。

　　一片金色光华在他眼前无限放大，下一刻，巨大的爆炸中，那喋血堂战将已被炸的粉身碎骨。

　　他到死都不知道自己到底是怎么死的。

　　惟有其他人看得清楚，那是藏青锋竟然引爆了盘龙枪。

　　一件上品法宝的自爆，引发的威力杀死一名灵环真人简直再正常不过了，非但如此，强烈的余波甚至还波及到其他人。

　　总算其他人防御体系周全，即便如此，在这强力的自爆下，也被炸得纷纷卷退开去。

　　下一刻藏青锋已刷地甩出银剑，剑潮大作指向每一个人，逼得众人自保，藏青锋已趁势向何长安的一名家仆袭去，也正是这家仆封空锁禁，使得他失去了挪移之能。

　　那家仆知道不好，全力急退。

　　藏青锋却已如鬼魅般追至，他速度快，防御高，手中法宝也多，瞬息间赶至那家仆身边，大笑道：“你也去死吧！”

　　紫色长刀下劈，又是一记空间切割。

　　那家仆反应也快，就在这一刀劈下的同时，身体竟化成一蓬烟雾飘开。

　　没想到藏青锋手一捞，竟然抓住了这烟雾，那烟雾落在他手中挣脱不开，复又变回人形，藏青锋的五爪入刀，已刺入那家仆颈内，脸上更是露出狰狞笑意：“死吧！”

　　何长安的战戟凶狠砸在藏青锋背上，藏青锋却全不介意。

　　砰然声动里，玄武战甲破裂，藏青锋却是顶住这一击的同时，左手五指已贲出大片电光，电光冲入那家仆头顶，将他的脑袋整个炸裂。这家仆一死，封空锁禁立刻消失，同时朱运与傲翅虎的攻击也已杀到，就在藏青锋要一个挪移躲避后来的攻击时，却发现自己竟依然无法移动。

　　低头看去，只见那家仆的一只手不知何时按在自己身上，一个符纹法印正闪闪生光。

　　藏青锋脸色一变，脱口道：“妈的！”

　　他知道不好，右手紫电刀一扬，那刀已再度闪烁出自爆光华，骇得傲翅虎与朱运也不敢逼近。

　　砰，剧烈的爆炸声里，一道刀光却从天而降，狠狠斩在藏青锋背后。

　　金光大作。

　　这一刀未能将藏青锋斩成两断，却是将那件天神甲彻底击毁。

　　“唐劫！”藏青锋愤怒的呼号起来。

　　左手一翻，一张符纸飞出，正迎向何长安的战戟，那符纸发出万丈光华，以何长安的全力一击竟然没能击破它，同时藏青锋右手已又多了一把血色弯刀，对着唐劫就掷了过去。

　　唐劫急速退避，同时结出一个个印法抵挡，以免再被他自爆。

　　藏青锋却已厉啸着向南凝江冲去。

　　南凝江知道不好，这一次这家伙是找准了自己，手中剑挽出大片剑华。

　　藏青锋却如猛虎下山般，嚎叫着冲下，右手凝结出金属般的寒光，对着南凝江直接一剑拍下。南凝江知道不好，口中发出低低啸声向后退去。

　　藏青锋冷酷道：“跑得了吗？”

　　右手突兀地伸长，捏向南凝江咽喉。

　　就在刹那之间，南凝江突然弃剑，左右手幻化出一片爪影，竟是正面迎向藏青锋。

　　擒拿手！

　　藏青锋没想到这小子还有这胆量，竟然敢反扣自己。

　　只是这有用吗？

　　眼中闪过狰狞厉色，藏青锋的手依旧拍了出去。

　　下一刻手爪相撞，就听一阵喀嚓嚓的脆响，南凝江双臂竟是被藏青锋震的断裂。但是就在这断裂中，藏青锋愕然发现，自己的手臂竟还是被抓住了。

　　被南凝江那断裂的双臂抓住，一道光华沿着南凝江的手臂延伸而来，如绳索般捆住藏青锋的单臂。

　　那真正施展擒拿的，不是血肉双手，而是经络中涌动灵气如绳。

　　“吼！”藏青锋发出低低的吼叫。

　　束缚他的灵气绳根根断裂。

　　但就是这一刹那的停滞，何长安的战戟已击破金光护符，与其他人的攻击一起赶至。

　　“没用的！”藏青锋放声大吼道。

　　随着他的吼叫，他背后陡然冲出一条巨大蟒蛇，一头撞向何长安的战戟，竟然再度将何长安的攻击挡了下来。

　　在这所有人里，何长安的实力最强，因此对他的攻击，藏青锋也最重视，几乎绝大多数的防御手段都用在了何长安身上。尽管表现上看起来，何长安显得一般，但事实上他一个人就牵制住了藏青锋六成以上的力量。

　　若非如此，其他人也没可能对藏青锋造成任何威胁。

　　巨蟒的出现让所有人震惊，谁也没想到这个家伙竟然也豢有妖物。同时藏青锋身上消失的玄武战甲也终于再度出现。藏青锋狞笑着单手向南凝江抓去。不过下一刻金光再现，逼的藏青锋不得不锁手，却是唐劫救下了南凝江。

　　南凝江微微愕了愕，看向唐劫。

　　唐劫一连三刀逼退藏青锋，回头看南凝江：“还愣着干嘛？”

　　南凝江耸耸肩：“只是没想到会和你并肩战斗。”

　　与自己一直在努力抓捕的人一起战斗，这想想也太讽刺了。

　　“所以说世事之大无奇不有。”唐劫回答，说话的同时，也又是一记龙若手发出。

　　此时藏青锋背后的蟒蛇已缩回他体内，何长安的战戟可不是好对付的，那一下对击对巨蟒的伤害也不小。

　　藏青锋却状若疯狂般的再度冲出，厉啸着再击一掌，这一次他锁定的依然是一名喋血堂战将。众人还想效旧法把人救下来，却见藏青锋只是挥了挥手，那柄曾飞削唐劫的血色弯刀已再度飞起，从后方绕飞向那战将，随后轰然爆炸，将那战将炸的尸骨无存。

　　正如唐劫所猜中的那样，这个家伙最讨厌的不是他的绝对实力有多恐怖，而是他的手段繁多。万年经历让他几乎没有什么不会的，谁也不知他在下一刻会拿出什么手段来对付你。

　　这刻一连炸了数把上品法宝，藏青锋连眉头都不皱一下，转眼间已又拿出几件法宝祭出。

　　这些法宝从未现于世间，多半都是他自己打造。一千多年积攒，就是弄出上百把都不稀奇，若让他一件件用来自爆，当真是再多人也炸死了，更何况还有各种奇妙法符，甚至还豢有妖物，难怪敢如此张狂。

　　“唐劫，你的手段都到哪里去了？你的帮手呢？怎么你就会这两下子了吗？”傲翅虎大声叫道。

　　唐劫翻翻白眼：“你认为我会在扮成钱英晨之后还把那些能暴露我身份的东西带在身上吗？”

　　除了金刃和山河社稷图，那些能暴露他身份的东西他几乎一个都没戴。金刃也是因为可以收在体内才带的，而山河社稷图则是因为它不在战斗中使用，所以天神宫没人知道唐劫有此物。

　　“也就是说你现在没什么用了？”

　　“那到也未必。”唐劫冷笑：“我只是还不够认真而已……”

　　看着在人群中纵横跳跃的藏青锋，唐劫突然收刀，后退。

　　远远看着藏青锋，他将心神沉于识海，凝于体内天心道果上，双手挥动，一片灵潮已然泛起。

　　这灵潮表现并不算太强，但是一经发动，藏青锋与何长安竟同时色变。

　　就见那灵潮中涌动着条条金线，仿佛水中的波纹洒着金光。

　　这些金线渐渐凝聚，渐渐演变成空气中的一条条金丝，渗向空中，看得藏青锋露出惊悸之色，连呼：“怎么可能？这怎么可能？”

　　何长安亦是低呼：“大道之域，他竟然掌握了大道之域的雏形！”

　　唐劫自成为灵环真人以来，实力暴涨，但他却很少真正发挥出一个灵环真人应有的战斗特色，大多数时候，他还是像以往般战斗。

　　这是因为他还没有习惯，没有适应自己新的境界。

　　而在这个境界，天心真人的作战比以往有一个重大区别，就是天心道果。

　　天心之所以又被称为道果，是因为它上面刻着一个修者多年以来掌握与经历的道念。

　　凝聚天心的过程，是发掘天赋的过程，同时也是凝聚自身道念的过程。

　　由于唐劫的天心凝聚中有些地方与别人不一样，唐劫的天赋是什么，他自己也不知道，这是他比别的真人差的地方，别人在这个过程中可以得到一个加强的法术，比如火系天赋，那么使用火系法术的威力会分外强大。唐劫当初没找到，所以也就无从下手。

　　但是在凝聚道念方面，他可没有任何阻碍。

　　在过去的二十多年修炼生涯里，唐劫对智慧，时间，生命，因果等诸条大道皆有理解，但从未有过融会贯通，联合运用的时候。

　　拥有了道果，就拥有了这一可能。

　　拥有了道果，修者就可以将自己对道的理解与运用，最大程度的释放出来。

　　只不过大道难悟，许多人终其一生都难以领悟一道，纵成就真人，凝结的道果往往也只是寥寥数条道纹，这种人根本没资格称道果，只能称天心。因此在过往唐劫遇到的真人中，也很少见到有谁在道上有成就，充其量就是一个封不智在虚实之道上有所表现。

　　而一个真人的成就差别，也就体现在天心道果上。

　　如六大派的魁首人物，之所以能够屹立群雄之巅，就是因为他们的天心上凝聚出道念足够多，才是真正意义上的道果。

　　唐劫在境界上比起其他人不占优势，但是在道念上，许多大人物就是拍马也赶不上他。

　　只是这之前，唐劫从未有过利用自身道念去战斗，在这方面也没什么概念。

　　他唯一知道的就是，当一个修者领悟的道念足够强大时，可以将其与自己的灵环相结合，形成一片更加强大更加有利于自己的空间，就好像是一个领域般。

　　灵环，不过是灵识作用下的灵气主场，有着实力上的加成作用，但是领域，却具备了一定的绝对性。

　　不过以道念形成大道之域是一件非常复杂的事，它要求道念足够强盛，至少要达到入道标准才能形成大道之域。

　　而入道，那是天尊的标准。

　　换句话说，谁能在真人期间拥有大道之域，那么冲上紫府就是天尊。

　　即便是唐劫，领悟了那许多道，却也没有一项是入道级别的。

　　太难了！

　　但是有一项，唐劫虽还没有入道，却已是无比接近的。

　　那就是洞察。

　　与大山的那次接触，在大山的引导下，唐劫大幅度提升了他的洞察能力。

　　这本来就是他第一领悟的能力，也是他运用最多的能力，甚至是他在莫丘纵横一年多以来最为依赖的核心能力，无论是运用还是理解，都是唐劫领悟的道念中最强的一个，而在大山的帮助下，更是提升到极近入道的地步，只是还差那最关键也最难的最后一脚方可入道。

　　尽管如此，借助于洞察，唐劫还是拥有了大道之域的雏形。

　　洞察之域！

　　这刻唐劫微微抬头，看向藏青锋，眼中闪过一缕光华，他突然道：“傲翅虎退守！”

　　他这一叫，众人还没明白，就见藏青锋已飞身扑向傲翅虎，一剑刺向傲翅虎咽喉。

　　傲翅虎嗷的怪叫一声退开。

　　“左腋！”唐劫再喊，傲翅虎挥剑护住腋下，果然又挡住一下攻击。

　　唐劫已又叫道：“攻他气海，天柱，心田，这里是要害。”

　　“你！”藏青锋回头怒视唐劫。

　　这一下呼叫，却是直接把藏青锋的弱点都叫了出来。唐劫原本走的就是弱点侦察的路子，只是这条路太过难走，需要极长时间才能发现弱点，在许多时候都无法发挥出它的作用。

　　但是在大道之域的作用下，终于有所不同了。

　　洞察之下，无所遁形！


第七十八章 十二大道

　　指向藏青锋的攻击陡然间变得犀利，集中，并具有威胁性起来。

　　在那一道道法术流光里，藏青锋怪叫着跃起。

　　身形在空中拉出一条长长的幻影，有如电光——强大的防御，多变的法术，众多的法宝还有超捷的速度，这个混蛋简直就没有弱点可言。

　　飞退的同时，藏青锋已尖声叫了起来：“唐劫，你是在找死！你们真以为老夫就这点手段吗？大道之域……老夫也有！”

　　随着他的呼啸，藏青锋脚下已现出一道光华，与唐劫一般向着外方延伸。

　　赫然也是大道之域。

　　众人同时骇然。

　　藏青锋已厉啸着冲过来，手中已多出一把锯齿刀，对着傲翅虎就是一刀斩下。傲翅虎回以重剑，没想到藏青锋竟然不闪不躲，迎着重剑而上。

　　重剑凶猛砍在藏青锋身上，这一下攻击集中了傲翅虎所有的力量，强悍绝伦，即便以藏青锋的防御也挡不住，伴随着一抹血光亮起，藏青锋的半个身子几乎都被砍开了，同时藏青锋的锯齿刀也刺入傲翅虎体内。

　　两人乍合即分，藏青锋固然是全身浴血地飞出，他手中的锯齿刀也如断肠刀一般，在撤离的同时将傲翅虎的一截肠子拉了出来。

　　两人在这一瞬间同受重创，傲翅虎发出一声痛苦的狂嚣，藏青锋却是若无其事般站着。

　　刚刚被傲翅虎一击砍开的身体，竟在这刻迅速复原着，在他身体周围萦绕着一层浓郁的生命能量，在这生命能量的笼罩下，不管是什么样的伤势都能够迅速复合。

　　“生命之域！”唐劫已低呼出声：“果然不愧是玄武转世，青龙主命运，白虎掌时空，朱雀执阴阳，玄武握轮回……两两相关，玄武即是轮回之主，自然也就是生命之主。生命常在，生生不息。四大圣兽中，玄武就是最不容易杀死的一个。拥有最强的防御，最强的恢复，哪怕真的杀死了，也不过是轮回世间再走一遭。”

　　藏青锋嘿嘿笑了起来：“你既然知道，还敢得罪我？”

　　拥有不死不灭的轮回之能，藏青锋的确有他狂妄的本钱。这样的人轻易无法得罪，因为你杀不死他，不知何时他就会出现在暗处给予你致命的一击，就像当初的洗月派神无咎。

　　唐劫却不在意的撇撇嘴：“有什么不敢？你强在轮回，弱也在轮回。每一次的轮回，都是一次从头再来。纵你拥有千百世的经验，无尽的轮回，每一次从零开始的起步，都让你落后于曾经的队友。那些在你最初时代的存在，或许已经陨落，但只要还能活下来的，皆是令你仰望的存在，将你远远抛在了身后。这种感觉，于你而言只怕也不好受吧？”

　　藏青锋身体一震。

　　唐劫说的没错，他强在轮回，弱也在轮回，每一次的从头再来，其实都让他落后于曾经的同学。

　　如萧别寒，原本是辈分比他小得多，如今却是高高在上的洗月派掌剑人，手握天璇道兵，脚踏栖霞大地，身在紫府之境，目眺仙台之阶。相比之下，藏青锋却因转世重生的缘故，实力早已远远落在萧别寒之后。他在这里可以逞凶，面对萧别寒，却是被对方一巴掌就能拍死的货。尽管他是转世玄武，尽管他万载不灭，却注定站不在世之巅峰。

　　这就是玄武的命！

　　他不甘，不愿，所以他努力寻找着，可以让自己突破桎梏的机会，渴望有一天能登上世之巅峰。

　　唐劫的说话，无意触痛了藏青锋心中最痛的那根弦，他的双眼放出愤怒的火焰：“你在找死！玄武战甲，真武神功！”

　　随着这呼啸，藏青锋身上涌动出一股玄色灵潮，将他整个人裹卷，整个空间竟因此变得凝滞起来，同时藏青锋身上再现战甲之痕。

　　下一刻他冲向唐劫，手中又多出一把黑剑向唐劫刺去。

　　金刃在空中划出一道耀眼金光，斩向藏青锋。

　　玄武战甲那强大的防御能力在金刃面前如纸般脆弱，被金刀一挥而过，斩在藏青锋的手臂上，一只手臂高高飞起，同时藏青锋的黑剑已穿透唐劫的身体。

　　又是以伤换伤，下一刻就看藏青锋断手一扬，那断裂的手臂已回到他身上，自动接驳。

　　身形不停，藏青锋已又是一剑刺向朱运。

　　他速度快绝，倏忽来去，招招抢攻，以伤换伤，在生命之域的支持下，完全不在乎受伤，瞬间压制全场。相比他的生命之域，唐劫的洞察之域显得如此的薄弱。

　　这刻藏青锋疯狂出手，再度逼退何长安的同时，哈哈大笑道：“你们都得死！”

　　说着他又是一剑刺向何长安。

　　依旧是以伤换伤。

　　但就在何长安的战戟落在藏青锋身上的那一刻，藏青锋突然嗷的怪叫一声退后。

　　战戟抽打在他的手臂上，将藏青锋的臂骨抽断，出乎意料，藏青锋的生命之域竟然没能立刻恢复这伤势。

　　不，确切地说，有所恢复，只是速度比起之前要慢了许多。

　　“毁灭！”藏青锋嗷的叫出声来，怒视何长安。

　　只见何长安的战戟上，一道灰黑色的气息漂浮，渐渐竟也形成一道诡异光华，只是这光华不像唐劫藏青锋那样明显与张扬，只是萦绕于戟身，发出丝丝死亡的气息。

　　但正是这一点黑色死亡的气息，萦绕在藏青锋的手臂上，使得生命之域也难以发挥作用。

　　毁灭之道！

　　谁也没想到何长安竟然会领悟毁灭之道，这正是生命之道的克星，在毁灭之道的作用下，其攻击带来的伤害，几乎是无法弥补与恢复的。

　　不过何长安的毁灭之道显然只在初悟阶段，形不成毁灭之域，更不可能彻底阻止生命之域的作用。尽管如此，何长安造成的击伤，藏青锋想要恢复也会极难。

　　战戟遥指藏青锋，何长安冷道：“我自出道以来，经历战斗无数，遇到过无数难缠对手。但从未有一个，像你这般难对付。转世玄武，果然不愧是活了千万年的老妖怪。哪怕同是化魂之境，我却不如你多矣。不过，要想因此小看我，你就错了。你有手段，我们又何尝没有。老东西，你真以为魁首之名，是随便喊的吗？”

　　说着他手腕一翻，已从芥子袋中取出一物。

　　那是一个黑色圆珠，放着奇异的能量光华。这东西一出来，内中那强大的能量就让所有人心神一震，就连先前被藏青锋真武神功压制的空间都为之一松。

　　“神珍！”傲翅虎捧着腹部脱口道。

　　他虽然不知道那是什么，但是何长安此刻取出的东西，其气息绝对是神珍级的宝物。

　　这刻看了藏青锋一眼，何长安突然哼了一声，竟是一仰头将那黑色圆珠吞了下去。

　　随着他这一吞服，就听一声低低的呼啸响起，若龙吟虎啸，震遍全场。

　　何长安身上已萦绕出庞大的能量，黑色的毁灭气息更是游走他的全身，赫然也形成了一个杀戮之域。

　　这竟是能够提升道念的神物，难怪何长安之前始终不舍得使用。

　　这一下，场中众人竟有三个拥有了道域，而随着毁灭之域的出现，何长安的身形已再度壮大，他全身上下竟是生出片片鳞甲，身上的肌肉鼓荡着，涌动出一股强烈的力之澜流，可见此物提升的不仅是道念，更有强大的力量。

　　最令人惊骇的是何长安的背后竟然又生出两只手臂，甚至他的肩侧也挤出两个脑袋。

　　三头六臂！

　　“吼！”何长安发出充满威严的怒吼，呼吸之中，竟有火焰在闪烁。

　　他隆隆着声音道：“老乌龟，受死！”

　　八荒苍天戟已再度舞出一片戟潮落向藏青锋头顶。

　　藏青锋再不敢硬抗，手腕一翻，这次赫然是一柄奇重战锤在手，迎向苍天戟。

　　轰然巨响中，战锤被一戟挑飞，巨大的力量震得藏青锋直撞在殿壁上，震的整间大殿颤抖。

　　何长安就像是个不可一世的魔神，向前踏出一步，追着藏青锋打去，藏青锋怪叫着跃起，一时间竟被何长安牢牢压住。其余众人大喜，纷纷迎上，就连断臂的南凝江也借机会治疗了一下断臂，然后施法攻袭。这个时候唐劫反而不急着攻击，只是冷眼看着这一切。

　　于他而言，两败俱伤才是最好的选择，如果藏青锋真的撑不住，他或许会考虑转手帮藏青锋。

　　但是唐劫相信这绝不是藏青锋最终的实力，数万年的轮回，千百世的经验，哪怕现在的藏青锋只是个修炼了几百年的修者，也绝对是不可小看的。

　　他一定还有别的底牌。

　　真正的，属于他自己的底牌。

　　所以他冷静等待着。

　　呼！

　　何长安又是一戟将藏青锋扫飞，玄武战甲也抗不住拥有无上天魔力量的凶猛攻击，藏青锋被砸的大口吐血，生命之域的恢复几无效果，藏青锋一个趔趄，险些没能站起来。

　　可就在那个时候，藏青锋却突然笑了起来。

　　他低低笑着，声音如鬼魅般响满全场。

　　这笑声让何长安也心中一惊。

　　果然，就见藏青锋道：“不愧是人杰啊，对付尔等要想有所保留当真不易。既如此，那便让尔等见识一下老夫真正的力量吧。”

　　说着他站起来，双手一扬，藏青锋大声道：“十二……道图！”

　　随着他的声音，空中竟莫名地出现了十二块星盘。

　　这些星盘每一个上面都用上古文字书写着两个大字，分别是“生命”“轮回”“因果”“命运”“杀戮”“阴阳”“五行”“毁灭”“智慧”“真理”“时间”“空间”，正是十二大道。

　　而在十二大道字符的周边是一条条道纹在闪烁，结合着中央的上古文字，在空中闪亮，幻化出无数画面，最后组合在一起。唐劫看的明白，那奉命就是天道法轮的组合！

　　在那一刻，十二面星盘发出大片的光华，落在何长安身上，竟是震得他再无法动弹。

　　“这是……”所有人都看得骇然。

　　“十二大道……”唐劫喃喃道。

　　他终于明白藏青锋的底牌是什么了。

　　这个万年不死的老混蛋！

　　是的，千百次的轮回，无法让他将曾经修炼的力量保留，却可以将他曾经的感悟留存。

　　而连续万载的修炼，无数次的人生经历，穿梭万界，早使藏青锋对这世界有了最深刻的理解。

　　在这种情况下，藏青锋对十二大道其实皆有领悟。

　　当然，只是领悟。

　　由于入道和自身修炼有关，不单纯是领悟就能解决的，所以除生命，轮回两道之外，其他十道藏青锋都只是领悟，受限于先天瓶颈，百世轮回，其他十道要想入道于他而言极难，反倒是生命与轮回是玄武天赋性质的能力，较易突破至入道层次。

　　在这种情况下，藏青锋费百世心血，竟然让他研究成了以大道法则为基准的无上仙法：十二道图。

　　明确地说，这既不是法术，也不是神通，而是道法。

　　这刻十二道图一出，立刻彰显出恐怖的威力，竟压的何长安也动弹不得。

　　众人知道不好，同时抢上攻击藏青锋。

　　藏青锋长声狞笑道：“找死！”

　　他左手擎道图压制何长安，右手黑剑再刺，脱手之际轰然炸起，又是法宝自爆。

　　在自爆同时右手已连续发出三道符纸，化作三柄法剑分袭傲翅虎，朱运，唐劫，接着又是一件法宝在手，转斩南凝江虚明月，同时出手对付多人，却信手拈来，轻松无比。

　　那个时候唐劫却面色一变，对何长安的一名家仆叫道：“退守！”

　　他洞察之域依旧存在，这刻一眼看出藏青锋的真实击杀目标是那家仆。

　　那仆役闻言急退，藏青锋却长笑着拍出一掌，正拍向那家仆身后。那家仆无奈，只能向旁边闪去，但就在他闪避的同时，藏青锋胸前陡然裂出一个大口子，先前那巨蟒已呼啸着又冲了出来，已一口咬住那家仆。

　　“啊！”那家仆发出绝望的吼声。就见那巨蟒大口咬下，竟是将那家仆咬成两断。

　　“何伤！”何长安发出痛苦的呼叫。

　　这两名家仆跟随他多年，虽名为家仆却情同兄弟，没想到这么多大风大浪闯过来，却最终死在这里。

　　何长安发出嗷的一声怒啸，整个人气势飚涨，竟然顶着那十二道图的光辉重新站了起来，战戟发出冲天光辉，遥指道图，藏青锋面色一紧，忙加紧施压，双方在这刻竟然僵住。

　　看到此景，唐劫已喝道：“他控制此图需要至少六成力量，你们还愣着干什么？一起上！”

　　众人一起再度攻上。

　　果然，何长安的发威牵制了藏青锋极大实力，即便以十二道图之威，他也无法彻底压制何长安。可就算这样，只余四成力量的藏青锋依然不是好对付的。

　　面对五人联手的攻击，藏青锋显得游刃有余。他天赋超绝，防御强，恢复强，只要何长安那带有毁灭性质的攻击不落在他身上，其他人的攻击对他几乎无效。

　　唯一能对他造成威胁的是唐劫的金刃，但金刃只能无视他的防御，却不能阻止他的恢复。至于其他人，就是连伤他一次都难。

　　再加上这刻他连连出手，法宝，法符不要钱的丢出，集朱运唐劫等五人之力，竟然都无法奈何藏青锋，反倒是何长安渐渐又有些支撑不住。

　　大道法则，岂是人力可抗？要不是藏青锋只悟道未入道，十二道图重压之下，天地可崩，何长安能抗到此步已非易事。

　　眼看这样下去越来越不行，就连唐劫也不得不将一些先前藏起来的僵尸放出来。只是这些僵尸的威力在于不死，攻击力却乏善可陈，对付藏青锋几乎无威胁可言。

　　形势眼看着越来越糟，众人心中已同生惧意，心想不会就这样要失败了吧？

　　就在这时，何长安叫道：“万物有生必有灭，生灭之间，自有至理！”

　　“恩？”唐劫闻声愕然，已向着何长安看去。

　　就见何长安矛尖上一掉黑色气息竟然脱戟而出，向着自己飞来。

　　这黑色气息一接触唐劫，便向着他身体里涌去，随后唐劫就觉得自己脑子一震，眼前似是看到了一片充满血色杀戮的世界。灾难在他眼中上演，无数充斥毁灭气息的画面萦绕心间，在那瞬间让唐劫感受到一股前所未有的巨大冲击。在这无尽画面里，唐劫更看到一条条道纹飞过。

　　那是毁灭道纹！

　　如一条长河流淌在他心间，预示着万物生灭之理。

　　正如何长安所生，万物有生必有灭，毁灭并不代表黑暗，只代表一种终结，一个必然拥有的现象。

　　突然间，唐劫明白了。

　　他明白自己在通悟那么多条大道之后，为何对杀戮与毁灭始终无法真正领悟。

　　就是因为在他的心中，那代表着黑暗。

　　但是何长安让他明白，那不代表黑暗，只代表一种天地间必须拥有的秩序。

　　所谓天道，大道，皆为秩序。

　　杀戮与毁灭，同样是秩序中最重要的一种。

　　如果不是何长安的提醒，唐劫或许还要许久才能感受到，但是现在，何长安把他一生中最重要的，关于杀戮和毁灭的体悟给了唐劫。

　　当然不是因为他欣赏唐劫，而是此时此刻，只有唐劫能改变局面。

　　唐劫的金刃是唯一可以无视藏青锋防御的，而毁灭之道则是唯一可以无视生命之域，洞察则可以让唐劫准确的命中目标，最后就是唐劫也是唯一有能力在最短时间内领悟毁灭之道的。

　　那一刻，唐劫眼中闪过一片灰黑色光华。

　　就是在这短短一瞬间里，唐劫对他一直以来缺失最严重的道念，终于有了最新的飞跃与提升。

　　长长呼出一口气，唐劫道：“真没想到，我对杀戮与毁灭的领悟，竟然会是从天神宫人的身上得到，这就是命运吧。”


第七十九章 玄武精血

　　空中旋舞的十二道图纷飞出大量图案，原本扑朔迷离无人理解，但这刻落在唐劫眼中，却尽是大道纹理，观之若悟真理，令人心神洞明，许多原先解不开理不清的东西，如今也豁然开朗起来。

　　藏青锋的十二大道，原本就是不正式的法术，而是凭借道念假天地之规以施威，是为道法，却是最浅薄层次的。

　　在那之前，唐劫甚至未听说过有道法这种层次，只知道法术，神通，而现在藏青锋无疑向他打开了神通之后的又一领域。

　　如果真正能够入道，甚至于掌道，则道法之威崩天裂地，甚至更在神通之上。

　　至于现在，看起来十二大道条条在握，其实不过雏形而已，比之某些神通都有所不如。归根结底，还是藏青锋空有广度而无深度的缘故。

　　尽管如此，唐劫依旧看得津津有味。

　　“唐劫，你还在等什么？”何长安愤怒吼道。

　　他的三个头已被藏青锋轰烂一个，手臂也打断一根。这刻另一个脑袋正疯狂的吐着火，手中的战戟舞出片片黑潮，其他的手臂也轰出雷霆重拳，尽管如此，却还是被藏青锋压的喘不过气来。

　　十二道图就像是十二座大山压在他的头顶，何长安神力盖世可拔山，却拔不了十二座，眼看着快要不支。

　　唐劫收敛注意力，重新看向藏青锋，漫声道：“多谢何天王指点迷津，唐劫对杀戮毁灭二道已有初悟。”

　　“那就杀了他！现在只有你融入毁灭之道的兵主帝刃才能真正威胁到他！”

　　“当然。”唐劫长声道。

　　手中金刀舞出一片华光，再度斩向藏青锋。

　　这一次藏青锋再不敢硬抗，厉啸着跃起躲避。

　　但是金刃上刀光大作，凝聚出一条犀利光华直扑藏青锋，竟让藏青锋生起一丝无法抵抗的感觉。

　　“刀意！”藏青锋惊身尖叫着，身形在瞬间化烟。

　　面对无坚不摧的兵主帝刃，这是唯一的解决之法。

　　但是下一刻，唐劫手腕微微一哼，金刃突然朝着下方浓郁烟柱处掠去，在穿过烟柱的刹那爆发一片金芒。下一刻就听藏青锋嗷的一声惨叫，已从烟雾中重新现形，他的腹部已中了唐劫极为凶狠一刀，鲜血长流，黑灰色的气息萦绕下，却是生命之域也无法愈合。

　　“你！”藏青锋怒叫。

　　唐劫缓缓收道：“洞察之下，无所遁形。”

　　烟雾虽可规避，却逃不过洞察法眼。

　　帝刃无坚不催，刀意追索难逃，毁灭生命难挡，洞察无所遁形。

　　当这四者结合起来时，唐劫的攻击无形中已带上了无可匹敌的属性，以至于就算是藏青锋这样的万年老妖怪也是被一击重创。

　　看到这一幕，所有人都兴奋起来，同声大喊：“杀了他！”

　　唐劫却不急着出手，只是默默算着。

　　对他而言，藏青锋固然是要对付的，天神宫的这帮人又怎能不防。

　　杀藏青锋没问题，但在那之前，一定要先把天神宫的人也消耗掉。

　　如今何长安尚存，朱运傲翅虎两大高手未死，虚明月南凝江也在，这些人，除了一个虚明月外，其他都得死。

　　既如此，就不能逼藏青锋太甚，而是得给藏青锋一些机会。

　　所以在劈出这一刀后，他故作自己也耗尽所有力气，脸色一白，大口喘息了几下。

　　藏青锋果然不愧是万年不死的老狐狸，显然也意识到再这样下去自己只怕还真不是对手，恶狠狠看了众人一眼，狞声道：“是你们逼我的！”

　　说着他手一招，就见空中那一直悬着的无量剑突然飞入他手中。

　　这无量剑因一直没用的缘故，以至于很多人都忽略了它的存在。

　　但事实是这把剑一直在放出血色烟雾，不仅如此，甚至还吸收死去人的精血之气，而空中那道血色裂缝也因此越来越大。

　　这刻藏青锋执剑在手，对着空中一划，就见那空气中的血色裂缝陡然变大，如巨嘴般般张开，随后藏青锋已数个法印打上去，就见那裂缝已在瞬间变成一扇血色大门，悬于空中。

　　那大门就像是用血浆铸成的，鲜血还在上面流动，呈现出一个个妖魔形象。

　　藏青锋已大呼道：“出来吧，血河之妖！”

　　随着他的呼唤，就见那大门后传来大片凄厉之声，一个又一个全身鲜红的怪物从那大门中爬出。

　　它们看起来就像是被扒了一层皮的人类，血肉模糊的身上流淌着大量的血水，一滴滴落在地上，竟发出腐蚀的声响。

　　藏青锋高举无量剑，一指众人：“杀掉他们！”

　　那些从裂缝中出来的血妖已纷纷呼嚣着扑上。

　　这一幕看得众人也大吃一惊，就听那大门内传出嘿嘿的笑声：“玄武老弟，你终于还是要借用我的力量了吗？”

　　这声音浩瀚，磅礴，有如天神轰鸣，震得人心颤摇。

　　就连何长安都为之面色一变，脱口道：“血河之主！”

　　这血河之主正是血河界中最强大的存在之一，实力强横，凶威滔天，乃是不知活了多久的老魔。藏青锋历百世，游历无数，除了懂的法术多，悟的大道多，会的技能多，还有一个牛叉的地方就是认识的强人多。

　　血河之主，就是藏青锋的老朋友之一。

　　这刻藏青锋已叫道：“遇到些麻烦，不过我能解决，只需借助血河妖即可。你只需按照协议，帮我慑服万仙鼎与葬神焰！”

　　“无量剑呢？”

　　藏青锋已将无量剑抛了出去。

　　血色大门后射出一只巨手，一把抓住无量剑。

　　不过下一刻，血河之主就发出愤怒的哼声：“为什么只有剑刃？”

　　“我搜遍天下，只见剑刃！”

　　“协议是完整的无量剑，只有剑刃不够！”

　　“我找遍栖霞界，也未见过剑鞘！”

　　“不，它就在那儿，我知道！”血河之主的声音隆隆传来：“去找到剩下的部分，否则你只能得到葬神焰和万仙鼎中的一个。”

　　“好吧！”藏青锋一咬牙答应。

　　说着大手已向着殿中葬神焰卷去。

　　血手伸来的时候，葬神焰猛然发出炽亮光焰，燃烧在那血手上，那组成血色大手的无边血水立时化为血色烟气消失。可是更多的血河水在涌入，支撑着血色大手的存在。随后就见那大手顶着葬神焰的无边威能，一手抓住神焰向着门后退去，惟留了万仙鼎。

　　“万仙鼎上的禁制我已抹除，为无量剑刃报酬。葬神焰我带走了，何时带来剑鞘与剑柄，便何时将葬神焰给你！”门后传来血河之主隆隆的呼声，说着已迅速消失在门后。

　　“不能让它得手！”傲翅虎叫道。

　　可惜他们又怎么可能挡得住血河之主，事实上他们现在就已经自身难保了。

　　大量的血河妖蜂拥而来，这些血河妖虽冠以妖名，其实却是地道的魔物。

　　血河界与鸿蒙界一样，是妖魔汇聚之地，每一次的鸿蒙入侵，血河界也摇旗呐喊的帮手之一，这正是为什么何长安他们一开始听说开启血河界面色大变的原因。

　　这些魔物生性凶残，嗜血残忍，这刻一出现就蜂拥着扑向众人。犀利的刀光从它们身上掠过，那些血河妖竟似无事一般。

　　它们本就是血河之水构成的魔物，攻击它们就好像是在攻击血河，全然无用。

　　“用法术！土与火可克！”何长安高叫道。

　　每三千年一次的鸿蒙大劫，早让星罗大千界积累了无数对抗魔物的经验，血河妖刀剑难伤，只有火焰和土系的法术能伤害到它。

　　下一刻傲翅虎手中重剑已撩起一片火焰，砍在一只血河妖上，那血河妖果然哀号着化成一股血气消亡，不过临死前大量的血液溅在重剑上，竟腐蚀的那重剑呲啦出声，让傲翅虎也心痛不已。

　　与此同时，藏青锋却已嘿嘿笑着电闪出击。

　　借助于血河妖的牵制，他压力大减，这刻倏忽而至，直接出现在南凝江身边，一爪突袭。

　　南凝江知道不好，他看到唐劫扑了过来，显然是要救他，而此时他手臂在使用过药物后已然恢复，心一横，干脆双手再度化出无数掌影封格。

　　双掌相交，南凝江暴吼一声，调度出所有的力量，灵气在体内爆发，有若洪流涌出，南凝江竟生生挡下了这一掌，两人同时僵持了一下。与此同时唐劫也冲了过来，但不知为何，他竟微微停滞了一下未动，下一刻藏青锋手臂再进，撞破南凝江的封阻，单掌如刀，撞在他的护体法罩上，只一击便将其粉碎，随后将手掌狠狠刺入南凝江胸膛。

　　刀光再起，落向藏青锋的手臂，藏青锋凄厉尖嚎着退开。

　　就在退开的同时，手中抓着的赫然是南凝江的心脏。

　　南凝江低头看看胸口，身体摇了几下，终于无力跪下。

　　他看到唐劫追着藏青锋而去。

　　他知道，唐劫是故意的。

　　他故意要自己死在藏青锋的手里。

　　他想让大家小心，只是嘴巴张开，却什么都说不出来。

　　大批的血河妖涌上，瞬间便将他淹没。

　　藏青锋还在急退，为了击杀南凝江，他的手臂也被唐劫斩了一刀。连续三张符纸飞出，化成刀，枪，剑直逼唐劫，同时藏青锋再祭出一张金光符阻挡，身形再转，已扑向傲翅虎。

　　傲翅虎的实力比南凝江强许多，眼见藏青锋冲来也不畏惧，萦绕着熊熊火焰的重剑怒斩而出，强猛的攻击即便是面对高自己一阶的对手也丝毫不显弱势。

　　藏青锋却是大笑着连续飞出几脚。三只血河妖被他踢向傲翅虎，封住他前后左右的退路，同时迎着傲翅虎的攻击而上。

　　唐劫的攻击因为毁灭之道的缘故，无视生命领域，傲翅虎的攻击却做不到这点。为了速杀强敌，藏青锋再度拼着以伤换伤。

　　轰！

　　天火重剑砍在藏青锋的左肩上，要不是他防御强悍，几乎将他整支左臂都要卸下来。

　　同时藏青锋手中也突兀地多出一件法轮，凶狠地切入傲翅虎胸膛。就在切入的瞬间，那法轮放出大片光亮，轰然自爆。

　　强猛的爆炸无情的撕开傲翅虎的胸膛，将他一击炸飞出去。

　　不过这厮也是个猛人，饶如此也是不死，反倒怒啸着重剑再劈：“天旋九杀剑！”

　　重剑斩出一道道湍流，直指藏青锋。与此同时朱运的裂玉爪和虚明月的南天剑也先后落在了藏青锋背上。

　　生死存亡之际，每个人都知道拼命，再不理那些血河妖，全力向藏青锋抢攻，就连唐劫也不再藏手，将所有僵尸都放了出来以抵挡血河妖，惟有金玉堂蹑手蹑脚地向殿外走去，看样子是要开启大门逃跑了。

　　死战到底这种事，对他而言是从来都不可能的。

　　“嗷！”藏青锋发出痛苦的呼叫，回手一肘砸飞朱运，反手又是一剑逼退虚明月，再刺傲翅虎。傲翅虎左手一扬，已抓住长剑。

　　那剑在他手中再爆，一支手臂被当场炸飞。

　　此时傲翅虎身体中部已经空了，仿佛一个空洞，一只左手也没了，可他还活着，甚至还在战斗。右手的重剑继续下劈，再度砍在先前的伤口上。

　　即便是生命之域也不可能无限制修复，那劈下的一下又一下重剑，让藏青锋的左臂几乎彻底失去抬起的可能。他凄声尖叫着，右手再扬，这次是一把战刀砍在傲翅虎的右臂上，再爆。

　　傲翅虎右臂断，他晃了晃身体，却依旧不倒，对着藏青锋又吐出一口火焰。

　　这火焰烧得藏青锋哇哇直叫，同时手指一弹，一张符纸飞出，正落在傲翅虎脸上。傲翅虎没了手臂，只能看着那符纸贴在自己脸上，脸色终于变了变道：“妈的。”

　　轰！

　　符纸爆炸，傲翅虎的整个脑袋都被轰成碎片。

　　这坚强不倒的身躯终于倒下。

　　同时唐劫的战刀也再度挥至，落在藏青锋身上，在藏青锋的身上再添一道伤口。

　　可惜藏青锋对他防的严密，唐劫想要造成致命伤却是极难。

　　而下一刻藏青锋已在飘飞中又吞下一粒药丸。

　　他吃的也不知是什么神药，本身就神效无比，再加上生命领域，双重作用下，就算是唐劫以毁灭之道造成的伤势，也出现了加快恢复的趋势。

　　同时藏青锋已大笑着再度攻击，这次他的追杀目标却是虚明月。

　　虚明月调动所有的力量舞动长剑，全力封堵。

　　但是面对藏青锋的攻击，这种程度的防御显得是如此的苍白无力。藏青锋的手臂直接穿过剑网按在她的胸口，只一击便将她打飞出去。

　　她没死是因为唐劫来的及时，因为虚慕阳的关系，唐劫至少在救她的时候没有偷懒，更没有以她为饵。这使得虚明月逃过一劫，却也使得唐劫错过了再补一刀给藏青锋的机会。

　　就在这个时候，原本关闭的殿门骤然开启。

　　是金玉堂，他终于打开了封闭的大门。

　　外界的亮光冲进来的那刻，金玉堂头也不回地向外跑去。

　　迎接他的是一道剑光。

　　刷！

　　刺入他的咽喉。

　　金玉堂不敢置信地捂着脖子，向后退了几步，站在他眼前的是几道靓丽的身影。

　　“临阵退缩者，斩哦！”一个娇滴滴的声音传来。

　　一只纤纤玉手按在他的胸前，柔软的手掌传来的却是暴烈的能量，瞬间涌入他体内，集中他心房。

　　其爆。

　　鲜血从金玉堂的七窍流出，他摇晃着身体跪倒，似是怎么也没想到对方会杀自己。

　　“不管怎么说，谢谢你帮我们开门。”收回手掌，许妙然冷酷道。

　　这大门从外面不太好开，她们已经等半天了。要不是唐劫传消息说会有人帮她们开门，她们还真不知何时才能进来。

　　“小姐，杀谁？”仙桃问。

　　“藏青锋。”许妙然回答。

　　“我看他好像快不行了，万一藏青锋死了，何长安从十二道图下解脱出来，倒霉的可就是我们。”

　　许妙然回答：“他没这么容易不行的，这种万年不死的老乌龟，永远不要低估他的能量。伊伊，仙桃，红苑，鬼卫对付血河妖，清理魔物。石净斋，你跟我对付老乌龟。”

　　图图怔怔地看着藏青锋，突然大喊起来：“少爷，那是我家少爷！”

　　“前任少爷。”已经得到唐劫传讯，知道一切的许妙然不客气的抓住图图道：“你现在的少爷是唐劫。”

　　“我不能对少爷动手！”图图大喊。

　　“那就一边待着，反正你也没什么战斗力。”许妙然抓住它顺手往腰间一勒，就这么直冲向藏青锋，同时手一挥，大片的豆子洒出，无数豆兵已蜂拥着冲上，杀向那些血河妖。

　　形势一转再转，生力军的帮助一下让藏青锋再落下风。

　　眼看着突然多出来的帮手，藏青锋脸上现出凶狠绝望的表情。

　　他大声吼道：“混蛋，混蛋，混蛋！是你们逼我的！！！燃我圣兽之血，玄武真身现！”

　　他仰面向天，放声狂吼起来。

　　伴随着这吼声，藏青锋体内红光大放，背后再现龙龟虚影，只是这次变得凝实了许多，就像一只巨大的铁背龙龟，尾巴是一条狰狞巨蟒，赫然是先前藏青锋用于战斗的那条巨蟒。

　　这正是玄武的形象，一种龟与蛇组成的灵物。

　　这虚影刚一出现，便落在藏青锋身上，于是藏青锋整个人骤然充斥出一股磅礴浩瀚的能量，那一瞬间给人的感觉就像是刚才血河之主的降临般，骇得众人同时色变。

　　“小心，这家伙要拼命了！”唐劫也喝道，双目却是紧盯着藏青锋，喃喃道：“不过奇怪……既入轮回，何来圣血？难道说玄武精血还能随着轮回跑的？”

　　所谓轮回，就是带着曾经记忆的重生。

　　不管遥远的前世是魔是兽，在转世轮回的过程里，其生命的属性都只能以现有的种族而非记忆中的种族决定。

　　哪怕藏青锋是玄武转世，他既投胎人类，以人身出现，那便是彻底的人类，充其量只是有着远古的玄武记忆，却不应当还拥有什么圣兽精血。

　　因此无数次的轮回在带给他丰富经验的同时，也应当让他失去了真正的玄武血统。

　　从这方面说，藏青锋其实早和玄武没什么关系了，他唯一拥有的只是玄武的记忆，玄武的功法，充其量就是玄武之魂吧。

　　但现在看来，唐劫意识到自己的想法还是错了。

　　转世之玄武竟依然拥有一些玄武真血。

　　他不知道藏青锋是怎么做到的，但他知道这一下事情大条了。

　　真正的上古圣兽，那可都是超越仙台的存在，即便是其中精血的力量，也远非常人能及！就算是其中最弱的玄武，在那个时候也同样是超越仙台的存在。它的桎梏是在第一次转世，失去玄武真身后才出现的，且随着不断的转世而加强。如果他现在使用的是玄武真身的圣血，那么藏青锋哪怕是恢复曾经实力的百分之一，只怕都可灭杀在场的所有人。


第八十章 分裂

　　这一下变身，那股浩瀚苍茫的气息立时席卷全场，庞大的龟蛇之影充斥了整个大殿空间，压的人几乎喘不过气来。

　　藏青锋的笑容疯狂响起。

　　此时此刻，他已收回了十二道图，再用不着此物镇压。

　　何长安得以解放，却只能和大家一起仰望这恐怖的玄武雄威。

　　龟蛇虚影继续高张，在藏青锋的吼声里，那充作尾部的巨蟒已从空中蜿蜒着游下，带着磅礴的力量冲向众人，首线锁定的就是唐劫。

　　唐劫身形一闪，乱风步发动，躲过这巨蟒追击，蟒头已蜿蜒着撞向何长安。

　　何长安高吼着挥动战戟，战戟在他手中舞出一轮轮的黑色光晕，伴随着大片的黑色光点。那些黑色光点是他无相天魔功运行到极致的表现，而他吞下的三生珠更是将无相天魔功的威力发挥到三倍，这刻全力击出，当真是山也要为之崩塌。

　　无可比拟的巨大力量撞与那巨蟒撞在一起，冲撞出冲天的力潮，冲在大殿上方，传来轰隆隆的震动身。若不是这大殿本身也是有精金等稀罕金属打造，只怕这一击便随之倒塌。

　　强大的冲击力将何长安一下撞得反跌出去，那巨蟒则缩回蛇头扬声大叫。

　　与此同时，唐劫已鬼魅般的移到藏青锋背后，手起刀落，已斩向那虚影背后的巨蟒根部。

　　洞察之下无所遁形，哪怕是玄武虚像，该发现的弱点照样发现，此刻他所斩处，正是这虚影最薄弱的一点。

　　“吼！”愤怒吼声里，藏青锋已回身一拳轰出。

　　唐劫的刀只斩到一半，就被拳风震荡，金刀再斩不下去，竟是被这雄浑拳劲一击震飞。

　　好在唐劫在这之前已经开启了霜雪界真元罡罩无相金身等四重防御体系，这一拳打得他三重防御尽殁，却终究没能伤到他。饶是如此，这恐怖的力量也还是让唐劫心惊了一下。

　　一拳震退唐劫的同时，藏青锋背部也被朱运与鬼卫先后打了一下，就听铿铿脆响，这一次连无坚不摧的裂玉爪都无法洞穿。鬼卫的幽冥鬼爪到是依旧可以无视防御透甲而过，但是下一刻就听藏青锋一声低啸，身上红光劲冒，沸腾的血气直冲鬼卫，鬼卫那穿透龟甲的手臂竟然如冰雪般消融。

　　总算他见机的快，抽臂急退，再看那手臂，已被腐蚀的只剩一副骨架了。

　　藏青锋豁然转头，狞笑道：“原来是只鬼物！哈哈哈哈，什么狗屁桂真人，却是骗了我们所有人啊，唐劫，你竟敢行此禁忌之事，就不怕天下共诛？”

　　唐劫一直隐藏的鬼卫秘密，就这样被轻而易举的揭穿，唐劫却面不改色：“无所谓，反正此战，能活着离开的应该不多。”

　　说着又是一个乱风步避开藏青锋的攻击。

　　乱风步最适合局部环境下的战斗，这刻面对力量恐怖到极致的藏青锋，唐劫毫不珍惜灵气的四处乱飞。

　　当藏青锋发威时，唐劫也真正展现出他所有的实力。

　　天灵法体，九黎心经，紫玉心法等心法其实早让他非同以往，纯以实力论，如今哪怕不动用金刃的力量，唐劫都能与心魔期的傲翅虎一争短长。

　　这刻全力作战，只见大殿之央到处都是唐劫的身影，二十七星乱风步在唐劫的参悟下，如今已悟了十八个星位，如今毫无保留地施展开来，这大殿之中就有十八处地方任唐劫挪移，出现。

　　说到虚空转换，再没有谁比得上他。

　　疯狂转换中，唐劫也在不断地挥砍，刀光密布大殿空间，每一刀都带来真实而巨大的威胁。

　　尽管如此，玄武之变下的藏青锋却依旧是那么恐怖。

　　他不停的挥拳，每一拳都好比大威力法术，带着无与伦比的威力。

　　轰！

　　裂玉爪与玄武铁拳相撞。

　　藏青锋的右拳固然是被戳出五个指洞，朱运左手却是被打得五指尽断，悲呼着飞了出去。

　　藏青锋直追而上。

　　一片花雨涌来。

　　藏青锋铁拳一轰：“滚开！”

　　绮罗天织的法术力量竟是被藏青锋一拳轰至碎散，伊伊闷哼一声跌飞出去，口角中已吣出鲜血。

　　犀利指风打在藏青锋身上，却如中铁壳，只发出咣当一声脆响，藏青锋脚步微停，回头望去，只见红苑小丫头脸色一白，身形急退。

　　“找死！”藏青锋左掌已然抬起，对着红苑遥按一掌，他的左臂在玄武精血作用下，已再度恢复。

　　眼看红苑躲不开去，就听一阵唧唧叫声，数百个豆兵同时举枪持矛，对着藏青锋发出联合一击。

　　五百个豆兵的联合攻击与藏青锋的掌风撞在一起，仿佛大风席卷而过，就见五百豆兵被震得同时飞起，一个又一个豆兵发出惨烈的呼号，化光消失，只是一掌之下，至少上百豆子被耗尽能量死去，其他几百豆子也是个个带伤。

　　那豆王从未经历过如此战果，愤怒的对着唐劫又是一阵吼叫，唐劫不用动脑子都知道它肯定又是在要兵。

　　藏青锋的注意力却因此从朱运身上转到许妙然等人身上，狞笑道：“唐劫你跑得快，我看你女人也能跑如此快否？”

　　一连数拳轰出，这次目标却是锁定了许妙然。

　　许妙然双目生辉：“那也得有那么容易杀才行。”

　　眼看着藏青锋冲来，她手一扬，一道符纸骤然出现，飞向藏青锋。

　　看到只是一张符纸，藏青锋并未在意思，迎着那法符继续冲击。

　　但是下一刻他陡然感到一丝不妙意味。

　　大殿中龟蛇虚影同时呼唤了一声，藏青锋陡然止步，双臂横隔，身前已出现大片的龟壳虚像，那虚像竟在瞬间凝结成实质。

　　与此同时，法符上骤放一片剧烈光华，炸在藏青锋的龟背上，竟炸得那龟壳也现出寸寸龟裂痕迹。

　　再看那法符，呼啦啦一下子散开，却原来是数十张符纸叠在一起运用，难怪会有如此巨大的威力。

　　这正是唐劫在过去日子里教许妙然的战斗手法之一，如何良好的隐藏自己的手段，迷惑敌人，并骤然爆发。数十张符纸要叠加在一起运用并不容易，需要事先以幻术遮掩，再以细腻的手法加以控制，前者有伊伊，后者许妙然早练习过无数次，这灵气分多股运用控制法符如今正是她训练下的拿手好戏，连唐劫都比不上。

　　在藏青锋眼里，许妙然原本就是大家出来的小姐，与金玉堂无太大差别，没想到短短数月的训练，许妙然早脱胎换骨。她原本就是家学渊源，只是缺乏运用这些能力的手段，而在唐劫的调教下，实力未变，战力却是今非昔比。

　　这刻一下吃了个大亏，藏青锋也愤怒狂嚣起来：“去死！”

　　他依然认定了许妙然是弱者，再度向着许妙然抢攻，希望借此逼唐劫与他硬拼。

　　双拳连轰，分别震退鬼卫与何长安，身体一摆，背后的蟒蛇巨影直冲许妙然。

　　许妙然也脸色微微变了下，脚踏七星步，手中则多出一盏青铜古灯。

　　对着藏青锋一吹，古灯中涌出大片火焰。

　　可惜她这古灯虽强，面对藏青锋却显然不足，巨蟒穿过火焰直扑许妙然。

　　许妙然再退，手中金环起，身上玉佩亮。

　　巨蟒如破天之枪，一路直冲追赶，金环被一拱而飞，护体法罩更是被它一撞消散。

　　那无数的法宝在这恐怖巨蟒的面前仿佛不存在一般，统统被碾压而过。

　　“小姐！”仙桃红苑也意识到不好，同时扑上来抢救。

　　只是藏青锋两拳轰击，就将两人震退开去。

　　唐劫再扑，藏青锋大笑道：“终于出来了吗？”

　　巨蟒终于转向朝着唐劫咬去。

　　就在这时，许妙然耳边突然响起一个冰冷的声音：“是你杀了我家少爷！”

　　什么？

　　许妙然回头。

　　朱运的裂玉爪已抓向许妙然面门。

　　金玉堂之死，彻底断绝了朱运在兽炼门的希望，哪怕能从此战脱身，从今以后也要面对血杀真君的报复，他又怎能不恨？

　　他之前故作不知，等的却就是这一刻的机会。

　　此时唐劫为巨蟒所压，许妙然被逼至死角，防御全破，朱运终于悍然出手，竟是不顾合作大局也要先杀此女。

　　惟有如此，他才能向血杀真君交代。

　　“妙然！”唐劫也没想到朱运会在这时候反水。

　　他不是没想过朱运会找麻烦，但他没想到这一刻会来得这么急，面对藏青锋这样的恐怖对手，更容不得他多想其他事。

　　眼看这一爪就要抓在许妙然脸上，而他们所在的位置由于被巨蟒逼得过远，并不在唐劫可以传送的点上，唐劫只能怒喝一声：“定！”，同时自己也被巨蟒一头撞中，飞撞在殿墙上。好在他及时上升了一下，才没被吞下去。

　　四九真言下，朱运的身形竟为之一滞，但在下一刻他已冲破定字诀继续扑向许妙然。唐劫的定字诀并未能让许妙然彻底拉开距离，眼看这一爪还要追上，就在这时，斜刺里却冲过来一个人，猛地抱住朱运。

　　石净斋！

　　这疯老头抱着朱运，犹自嘿嘿傻笑，却也让朱运彻底失去了杀许妙然的机会。

　　朱运大怒，猛地一爪落在石净斋头上。

　　以他的实力，修为，全力一爪下，石净斋如何挡得住。

　　五指洞穿头颅，已将他整个穿透，双目中更是流出汩汩鲜血。

　　“大疯子！”伊伊的眼泪刷的流了出来，双手高举，无数花瓣汇聚成一条长龙卷向朱运。

　　“滚开！”朱运狂喊。雄浑的力量激得花瓣竟无法近身，在他的呼喝下纷纷破裂。

　　但就在这一刻，石净斋突然睁眼。

　　洞穿头颅的五指未能杀死这疯老头，他竟然还活着。

　　咽喉蠕动了一下，那一刻石净斋仿佛清醒了过来。

　　抱着朱运的腹部，他发出一声咯咯的声响，突然向着空中跃去。

　　这一跃突如其来，朱运也没有想到，正要再以裂玉爪击杀石净斋，突然感觉不对。

　　回头望去，只见那巨蟒正朝着自己窜来，同时张开大口。

　　这一幕吓得朱运魂飞魄散，急忙发力逃逸，却见下方许妙然对着自己遥按一掌，同时仙桃红苑也冲了出来，各拍出一掌。这三掌事先未打过招呼，却是心有灵犀一般，都是改震为拍，将朱运拍向巨蟒口中。

　　朱运大骇，正要全力抵挡，又听到唐劫一声低喝：“散！”

　　仿佛死亡之音。

　　刚运行起来的灵气竟因此散乱了一下。

　　一瞬间就是永久！

　　朱运已彻底失去了逃离的机会，下一刻巨蟒已将朱运与石净斋一起吞下肚内。

　　“大疯子！”伊伊哇的一声就哭了出来。再没有人比她和石净斋相处的时间更长，也再没人比她更伤心石净斋的死。

　　“啊！”巨蟒体内传来朱运惊恐而疯狂的叫声。

　　他在巨蟒中拼命挣扎，裂玉爪发挥到极致。

　　求生的力量爆发出最强悍的本能，巨蟒开始承受起消化不良的反应，就连藏青锋的脸色都为之变了变，显然就这么吞下朱运，对他而言也有些负担过重了。

　　“杀了他！”何长安已大叫道。

　　每个人都看出这是最后的机会。

　　再不趁现在击杀藏青锋，只怕就杀不了他了。

　　战戟全力劈出最惊人的攻击。

　　藏青锋嗷的怒吼一声，铁拳迎着战戢轰出。

　　巨大的力流冲撞中，龟蛇虚影再度暴涨，那刚刚吞下朱运石净斋的巨蟒已再度冲出，却依旧是卷向许妙然。

　　他已经吃定了许妙然就是唐劫的弱点。

　　就在巨蟒卷出的同时，空中骤然现出一道人影。

　　那人一拳击出，正中蟒头，竟是把巨蟒生生轰了回去。

　　“唐劫？”何长安惊声叫到。

　　这突然出现的人，赫然也是唐劫，只是力量更加雄浑，看其力量分明就是上次的那个炼体巨汉，只是不知为何缩了身形，也终于表现出唐劫原有的容貌。

　　无数念头在何长安心中电闪而过，那一刻他终于明白了什么，脱口叫道：“分身！原来你有分身！”

　　就连藏青锋都愣住，脱口道：“谁是本体？”

　　“你说呢？”后来者再击一拳，巨大的力量洪流震得那巨蟒也无法靠近，反倒是体内的朱运还支撑着不死，继续狂击，痛得巨蟒连嚎。

　　藏青锋终于意识到不妙，全力催动精血力量，就见那巨蟒的身躯高涨，如条盘龙巨柱卷出，直扑何长安。

　　没想到何长安不战反退，巨蟒直接扫向许妙然她们。

　　“妈的！”唐劫暗骂一句。

　　本体之所以一直到现在才出来，很大一个原因就是怕何长安搞鬼。

　　没有人会真正信任对方。

　　之前何长安愿意接受唐劫帮助，那是因为他的人占优势，只要收拾掉藏青锋，何长安有自信转过头来还能收拾唐劫。

　　但是现在形势已变。

　　傲翅虎，朱运，南凝江等人都已死亡，何长安现在身边唯一的帮手就是虚明月，看样子还是唐劫故意留下来的，到时候会不会帮他还不好说。

　　而唐劫这边，两个唐劫，一个许妙然，两个丫鬟，一个伊伊再加一个鬼卫和无数豆兵，这样的实力组合已经超越了何长安。在这种情况下，就轮到何长安想着怎么借藏青锋削弱唐劫的实力了。

　　正是因为考虑到这点，所以本体一开始才始终不出手。

　　可惜藏青锋太过凶猛，攻击又太过凶狠，强攻许妙然，终于逼的本体不得不出击。

　　结果不出所料，何长安立刻退避，保存实力。

　　藏青锋显然也看出了这点，干脆不再攻击何长安，反而全力杀向唐劫：“看你还能如何？”

　　形势在瞬间急转直下。

　　没有了何长安的正面硬抗，本体就只能代替何长安的位置。

　　也只有在代替过何长安后，唐劫才真正意识到何长安这个位置的重要性。

　　作为正面硬抗藏青锋威压之人，唐劫感觉自己就像是在抗一座山。即便是以他强悍的炼体，面对这重压，也感到撑不住，难为何长安在这种情况下还能进攻。

　　论实力，本体唐劫依旧远远不如何长安。

　　意识到这点，唐劫大叫道：“何长安，你再不出手，我们死光了，你也完蛋！”

　　何长安嘿嘿一笑：“不会等你们死光的，只要两个唐劫和那个鬼物之间，任意死掉一个就够。”

　　说着他突然冲出，一拳轰向分身唐劫。

　　三个目标里，何长安最顾忌的其实还是这拥有金刃的分身，如果可以选择，何长安会选择先诛此子。击杀了他，得了他的金刃，一样可以对藏青锋造成威胁。

　　然而分身也是最难杀的。

　　乱风步下，唐劫轻松闪过。

　　“想跑？”何长安嘿嘿一笑，战戟横挥，却是扫向许妙然。

　　这个混蛋竟是学了藏青锋，也是逼分身和他硬拼，也只有分身才有速度及时救援。但就在那刻，斜刺里一道黑影冲上，正撞在何长安的战戟上，正是鬼卫。

　　战戟被撞的一歪，同时鬼卫也被何长安强大的力量撞得倒飞出去，无相天魔劲的缠绕下，鬼卫一时竟动弹不得，下一刻已被无数血河妖扯住，竟是一起往那血色大门内涌去。

　　此时大家才看到，不知何时，血河妖已开始退却，就连那血色大门已开始渐渐关闭。

　　这血河界，竟是要重新关上了。

　　而那无数的血河妖就这么扯着鬼卫，直退到门后，消失不见。

　　“混蛋！”唐劫骂了一声。

　　何长安也发出一声轻咦，显然是没想到会有此变。

　　许妙然则趁机退开，大叫道：“现在够了吧？你说过少一个就出手的。”

　　何长安哼了一声，他已看出藏青锋此刻已是强弩之末，燃烧精血获得的力量虽然强大，却终是不持久。此时此刻，正是反水的时机，哪里还会理会先前的诺言。

　　正要继续出手，突然听到身后风起。

　　何长安回头，就见那巨蟒竟是冲着自己冲来，刚才还在力抗藏青锋的本体，不知何时竟已退开。

　　何长安愣了愣，立知不好。

　　他有心反悔，但藏青锋却显然不知道这点。

　　在鬼卫被拖入血河之后，为了避免何长安再一次牵制他大部分的力量，这次藏青锋竟是主动偷袭了。

　　要命的是，唐劫显然没打算阻止。

　　呼！

　　巨蟒已呼啸冲上，一下卷住了何长安，将他高高卷起。


第八十一章 漩涡

　　在巨蟒那庞大而雄浑的力量下，即便是无相天魔体下的何长安也难以摆脱，反倒是被越缠越紧。

　　巨蟒绞杀！

　　这正是蟒蛇最拿手的杀戮手法。

　　这一刻那巨蟒仰着头疯狂咆哮着，发出大声的嘶啼。

　　然后它低下头，看向何长安，冷酷的双眼就像是在看一只待宰的羔羊。

　　它张开大口，看样子是打算再次吞掉这只猎物。

　　不过先前的消化不良让它有些犹豫，所以它只是略思考了一下，就决定先勒毙再吞食。

　　它缠得更加紧了。

　　“啊！”何长安发出痛苦的狂呼。

　　他不停地挥动战戟，刺在那巨蟒的身上，血水从巨蟒身上狂浇，痛得巨蟒也疯狂大叫，缠绕却是越来越紧。

　　“放开我，我可以帮你！”何长安大喊：“唐劫也是我的敌人！”

　　听到这话，藏青锋微微犹豫了一下。

　　但是下一刻，两个唐劫却同时停手，和许妙然伊伊一起退开。

　　如果他们趁势攻击，藏青锋或许真的会考虑放开何长安，唐劫这一退，却又给了藏青锋希望。

　　何长安不是他的盟友，既然早晚要杀的，那不如现在就杀。毕竟现在何长安已经落在他手里，如果放了他，相信何长安绝不会再给他一次偷袭的机会。

　　所以在衡量利弊之后，他很快决定，继续绞杀何长安，至于唐劫他们，没有了何长安的牵制，藏青锋有信心收拾。

　　于是巨蟒就这么卷着何长安不停的摇晃，空中洒下大片大片的血水。

　　“救我！”何长安凄声喊着。

　　虚明月有心想动，却看到唐劫对自己摇摇头。

　　虚明月看看两个唐劫，愕然半晌，终是也退下放弃。

　　她说：“哪个是本体？”

　　本体指指自己。

　　虚明月明白了：“本体入了九绝诛仙阵，分身在外继续以唐劫的名义行事？本体炼体，而分身修法？”

　　唐劫点点头。

　　虚明月看了分身一眼：“想不到你这么早就有了一个分身，竟然还培养到天心境，这真是……”

　　虚明月一时亦有些无语了。

　　回头看看何长安，他的挣扎已渐渐弱了下来。

　　虚明月叹了口气，取出一物交给唐劫：“这是我虚家的令牌。此役之后，如无意外你就彻底自由了。到时记得来我虚家坐坐。”

　　唐劫郑重收下。

　　此时何长安在巨蟒夹缠下已渐渐支撑不住。

　　这位天神宫魁首，化魂巅峰的大人物，一生经历无数风险，却最终没能闯过今日一关。

　　他的目光渐渐涣散，三头六臂的法术消除，身躯渐渐不动，只剩下一把八荒苍天戟依然抓在手中。巨蟒看着那生机渐泯的身躯，终于再度张开贪婪巨口。

　　就在巨蟒要把何长安吞下的一刻，何长安身上突然暴出大片光华，八荒苍天戟就像是一道光刃刺在蟒口中，刺得那巨蟒悲痛长嚎，剧痛中，蛇口咬下，何长安被一口两断，鲜血在空中疯狂喷涌着，何长安全力一挣，半个身子从空中跌落，剩下半身却再无法控制，被那巨蟒一口吞下。

　　“不！”何长安凄声长吼起来。

　　他看着自己失去的下半身，脸色苍白，摇头大叫：“不，不，还能长回来的，还能长回来！”

　　他大叫着全力催动秘法，血雾在烟云中盘卷，断口处开始出现森森白骨。

　　但是下一刻，一条腿踩在了他的胸前，让何长安彻底绝望。

　　那是唐劫本体的腿，踩着他，目光充满戏谑。

　　何长安惊恐地看着唐劫：“没有我，你杀不了他！”

　　“也许吧，但是留着你，麻烦更多。”唐劫冷冷回答。

　　右腿发力，何长安胸口传来一真禁折骨裂的声音。

　　他就那么看着唐劫的脚踩断他的肋骨，踏入他的身体里，一脚叫他的内脏踩成稀巴烂，然后抬起来又是一脚。

　　当踩到第三脚时，唐劫感觉到有什么东西硌了自己一下。

　　他拨开那碎裂的血肉，在何长安的身体里找到一颗黑色珠子，正是何长安之前吞下的那颗。

　　将那颗珠子拾起，唐劫看了看：“这就是牧阳珠吧？”

　　牧阳珠乃神珍中的一种，论价值比太玄钟更高。此物在吞下后便拥有三头六臂威能，血肉力量暴增三倍，对道念亦有一定程度的提升，可以说强悍绝伦，不过后果就是使用此珠过后会有一段时间的虚弱。

　　这件神珍更适合炼体者，落在本体手里，效果比何长安更好，一经使用立刻就是第二个何长安。

　　这刻一看到本体拿起那黑色小珠子，藏青锋显然也意识到不妙，嚎叫一声便冲了上来。

　　唐劫大笑道：“急什么！这东西刚被用过，已无多少能量，我便是用了也无法提升。再者又是从他身体里出来的，你当我那么不怕脏，直接就吞的吗？好歹也得先洗洗！”

　　说话的同时，他已将这牧阳珠收好，同时脚一挑，战戟已飞入手中，顺手一抹，已将何长安留在上面的识念抹去。

　　面对迎面冲来的藏青锋，本体双目闪光，陡然暴吼一声：“嗷！”

　　这一下吼声如狂龙震天，竟是把藏青锋也震得脚步微颤，下一刻战戟已舞出一片黑光罩向藏青锋。

　　本体唐劫因为炼体之故，一直缺乏趁手的兵器，即便分身特别去打造了一把超大号的兵器，事实上也只是够牢，但本身不具备任何威能。

　　这把八荒苍天戟是何长安多年祭炼过的顶级法宝，沉重无比，且刻有大量禁法，拥有锋锐，雷震，碎裂，黑光渗透等多重效果，且可随使用者的体形而变大变小，变化多端而威力无双，正适合本体。有了它，原先的大重锤就可以被淘汰了。

　　可以说何长安给的宝贝不多，却渐渐都适合本体。

　　这刻一戟在手，唐劫呼啸砸下，其威势竟丝毫不比何长安弱。

　　轰！

　　巨大的碰撞声再度响起，藏青锋与唐劫竟然同飞两边。

　　这到不是说获得八荒戟的本体实力已经被何长安还强，实际上还是差了不少的，而是藏青锋燃烧精血获得的力量正在迅速衰退中，已渐渐失去了先前的压制优势。

　　他自己也意识到了这点，厉啸声里，藏青锋全力抢攻，只希望能在力量退完前至少杀死一个唐劫。

　　但是哪有这么容易，本体虽然缺乏何长安的强悍，但是两个唐劫的配合却是比之前不知精妙多少辈，更不存在尔虞我诈，互不信任互相暗算的事。

　　本体主抗，分身主攻，八荒戟与帝刃这刻舞起一片汹涌狂潮，逼的藏青锋也连连退避。

　　他心中震怒，突然大叫一声，身后巨蟒再度出击，却依然是冲向许妙然。

　　没想到许妙然头微微一抬，哼道：“真以为老娘就是那么好欺负的？”

　　她说话的同时，仙桃红苑已然扑上，四掌同时打在许妙然背后，三女同是吐气开声，下一刻就见一顶金色小钟飞出，迎风涨大，正挡在三人身前。

　　太玄钟！

　　原来这件宝物却是交给了许妙然的。

　　太玄钟虽然是件神珍，不过对唐劫来说却没有太大价值。因为此宝主防御，而且驾驭它需要法力。对攻防两端的本体而言，他本就不是依靠法力作战的，运用自己有限的法力去驾驭太玄钟，就好比武士放小火球，并无太大意义，武士的蓝应当是作用于自身的。

　　至于分身唐劫到是可以运用，不过考虑到乱风步无相金身，其实对太玄钟也不是很依赖，反可能因此影响了自己的飘忽风格，再加上许妙然还比较弱，唐劫护妻心切，就把它给了许妙然，对许妙然而言，此宝到是一件极佳的护身宝物。

　　不过许妙然境界到底还低了些，以她现在的实力驾驭太玄钟还有些困难，所以之前的训练中，唐劫竟设计了在仙桃红苑的帮助下，联合驾驭。

　　之前两次追杀，许妙然都没机会，这刻却是提前有了准备，就在藏青锋过来的同时，三女已联合一处，太玄钟终于发动。

　　藏青锋怎么也没想到先前还被他追杀的没脾气的许妙然会突然祭出这么一件神物。

　　轰然撞击里，就听一声巨大钟响，藏青锋已被震的倒飞而回。

　　太玄钟虽然笨重了些，但它那强悍的防御和反弹能力却不是闹着玩的，藏青锋等于被自己的力量轰击了一下，体内一阵气血翻腾。

　　与此同时分身已及时出现在他身后，帝刃金光划过他的背后，这一刀劈下，藏青锋背后虚影竟已是片片破碎。

　　来自玄武精血的力量，终于要消失了。

　　下一刻本体挥舞着战戟已然冲上。

　　藏青锋手一伸，手中已多出一把长枪，格向战戟。只是以他的力量如何可能硬抗本体唐劫，本他一戟砸飞。飞起同时，那长枪自爆，本体却是理都不理的冲进那自爆法宝的伤害圈内，在火焰与气浪中大步冲出，向着藏青锋追去，就像是火焰中走出的战神，那蓬勃的烈焰与气浪只伤害了他些许表皮，却又迅即自愈，其强大的自愈能力丝毫不比生命领域差。

　　这一幕看得藏青锋心胆俱寒，他大叫起来：“血河之主，帮我！”

　　空中即将关闭的血色大门突然停顿了一下。

　　唐劫本能的感到一丝不好。

　　门后响起一个浩瀚磅礴的声音：“虽可轮回百世，却再难登顶巅峰。逃过了灭天大劫，换来的却只是庸碌一生，玄武啊玄武，这就是你所追求的吗？”

　　“总比那几个白痴就这么死掉要好的多！”

　　“至少他们的血统还在流传，未来的日子，终有一日会重放光明，而你……即便是炼成百转千世升龙丹，也未必能打破桎梏。每一次的轮回，都是枷锁。百世枷锁，岂是轻易可破，轮回之道，终不过作茧自缚之道罢了。”

　　“我不要听这个！”藏青锋大吼起来：“把我的精血还给我！”

　　门后传来叹息：“罢了，罢了。看在曾经的情谊上，这次再帮你一次。不过你从我这儿取回的玄武精血，已超过当年所予之半数，余下之精血为我保管之资，再不会给你。拿去吧。”

　　随着说话，血色大门再开，一个小小玉瓶已从门后飞出。

　　藏青锋飞身去接。

　　“拦住他！”两个唐劫同时发出这一声大吼。

　　如果让藏青锋再得精血，再度燃烧，回复先前的恐怖力量，那唐劫也不用打了。

　　八荒戟划出一片金光刺向玉瓶。

　　藏青锋在那一瞬间骤然加速，竟然在战戟刺到玉瓶前先一步抓在手中，同时背后一痛，战戟已刺入他后背。

　　“嗷！”藏青锋发出一声痛苦呼叫，手中却丝毫不慢地打开瓶盖，一仰头就要把那瓶里精血往口中倒去。就在他倒血的同时，刀光乍现，藏青锋的一只手臂已然脱力飞出。

　　赫然是分身帝刃，一击断臂。

　　藏青锋不顾伤痛，左手突伸，接住玉瓶，同时右臂一甩，已打在分身身上，将他一击打飞出去，同时暴喝一声，背后龟壳虚影再现，猛地撞在本体身上，这一下力量奇重，竟是撞的本体也飞出。

　　左手再扬，要把那瓶中精血倒进口中。

　　许妙然三女同时一推，太玄钟已轰隆隆撞了过来，正撞在藏青锋身上。

　　藏青锋被撞至飞起，那玉瓶竟然脱手飞出。

　　所有人同时盯向玉瓶，一起冲过去要抢。

　　就在这时，一片花瓣雨冲出，裹住玉瓶不断上升，藏青锋左手一按，那花瓣雨立时被震散。

　　玉瓶从空中再度掉落，众人再度齐抓，分身唐劫速度最快，一闪身就到了玉瓶边，正要接住玉瓶，藏青锋大急，左掌一按，凶猛的气流暴起，竟是将所有人都掀的飞退，修为较低的如许妙然等三女还有那些豆兵更是一起被卷飞到大殿外。

　　场中为之一空，惟有那玉瓶丝毫不受影响的从空中掉落，竟是正砸在一团白花花的东西上。

　　赫然是那小兔子图图。

　　这小家伙不知何时挣脱了许妙然的束缚，龟缩在一边看他们战斗，身体瑟瑟发抖，却没想到天降奇物，那玉瓶正砸中它的脑袋。

　　它本能的一伸爪，两只前腿已接住玉瓶。

　　那玉瓶已掀了盖，只见里面一滴精血如宝石般滚动着，在刚才的争斗中竟诡异地没有洒落出来。

　　图图立时怔住。

　　“图图！”藏青锋与唐劫同时喊出声来。

　　一个名字两个人三个声音，震得图图头晕眼花。它左看看右看看，在前任少爷和现任少爷间一时竟不知如何是好。

　　“把瓶子给我！”再度同喝。

　　暴喝声中，藏青锋与唐劫已同时抓向图图。

　　小兔子吓得惊声尖叫，只是小爪子却抓得玉瓶更紧了。

　　藏青锋疯狂前冲，尚未近身，就被斜刺里冲出的本体一下撞飞。本体想去抓瓶子，没想到藏青锋在飞退过程中还遥按一掌，掌风打在本体背后，随不能伤害他，却给他加了把力，将他一下子推飞图图头顶上空。

　　但是下一刻，分身唐劫已又一个挪移出现在图图身边。

　　人多抢东西就是方便，分身唐劫已一把抓住图图，同时接过它手中的玉瓶。

　　“不！”藏青锋失声大叫起来。

　　就在那刻，叹息声再度从门后传来：“既然你取不到，那便还归我便是。”

　　随着这声音响起，那玉瓶中的精血竟自飞起，朝着门后飞去。

　　藏青锋与唐劫同时一愣，共同叫了起来：“无耻！”

　　这血河之主分明是不想把精血给藏青锋，却又不愿落下背信毁诺的骂名，因此故意用这种方式引起争夺，待藏青锋争夺失败后再出手抢回精血，如此一来就与藏青锋无关了。

　　眼看那精血向门后飞去，谁也阻不得，分身一个挪移已出现在血色大门前。

　　乱风步当真是区域范围内争锋的无上秘法，这刻再度抢在精血之前，分身已一把抓向那精血。

　　就在这时，门后传来哼的一声响，分身竟是身躯一震，这一下出手竟未能抓住那精血。

　　那精血擦着唐劫的手飞过，眼看着就要飞入门内，分身唐劫突然身体一侧，用脑袋挡在了精血前，同时张口。

　　扑！

　　精血已飞入唐劫口中。

　　“不！”藏青锋绝望的吼声响起。

　　就连那血河之主都哼了一声：“好小子！”

　　随着这哼声，那血色大门陡然变化成一个血色漩涡。

　　下一刻分身唐劫发现自己竟已无法移动，身后的血色漩涡不断旋转着，散发出巨大的吸力。

　　在这吸力下，他无法移动，甚至无法挪移，就算是乱风步也无法使用，惟有身体不断地向着漩涡内移去。

　　“把我的精血还给我！”藏青锋已冲上来。

　　巨蟒再摆，正卷住分身的身体向后拉，就连本体都冲上来想要拉住分身。

　　就在这时，血色漩涡里已伸出了两只由血水组成的巨大手掌，分别拍向本体和藏青锋，同时道：“既收我精血，便用自己的血来偿还吧。”

　　藏青锋与本体被这两掌先后震飞，再看分身半个身子已被拉入漩涡中。

　　“哥哥！”伊伊大叫着跑过来，扬手就是一条藤蔓缠住唐劫，想把他拉出来。只是以她的力气怎么可能拉的出来，反倒是被那漩涡拉了进去。

　　“伊伊快松手！”许妙然惊慌大喊着冲过来。

　　只是小姑娘死活不送，眼看着分身被卷入漩涡中，刷的一下，那巨大的拉扯力竟是连带着伊伊也一起飞入那漩涡里，转眼间消失不见。

　　“不！伊伊！”许妙然捂面大喊。

　　与此同时，本体手一甩，将一个芥子袋扔进漩涡中。

　　芥子袋在漩涡中翻了个浪花便消失不见，空中的血色漩涡在旋转中渐渐消失，曾经发生的一切复归平静。

　　所有人都愕然呆视那虚空中血色大门曾经存在的位置。

　　许妙然颤抖着说：“伊伊……她死了吗？”

　　“不，她没死。”本体回答。

　　“你确定？”

　　“是的，他们正在进入血河界。进入血河界不会死，但是得罪了血河之主却会很麻烦……”本体回头看向藏青锋：“血河之主什么境界？仙台？还是更高于其上？”

　　藏青锋也在看着那片虚空，喃喃回答：“一万年前就是仙台了，至于现在，没人知道他的境界。其实是哪种都无所谓了，反正都不可能逃离他的手心。”

　　本体回答：“那到也未必，其实还是有机会的。”

　　“什么机会？”藏青锋问。

　　本体没有回答，只是道：“没了精血，你该没什么底牌了吧？”

　　“那又如何？”藏青锋反问，他心中绝望，这刻已无畏生死。

　　“没什么，就是送你去轮回。”本体回答。

　　战戟一挥，戟刃已划过藏青峰颈间，一汪血泉飚起。


第八十二章 万仙鼎

　　进入漩涡，唐劫感觉自己就像是坠入了无尽深渊中，身体不停地向下方落去。

　　四周是一片鲜红血色，身体在急速下坠中旋转，耳边还伴随着图图惊恐的尖叫。

　　“伊伊！”因为有本体在外观测的缘故，唐劫知道伊伊也跟着他一块儿进来了。

　　“我在呢，哥哥！”伊伊大声回答，藤蔓将她与唐劫连在一起。

　　唐劫回身抓住藤蔓，一下一下地将伊伊拉过来。

　　他们在天旋地转中靠近，终于，伊伊被一下拉入唐劫的怀里。

　　“我们在哪儿？哥哥。”伊伊搂着唐劫脖子问。

　　“应该是进入血河界的通道里。”唐劫四下看了看。

　　身体还在急速的下坠中，即便是想用法力稳住身形也做不到，庞大的吸力吸的他几乎无法动弹，远处的血色就像是一张大口，正在吞没自己。

　　“那现在怎么办？”伊伊问。

　　“不能就这么过去，血河老祖肯定在通道的另一头等着我们。”唐劫一抬头看向上方：“袋子！”

　　伊伊抬头，看到一个芥子袋在上方飞扬，她小手一抓，又是一条藤蔓飞出，裹住袋子拉下。

　　唐劫接过芥子袋，在飞速的旋转中大喊：“现在只有一个机会！”

　　他取出山河社稷图，然后道：“图图，你能不能用宇晶把我们传送回去？”

　　图图缩在唐劫怀里，两只前爪死死抓着唐劫，听到这话，两耳同时竖了起来，像天线般拨弄几下，然后回答：“距离太远，宇晶能量不足，传不回去。”

　　宇晶也有能量限制，每一次使用都需要事先充足能量，而充能却不是人人能充的，需要对应的大道理解。唐劫对空间之道的理解有限，虽有一定程度的悟道，但主要体现在法阵方面，辅助体现在乱风步上，直接运用能力几乎没有，因此做不到给宇晶充能。

　　如此一来，唯一的补充能量方式就是宇晶的自我增长。

　　一年多时间，宇晶的能量的确小有增长，但要说到跨界传送，那可就差了远了。

　　宇晶的跨界传送就好像宙晶的时间停止，都需要满能量才能发动。

　　“那就去别处！”唐劫对这回答并不意外，只是进一步证实一下而已。这刻他手一掏，已将宇晶从山河社稷图中取出。

　　此物是社稷图中小千世界的支撑，一旦取出，整个社稷图世界的空间立时紊乱，出现崩毁之兆，内中生物更是同时发出惊恐呼号，仿佛天地都要塌了。

　　唐劫却来不及管它们，手中宇晶已放出片片光华，仿佛一片星空笼罩住唐劫伊伊，唐劫却不发动这力量，只是死死盯着那血色出口。

　　急速下坠里，血色出口已越来越近。

　　隐约间可看到滔天的血水在外间沸腾，冲天血浪。

　　一只大手将裂缝撕开，再度探了进来。

　　血河之主甚至等不及唐劫的自动掉出，就这么张扬着向唐劫抓来。

　　“听说你是仙台？”唐劫冷冷道。

　　左手捧宇晶，右手持帝刃。

　　望着他伸来的大手，唐劫突然身体一斜，金色的帝刃已骤然拉长，变成一把奇长砍刀，对着那血色巨手斩下。

　　金刃劈开血手，下坠的身体仿如勇者的冲击，带动刀身沿着那血色手臂一路斩下，将手臂一分为二。

　　“吼！”血色裂缝外传来愤怒的低吼，似是在愤怒这小小蝼蚁的反抗。

　　被斩成两断的血手一分为二，化成两只巨手从后方追上，唐劫的帝刃显然不能从真正意义上伤害到这位血河之主，只是在尊严上让他感到不满与愤怒。

　　唐劫转身，背朝下坠落的同时，帝刃再挥光华，斩向那两只血手。

　　伴随着大片血水的洒落，断裂的血手却分化成更多，在血色通道里变成虎，狼，狮等兽形状，呼啸着向唐劫追来。

　　这就是血河之主的威能。

　　据说这位血河之主本就是血河界的血河所化，只要血河存在，它就是不死之身。无论怎样的攻击，都只会让它变得更多更强大。

　　不过与玄武的轮回一样，血河不死的背后，同样有着自己的代价，那就是血河之主本身是无法移动的。它就是血河，血河就是它。正因此，别的仙台可以逍遥万界，血河之主的本体却永远只能困于血河界内。

　　无数的血妖蜂拥而来，唐劫却只是冷眼看着，眉心中一点光华闪亮。

　　没有什么是真正的无敌，即便强大如血河之主，也不存在不可伤害的属性，充其量是能不能做到。若是仅看分身，唐劫或许实力不够。但是有帝刃在，那么有弱点就一定有破坏。

　　眉心竖目渐渐睁开，那一刻唐劫已是毫无保留的将洞察放大至最大化。

　　眼前是无数血潮在激涌澎湃，仿如血海沸腾，血浪滔天，带着磅礴到恐怖的威势，几乎要让人喘不过气来。

　　但是就在这如海神威中，唐劫却看到点点红光。

　　是的。

　　红光。

　　血色海洋中的红色光点。

　　同样是红色，却给了唐劫完全不一样的感觉！

　　它们均匀地分布在血海中的各个角落，就像一滴水融于大海，如果不是洞察，几乎不可见。

　　但是唐劫看到了。

　　他不知道那是什么，但是本能告诉他，这才是真正的核心与关键。

　　帝刃再度挥动，向着那血海中的红色光点刺去，撩出一道弯曲而诡异的弧线。

　　这条弧线直接经过了血海中大部分的光点所在。

　　下一刻，血海中陡然传来一声疯狂的咆哮：“大胆！”

　　如雷震耳！

　　唐劫哇的一口吐出大片的鲜血。

　　竖目消失。

　　那追击的血色豺狼虎豹竟纷纷消失，化成大片血水洒落的同时，就见血海中飞出点点红光。

　　唐劫心中一动：“伊伊！”

　　伊伊与他多年相处，早明白他心思，小手一扬，那无数红光已向着她飞来，落在她手心中，如一粒粒红玛瑙般滚动，并瞬间结合在一起，形成一块红色果冻般的物体。

　　与此同时，唐劫也在下坠中通过了那血色裂缝。

　　他从裂缝中掉出，直接出现在无边无尽的血色天空上，沿着惯性继续下落，而在下方是一条无边无际的血色长河。

　　这血色长河现出一张苍老的面容，发出愤怒的咆哮：“鼠辈找死！”

　　下一刻，血水冲天而起，直上天空。

　　那无尽血水在天空中凝聚出一只超大的血色巨手，遮天蔽日般向着唐劫抓去。

　　唐劫看着那血色巨脸，微微一笑：“再见！”

　　宇晶中放出大片的光芒，星光璀璨，在瞬间照亮了整个血色河界，在巨手即将抓下的那一个瞬间，唐劫的身影消失，巨手挥过唐劫遗留的残像，然后是一声愤怒与不敢置信的“不！”震彻长空。

　　……

　　猛抬头，就像是被什么东西电击了一下般，唐劫（本体）的眼中闪过一丝神光。

　　“脱险了。”他说。

　　“怎么脱的？”许妙然问。

　　“宇晶。”唐劫回答。

　　许妙然长长松了口气，她与其说是替分身担心，到不如说替伊伊担心。

　　唐劫这才道：“不过宇晶能量不足，只能界内传送，所以现在还在血河界。”

　　“有办法回来吗？”

　　唐劫犹豫了一下，点头道：“办法到也不是没有，就是会有些麻烦。”

　　虽然宇晶没法让唐劫分身归来，但是分身手里还有山河社稷图。社稷图虽然不能把分身传回来，却可以把分身传道九绝诛仙阵去，毕竟那本来就是跨界大阵。所以本体只要在栖霞这边再建个传送阵，以九绝诛仙阵为中转站，问题就解决了。

　　不过呢，这里面也有两个问题。一是建跨界传送阵耗资巨大。社稷图还是托了王绝灭的福才建成的，再要建一个，又得想办法筹钱。虽然他在莫丘抢了很多，但刚才都一把扔给分身了——时间紧急，他总不可能先挑挑拣拣一番再给分身。二是社稷图本身也出了问题。因为取出宇晶的缘故，社稷图内部空间受损，虽然唐劫在离开险地后第一时间把宇晶放回图里，空间复归稳定，但对图内世界还是造成了一些破坏，其中就包括传送阵部分受损，暂时无法启用，需要检查修复后才能用。

　　但不管怎样，分身回来并没有想象的那么难，所以唐劫也不着急，反到是难得能走出这世界，看看其他界，正是件可增长见识的事，所以只悠悠道：“放心吧，不会有什么大事，要不了多久，你就会见到伊伊的。”

　　许妙然见爱郎如此自信，也便不再说什么。

　　此时藏青锋已死，唐劫顺手将他的芥子袋也取了过来，打开看看，果然这货好东西不少。各类法宝符纸无数，只可惜或许是受资源限制，基本都停留在法宝阶段，神珍级别的宝贝却是一件也无。

　　尽管如此，质不够量来补，那满满当当的宝物要是换算成灵钱，到也值得百万家资了。

　　此外还有大量的药草，其中不乏珍奇之物，估计是为了炼制百转千回升龙丹所准备。这些草药价值更在法宝器物之上。

　　最后唐劫还看到一本书。

　　书上无名，翻开来却看到上面满满记述的都是炼丹之法。

　　唐劫只稍加思考便意识到，这只怕是藏青锋的炼丹心得。

　　说起来此人历世万载，轮回无数，学究天人，在奇门杂学的水准上极高。这本小册子虽然没有什么震撼天下的名字，不是什么传世经典名著，但是考虑到著作者本身的能耐，只怕其实际价值不比任何炼丹名著差。

　　之所以藏青锋要写这些，估计是和他一门心思要炼百转千回升龙丹有关，正因此，他的制符制器水平同样极高，却不见有论著存在。而在炼丹心得的最后部分，就是关于百转千回升龙丹的炼法。

　　按照书中所记，此丹乃是上古时期的神药之一，神妙无双，有脱胎换骨，立地飞升之效。据传当年炼此药者，将此丹给一条小蛇吃了，那蛇竟当场化龙飞去，故名升龙丹。至于百转千回，则是指炼此药的艰难。

　　传言虽不乏夸大之嫌，但是此药之神妙却无疑问，按照书中记载，此药更是冲击仙台之无上灵药。

　　凡人修炼，其实就是从凡人到灵修，再从灵修到仙修的过程。三枯劫是成就灵体，登仙台便是成就仙体。升龙丹有脱胎换骨之能，因此正是成就仙台之灵药。藏青锋要打破桎梏，早登仙台，就更需要此丹不可。

　　不过炼制此丹极不容易，不仅需要大量灵药，还非得万仙鼎葬神焰这类无上神物才能铸就，因此藏青锋一直都在寻找此二物。

　　他早年玄武真身时，也曾是万界王庭座上常客，因此知道王庭中有此物，可惜王庭覆亡后，万仙鼎与葬神焰便再不知下落。他寻遍千界，找过无数王庭碎片，才最终确认当初盛放万仙鼎的玉女仙宫的碎片是落在此处，便不远千山万水的赶来，没想到途遇虚空风暴，一命呜呼，转世轮回后，重新修炼，结果还没等取宝呢，又惹出是非，被洗月派云祖一巴掌拍死，然后再轮回再修炼……

　　为了这万仙鼎，藏青锋也算是受尽磨难。

　　无数的死亡，使他的积累和他的能力一样，杂而不精。

　　那些为修炼百转千回升龙丹而准备的灵药虽然珍贵，距离炼丹的需求却差得远了，因此就算他能够得手，也休想立刻炼丹，还得继续千山万水的找材料。一不当心要是再死，又是从头再来，就如现在一般。

　　总而言之，升龙丹是神物，遥远不可求。

　　唐劫又不擅炼丹，因此也不做奢想，不过还是将此书珍重收起——作为一本炼丹书，它已不输于当世任何丹经。

　　除了芥子袋里的东西外，藏青锋身上还有一物极有价值，便是那巨蟒尸体。

　　这巨蟒也不知藏青锋是从哪儿弄来的，强悍无匹，虽不是什么化形之妖，但是全身坚逾金钢，血肉之气十足，若以体魄论，却是丝毫不输于一般的化形妖物。藏青锋以其为尾，演化出玄武虚影，其体内至少拥有一滴玄武精血，食之大补。

　　因此唐劫也不客气，便将这蛇扒皮直接炖了，可惜那朱运和石净斋落了蛇腹却是再救不回来。

　　除了藏青锋外，傲翅虎何长安等人身上的芥子袋他也不客气的全部拣起。

　　发死人财永远是最开心的事，傲翅虎的那颗晶核最终还是落到了唐劫手里，除此之外，那无数死人各类法宝层出不穷，其中颇有一些是珍罕之物。

　　唐劫便和夕残痕许妙然一起，你一件我一件的将宝贝分了，当然也不忘给夕残痕留一分，这小子现在还在通道那边睡着呢。他练的是藏青锋教他的功法，因此老道一个巴掌下去，他就彻底晕了。

　　这时候夕残痕已经被仙桃红苑他们救醒，正摸着脑袋听他们说之前的战斗经历呢。

　　唐劫则已站在了万仙鼎前。

　　站在青铜大鼎前，唐劫感到一股荒凉久远的气息。

　　鼎上刻的是万仙来朝的景象，在鼎的最中央是一片浩瀚仙宫凌于云上，景象与当初唐劫打开兵鉴时隐有相似。仙宫内隐见四个光团，隐约有仙人影动，却模糊不可见。宫外是无数仙人捧着仙珍，骑着异兽向仙宫而来，对着仙宫顶礼膜拜。在仙宫的最上方，有一片黑暗虚影，看不清是何物，下方则以古篆书写着八个大字：万仙来朝，鼎定千界。

　　这便是万仙鼎的来历了。

　　据说万仙鼎就是当年万界王庭声名最盛的时候，集天下奇珍铸就的一件道兵，功参造化，有定乾坤，主阴阳之无上威能。

　　道兵与神珍，法宝皆有不同。

　　法宝以辅助为主，追求的是发挥自身的力量，少有单独攻击之效。比如断肠刀虽有火焰攻击，但是脱离唐劫独自运用，威力大减。作为法宝，最重要的就是能和使用者的力量结合在一起，发挥出使用者的实力。越是好的法宝，越是能够发挥出这种力量。

　　至于神珍则相反，它是以神通为标准。比如太玄钟有颠乾倒坤神通，可反弹攻击；牧阳珠有三头六臂之能，且可提升血肉力量。

　　正因此，也不是凡事都要有神珍为好。如何长安这类自身强悍的存在，使用神珍不如使用极品法宝。八荒苍天戟在他手中发挥出的威力，绝对不弱于任何神通。

　　因此神珍的威力以神通为标杆。如太玄钟虽有神通，但是颠乾倒坤比起三头六臂就差得远，毕竟牧阳珠不仅神通强悍，更重要的是还赋予了一丝道念，沾了道的边。

　　道兵则完全以道为标准，每一件道兵上都必然有道念。如当初王绝灭用的焚天七宝，其道念即为守护，表现为壁垒。这种借助道念展现的威能，拥有绝对的强悍性，就算是帝刃都未必能破。至于说焚天七宝本身具有的一些神通，如天火等等，反而不重要了。就算道兵上的神通再强，道不强，也只是道兵中的垃圾。正因此，道兵上道纹的多少，道念的深刻才是决定道兵高低的关键。焚天七宝之所以被称为是最垃圾的道兵，就是因为其上所附的道最弱，区区一个坚壁守护，不在十二大道，真心不算什么。

　　万仙鼎则不同，其定乾坤，主阴阳之说，就是说其道在阴阳。

　　一个主字，更是言明了其道纹之深厚，远非焚天七宝可比。

　　百转千回升龙丹身为无上神药，无道力不可为，万仙鼎便是成就关键。除此之外，它本身也是一件鼎定天下的宝物，鼎定千界，已充分说明了它的威能之强。

　　不过正因此，唐劫发现一个大麻烦。

　　这东西太强，他用不了！


第八十三章 天才

　　万仙鼎即便在道兵之中，也算得上排得上号的宝物，有鼎定乾坤之称，堪称道法无边，威能浩瀚。不过正因为这样，唐劫发现自己拿它彻底没办法。

　　当初只是一个焚天七宝的投影，就得王绝灭这等绝世猛人才撑的起来。

　　万仙鼎比之焚天七宝又不知强大多少倍，即便现在的唐劫比当初的王绝灭强上许多，距离使用此宝也是天差地远。

　　事实上此宝由于威能过于强悍，单是站在它近前就不是件容易的事。

　　也就是唐劫的金刚之体才能抗住这股威压，如仙桃红苑等人根本无法近前。许妙然和夕残痕则稍好一些，却也不敢过于靠近。

　　不能用归不能用，不要是不可能的。

　　唐劫信手抓起一个芥子袋，尝试着就要把万仙鼎装进袋中。

　　当他抓起这万仙鼎时，鼎上道纹流转，一圈圈的光晕洒出，无尽的威能冲撞在唐劫身上，唐劫那大山都压不垮的身体竟然一弯，张嘴便吐出一大口的鲜血。

　　这还是万仙鼎禁制已除，只是道纹自身流转时产生的一点威能，就能让唐劫受此重创，看得许妙然等人也是心中骇然。

　　不过下一刻唐劫还是抓起万仙鼎向芥子袋内塞去。那芥子袋的袋口本身可大可小，这刻悬于空中，唐劫刚把万仙鼎装进袋中，就见那袋中突然放出大片光华，透袋而出。

　　唐劫知道不好，喊了一声：“趴下！”

　　所有人一起趴倒在地，就听轰的一声，芥子袋已然炸裂，由于芥子袋涉及空间，碎裂时甚至产生了一小股空间风暴，只是这风暴撞在万仙鼎上，瞬间消失无踪，只若一阵微风吹过。

　　大家从地上爬起，就见万仙鼎好端端的在那里，仿佛什么事也没发生过一般。

　　总算唐劫用的是一个空芥子袋去装，所以只损失了袋子本身，要不然有点什么好东西估计也毁了。

　　万仙鼎装芥子袋是彻底不可能了，抗出去更是找死，一时想不到办法，唐劫也只能将这鼎搁在那里暂时先不理会，转头问夕残痕接下来有什么打算。

　　唐劫道：“我看你也别回天神宫了，不如干脆随我回洗月派。”

　　夕残痕想想觉得也好，当初他去天神宫是因为一不小心成了文心的通缉犯，但如今有唐劫在，这点小事已不算啥。这次天神宫任务失败，所有人几乎死光，他就算没有暴露，活着回去估计也不会有什么好果子吃，与其如此，还不如去洗月派，散修终究不是正道，跟着大派才有前途。

　　见他同意，唐劫也很高兴：“那好，趁现在天神宫还没得到消息，我手书一封，你带你妹妹先回洗月派。”

　　“那你呢？”夕残痕问。

　　“我还得在这里留些日子。”唐劫指指万仙鼎说：“得把它搞定，再说，这地宫也是一笔财富啊。”

　　当年的万界王庭，奢华程度令人心惊。每一栋殿宇，每一块砖瓦，用的都是珍稀金属玉石。什么精金云母，各类珍稀材料应有尽有，可以说建筑本身就是一个稀有金属矿藏。

　　如此重宝之地，唐劫怎么可能放弃？

　　正因此早在那之前，唐劫就已经做好了把整个地宫都打包带走的准备。

　　然而分身去了血河界却打破了唐劫的计划。

　　要把王庭碎片带走，就必须用到山河社稷图。

　　要知道王庭碎片说是碎片，内中却浩大无比。那些建筑群要是全部拆成原料，能堆起一座小山，仅靠有限空间的芥子袋是根本不够用的。

　　要是非要用芥子袋来装的，那光是芥子袋就能先装满一个车队。

　　没有了社稷图，唐劫想带走这些东西可不太容易。

　　因此这刻听了唐劫的话，夕残痕也是眉头一皱：“这可不太好带啊，要说挖一些带走到是没问题。全部带走……我觉得比带走万仙鼎都难。”

　　“所以就得想想办法了。”唐劫回答。

　　“什么办法？”

　　唐劫回答：“不能带走，就让它们自己走。”

　　“自己走？”夕残痕一下没反应过来。

　　许妙然悠悠接道：“变成傀儡，不就能自己走了吗？”

　　夕残痕恍然大悟。

　　这些稀有金属正是制造傀儡的最好材料，如果真能把它们全部加工成傀儡，那的确不用考虑运输的问题。唔，甚至不需要全部，只要制作出一半也够了。

　　“不过这样一来，留在这里的时间可就长了。”夕残痕道。这么多材料，要想全部变成傀儡，可不多少天，而是多少年的事。

　　“别担心。”唐劫笑道：“我这人没别的，就是有时间。”

　　炼体与修法不同，修法仅靠资源没用，领悟，冲击，修炼样样不可缺少。离经炼体却是只要有足够的资源就能提升，因此资源是唯一的约束。

　　正因此，对唐劫而言，留在这里抢钱就等同于修炼。

　　他说：“回去之后，帮我把卫天冲叫过来。”

　　要想炼傀儡，还真少不了这小子的帮忙。

　　“可是在这里时间长了，就不怕天神宫找过来？”

　　“前提是他们知道我在这儿。”唐劫笑答。

　　夕残痕恍然大悟。

　　此番一战，基本上所有人都死光。

　　虚明月虽然活着回去，但她早就准备好了借口，就说是因为有了凌天启，南凝江不再重视她，所以她一生气就独自离开了，压根没参加过通灵山战斗，什么也不知道。

　　这个理由总比大家都战死，她一人独活要好得多，也是唐劫为她想的。

　　夕残痕只要在走的时候带走几具尸体，制造一下唐劫离开的假象，就足以应付天神宫。

　　所以天神宫注定不会知道大山中有座王庭碎片，更不会知道唐劫竟然有胆留在通灵山不走，老实说就算他们知道，敢不敢再闯进来也是个问题。

　　何长安的死，对于天神宫是个重大损失，唐劫在莫丘一年来的逍遥更是对天神宫的经济与威严都造成巨大伤害。

　　在这种情况下，息事宁人或许才是最好的选择。

　　更何况唐劫还在外面布置了遮掩大阵，就算他们想找也不是那么容易找到的。

　　明白了这点，夕残痕自然不会再说什么，同意了唐劫的要求。

　　看着那满谷的殿宇，他眼中不由露出一丝羡慕：“记得给我留一个。”

　　“说什么傻话呢。”唐劫拍拍夕残痕道：“你为我做了这么多，这里的一切都有你一份，哪里来的留一个道理。”

　　说着已将一个芥子袋抛给夕残痕，夕残痕接过来一看，正是藏青锋的芥子袋，除了丹经和药草被取走，所有的法宝，符纸和丹药都在。

　　这些东西加起来足有百万之巨，看得夕残痕也是心中一震，看向唐劫道：“唐大哥！”

　　唐劫笑笑：“这是你应得的，等这地宫被尽起之后，也会有你一份。只可惜这万仙鼎无法分配，大哥贪心些，就不给你了。”

　　正因为万仙鼎无法分配，所以唐劫便将芥子袋里所有的法宝等物都给了夕残痕，只是相比万仙鼎这种无价之宝，百万之资实在又不算什么了。

　　夕残痕已道：“我连碰它一下都做不到，提什么得宝。今日一战，我几乎什么作用都没起到，大哥肯给我这些，我已经很知足了。”

　　“修仙路上无知足，百万之资若等闲。”唐劫长声道：“不需贪婪，亦不需知足，仙路迢迢，永进不停，我在前头等着你！”

　　夕残痕对着唐劫深鞠一躬。

　　当天晚上，在和唐劫一起共享了蟒蛇宴。一想到天神宫为了兵主秘藏处心积虑的找唐劫，而唐劫现在却就在天神宫的地头上大肆挖宝，夕残痕只觉得世事无常，大笑三声后离去。

　　接下来的日子，唐劫便与许妙然一起在这地宫中住下。

　　唐劫先是将这王庭地宫里的诸般妖魔一扫而尽，只留了那些花园里的鬼物随其自去，接着唐劫便开始了拆迁办的工作，每日里拆除王宫大殿。

　　这王宫大殿皆是稀有金属打造，坚实无比，当日里一群高手在殿内大肆动手，也没能将大殿如何，因此即便以唐劫的金刚之体，每拆掉一块屋檐，都要费尽力气。

　　不过唐劫不急，就当做是一种修炼了，每日里白天干活，晚上便与许妙然一起亲热的挤被窝，小日子过得甜甜美美，到颇有几分隐居乡野间的感受。再加上何长安朱运玄钟子等一大票高手的死，使这片地下世界变成了一个灵气富足之地，唐劫用阵法将其封印起来，使灵气不致流失，更是将此地变成了一个小洞天。

　　除了拆房子外，唐劫每日里就是研究万仙鼎，一方面研究鼎上奥秘，一方面也在看有什么办法能把它收起。

　　万仙鼎上道纹流转，蕴藏着无数奥秘与浩瀚威能，唐劫只觉得每日里坐在那边观看此鼎，都有一种惊心动魄的感觉。

　　待到看的日子长了，或许是有所适应的缘故，惊心动魄的感觉渐少，唐劫对这些道纹也有些熟悉起来。原本还有些模糊的，仿佛凡人不可察般的道纹，竟是在眼中越来越清晰起来。

　　那一道道蕴含着天地至理的大道纹理落于眼中，带给唐劫说不清道不尽的深邃感受。

　　于是唐劫每天都要抽时间在鼎前坐望，在智慧道的作用下，唐劫全力解析着万仙鼎上的道纹，对阴阳之道的理解也越来越深刻。

　　今天唐劫又在万仙鼎前参悟了一个时辰，这才回到许妙然身边。

　　许妙然正捧着本书看个不停。

　　唐劫坐过来搂住妙然，凑头看去，才发现许妙然看的竟是那本藏青锋书写的炼丹心得，笑道：“怎么？对炼丹感兴趣了？”

　　没想到许妙然却很认真的回答：“是的，我正打算从如今起好好学习炼丹。”

　　“哦？”唐劫大感惊奇：“这是为什么？”

　　许妙然没回答，不远处正在坐饭的红苑听见了，却是翻了个白眼道：“还不是为了你……”

　　已是絮絮叨叨的说了起来。

　　原来地宫一战，许妙然数度被藏青锋当成诱饵，逼迫唐劫与他硬战，对许妙然心理是个打击。她意识到自己的实力终究是低了些，非但没能帮唐劫什么忙，与他一起战斗时甚至还会拖他的后腿。

　　这还是唐劫训练过她们之后的成绩，要是没经过特训，没给太玄钟，表现只怕更糟。

　　有鉴于此，许妙然觉得自己也许应该在别的方面帮助爱郎，为他分担精力，比如炼丹。

　　修者需要资源，丹药更是修仙路上最重要的资源之一。

　　每一次闯关，其实都是对资源的需求。

　　唐劫因为精力缘故，无暇炼丹，既如此，许妙然觉得自己就应当帮他把这部分时间补充起来。

　　简单一句话，她要成为唐劫的御用炼丹师。

　　听到红苑的解释，唐劫一时也怔住了。

　　他搂住许妙然轻轻说：“好老婆！”

　　即便是以许妙然的性子，也被他公然的亲昵闹了个红脸，轻轻一推道：“别这样，他们都在呢。”

　　红苑与仙桃一起装看不见，转过脸去，只是眼神回瞟，就看到唐劫的大嘴已然亲了上去，心里便一起喊：“不知羞！”

　　亲昵过后，许妙然才解释道：“你也不用太感激，我也是正好看到有这炼丹心经和那万仙鼎才产生此念，只是我也不知道自己有没有这方面的才能。说不准没有，只会糟蹋药材，你可不许怪我。”

　　“糟蹋便糟蹋，有你这份心，我就很知足了。”

　　话是这么说，唐劫现在手里的材料可都是珍稀的，自然不能让许妙然这个新手去用来练手，因此唐劫便亲自出了一趟通灵山去，去附近的城市买些低级药材，顺便再为许妙然买个炼丹炉。

　　这一次进出果然没什么阻碍。

　　天神宫应当已经意识到他们失去了抓捕唐劫的机会，外围那漫山遍野的尸体就是最好的明证，没有人相信唐劫还会在此山中，唐劫轻轻松松就出了山，转了一圈后又轻轻松松回了山。

　　从这天起，大家就都有了自己的事做。

　　唐劫是拆迁加悟万仙鼎，许妙然则全力研究炼丹。偶尔她也会去参悟一下万仙鼎，但毕竟实力太低，只是看看一眼就会头晕眼花，终究还是放弃了。

　　时间很快过去。

　　转眼又是一个多月。

　　唐劫对万仙鼎的领悟终于有了一些进展，他原本在与封不智的一战中就领悟了一些阴阳之理，只是在这万仙鼎面前，那点领悟显得如此的渺小不够看。但是这一次，他对阴阳之道的领悟却有了突飞猛进式的进展。

　　如果说原本阴阳之道是唐劫领悟的道念中最浅薄的，那么随着惨悟这万仙鼎的过程，唐劫对阴阳之道的领悟程度大幅度提升，已经达到了可以说仅次于洞察的地步。

　　今天，随着唐劫再次看破一条大道纹理，心中恍然醒悟时，他双目微泛光华，竟然自动分化阴阳。左眼如弯月，带起一抹清冷之光，右眼如旭日，灿烂若初生骄阳。双目之间有日月轮转，浮浮沉沉，若阴阳交替。

　　尽管只是一刹那的变化，旋即又复归正常，唐劫身上的气质却已完全不一样了。

　　若有识者在此，定会惊声大呼，因为这正是入道的前兆。

　　悟道不过是领悟道理，明白运用，入道者则已是身在道途，两者差别之大，远超想象。

　　如果非要做个比喻，那就把道比做官场。悟道者就是个局外人，只是懂得了一些官场规矩，知道该如何与官场中人打交道，因此办事时只要表现得好，就能得到一些优待。入道者则是身在官场，其便利性比起局外人又不知强大多少。

　　论到实际运用，差别就更大了。

　　悟道者在大多数情况下无法直接运用道的能量，对道的运用更多为辅助表现。入道者则可以直接运用，比如大道之域就是最明确的表现。

　　正因此，入道者方称天尊。

　　唐劫现在当然还未入道，但他双目隐现日月光华，代表了他已无限接近此步，只差最后一步。

　　这最后一步，就是将自身融于大道中，不再是思想上的领悟，而是连肉身都要结合道念，成为道的一部分。就好比是公务员考试，总得过了那一关，才能步入道途，但是其难度之大，却是丝毫不弱于公务员考试的。

　　正因此，虽然唐劫现在已无限接近入道，但这最后一关的突破依旧是件极艰难的事。但只要有万仙鼎在，唐劫相信，入道阴阳就只是迟早间事。

　　相比之下，许妙然的进步却比唐劫更大。

　　谁也没想到，许妙然在炼丹方面竟是个难得的天才。

　　炼丹一道，博大精深，对修者的要求也极高，不但要求丹师能够熟悉的了解各类药草性能，组合变化，丹药知识，同时还需要熟练炼丹手法，更需要强大的感知能力，可以通过空气中细微的药香变化，迅速分析出丹炉内丹药的情况，并及时做出各种应对。

　　知识和手法也就罢了，那都是熟能生巧的东西，但是强大的感知能力，通过气味，火候，色泽等变化掌握丹炉内的情况，就需要一定的天赋了。

　　许妙然恰恰就有这方面的天赋。

　　在她的知识还不够丰富，手法也不够纯熟的时候，许妙然就已能够敏锐的觉察到丹炉中的变化。而这种掌握，正决定了所炼知丹药的成品率与精品率，这两者也是评定一个优秀炼丹师的最重要标准。

　　拥有这方面的天赋，就意味着假以时日，许妙然必定会成为一名出色甚至于强大的炼丹师。

　　这一点到是让所有人都惊讶了。

　　天涯海阁一直以来都是六大派中对旁门杂学掌握最弱的一个门派，除了在制造阁楼类宝器方面有些能耐外，其他能耐几乎为零，正因此他们才会和七绝门成为好朋友。

　　谁能想到许真君的女儿竟然会是个炼丹天才呢？

　　这天，许妙然炼出了她的第一炉培元丹。

　　成品率百分之八十，精品率百分之二十，其中包括一枚上品培元丹。

　　这个成绩即便在正式的炼丹师中，也算不错了，考虑到她只学了一个多月，唐劫在心中又默默补充了一句：还是个妖孽级的天才。


第八十四章 离经

　　安逸的日子总是过得飞快。

　　今天唐劫接到了夕残痕的消息。

　　他已经到了文心，并正式加入了洗月派门下。

　　洗月派的几位大佬知道唐劫未死，还反过来把何长安等人干掉了，大喜过望。虽然说杀天神宫的人没有贡献可拿，但是考虑到何长安的身份地位，还有天神宫与洗月派日渐下降的关系，洗月派决定除傲翅虎朱运封不智等人的贡献外，另就何长安再破例为唐劫加上一笔贡献。

　　当然，这是不对外宣扬的。

　　不过卫天冲暂时是来不了通灵山了。

　　因为洗月派和兽炼门如今正在横断山脉那边打得热闹呢。

　　实际上整个栖霞界的格局因为唐劫，这一年来都是风起云涌。

　　七绝门早就和天神宫展开了边境战，双方杀得可以说是如火如荼，血流成河，王绝灭手里已又多了好几条天心的性命。洗月派和兽炼门也各死了几个天心，战斗也在呈现出加强趋势。

　　剩下千情宗和天涯海阁看大家都打得热火朝天，也有些不甘寂寞，目前已经有了蠢蠢欲动的迹象。

　　洗月派到是有意让唐劫也去横断山脉，不过被唐劫找了个天神宫依旧在这一带秘密搜捕的理由拒绝了。一来他现在要参悟万仙鼎，在找到带走万仙鼎的办法前不会离开这里。二来他也不是分身，炼体而不修法。若是去了横断山脉，这战斗风格和分身就不是一路，实在不好解释。三来就是他也没有宇晶可以还给宗门。

　　所以想来想去，还是通过夕残痕来和宗门联系的好。有什么事，宗门可以吩咐他去做，但是回来见面暂时就不必了，有什么需要都等分身从血河界回来再说吧。

　　于是接下来的日子，唐劫便继续参悟阴阳，拆迁宫殿的生活。

　　参悟阴阳也就罢了，悟道距离入道依旧有着遥远的距离，难以迈过的天堑，需要时间去积累，需要修炼去沉淀，唐劫不急，他有时间也有耐心去打磨。

　　但是对地宫的拆迁却实在是枯燥难耐。

　　整个地宫过于庞大，其材料又坚实难破，即便以唐劫的金刚之体也感觉拆除艰难。两个月的时间，唐劫才不过拆掉两间殿堂。看着那一整片的建筑群，唐劫估计自己要想全部拿下，十年二十年都未必够。

　　同样的道理，就算卫天冲真的来了，要想制成傀儡花的时间只怕比这还多——制作傀儡可比拆迁更精细。

　　事情的难度远远超出了唐劫的预料，让唐劫也有些一筹莫展。

　　今天他正在动手拆卸一幢小楼。

　　小楼通体是用紫昙金打造，下方垫有金雷玉石，整座小楼造型古朴，厚重，一望可知非是凡物。

　　八荒苍天戟带出一抹光华落在小楼的一根基柱上，发出轰然巨响，基柱上裂出一个小缝。接着是唐劫调动全身力量，一戟又一戟地砸下，就像是个辛勤的伐木工人，将裂缝一点点砍大。眼看着基柱将断，唐劫突然听到手中的苍天戟发出喀的一声脆响。

　　唐劫心中一惊，知道不好。

　　收戟回来一看，果然戟身已出现一道裂缝。

　　八荒苍天戟虽是顶级的法宝，但被他这么天天当斧子用，砍得又是各种珍稀材料构成的楼宇，对苍天戟的伤害可想而知。两个月下来，苍天戟也终于不堪使用，出现损伤。尽管这损伤只要放上一段时间就会自动修复，但这却意味着短时间内无法再用了，而且以后用起来唐劫也得小心翼翼。

　　照这样子，四十年也拆不光。

　　“妈的！”唐劫把苍天戟扔到一旁，一时无奈，随手一拳打在小楼上。

　　这一拳打在小楼上，诡异的没有发出半点声响。唐劫只觉得自己如击无物，他微微一愕，抬头看去。

　　小楼平静如常，只是墙面上突然多出了一道裂痕。随后就见这裂痕越来越多，不断增加着，渐渐如蛛网一般，最后密布整座楼宇，与此同时唐劫也只觉得大量的力气正在从自己的体内流失，就好像有什么东西正在疯狂吞噬自己的体力。

　　他心中大骇。

　　兵字诀！

　　刚刚那一拳，他在无意中用出了兵字诀！

　　只是没有往常那一哄而散的景象，或许是目光过于庞大的原因，小楼崩解的过程出现了一个持续期。在这个持续期里，唐劫看到小楼在不断的裂解着，越来越多的裂纹几乎密布了整栋小楼，最令人震惊的是，在那些裂纹中，唐劫仿佛看到了无数道纹的光芒在闪耀。

　　终于，裂纹走到了极致，就听哗的一声响，小楼在瞬间崩塌，化成漫天的齑粉飘飘洒落，只留了一个玉石基座未动。

　　这些金属粉末飘飘扬扬落下，就像是大片粉尘，在那粉尘的中央，却有无数金点在闪耀，就像是沙砾中的金子，深深吸引了唐劫的目光。

　　金砂！

　　唐劫深深震惊了。

　　他完全没想到自己随便的一拳兵字诀竟然会轰出帝兵金砂来。

　　问题是这不对啊！

　　唐劫很早的时候就做过实验。

　　一件兵器在剥夺了其上的全部禁制后，使用兵字诀粉碎并不会产生任何金砂，当时唐劫得出的结论就是，兵字诀必须是对武器起作用，而决定金属与武器的区别的，恰恰就是在打造过程中，添加内部的禁制。

　　正因此，兵字诀可以对法宝起作用，甚至可以对傀儡起作用，因为禁制就是微型阵法，但绝对不可能对单纯的金属起作用，这一点是唐劫早就证实的。

　　所以唐劫之前一直未用过兵字诀去拆宫殿，那根本就是不可能的事。

　　但是今天，他无意中的一拳轰出，裂解了宫殿小楼也就罢了，竟然还产生了金砂，就令唐劫想不通了。

　　这是怎么回事？

　　难道是这小楼上附有禁制，所以才被他一拳崩毁？

　　他连忙又找了一栋小楼，先是仔细检查了一下，确认这小楼的确没任何禁制或法阵存在，这才又是一记兵字诀打出。

　　先前的一幕再度上演，小楼在兵字诀的力量下不断裂解，最终化灰消散，惟留一地金砂。

　　唐劫半跪在地上大口喘息着，一栋小楼的重量可比一件兵器打得多了，连续崩解两栋楼造成的体力损耗即便以唐劫的金刚之体也感觉负担极重，但是来自心灵上的震惊尤大于体力上的负担。

　　真的成了！

　　兵字诀竟然对没有禁制存在的纯粹金属也产生了作用，可这到底是怎么回事？

　　难道说兵字诀也是可以提升的？

　　问题是他并没有感觉到兵字诀任何形式上的晋阶啊。

　　唐劫怎么都想不明白。

　　疑惑的同时，唐劫将那些金砂一一取出。

　　然后他发现一件奇怪的事。

　　这些金砂与以前唐劫裂解武器得到的金砂有明显不同。

　　它们更大，更粗，更多，也更笨！

　　将两栋小楼裂解后得到的金砂放在一起，差不多有一个足球大小，这个分量如果是用来裂同等体积的兵器，是绝对得不到这么多金砂的。

　　此外每一粒金砂的原始颗粒都显得极粗大。

　　如果说裂兵得到的金砂是那种细砂，那么眼下得到的就是那种都快赶上小石子的粗砂。

　　细砂虽小，却随唐劫的控制，可自由变形，拉长或缩短，但是粗砂却没那么灵便，当唐劫把所有的粗砂聚合在一起时，他明显感到聚合需要自己费更多的精神才能做到。就好像细砂是乖巧而聪明的孩子，一点就透，粗砂则是笨而顽劣的小子，得多次重复指令才能让其听话。

　　最后，也是最重要的，就是粗砂形成的金刃，不具备帝刃那种无坚不催的特性。

　　金球化成了一柄金色小刀，被唐劫握在手中，他挥动刀刃，划过自己的手腕，却只留下一道白色的印痕。

　　看着这锋利度只适合削苹果的小刀，唐劫一时亦是无语。

　　这金刀看起来唯一的好处就是够坚固。

　　如果说紫昙金小楼还能被唐劫以苍天戟砸开的话，那么这金球形成的武器，却是唐劫用尽手段也破坏不了的。

　　可如果说这就是兵字诀的升级表现，那唐劫不得不说，这样的升级毫无意义。

　　武器的意义就在于锋利。

　　兵字诀碎裂价值上亿灵钱的法宝才换来一个无视防御，且不考虑值与不值，至少其存在是有目的，有意义的。

　　这不会被打碎的武器能有什么意义？唐劫摇了摇头，也没再继续拆迁，只是带着满肚子的疑问回到许妙然身边。

　　看到唐劫提早回来，许妙然也有些惊讶，问他怎么这么早回来。

　　唐劫也没瞒她，便将事情讲了一遍。

　　他如今和许妙然不分彼此，兵主的事早告诉了许妙然。

　　听到唐劫一拳把小楼化成金粒，许妙然也感到吃惊。

　　她伸出手来：“把那刀给我看看。”

　　唐劫将刀交给许妙然，许妙然接过，手腕陡地一沉，险些没让金刀落地，灵气运转，一股力量从体内涌出，这才将金刀托住，她脱口道：“好重！”

　　唐劫金钢之体，力大无穷，这金刀拿在手里没感觉，但是一入许妙然的手，立刻感到这金球重逾千钧。

　　她吃惊地看着金刀，那金色的光华落于眼中，许妙然似是想起了什么，脱口叫道：“云母金精！这是云母金精！”

　　“什么云母金精？”唐劫一下没明白，问道。

　　“就是金铁之精华。”许妙然回答：“是金属之王，却不是天然生成，而是需要修者以无上神力不断加工与打造，集金属精华于一体的宝物。云母金精奇重无比，但也坚韧无比，只要融入一点到法宝中，就能大幅度提升法宝的坚韧程度，乃是极为珍贵的宝贝！我父亲手里就有一块这样的云母金精，只有这个一半大，父亲宝贝的不得了，轻易都不让我碰，说等我成为天心了，就用来为我打造一件顶级法宝。”

　　“原来是这样啊。”唐劫喃喃自语：“也就是说，我那一记兵字诀，其实就相当于把整个小楼的稀罕金属全部提炼了？”

　　“没错！”许妙然很肯定的回答：“其实我当初就怀疑你的那把金刀是用云母金精铸成的，只不过云母金精重在坚韧，不在锋锐，所以我没敢肯定。但现在我敢肯定了，这就是云母金精！”

　　“也就是说，所谓的兵字诀，其实是某种锤炼金属的法门？”唐劫有些不敢相信：“只是要什么样的法门，能够一下跳过锤炼金属那庞大复杂的过程，形成云母金精？”

　　法术并非无所不能，它们因灵气变化而成，但也正因此，灵气做不到的，法术也就做不到。

　　提炼金属之王是一个庞大而复杂的过程，若说依靠灵气变化就能做到这点，完全就是不可能的，因为要是那样的话，炼丹制器这种事也不需要专门学习了。

　　出乎预料，许妙然回答：“法做不到，道却未必不可以。”

　　道？

　　唐劫心中一惊。

　　那一刻他突然想起了小楼崩解时，他看到的那一条条裂纹，仿佛道纹在闪烁。

　　如果真是道的话，那到的确解释的通了。

　　法依灵气，万法皆有理可依，有迹可察。

　　道循天理，大道如羚羊挂角，无迹可寻。

　　不过下一刻他就摇头：“这不可能，这也没有道理。道不可传，只可悟，感同身受，方为大道至理。兵字诀却是兵鉴所传，既是传授，就只能是法术。”

　　许妙然回答：“我只说假如。假如是道的话，通不通？”

　　“通！”唐劫立刻回答：“道是本源，道是规则，道给出结果，而不给过程。如果兵字诀是道，那么当我使用兵字诀的时候，没有灵气的变化，没有施展的过程，惟有大道所指，万法皆遵。区区金属死物，怎可违抗大道至理，自然是要它成什么，它就成什么。既然金属可提炼成云母金精，大道之下，直接生成即可。”

　　说到这，唐劫自己也倒吸了一口冷气。

　　他自悟智慧，对大道的理解越来越多，也越来越清楚道与法的区别。

　　这刻想来，兵字诀那强悍的不合理的表现，真的不是法，而分明是道啊。

　　可是……

　　道怎么可能被以法术的形式传授？

　　一想到这，唐劫头皮都要炸了。

　　这个发现甚至更超过了兵字诀的价值本身，因为它意味着一个全新的天地——道是可以被传授的。

　　这不合理！

　　许妙然显然也意识到了这点。

　　两人互相看看，突然同时禁声。

　　那一刻他们已经意识到这不是件简单的小事，最好别传出去，否则天下只怕都要乱了。

　　唐劫小心地收起金刀：“不要说出去。”

　　许妙然点点头表示知道。

　　“不过说来也奇怪，以前我尝试过直接对金属作用，却没能制造出云母金精，为什么这一次就成了呢？”两人坐下，唐劫提出新的疑问。

　　“道的问题，只怕最终还要落在道上。”许妙然回答。

　　听到这话，唐劫心中一颤，猛抬头说道：“万仙鼎！这些日子我一直在研究阴阳之道，会不会和这有关。”

　　“兵字诀和阴阳之道有关？”许妙然问。

　　“那到未必，但是却可能和金之道有关。提炼金属，当属金道，而金道属五行……”唐劫喃喃道。

　　“五行又与阴阳息息相关。”许妙然也接口：“阴阳为世之两面，五行为万物构成，两者相辅相成。”

　　唐劫已刷地站了起来，向着万仙鼎大步走去。

　　站在鼎前，他双目灿灿生辉，喃喃道：“我知道我差什么了。阴阳之道，五行之属，相偎相依，岂可孤而分之。定阴阳者，分五行！”

　　随着他话落，就见那鼎上光华突放，耳边更有仙音袅袅升起。

　　鼎上万仙齐动，挥洒出仙气毫光，鼎内若自成一世界，万界王庭高居齐上，引得万仙来朝。

　　更多的道纹开始闪亮，这一次，显露的不再是阴阳之理，而是五行法则。

　　其中顶上金光最盛，那是金之道。

　　那些唐劫从未理解过的，从未见过的金之道纹这刻在唐劫眼中一一呈现，落于眼中。

　　唐劫近乎震惊的发现，这些他以前从未见过的道纹这刻看起来竟如此熟悉，理解起来若呼吸般轻松，仿佛早为他所知晓。

　　再细细感受，唐劫发现那金之道上有许多内容竟与兵字诀极为相似。

　　只是大道至理不可言，兵字诀却以凡人之语言描述，前者玄虚奥妙带着无尽至理，后者简单直白却偏偏描述出大道玄奇，这一复杂一简单的两类文字记述，就仿佛阴与阳的世之两面，描述出的却是同一种至理与运用，让唐劫感到无比的神奇与玄奥。

　　最令人震骇的是，唐劫发现兵字诀甚至比金之道表达的内容更多。

　　当金之道的道纹走到尽头时，兵字诀却依旧存在，并向着未来延伸出更深层的含义。那是对金之道的升华，在这含义里，唐劫看到了粗砂走向细砂，云母金精走向兵主帝刃的变化。

　　“这是……”唐劫深深吸了一口气。

　　这就是兵主的道！

　　那一刻他完全明白了。

　　他突然取出兵鉴。

　　心神沉浸于兵鉴中。

　　然后他再度看到了久违的景象。

　　荒芜虚空里，一个高达万丈的巨人手持开天巨斧正与无数仙人战斗，远处是一片巨大的宫殿群，内中还在不停的涌出更多仙人。

　　那巨人是如此的狂妄，凶狠，以一挡万，却无畏无惧。

　　他愤声怒吼着，战斧劈开天际，将那一片玉宇琼宫斩落。

　　那无数的仙人甚至不能挡他一刻。

　　就在这时，远处突然现出模糊的法轮影响，那法轮浩瀚无边，只露了虚影，却瞬间充斥了整个天空，带着无尽的梵鸣，仿佛天地的呼号。

　　然后这高达万丈的巨人向着空中窜去，向着那空中的法轮虚影劈斩出自己的巨斧。

　　下一刻，大片的光华充塞了整个空间。

　　他看到，巨人的身影从高处坠落……

　　“啊！”唐劫发了声喊，猛地向后退去，脸上一片惨白。

　　“你怎么了？”许妙然忙跑过去扶住唐劫。

　　唐劫的身体在颤抖。

　　许妙然惊骇发现，那是恐惧的颤抖。

　　唐劫在恐惧！

　　从来不知畏惧的唐劫在恐惧！

　　他在害怕谁？

　　许妙然怔怔地看着他。

　　良久，唐劫才喃喃出声：“我明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　唐劫艰难出声：

　　“离经者……叛道也！”


第七部 血河界


第一章 异界

　　这是一个被血色侵染了的世界。

　　土地是绛紫色的，猩红的小草形成了一片赤色草原，惟有天空带着一抹淡红。

　　远方的红云下，一群蓝牛正在慢吞吞的吃着草。

　　它们是这片天地下唯一不和谐的色彩，蓝色的皮肤就像是一群海藻在红色海洋上飘动。几只饥饿的红虎正在远处围着牛群徘徊，寻找着攻击的机会。不过蓝牛的脾气并不好，它们可不以温顺著称，攻击它们就得小心它们有力的反抗。

　　对于这些重达一吨半的大家伙，红虎并不敢掉以轻心。

　　寻找机会的时候，天空中下起了血雨。

　　红虎不得不退却，这些血雨带有腐蚀性，长时间暴露在雨中，会对它们造成伤害，它们需要找个地方躲雨。

　　蓝牛是唯一不在乎这个的，血雨是它们的另一重保护伞。它们在雨中悠闲的漫步，任凭血雨冲刷过它们庞大的身体。

　　天上落下的不仅是雨。

　　一道光华在空中闪现。

　　一道人影从天而降，仿佛一颗流星穿过云层，坠向地面。就在快要接近地面时，人影骤放光芒，形成一个巨大的护罩遮住自身。

　　下一刻草原上掀起轰然巨响，泥土纷飞里，现出一个巨大的泥坑。

　　唐劫四仰八叉的躺在坑底，身边躺着的是伊伊和图图，两个小家伙正一起用惊恐的眼神看着天空，脑海中共同映现的是血河之祖那澎湃的巨手。

　　就差一点点，血手就扇在唐劫身上了。

　　没有人会怀疑那一巴掌的威力，一旦扇中，必定死无全尸。

　　最要命的是血河之主即便没攻击到唐劫，它那恐怖的威能也提前渗透到了唐劫的身体里，导致当唐劫传过来的那一刹那，竟感觉全身都不听指挥，无法运行灵气，从空中直坠而下。

　　要不是最后时刻唐劫终于摆脱这威能影响，及时释放出护罩，唐劫只怕就要成为第一个被摔死的天心真人了。

　　“太恐怖了！太恐怖了！”伊伊喃喃道：“这就是仙台的威力吗？那一掌就好像天都塌了的感觉。”

　　“天塌不塌我不知道，但我们现在麻烦大了才是真的。”图图苦着脸说：“血河界啊，我们竟然进了血河界！”

　　“听你口气，好像知道血河界是什么地方？”唐劫坐起来问。

　　“那是自然。”图图没好气道：“我可是跟过少爷一世的。少爷一生致力寻找万仙鼎，去过不知多少界，这血河界我当初虽然没来过，却也听他说起过。”

　　唐劫问道：“那你说说这血河界到底是怎样一个界？”

　　图图便为唐劫介绍起来。

　　原来这血河界是位于星罗大千界极下层的一个界，因界内有血河奔腾不息而得名。此地与别处最大的不同就是，这里是人妖魔混杂的世界。

　　人妖魔混杂，就是说人类在这里并不占据主导地位，恰恰相反，由于血河之主这类存在的缘故，人类在这里的生存日益艰难，魔物才是这片世界的主导者。

　　魔者，天地之恶也。

　　魔并不是一个单独的种族，它不像动物为妖，草木为精，亡灵为鬼，金石为怪那样界限分明。魔物本身不分种族，人，妖，精，鬼，怪都可能成魔。

　　曾经有人说，所谓魔，其实就是修者在过心魔期时失败，神念泯灭，魔念形成的结果。

　　一念成神，一念成魔。

　　修成神念的，便是修者，修成魔念的，便是魔物。

　　此言正确，却有失片面。

　　魔者，万物之对立也，如阴阳之两面，也是阴阳最大的分化点。

　　可以说魔是善的对立，是光明的对立，是秩序的对立，是世之反面。星罗大千界分正反，正界为修者占据，反界鸿蒙界即为魔物占据。

　　而在鸿蒙界中，有人类大魔如九难妖僧，也有妖类大魔如圣兽白虎，不分种类，不分彼此。

　　正因此，绝大多数的魔物其实都集中在鸿蒙界。

　　而血河界，就是少有的例外，是人妖魔混杂的世界。在这里，战争连绵不休，人类为了生存权而浴血苦战。

　　如果说栖霞界是一个有秩序的大治之世，那么这里便是无序可依的大争之世。

　　在这里，鲜血与力量是唯一的王道！

　　由于血河界内环境特异的缘故，这里的修者大多是血修，精通各类血系法术，血气旺盛而体魄强大。

　　总而言之，这是一个充满杀戮的世界，在这里要步步小心。

　　“原来如此。”唐劫明白了。此时他已彻底摆脱血河之主那恐怖的气息，从坑底站起来道：“那也就是说，在这世界，血河之主其实不是唯一的老大？”

　　图图渲染了半天的恐怖，被唐劫轻轻巧巧一句话就给破了。

　　兔子亦是无语道：“当然不是，但却是最厉害的。”

　　“再厉害它也动不了。”唐劫哼了一声，从伊伊手里接过那块血玛瑙。这些血玛瑙是血河之主的血之精华，也是它掌控血河的关键。它就像是血河之主的精血一样，同样意义非凡，只不过作为血河主人，像这样的精血拥有太多太多，价值反倒没别的仙台精血那么珍贵。

　　即便如此，这一小块血玛瑙放在人世也是极为珍稀的材料，因为是得自血河之主，更是血玛瑙中的珍品，无价之宝。

　　图图忙道：“你可千万别小看血河之主。它的本体虽然受困于血河无法移动，但是它可以制造分身移动。”

　　“分身……”唐劫沉思了一下：“厉害吗？”

　　图图回答：“那得看愿意付出多少。血河之主是血河成怪，然后入魔的万年老怪，先天以精血入道，最重精血。它的精血可以掌控血河，变化万千，亦可凝聚分身，行走世间，作为它意志的延伸。它愿意付出的精血越多，凝聚的分身也就越强。”

　　“但是总有极限，对吗？”

　　“那是自然，无论凝聚的分身有多强，总不能强过本体的一半，因此不可能是仙台境，最强只能是紫府。”

　　“那如果分身被人灭了，它的这部分精血也就彻底损失掉了吧？”唐劫抛着手中的血玛瑙问。

　　“是的。”

　　“力量的总量不变情况下，分出分身的同时，自身也会变弱，变弱的程度取决于分离的实力大小，对吧？”

　　图图：“……是的。”

　　“此外紫府期的分身，在血河界也并不无敌，对吧？”

　　图图再度点头：“是的。”

　　“所以这老儿轻易也不会分化出紫府的分身来找茬，那无论对本体还是对分身，都有一定风险，最重要的是，我只是一个灵环期，对吧？”

　　“……是的。”

　　唐劫笑了：“那就行了。你知道，只要不是紫府级分身来追杀我，我还是有些把握的。”

　　“是的，血河之主第一次可能不会派太强的分身，可是等它吃过一次亏后就不会不重视你了！”

　　“那也是吃过亏以后的事了。”唐劫在说话的同时已经把宇晶放回社稷图中，随后看到传送阵受到损坏，心疼的连连摇头：“这下麻烦了，也不知这血河界有没有修复传送阵的材料。”

　　此地与栖霞界不同，许多栖霞界有的材料，血河界未必有。当然，血河界有的材料，栖霞界也未必有。如果唐劫能活着回到栖霞界，那么只是倒卖一下两界材料，就能发大财。

　　说起来……自己现在手里有就有一大批材料呢。

　　唐劫的思维迅速发散着，已经从异界求生迅速扩展到位面商人了。

　　不是不可以。

　　只要修好传送阵，那么物资传送就再不是难事。

　　“所以……当务之急还是先把传送阵修好。”唐劫自语道。

　　传送阵破损的并不算太严重，但是修复它需要的材料却不少，有些可能只需要一两甚至几钱，但是没有就是不行。

　　唐劫反复查看了一遍，发现修复传送阵至少需要用到六十三种材料，其中有二十一种自己的芥子袋里就有，还有四十二种就只能就地寻找。

　　而在这四十二种材料里，有三十多种不算太过珍稀，应当不难找到，但是有那么几种，就算在栖霞界也极难找到，就不知道这里有没有了。

　　但不管怎么说，传送阵是他和栖霞连通的关键，无论如何都要努力一番的了。

　　想到这，他拍拍图图和伊伊的脑袋道：“走吧。”

　　“去哪儿？”伊伊问。

　　他们到这里两眼一摸黑，什么也不知道，更不知道该往哪里走。

　　“哪热闹去哪儿，先找个有人烟的地方再说。”唐劫回答。

　　“那万一撞到妖魔集中的地方怎么办？”图图颤抖着问。

　　“还能怎么办？杀呗。杀不过就跑，跑不过就死，这就是生活。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　“……”

　　离了土坑后，唐劫带着伊伊图图一路飞行。

　　他们也不知道哪儿是哪儿，所以随便找了个方向就走。

　　才飞了没多远，就见到一只巨大朱鸾迎面飞来。那朱鸾奇大无比，身长二十丈，看起来就像一座小山，双翼舒展遮天蔽日，就这么一路招摇着飞至，看得唐劫心中也是一惊。

　　这种朱鸾一看就知至少也是活了数百年的大妖，其一身都是宝贝，若是放在栖霞界，稍敢露头立刻就会被无数修者群起而上，直接灭了抽筋扒皮喝血抽肉，保证渣都不带剩下的。

　　但是在这里，这朱鸾妖却是大摇大摆的飞行着。

　　非但如此，看到唐劫后那朱鸾反倒双翅一展，从空中直飞而下，双爪如天钩，抓向唐劫。

　　“你妈！”唐劫骂了一句，手中帝刃已迎了上去。

　　鸾爪与帝刃相撞，一道血泉冲天而起，那朱鸾发出一声痛苦长嘶，一只爪子已是被唐劫一刀砍断。不过下一刻，朱鸾那巨大的冲击力竟震得唐劫逆飞而起。

　　好恐怖的血肉力量！

　　唐劫也大感震惊。

　　下一刻就见那朱鸾长嘶一声，对着唐劫就是一口火焰喷吐过来。

　　唐劫身周冰霜一闪，霜雪界已然放出，一层层防御光罩在那朱鸾火焰下亮起璀璨光华，这一下火焰喷吐的威力竟是相当强大。

　　让人不解的是，这朱鸾似乎没有成人的智慧，并不说话，而只是像个原始妖物一般疯狂攻击着。

　　“不修智慧，只修血肉蛮力？”唐劫眼中闪烁出惊讶光芒，这里的妖物竟是与栖霞界有所不同。

　　下一刻那朱鸾已再度迎空飞起，在血色苍穹下划出一道血线狠狠撞向唐劫。

　　唐劫无奈，只能一个乱风步闪过，捏动印诀，天空中巨大的云丛天刀已轰然落下，正砍在那朱鸾身上。那朱鸾的身体有如金铁铸成，这强力的一击竟然未能将鸟头斩下，只是斩出一丛鲜血。

　　凄厉怒嚎里，朱鸾已回身又吐出一口。

　　只是这次不再是火焰，而是一口带着强烈腐蚀气息的鲜血，落在防御罩上，瞬间将防御罩蚀穿，饶是唐劫见机的快，用乱风步退避，防御罩上的鲜血还是有部分落在了唐劫身上。

　　下一刻就听兹兹声响，那鲜血已蚀得唐劫血肉冒起白烟。

　　唐劫手起刀落，将沾染了血液的肌肉都割掉，痛得他眼前一晕。不过那朱鸾在吐出这一口血后，实力也大幅度下降，动作明显缓慢下来，被伊伊一个绮罗天织打中，全身缠满了花瓣，接着唐劫一刀劈砍，这一次却是砍在了它的翅膀上，将那朱鸾的翅膀一刀斩断。

　　那朱鸾少了个翅膀，再无法飞行，悲鸣着从空中落下，未到落地，就被又一记云丛天刀枭首而死。

　　至此，这只朱鸾被唐劫宰杀，不过就对付那么一只妖物，竟然弄得自己也伤痕累累，受创不轻，唐劫亦是无语。

　　这血河界里许多东西与栖霞界不同，凡事再不可以常理论之。

　　或者说，这里的常理与栖霞界的常理是完全不一样的。

　　落回地面，唐劫将那朱鸾解剖开，很是研究了一番这朱鸾内部的构造，这才发现，这只朱鸾竟然是没有内丹的。

　　虽然没有内丹，但是朱鸾的血气却极为浓厚，比起栖霞界的化形大妖都不知强大多少。如那修炼三千年的李余，其血肉精华比起这可能只有五百年的朱鸾都有所不如。

　　也就是说，这里的妖物的真正价值就在于血肉本身。

　　同样的道理，这里的妖物只怕个个都是自身力量极为强悍的，无论法术还是肉体，都要超出栖霞界一大截。

　　了解归了解，唐劫当晚还是不客气地将这朱鸾做了烧烤吃掉。这贼鸟看起来大，肉却不算多，唐劫他们三个放开肚皮大吃一番后，竟是直接就吃掉一半。

　　那血肉入了肚子，唐劫只觉得身体里涌动出大股的热气，向着全身每一处角落涌去，血气沸腾，仿佛连力气都大了几分。

　　他自修成天灵法体后，其实在炼体方面也就出现了瓶颈。天灵法体是无上灵体，利于灵气的储藏与运行，内视时全身透明如水晶，清澈自然。有蕴藏灵气更多，施法便捷，威力强大之功。但也因此炼体方面很难增长，就像本体一辈子都过不了三枯一样，分身也注定无望入金钢之体，毕竟炼体讲究的是血肉强劲，细胞紧密，而天灵法体却需要相对松散，恨不得每个细胞都能孕藏灵气。体法两者在这刻本身是对立的。

　　正因此，他的体魄到了玉石之体中期便再未提升。

　　但这刻食用了这朱鸾血肉后，唐劫明显感觉到自己力气增大。

　　那是来自血液中的力量，沸腾出汹涌而强劲的力流，让唐劫亦感觉惊讶无比。

　　不仅是他，就是伊伊与图图也感觉到了力量的增长。

　　“哇，好饱，好舒服！”伊伊吃的肚皮撑撑的，四脚朝天的说话。

　　“这里的妖物果然非比寻常。”唐劫也道：“看起来吃这东西可以增强血气力量，而且不受体魄影响，甚好，甚好！”唐劫已哈哈大笑起来。

　　这妖物提供的力量与体魄无关，直接从血气中提升力量，正适合分身这种体质。

　　唐劫已当即做出决定，此类妖物今后定要大杀特杀，大吃特吃。

　　这血河界中奇异处处，还不知有多少好处，既然来了，便怎么也不能辜负了这一番冒险。

　　当夜吃过后，三个家伙就在这草原上露宿一夜，第二天起来，继续朝着未知的前方进发。

　　他们不知道他们的前方有什么，也不知道未来会如何。但是走在这异世茫茫的大地上，内心中却无一丝惧怕，反倒带着无尽的向往。

　　他们不知道的是，就在他们来到这里的同时，遥远的血色长河上，一张沸腾的巨脸正氤氲出万载来从未有过的愤怒。

　　“混账！混账！混账！竟敢盗我精血，你死定了！唐劫是吧，我记住你了。你盗我精血，就注定摆脱不了我的追杀！”

　　随着这大声的吼叫，血河滔卷。

　　惊天血浪中，渐渐竟凝聚出一个血色人形。

　　这由血河水凝聚出的人形起初还只是一团血水，渐渐地越来越凝实，最后竟变成一个全身红肤，头顶生有两根弯曲尖角，其余与人类无异的怪物。

　　在最后的凝实后，那血色人形怪物突地睁开双眼，望向远方。

　　他踏着血河走到岸上，望向远方，长长的嗅了几下，低声自语道：“就在那边，我感觉得到！”

　　正是血河之主的声音。

　　说过这话，他已大步向着唐劫所在的方向而去。


第二章 血肉磨盘

　　战刀刺破长空，带起一抹鲜浓血水，为赤色草原再添一抹红尘。

　　唐劫收刀，熟练地将那只异种火牛剥皮剃骨，准备烧烤。

　　在这赤色草原上已经转了好几天了，唐劫一个人类或异族都未见到，那些强大的蛮兽到是杀了不少。

　　所谓蛮兽，其实就是区分于妖类的一些荒古野兽，如唐劫之前杀死的朱鸾，火牛都属于这类。与妖类不同，它们不事修炼，智慧简单，只是依仗先天的蛮力与天赋的法术战斗，但是实力却相当强横。由于栖霞界没有蛮兽的存在，唐劫误以为是不开智的妖物，但是随着这几天的深入，渐渐了解到其中差别。

　　蛮兽多为上古遗种，血气强横，因此这些天唐劫到也见识了不少强横凶物，其中以昨天见到的一只金貔貅最为恐怖。那貔貅大如小山，吼声如雷，呼吸如风卷残云，只是动了下身子，便是天摇地动，仿佛末日将至，吓得唐劫也不只能绕路飞走。

　　蛮荒般的血色世界让唐劫开了眼，兴致勃勃地在这草原上游荡着，不断的进食蛮兽也让他的血气力量大涨。不过这种血气力量一次也不能获得过多，否则会让唐劫自己难以承受，每天的慑入量自有其极限。

　　今天在吃过火牛后，唐劫再次感到体内血气力量的涌动，忙坐下吸收平复。

　　只是以往的经验这次不知为何竟出了问题，几度吸收竟依然不能平复体内血气的沸腾。

　　就好像有什么东西在他身体中涌动着，全身的血气力量竟有一种沸腾感。

　　这让唐劫吃惊不小。

　　这是血气力量食用过剧的结果，但是这火牛的血气唐劫之前已经查过，更是谨慎食用，并没有暴饮暴食啊。

　　就在这时，一个念头闪过心海。

　　唐劫脱口叫了起来：“妈的！玄武之血！”

　　他终于想到，在自己进来血河界之前，还吞了一滴玄武精血。

　　只是当时刚吞下精血他就被血河之主慑入血河界，十万火急下也顾不得体内变化，接着又被血河之主一掌震慑，彻底没了感受，以致于潜意识里觉得这血没啥。

　　现在再看，玄武之血的力量分明是当时被压制住了，直到这刻终于爆发出来。

　　玄武之血何等伟力，这一刻爆发而出，再加上先前连番的进食，沸腾的血气再非平常。这刻涌动的力量在他身体中左右冲突，有种要把唐劫撕裂的感觉。

　　要知道这次与白虎精血明显不同，宝儿给唐劫的精血，本就是最平和最容易让他吸收利用的，就算如此，还需要唐劫以血炼神术配合运用，方能消化吸收。

　　但血炼神术配合白虎精血，和玄武精血却没什么关系，这刻任唐劫怎么运用，其消化速度都比不上体内血气沸腾的速度。

　　眼看着沸腾的血气还在不断高涨，再这样下去，早晚会把唐劫的身体生生冲爆。

　　唐劫拼命运转紫玉心法却就是无用，已是疼的满地打滚，吓得伊伊和图图目瞪口呆不知道该怎么办。

　　唐劫也知道自己麻烦大了，再不赶快解决，自己只怕会成为第一个被撑死的修者。紫玉心法无用，他便迅速转换离经，可是离经对这类血气之力似乎并不感兴趣，吸收速度依然极慢。唐劫再换，改用至御天宝无上心经，却依然无用，至于鬼经就更不用想了，最后只能再转成九黎心经。

　　没想到这一次终于有了效果。

　　九黎心经运用下，沸腾的血气立刻平复许多，狂野的力量仿佛一瞬间被驯服的野马，变得安静，舒缓，在体内缓缓流淌。

　　“这是……”唐劫惊愕地坐起，用内视法看着体内，只见那片磅礴的血气依旧存在，只是不那么狂野，似是在静静等待着他的指令一般。

　　唐劫修炼多年，还是第一次碰到这种事。

　　如果说紫玉心法是提升自身境界修为的关键，那么九黎心经就明显不同，它既不提升修为境界，也没什么战斗力，但是它可以让唐劫所有的法术的都变得更快，更强，更持续，提升的是实战能力。

　　正因此，九黎心经在唐劫心目中一直都是一种战斗辅助类心法。

　　但是这刻病急乱投医下，九黎心经却让唐劫看到了全新的作用。

　　与此同时，他体内的天心道果也陡然闪亮起来，放出前所未有的强烈闪光。

　　沸腾的血气汇聚成一条长河在唐劫体内流淌着，明明宏大，磅礴，却不再狂野暴乱，在唐劫全身经络游走着，沿着那些灵气路线，游走于灵脉与各穴络中。

　　这一幕看得唐劫心中一惊。

　　灵脉与灵穴只适合于灵气的运行，等闲不可入。

　　但是这刻在九黎心经的运转下，所有血气为了缓解那庞大的压力，竟然自发的向着筋脉穴洛渗入，最关键的是竟然还成功了，这就令人感觉诧异了。

　　为什么这些血气可以进入灵穴且对自己丝毫没有影响？

　　唐劫心中一动，开始控制着这庞大的血气向自己灵海内渗透。

　　这是一件相当冒险的事，血气并非灵气，一旦混杂有可能产生不可知的后果。

　　但这刻唐劫本能地感到一种可能，就像是有什么东西在呼唤他，要他这样做一般。

　　或许是某个灵感，或者是某个心中压抑依久的期盼！

　　唐劫不知道，但是此刻体内血气异于寻常的表现，让唐劫产生了试一试的想法。

　　反正只是个分身，就算爆掉也不是什么大不了的事吧，唐劫用这种方式安慰自己，尽管他也知道，此刻的分身早已非以往单纯的替代品那么简单——他正在形成一个独立而强大的战力！

　　血气一点一点地向着灵海涌去。

　　起初的唐劫还很谨慎，只尝试着将极少的一点血气引入灵海。

　　那一点鲜红血气完全没有阻碍的穿过了体内的重重屏障，进入灵海。

　　悄然滟开，不见一丝反应，就像是一滴血水，落入海中。

　　唐劫知道成了！

　　就在这一滴血水进入的同时，唐劫体内天心的闪光再度大作。

　　凝聚天心时消失的那无数道纹在这刻竟同时闪亮起来，其中代表着阴阳的道纹竟在这刻刷刷刷大幅度增加，同时放出最耀眼的光华。

　　唐劫知道，那是本体在参悟万仙鼎带来的道念在天心上做出的反应。

　　而这道念在天心上体现，更与九黎心经发出了前所未有的共鸣。

　　唐劫像得了天意一般，知道了自己该怎么做。

　　他继续引导着体内的血气进入灵海。

　　更多的血气开始注入灵海。

　　原本无色的灵气海洋在大量血气的注入下，渐渐变得微红，平静无波的灵气海面，也变得波澜微现。

　　因使用晶化沙蚕形成的如冰山般的固化灵气，同样现出朦胧的血色。

　　血色的海洋继续在体内洋溢着，渐渐地，灵空再无法容下。

　　不过没关系，那便透过全身的皮肤向外扩张吧。

　　这是灵环真人的专利。

　　那一道灵气光环从唐劫的脚下出现，向外扩张，且在扩张的过程中，也渐渐变色。

　　蓝色的光环变成了一片血红色。

　　不仅如此，灵环甚至超越了灵识的限制，继续向外扩张，超越原来的界限，最终形成了一个二十余丈的巨大血色光环，在唐劫脚下闪闪发光。

　　“这是……”伊伊和图图看的都傻了。

　　她们谁也搞不清这是什么状况。

　　就连唐劫看着脚下的血色光环，心中却是略有所感。

　　就在这时，天边又飞来一只金羽大雕。

　　这金羽大雕身为荒古蛮兽，力大无比，铁爪开山裂石，就算是灵气护罩也挡不住它一下。

　　唐劫之前曾与这大雕战过一次，以他的实力，也是费尽力气才赢。

　　这刻看到金雕飞至，唐劫猛一踏地，人已向着空中冲去。

　　那金雕看到唐劫飞来，发出一声嘹亮清啼，双翼扑展下，已对着唐劫冲去。

　　唐劫闪都不闪，双手捏出法印，对着脚下一指，那血色光环暴亮。金雕嗖地冲入血环之中，下一刻血环中已骤卷波澜，一股血色大潮的力量从四面八方涌来，挤压的那金雕发出前所未有的恐怖嘶嚎。

　　一股股血气在空中翻腾着冲过金雕，就见那金雕就像是被什么巨物碾压而过一般，疯狂地向外飚血。

　　它的全身上下每一处地方都现出开裂，就像是被放在磨盘里挤压，眼耳口鼻处处出血，连飞都飞不起来，却偏偏又不会落地，只是在唐劫身前的空中不断扑腾着，看起来凄惨已极。

　　而在唐劫的脚下，那血色光环依旧在缓缓转动着，金雕吐出的鲜血落于血环内的空间，便入蒸发了一般，化成条条血色烟雾，萦绕在唐劫身周。

　　于是唐劫身周的血气就更加浓厚了。

　　那金雕生命力到也强悍，犹自在血气空间中不停地扑腾着，飞跃着，挣扎着。

　　唐劫微微皱了下眉头，道：“血气的力量还是弱了些，当是吸纳不足的缘故……不过没关系，多杀一些就能成长了。”

　　他说着，取出那块血玛瑙。

　　那块来自血河之主的精血玛瑙。

　　轻轻那么一捏，血玛瑙化成漫天的血雾，落于血环内空间中。

　　于是伊伊和图图看到，空气中的血色力场陡然又增强了几分，竟发出轰隆隆的声响。

　　在这巨响声中，金雕的扑腾停止，庞大的身躯被挤压变形，所有的血水溢出，最终化成一块烂肉，从空中摔落。

　　“天啊！”伊伊与图图同时发出这一声惊叹。

　　没有法术，没有帝刃，仅凭血色光环，就生生碾压了一只荒古蛮兽，毫无疑问，唐劫的实力再度得到了飞跃式的提升。

　　从空中缓缓降落，唐劫回到地面。

　　血色光环向回收敛，渐渐竟又变成水蓝色的灵环，那曾经的血气竟似消弭无踪。

　　在外人不可见的体内灵海处。

　　血色的海水竟又重新分开，原本的血色海洋又重新回归了无色灵海的形态，大片的血气撤回，却不消散，而是在空中凝聚成一片片的血色烟云。

　　一方在上，一方在下，泾渭分明。

　　“呼！”唐劫长长地喘了口气。

　　至此，来自体内的异变才终于回复正常。

　　“哥哥。”伊伊看出唐劫似乎平静下来了，小声地问：“你没事了吧？”

　　唐劫笑笑：“恩，没事了。”

　　“那刚才……”

　　唐劫这才把玄武精血的事说了一下，听得伊伊和图图一愣一愣的。

　　这一次的玄武精血之事，首先就是让唐劫明白了九黎心经的意义所在。

　　兵主本身就是法体双修，他所留下的九黎心经，本就有血气与灵气结合的功效。

　　在九黎心经的作用下，血气力量可以灵气力量结合在一起，形成更强大的力量。

　　只不过原来这种力量的结合，是融灵于血，是将灵气融于血气，其目的是进一步强大肉体。

　　像这种融灵入血的最典型代表就是王绝灭，他所修炼的所有灵气力量都是为了增强自身肉体力量。

　　唐劫这边却反了过来，以血气融于灵气，壮大的是法术力量。

　　而他能够做到这种转换，就是离不开阴阳之道。

　　阴阳之道代表的世之两面，最擅的就是对立面的转换。

　　本体这些日子对万仙鼎的研究有所了解，虽然还不能用于实战，但是用于辅助自身却无问题。

　　正是因为这个原因，当九黎心经平复血气的时候，唐劫体内道果也随之亮起，他所有对阴阳之道的了解在这刻发挥作用，大量沸腾的血气才开始浩浩荡荡向着灵海前进，形成了之前那前所未有的那一幕壮观景象。

　　融血入灵！

　　而分身融血入灵的表现，反过来也刺激了本体，相当于成功的完成了一次实验，加强了他对阴阳之道的理解。

　　“那……那个血环是怎么回事？”伊伊指指唐劫的脚下问。

　　如果只是融血入灵，使灵气飙涨也就罢了。

　　但为什么还会形成那样恐怖的力量，直接将一只蛮兽碾压至死？

　　唐劫回答：“我一开始也没明白，还是后来才意识到的，这应该就是我冲击天心时那被隐藏的天赋之力了。”

　　每一个天心真人在冲击天心时都会在某个方面得到特殊的加成，也就是俗称的天赋力量。比如明夜空在成为真人时，其对空间的掌握能力就大幅度提升，这就是他的天赋，这种天赋不是字面意义上的擅长，而是在真实意义上的与众不同。

　　唐劫不知道为什么，在冲击天心真人时并未开启天赋力量，他估计这可能和这是分身有关，毕竟不是爹种娘生出来的人类，至少在本源上有所不同。好在这种天赋也只是某个方面的加强，因此唐劫并未在意。

　　但他没想到的是这一次的玄武之血发作，却在无意中开启了那被隐藏或者说忽略掉的天赋能力，一种重组血肉的力量。

　　“当初凝聚分身的时候，就是用本体的血肉重注而成。与真正的生命不同，这具分身从一开始存在的形式就是血肉组合。或许正因此，其实这身体也有自己的天赋，只是一直未得到发觉的机会。但是今天，在九黎心经，在阴阳之道的双重巧合下，这天赋的力量终于发掘出来了。它不是在某个方面的增强，而是形成了一个天生的法术……不，更像是神通。不需要法诀，不需要行气，只需一念之下，法术自成，是为神通。”

　　说着唐劫手微微一抬，那一道血色光环已再度显现。

　　血气与灵气在这刻再度的自发融合，形成一种前所未有的恐怖力量，在唐劫心念驭使下，展现出磅礴伟力。

　　尽管没有刻意的去针对伊伊和图图，但是站在这血色光环里，两个小家伙还是感受到一种巨大的恐惧，感到自己仿佛被置身在大山的中间，随时会被压死。除此之外，图图甚至还感受到一种更深层次的威胁，那是全身的鲜血都不受控制的悸动着，仿佛要喷涌而出。

　　这就是唐劫血环的力量，在他的血环内，所有存在都要受到血气力量的挤压，而拥有鲜血的生命，更会为被吸走鲜血，进一步加强唐劫这血环的力量。

　　正如唐劫所说，这已经不是法术，而是神通。它的威力很强，适用性也广，唯一的缺点大概就是范围太小，只有身周这二十余丈的空间，只能算是个小神通。可即便如此，在唐劫身周这片空间内，已没多少人能与唐劫硬悍了。

　　可以说，继四九真言与云丛天刀之后，唐劫终于又发明了一项属于自己的能力，相比以往，这个能力更加强大，也更加恐怖。

　　顶着那血潮压力，图图颤抖着说：“这神通有名字吗？”

　　唐劫想了想，回答：“叫它血肉磨盘，如何？”


第三章 凝血化形

　　赤色草原西部。

　　一队人马正在草原上行进。

　　领头的是一个全身红色，头生犄角的高大壮汉，他是血族人，也是血河界最重要的种族之一。

　　十多名血族人赶着一百多名血纹马前进，在他们的身后，还捆绑着三十多名人类，跟在马匹后奔跑。

　　“就快到三川镇了，大家加把劲，今晚上就能在镇上过夜了！”为首的血族汉子勒图叫道。

　　“吼！”其余的血族一起发出兴奋的呼喝。

　　他们策马扬鞭，将速度又提了几分，鞭子如雨般落在后方的人类俘虏上，发出大声的吼骂：“快点儿，你们这群该死的混蛋！”

　　正鞭打的兴奋中，一人突然叫道：“看前面！”

　　一众血族同时往前方看去，就见远方，两道人影，一大一小，正在前方行进。

　　“是人类！”为首的血族人勒图眼尖，已经辨认出前方的目标。

　　“抓住他！”后面的血族已纷纷呼唤起来。

　　“格拉桑，汉朵，塔日努，你们三个一起去，小心那人可能有些本事！”勒图已点出三名血族道。

　　那三名血族同时从马上飞起，背后竟伸出一对血色翅膀，就这么低空飞行着俯冲向前方的人类。

　　“哥哥！”伊伊回头看了一眼，发出轻声的呼唤。

　　“恩，知道。走了这么些天，终于碰到活人了。”唐劫的口气里带着唏嘘：“却终究是要打一场才能说话。”

　　那三名血族已欺近唐劫背后，那叫格拉桑的血族手一扬，一张猩红大网已罩向唐劫。

　　唐劫身影不动，伊伊手一扬，冰晶剑刺出一片寒霜，已将那猩红大网整个冻住。就听啪的一声脆响，那冻成冰坨子的网已摔在地上。

　　三名血族同时愣了愣，随即大怒：“好大胆，竟敢反抗！”

　　三人已是同时对着伊伊射出一道血线。

　　这血线一射出就如活物般扭动不停，最后竟形成一条小蛇咬向伊伊。伊伊退避闪过，那三道血蛇却是半空中转了个弯继续追击，竟盯住了她不放。

　　唐劫屈指一弹，三道指风打在那三条血蛇上，就见三朵血花闪过，那三条血蛇皆被炸成两断，却不因此被毁，反倒是便成了更小的六条血蛇继续追击。

　　唐劫轻笑：“这血族的法子还真有些意思。”

　　那边伊伊冰晶剑再点，连出六剑，六条血蛇再度变成冰块落下。小姑娘一撇嘴道：“我看也不过如此。”

　　“别用冰晶剑。”唐劫道。

　　这三人实力不强，仅靠伊伊就能把他们全部干翻，毕竟伊伊也是半步化形的存在了，但唐劫有心了解血族的战斗风格，因此故意多纠缠一会儿。

　　那三名血族见状大怒，突然一起扬起手中弯刀，对着手臂割了一刀。

　　这一刀割下，血流如注，那三人恍若不觉，只是一起指向唐劫他们，口中喃喃。

　　唐劫也不急着出手，就等着他们。

　　随着他们的低喝，就见三人流下的血液已自动凝结，竟化成三个血影站了起来，三人的脸色也随着大量失血而微微发白。

　　这刻随着三人鲜血的大量流出，三个血色小人也终于形成。

　　这三个小人都是头生犄角，却又背生双翼的形状，个子不高，手里却还拎着个血色小叉子，看起来活生生就是一只鲜血恶魔。

　　待到三名血族止血，那三个鲜血恶魔已同时睁眼飞起，一起向着唐劫伊伊扑去，速度竟是奇快。血色小叉刷地刺下，唐劫手一挥，手中已多了把中品法宝级的长剑，正迎向血叉。就听轰的一下撞击中，唐劫的身子微微摇了一下。

　　这鲜血恶魔的力量竟是相当强横。

　　同时那鲜血恶魔已哇的叫了一声，对着唐劫张口咬下，唐劫连弹数指，打在那鲜血恶魔的身上。只是那鲜血恶魔全身由血水组成，任由指风洞穿，却若无其事的继续攻击。

　　与此同时，后方的三名血族已再度打出一道道法术。

　　唐劫有心试探，因此故意不下杀手，只是反复将三人的攻击打退。三人似乎也意识到对手强横了，心一横，竟是又一次割腕放血。

　　新的血液注入到先前的鲜血恶魔上，那鲜血恶魔身躯明显增长，实力也再度提升，速度竟是越发的快了，力量也随之大增，连伊伊应付起来都有些吃力。

　　这些血族的境界一般，但是其使用的鲜血法术却相当诡异，那制造出的鲜血恶魔不惧任何伤害，速度与力量均极强大，其威力却是取决于贡献的鲜血，就是不知道他们能放多少血。

　　虽说人类失血超过三分之一就会死，但那是对凡人说的，修者就是失血百分之九十也未必死，这些血族就更未必死了。

　　换句话说，这帮家伙只要肯牺牲，这凝聚恶魔的法术，就能让他们的实力提升好几倍，难怪一个个敢如此嚣张了。

　　这刻那三名血族放了已经有大半的鲜血，生成的鲜血恶魔已经有半个人高，速度与力量也越发强了，可惜依旧奈何唐劫不得。

　　唐劫哼了一声：“还有变化吗？没有我就不客气了。”

　　三人脸色变了变，一起回头喊了起，这次用的却不是人类语言，估计是他们自己的语言来喊救兵了。

　　十余名血族已是一起飞到，就在飞来的同时，扬刀割腕，一道道血水飞出，十余只鲜血恶魔已然生长。格拉桑大叫：“小心，这个人类很强，但他好像不了解我们！”

　　“从外面来的？”勒图的眼中闪过异色：“想要看我血族的法术，那就让他真正见识见识吧，他会为未自己的傲慢与大意付出代价的！”

　　随着这话出口，一众血族已同时怒吼。

　　后方数十名人类俘虏见状，一起叹息着摇头。

　　一名老者更是叹息道：“本以为来了救兵，谁成想却是个无知之辈。”

　　另一名中年人也道：“竟然丝毫不加阻拦的就让血族联合施法，这不是找死吗？”

　　“好像是外乡人，不了解血族。”

　　“还有哪里的外乡人能不了解血族？在这血河界中，谁不知血族最强？”

　　众人纷纷私语，原本心底生起的一丝期盼也彻底破灭。

　　议论声中，就见那攻击唐劫的三只鲜血恶魔突然向后飞去，与后方的十余只恶魔汇在一起，随后就看到这些鲜血恶魔已然化成大片的血水融合在一起。

　　在一众血族的低声呢喃中，混杂的血液在空中翻滚，变成一个巨大的鲜血团，随后渐渐的生出手与脚，最后生成头部，就这样变成一个高约两丈的鲜血巨人。

　　那鲜血巨人刚一出现，便发出愤怒的吼叫，大步踏出冲向唐劫，对着唐劫就是一拳砸下。

　　唐劫眼中连闪异彩：“这可有意思了。”

　　他也不退避，就这么飞身而起，迎着那鲜血巨人就是一拳轰去。

　　碰！

　　巨大的撞击中，唐劫已被震至飞退，气海一片翻涌。

　　这鲜血巨人的力量竟是相当庞大，以唐劫玉石之体中期的力量，竟然都被打退，显见已是玉石之体大成的力气了。

　　不过这显然不是它唯一的手段。

　　就在一拳震飞唐劫的同时，那鲜血巨人已扬起手臂对着唐劫一指，一道血箭已飚射而出，直指唐劫肩头。

　　唐劫有心测试，防御光罩已一一开启。

　　下一刻鲜血小箭撞在防御罩上，发出扑的声响，带着强烈腐蚀性的血液竟蚀的护罩兹兹作响，竟是与当初遇到的朱鸾一般无二，只是威力上略低一些。

　　纯以实力论，这鲜血巨人其实已相当于一个最低级别的灵环真人。

　　要知道这十余名血族，境界本身并不高，不过是百炼九转的级别，这刻只是十余人联手，却能释放出相当于灵环真人实力的鲜血巨人。

　　这要是人数再多些会如何？

　　唐劫已经有些不敢想下去了。

　　怪不得血族在血河界号称第一大族，这是一个可以将数量演化为质量的种族。

　　这刻鲜血巨人还在愤怒的狂砸唐劫，后方勒图等人也在继续对着唐劫施展各类血系法术。这些血系法术诡异复杂，有威力的绝不仅是鲜血巨人，只是勒图他们显然更擅长运用凝血化形的手段。这刻眼看鲜血巨人将唐劫砸得连连后退，勒图等人已纷纷大笑起来，后方的人类俘虏更是不忍看下去。

　　砰！

　　鲜血巨人又一拳砸出，唐劫连退数步，此时他手里已换上了帝刃，只是任帝刃再任何无坚不摧，面对由鲜血组成的巨人却没什么用，哪怕是将巨人砍成十七八段，鲜血蠕动中也能轻松的恢复原样。

　　唐劫到是不以为意，他本身就是测试，也只是想试一下不同的武器法术对这鲜血巨人的作用。这刻伴随着血族那狂妄的笑声，唐劫微笑道：“这么说，你们已经没有别的手段了？”

　　“狂妄的小子，对付你已经够了！”勒图大喊。

　　“是吗？”唐劫目泛精光。

　　他收刀，脚下一道光环骤然泛起，向四处延伸开来。

　　这光环一现，人类俘虏们纷纷叫了起来：“灵环真人，原来是灵环真人！”

　　如果是灵环真人，那么对付这十余名血族还是有希望的，俘虏们已再度看到希望。

　　但是下一刻，那灵环突然变成血红颜色，仿佛血浪般向着四周尽情的延展来，其范围之广已远超了灵环应有的区域，众人同时呆滞，叹声道：“不是灵环。”

　　不是灵环，那便可能是某个法术。

　　仅靠一个强大的法术要想对付那鲜血巨人，难啊。

　　就在叹息中，惊人的一幕上演。

　　十余名血族突然间像是遇到了他们有生以来最恐怖的事物，同时凄声惨叫起来。他们疯狂的哀号，身体好像处在巨大的压力下，正在迅速变形。肌肉被压扁，骨骼发出脆裂崩碎的声音，鲜血疯狂的向外狂飙。

　　他们想要逃，却逃不出去。

　　血环之内，血雾弥漫，每一片血雾都带着千钧重量，如无数磨盘，无情地碾压着这些血族。他们的鲜血贲出，化成新的血雾，进一步增加了这血肉磨盘可怕的绞杀之力。

　　而在血环的最中央，那鲜血巨人承受的是最大也最恐怖的绞杀之力。

　　数十条血色烟雾如红飘带围绕着鲜血巨人飞过，每一次翩飞，都会绞出一片血水落入这血环中。鲜血巨人疯狂呼号着，想要冲过去抓住唐劫狠狠蹂躏。

　　可他就在那里，一动不动，自己却无法迈进半步。

　　恐怖的力量将它的身体撕碎，每抽走一部分鲜血，就再不会还原。

　　那是天生的克制，超过冰与火的力量，尽情的吸收着它。

　　鲜血巨人仿佛知道自己将要走到尽头，它仰头发出不甘的狂吼，却在这血肉磨盘的威力下跪倒。

　　一片又一片的血雾飘散飞起，巨人越来越小，最终化成无数道血雾凝聚于空中。

　　而在这之前，那些血族已尽成齑粉，惟留一地残骸，不为所动。

　　血色汪洋里，唐劫独自矗立，看得远方那一群人类俘虏尽皆骇然。

　　这是什么力量？

　　他们从未见过，只是就在转手之间，这一干强悍的血族已然覆没。

　　血环回收，血雾丝丝缕缕地向唐劫体内钻去，唐劫能感到，在绞杀了这些血族后，血肉磨盘又吸收了一丝血肉力量，并转给了自己。

　　这使他的肉体更强壮，也使得下次释放血肉磨盘时威力更强。

　　这正是血肉磨盘的恐怖之处，它不仅能杀死敌人，还能带给自己力量，更能在杀戮中不断成长。

　　收了血肉磨盘，唐劫向那些人类俘虏走去。

　　这时他才看到，这些人类俘虏也当真惨。他们都被人锁了气海，再用特制的绳子穿过体内锁骨。之所以如此，主要是为了更有效的束缚，使其无法反抗与挣扎。唐劫看得出来，这些人实力最强的也只在九转，就算不锁他们，也不可能是那群血族的对手。依然获此待遇，只能说对方是天性残忍了。

　　来到众人身边，唐劫手一挥，那些束缚尽皆断去，就连被锁的气海也在这刻悉数恢复。

　　一群人自是迎上来千恩万谢。

　　他们之前看唐劫以为他铁定完蛋了，没想到转眼间唐劫翻盘，心情大起大落，跌宕不已，有人承受不住，甚至已跪地大哭起来。

　　到是那先前的老者走过来，对唐劫深鞠一躬：“多谢小友仗义搭救！”

　　“不客气，同为人类，自当守望互助。对了，你们都是哪里人？”

　　那老者笑笑：“老夫韩飞，听小友口气，到不太像是我们这儿的人。”

　　唐劫点头：“我的确不太了解这里的情况，看起来我好像说错了什么，还请为在下指点迷津。”

　　那老者韩飞忙道：“自当为小友效力，对了，还未请教小友是哪里人。”

　　唐劫想了想，也没瞒他，直言自己不是血河界的人。

　　虽然早有预料，听到唐劫来自异界，大家依然感到无比惊奇。尤其唐劫并非仙台，竟然也能跨界，此事当真少见。

　　相逢就是有缘，尤其唐劫救过大家的命，所以谁也不会因唐劫来自异界而对他如何。那老者更是热心为他讲述血河界中事。

　　老者对血河界的了解可比图图强多了。

　　血河界版图庞大，共有七域。如前所知，血河界乃人妖魔混杂之地，这七域就是由人妖魔统治。其中妖指的就是血族。血族以血河之主为首，不过血河之主本非人类，并没有什么政治思维，一心只求天道，虽被奉为万妖之主，却从来过问族中事，有什么事也不找他们办，自己派个分身就能搞定。

　　血族是血河界中实力最为强大的，目前统治了血河界四域之地，以血河为界，血河以北几乎尽是妖族领地。

　　在血河西南处，则是魔族聚居之所，占有两域之地。惟有东南一域为人类聚集之所，在一位仙台大能的领导下苟延残喘。

　　唐劫此刻所在的赤色草原，就是血河以南的一处地方。

　　这里位于三界交界的地带，由于是交界处，常起战事，因此没什么人在这里居住，只有各类捕奴队伍会常来常往。

　　唐劫之前碰到的就是一支血族捕奴队，捕猎人类为奴，回去后再贩卖。

　　“原来是这样。”唐劫点点头：“那些血族制造的鲜血巨人到的确了得，竟然可以集结多人力量形成一体。对了韩老，你可知道，他们这样的能力可有极限？是不是如果凝聚了上万血族的鲜血，连仙台级的鲜血巨人都能化形？”这是目前唐劫最关心的。

　　如果人数足够真的能够化形出那样恐怖的存在的话，唐劫现在最好有多远跑多远。

　　不过直觉告诉他，这不太可能。如果血族真有那么牛叉，现在应当已经没有人类和魔族生存的空间了。

　　果然韩老回答：“那到不至于，血族的凝血化形之术也有其极限，据老夫所知，实力最多不超过紫府。”

　　“不超过紫府……那就是化魂巅峰？也够恐怖了。”唐劫抹了把额头汗水。

　　想想如果血族的人足够，凝聚出一堆化魂实力的鲜血巨人杀过来，等闲也是难当。

　　而在高端战力上，血族也并不是仅依赖于这凝血化形之术。

　　事实上这凝血化形之术有自己的限制，就是过多的释放鲜血会导致其他法术威力的下降，因此凝血化形这类需要足够数量才能体现战力的术法，其实是血族中的下层人使用的。真正的血族高层，反倒不学习这类法术。他们的人数少，不可能走人海路线，因此学习的是那些更强大的血系法术。

　　除了拥有完整的血系术法外，血族最强大的地方就是他们全民皆修。

　　或许是血河界特有的环境所致，每一个血族生来都可以修炼，这是他们强大的关键。不过相对低下的生育率遏制了他们的发展，从而才给了人与魔发展的空间。

　　了解过这一切后，唐劫心里有数了许多，这才问韩飞：“我想去集市买些材料，该当如何？”

　　韩飞回答：“那就要看公子需要什么了。”

　　唐劫将自己需要的材料写了个单子，老者看了立刻皱起眉头：“这里面却是有不少珍稀材料，要想得到却是不易。”

　　“还请老丈帮我指点一个去处。”

　　韩飞闭着眼睛想了一会儿，回答：“怕是只有一个地方，能满足公子的需要了，只是那地方……危险啊！”


第四章 自由之都

　　穿过赤色草原后，就是一片更加广袤的平原，这里就是血河界赫赫有名的杀戮原了。

　　杀戮原上杀戮多，四方烽烟八荒血。

　　相比赤色草原的荒芜，杀戮原的人更多，杀戮也更盛。来自三个方向，人妖魔势力的各大存在，每年都会有大量的人涌向这里，如飞蛾扑火一般，献上自己的鲜血与生命，光大杀戮原的传说。

　　在杀戮原的中心处，有一座巍峨巨城，占地广阔，城内甚至有山川河岳存在。一条大河横穿巨城的中央，分过南北，而在城市的东北角，则盘踞着一座大山，连绵出一片广阔山区。在大山的最上方，是一座高塔雄立其上。

　　这便是杀戮原上赫赫有名的自由之都了。

　　自由之都是血河界一处极为特异的存在，据传创立此都的，同样是一位仙台级的大能存在。这位仙台大能据说是跨界而来的炼丹师，有心在血河界寻找一些材料用于炼丹，没想到却被卷入了血河战争中。为了避免战争的打扰，这位大能在杀戮原上划出了一块地方，建立了自由都市，鼓励各方商人到此经营，禁止杀戮，在这片杀戮平原上，建立起一片和平的土地。

　　日子长了之后，自由之都就成为了血河界一块特殊的地方。

　　考虑到三方各有所需，大家也的确都需要有那么一个地方进行贸易，互通有无，渐渐也便默许了此地的存在。

　　那个时候，这里叫做和平之都。

　　在获得了自己想要的材料后，那位大能离开了这里。

　　失去了掌控的和平都市，渐渐重新变得血腥满地。

　　大量的货物吸引来无数杀戮，同时也引来无数纷争。

　　就在和平都市将要废弃的时候，又一位大能的出现挽救了这濒临崩溃的城市，这便是赫赫有名的火天尊。

　　火天尊据传是一位脾气极为暴烈的存在，性喜战斗。为了满足自己战斗的欲望，看中了这片曾经富饶而又充满杀戮的土地，在此建立了天火竞技场。

　　从那时起，和平之都彻底改变了。

　　这里不再是为了互通商贸而建立的都市，而是摇身一变，成为彻彻底底的杀戮之都。

　　在这座城市中，杀戮成为常态，和平成为过去。

　　人们在这里战斗，杀人与被杀，并美其名为自由。

　　尽管自由之都的属性已从经商改变为战斗，但是它得天独厚的地利属性，以及城市本身巨大的需求，依然吸引了大量客商的往来。为了确保供应，杀戮之都也建立了一套保护商家的制度，这使得自由之都在成为最负盛名的杀戮之地的同时，依然吸引来三方大量的商人云集，成为血河界最大的交易之地。

　　在这里能找到最好的材料，能找到最好的炼丹师，炼器师，能找到一切你想拥有的，只要你能付得起价钱。

　　一路飞行，在飞了三天后，唐劫终于看到远方那巍峨巨城的影子。

　　它就像一个庞然巨物趴伏于地面上，仅是城墙就高近百丈。如此高大坚实的城墙自然不是人力可铸，而是那位火天尊以无上神力造就。如果仔细看的话，会发现这巨城上每一处都闪烁着奇特的光芒，这些光芒落在外行的眼中，只以为是城市内的灯火，但是落在唐劫眼中，却知道那分明是一个前所未有的超级大阵。

　　大阵笼罩了整座自由都市，将它置于自己的保护下，即便是仙台大能，也未必能够强破之。

　　整个自由之都共有一千零八十座城门，分布于各个方向。而在城市的上方，是一个无形的防御罩，禁止了任何人从上方飞过。任何要入城的存在，无论人妖魔，无论修者凡人，都必须从城门进入。

　　唐劫在距离自由之都还有数百米的地方落下。

　　刚落地，就听到一阵喧哗声响起：“别让他跑了！”

　　回头看去，就见一群血族正追着一个人类狂奔。

　　那人类拼命地向着城门跑去，眼看着就要跑到城门处了，后方追击的血族为首者扬手打出一道血箭，直指那人背后。

　　唐劫眉头微皱，发出一声低哼。

　　这哼字传到前方那人耳朵里，那人如中雷殛，猛地向地上倒去。

　　血箭擦着他背后飞过，那人已趁势一个翻滚，滚入城门中。

　　那人一进城门，后方追击的血族同时大骂起来。不过却似顾忌着什么，竟不敢追进去。

　　自由之都有自由之都的规矩，任何人一旦入了城，就受到自由之都的保护。有敢挑衅自由之都规矩者，必死无疑。

　　那人入了城，就相当于受到了自由之都的保护，那些人自不敢进入追杀。心中愤怒，一撇头看见唐劫，一个个眼中又是凶光大作。

　　还是那为首者拦住众人道：“让他走。”

　　杀戮原是无序之地，在这种地方活下来，靠的不仅是实力，还有眼光。

　　眼前这男子从空中落下，明显是修者无疑，看他们追杀人类却毫无反应，显是心中有底气。

　　这种人，没事别去招惹。

　　唐劫也不理他们，自朝了城门走去。

　　入了城，就看到城内人来人往甚是热闹。

　　在这里可以看到血红皮肤的血族，可以看到人类，同样可以看到全身缭绕着黑气的魔族。不管他们曾经属于人，妖还是别的什么，一旦入魔，那经久不散的黑色烟云就是它们永恒的特征。更有甚者，还会出现各种各样稀奇古怪的存在，若脑袋拎在手里的无头魔，常以锁链禁锢的死亡囚徒，半人半蜘蛛的蛛魔等等，魔族的世界，光怪陆离，无奇不有。

　　这么多离奇古怪的生命，如果是在别处，非我族类，只怕早就杀得血流成河了。但在自由之都那强大的制度约束下，却被和谐地放在了一起，并在市场上精神十足地挑选商品。

　　由于星罗大千界的缘故，无数世界曾经在同一个权力下被管辖，正因此，各界除了拥有自己的语言，也幸运地拥有共同的语言。栖霞界作为从上古世界完整传承下来的世界，语言保留完善，使用的正是通用语言。反倒是血河界里，地方与通用混杂，各擅其音，但不管怎么说，交流还是没问题的。

　　在这种情况下，自由之都的街道显得尤其热闹。人们在这里大肆呼喊，操着各种语言讨价还价，各类声音此起彼伏。如果是不知道的，或许真以为自己到了某个热闹的集市，只有深入其中，才会发现每一件商品的背后，带充斥了大量的血腥。

　　唐劫到这里来，就是为了寻找材料补足传送阵的。

　　他一边往里走，一边看。

　　正行进间，突然听到身后一个声音：“请等一等！”

　　回头看去，却见正是先前被追杀的男子跑了过来，对着唐劫一鞠躬：“多谢大人救命之恩！”

　　唐劫看看那男子，道：“罢了。”

　　转身离去。

　　那男子一听，喜的嘴都合不拢了。他其实并不确定是唐劫救了他，但是那一声哼来的太巧，又正好救了他一命，他知道多半是有人插手。当时除了自己，就只有唐劫进城，那男子自然本能的就猜到是唐劫。他上前道谢，若是猜错了也没什么，若猜对了，则可趁机接近唐劫。

　　要知道在这世界，懂得结交也是生存的重要关键。就如当年的唐劫靠卫天冲入学一样，现在这男子也一心巴上唐劫。

　　这刻那男子忙凑上前去道：“小的叫李波风，蒙大人搭救，感激不尽。大人若不嫌弃，小人愿为大人鞍前马后，效命终生！”

　　唐劫回头看看李波风：“有意思。”

　　他说有意思，自然是看出了李波风的心思。

　　能在这么短的时间，利用这有限的一点机会巴结自己，看得出来，这个李波风也是个心思灵活的小子。正好唐劫也是新来乍到，虽有韩风跟他说过这里的一些事，但到底不熟，也是需要有个人帮自己。所以他想了想道：“你了解自由之都吗？”

　　李波风一听有门，大喜道：“小的长期在自由之都厮混，这里的事情就没有小的不知道的。”

　　“那你为什么会被人追杀？”

　　“嘿，这不也是为了赚几个卖命钱嘛。”李波风无奈道。

　　自由之都每天都有大量的货物交易，来往商队自是不少。都市里保护商人，不许杀戮，都市外却终究管不到那么宽。一些穷凶极恶的匪徒便终日游荡在杀戮原上，寻机打劫。商队自然也不甘心被劫，同样会寻求保镖护送。在通往自由之都的这条商路上，因此也充斥了血腥与谋杀。

　　李波风不过是其中一个倒霉蛋而已，他接了一个护送任务，却不幸遭遇血族攻击，所有人都被打散，各带了一些货物逃跑。由于大家都有芥子袋，因此这里的商队与别处不同，通常都有车运与芥子袋两种，其中车运为量大而价钱便宜的货物，芥子袋里装的则是贵重而相对较少的。

　　一遇强袭，大家便分头往城里逃跑，对每个护镖者而言，这都是常事。正因此，李波风才会遭遇那帮血族的追杀。如果他要活命，其实也简单，把芥子袋仍了就可以了。不过这人也算尽职，硬是一路跑进了城。

　　入了城，他就算完成任务，只要把货交给指定的商家即可。

　　唐劫看看李波风，此人为开识灵师，就境界而言也还算可以了。想了想他说：“那你跑这一趟，能得到多少好处？”

　　李波风回答：“往返共八天，若不出事，可得黑石币四百枚，如今出了事，就只得一半了，唉。”

　　“黑石币？”唐劫愕了愕：“这里不用灵玉交易？黑石币又是什么？”

　　李波风回答：“灵玉主要以人类区为主，这里却是不收的。这自由之都的交易，皆只许以黑石币交易，仅限于此地使用。”

　　唐劫听得眉头大皱，这黑石币他却是没有的。

　　李波风已看出了唐劫的尴尬，笑道：“大人是第一次来吧？正好我这里要交货，待取到钱后，可以给大人支一些，以偿大人救命之恩。”

　　“不必了，你只需要告诉我，怎么才能赚到黑石币就行。”

　　“大人有问，知无不言。对了，尚未请教大人名讳。”

　　“唐劫。”

　　李波风这才开始讲了起来。

　　要在这自由之都，主要有三条门路。一是经商，自由之都是血河界最大的贸易地，三方势力下的各类货品都会往这里送。由于商路坎坷，风险莫测，因此货物的利润往往也极大，一件商品在从人类区运到这里后，动辄要翻十倍二十倍的价钱出售。二便是为人做工了。如李波风就是如此，为人做些短工得钱。黑石币的使用价值比灵钱略高些，如果纯以实用价值论，大概一个黑石币可以换五枚灵钱，当然，放在不同的货物上又有不同了。三就是天火竞技场。

　　实际上这里才是最引人注目的地方。

　　每年都会有大量的英雄人物来到这天火竞技场上，竞斗角逐，展开战斗。而那些有钱没地方花的大人物则会来此观看杀戮表演。

　　竞技场本身就是巨大的销金窟，在这里，每一场角斗都会出售大量的门票，并根据其受欢迎程度来定价。正因此，任何上场角斗之人，无论胜负都可以得到钱。只不过败者得到的少些，赢家得到的多些罢了。当然，除此以外，败者还需要承担死亡的风险。

　　作为观赏者，人们喜欢流血的战斗。

　　正因此，谁的杀戮最狠，谁就最受欢迎。

　　“无论谁都可以去吗？”唐劫对天火竞技场事先有所听说，但由于老者语焉不详，因此他也了解有限，这刻更是大感兴趣。

　　“是，任何人都可以报名。”李波风回答：“不过刚开始参加角斗的大多是混战，且收入只有十枚黑石币。只有在混战中活下来，证实了自己实力的人，才有资格获得单独的对战。每一场单独对战，都有观众为其投票。当支持度高到一定程度时，就有专门的赛场。只有进入专门赛场的人，才有资格获得丰厚的奖励。那其中有些奖励，就算是紫府都心动啊。”

　　“不看境界吗？”

　　“天火竞技场只看实力，不看境界。恰恰相反，境界差距更容易带来刺激性与观赏性以及不确定性。只要有足够的把握，谁都可以挑战比自己境界高的。当然，低境界或低排名有权拒绝高境界或高排名发出的挑战。”

　　“那天火竞技场目前境界最高的有多高？”

　　“化魂。至于紫府期的高人，一般是不会参加角斗了。”

　　唐劫点点头，像紫府这种境界的存在，也的确不需要依靠角斗来赚钱，让人知道了也要笑掉大牙。

　　“这样子啊。”唐劫点点头：“听起来到是有些意思。”

　　“大人您不会是想去竞技场角斗吧？千万小心，那里可是自由之都的流血之地，不知多少英雄人物死在那儿。没有人能保证自己永远胜利，而哪怕只是一次失败，就可能万劫不复啊！”

　　“我知道，但它还是吸引了许多人参加，对吗？”

　　李波风叹了口气：“实在是奖励太诱人了。”

　　天火竞技场的竞技者有自己的实力排名，只要是挤进排行榜中人，每一个都有着不菲的身价，每一次出场都有着高额的收益。

　　这些收益换成资源，足以让任何人眼红。

　　而要想在仙路上走得够远，更快，少了这些收益就是不行。

　　唐劫能在短短二十多年里成就真人，与这些年他积心处虑的获得资源分不开关系。

　　从一开始对卫家的利用，到后来对天神宫的谋夺，从杏花楼，无回谷，老鸦岭，琅琊福地，石门派，水月洞天，一直到莫丘疯狂抢劫，正是这一次次的抓住机会，疯狂劫掠，才有了唐劫今时今日的实力。

　　可即便如此，在这条仙路上他也依旧只走出极有限的距离。

　　未来的日子里，还有更加漫长与遥远的道路等着他去攀登，去面对，去征服。

　　在这种情况下，天火竞技场就是一个不错的选择。

　　在这个集中了界内所有优秀子弟的斗场上，有数不清的战斗与杀戮，也有数不清的鲜花与掌声，更有数不清的奖励与资源。

　　在这种情况下，即便是唐劫，自然也是无可避免的有了兴趣。

　　当然他现在不会立刻做决定，他会先观察一下，在分析危险与资源之后，再做出自己的决定。至于这之前，就只能先靠这李波风养着了。


第五章 百人混战

　　时间过得飞快，转眼间唐劫已来到自由之都半个月。

　　这半个月里，他什么也没做，只是专注于了解自由之都的情况。李波风给了他一些黑石币，在摸清楚行情后，唐劫又卖了些带来的材料。他从栖霞界带来的材料在血河界并不易得，唐劫不知道以后什么时候会用上，因此也不舍得多卖，只是卖掉些富余材料。

　　这些材料因其难得，在自由之都还是能卖上好价钱的。不过唐劫自己也需要材料，大部分的钱又同样花在了材料上。缺少的四十二种材料，唐劫最终只找到了三十一种，还有十一种较为难得，一时找不到，只能慢慢等。

　　买过材料后，剩下的钱已然不多，在自由之都这销金之地，也只勉强够吃喝的，至于说找个风水宝地修炼之类的，那就彻底别想了。

　　“自由之都……就是用这种方式把人逼进竞技场的吧？”站在窗口，唐劫抛玩着一个黑石币，目光停留在远处一个巨大的圆环形建筑上。

　　那便是天火竞技场了，它位于城市的最中央，本身就如同一个城中之城。

　　每天都有无数人冲入这座竞技场，角斗，较量，搏出生死，同样有无数人在观战。

　　本应参悟天道的修者们，为了资源而在这里杀得你死我活，所谓的仙人风度更如件衣服般被撕扯的粉碎。在朝不知夕，生死难料的世界，修者如斗士，惟有杀出个未来。

　　唐劫当然还未到此地步，但若不未雨绸缪，只怕早晚也是如此。而最重要的是，如果他想获得剩下的材料，就必须有足够的资源。

　　“哥哥，你要去参加吗？”伊伊睁大着眼睛问。

　　“当然。”唐劫回答。

　　这半个月他也不是白过的，主要就是了解天火竞技场内的实力情况与残酷程度。频繁的出入天火竞技场也是他资金消耗快的又一个原因。

　　在做了半个月观众后，唐劫终于看腻了表演，决定亲自下场了。

　　他要在这里，赚到他需要的一切！

　　“明天，我们就去竞技场！”唐劫一握拳，那枚黑石币已落在手中，在他强大的力量下渐渐挤压变形。

　　……

　　第二天一早，唐劫来到竞技场报名。

　　按照竞技场的规矩，修者的第一次角斗是混战，只有在混战中活下来的人才有资格进入正式竞技。

　　每个参加竞技的修者可以得到一块玉牌，牌子上记录着他的所有战绩，竞技场就是根据玉牌来安排竞技。

　　天火竞技场很大，说是一个竞技场，其实却等同于一个城市。竞技场内共有三十二个赛场，即便是最小的一个也可以容纳十万人观战。

　　唐劫所去的，就是这最小的赛场。

　　尽管是最小的赛场，这里也依然是人山人海，观战者无数。血族，魔族还有人类，在这里破天荒地坐在了一起，为己方的种族打气。

　　三大势力特有的关系，使得他们将竞技场看成是另一形势的战场，继续书写着种族间的恩怨与厮杀。

　　因此当唐劫来到这里时，感受到的是山崩海啸般的呼声。

　　尽管在此之前他也曾来到过这一赛场，看过比赛，但这次是他第一次以参赛者的身份上场。

　　不同的角度，感受也截然不同。

　　“还真让人有些热血沸腾了呢。”唐劫喃喃自语。

　　他一向冷静的人，在这群情汹涌的大潮中，也不免心情激荡，涌出一些热血。

　　“尽情沸腾吧，反正要不了多久就会冷下来。”一个声音在不远处响起。

　　唐劫抬头望去，角落里，一名全身蒸腾着黑色雾气的魔族男子嗡声嗡气地说道。他的身躯壮实，全身肌肉块块贲起，猩红双眼中透露出强烈的杀戮渴望。头顶生有一只尖角，这意味着这应当是一只妖物入魔。

　　化形妖入魔！

　　“你也一样，独犀。”另一处角落里，一个脸色有些苍白的血族青年突然说。他手里拿着一把弯刀，正在给自己削指甲。

　　那魔族男子看了血族青年一眼，哼声道：“那就上场看看，到底谁能干掉谁，白眼。”

　　这两个人似乎早就认识，互相瞪了对方一眼后再不说话。

　　待战区里共有一百人。

　　大家在这里静静等待着，等待那杀戮一刻的到来。

　　终于。

　　大门在咿呀声中打开。

　　伴随着那一道光线的进入，同时涌入的是如潮的吼声。

　　待战的竞技者们鱼贯走向赛场，可以看到，赛场上还残留着一些血肉，意味着在他们上场之前，已经发生过一些血淋淋的战斗。

　　而在赛场的四周，是一片水晶般的光墙。

　　那是一个大型守护法阵，将竞技者与观众分隔开，确保战斗不会误伤到观众。守护法阵的防御性极强，即便是紫府级的强者过来，也未必能够轰开。

　　这刻随着一百名竞技者入场，一个高亢的声音已然响起：

　　“接下来，又是大家期待的百人混战了。这一次的百人混战，来了几位好手，大家将看到一场高水准的杀戮盛宴……”

　　现场观众一起发出不屑的鄙夷声，显然对主持人的说法早已听腻，不屑一顾。

　　“……那么，按照规矩，百人混战，不限手段，只要是属于自己的力量，都可以使用，只有最后活下来的十个人，能够获得晋级资格。”

　　低级竞技场与高级竞技场不同，这里没有角斗的明星，实力普遍较低，但是这里的伤亡程度却更甚于高级竞技场。这里依靠大量的鲜血，杀戮与死人来吸引观众，而非强大的实力，高明的战斗技巧。

　　正因此，在低级竞技区，死亡率反而比高级区更高。

　　因为这里的人更容易得到，也不值钱。

　　一百个参与者，只有十个人能晋级，百分之十的生存率。

　　最讽刺的是，只有十枚黑石币的奖励，这个数字无情的嘲讽了人命有多么的不值钱。

　　尽管如此，修者们依旧飞蛾扑火般的投入到这个竞技场中。

　　因为随着在竞技场级别的提升，能够获得的奖励会飞速增加，越到后面奖励就越是恐怖。恐怖到即便知道希望渺茫，人们也愿意为之拼搏一番。

　　参赛的竞技者早已各自站在了一块平台上，彼此间隔着数十丈的距离，而对于修者而言，这样的距离已是太小。被防御墙隔离的斗场，就好像是一个巨大的铁笼，关押着一百只凶狠的野兽，彼此相互盯着，现出血腥目光。

　　随着主持人的一声“开始”，平台上的光幕消除，最后的桎梏消失，所有参赛者同时从平台上跃下。

　　他们狂呼着冲向自己附近的对手，手中已亮起各色光华。

　　杀戮，开始！

　　唐劫的位置在队伍的中间部分，这个位置有些不太好，因为除了后方外，左右前方都是敌人。

　　战斗一开始，唐劫就飞速向后退去。

　　身前空地上，是一个个术法砸来——至少三名对手同时选中了他。

　　我看起来就这么弱吗？

　　唐劫有些无语。

　　飞退的同时，他手中已多出一把光华四溢的宝剑。

　　飞雨流霜剑！

　　他在莫丘灭无双剑阁时得到大量宝剑，虽然大部分都被他融兵于帝刃，却还留了十把极品的法宝剑和三把神珍级的宝剑。

　　这刻他所用的，正是其中一件极品法宝。他没有用帝刃，在这万众瞩目的环境里，他实在不习惯把自己最强大的底牌暴露出来。

　　因为神庭千变的缘故，唐劫其实对剑的运用也极熟练，并无丝毫不顺畅之感。

　　这刻剑出，随手一划，一道剑气已斩向一名向他扑来的魔族巨汉。

　　那魔族巨汉竟是不闪不避，径直向着唐劫冲去，剑气砍在巨汉身上，竟只斩出一道白印。

　　好强悍的身体。

　　尽管早知道魔族在炼体方面素有一手，看到自己两成力量挥出的一剑被若无其事的挡下，唐劫还是赞叹了一声。

　　那大汉已狞笑着冲来，巨手缭绕出一片黑云罩下：“死吧小子！”

　　唐劫撇了撇嘴，轻拍了一下飞雨流霜剑道：“别丢了你极品法宝的脸。”

　　随着他的说话，那流霜剑身竟自动发出一声清亮的颤鸣，随后剑身竟现出一个孩童影象。

　　剑灵！

　　这是剑魂完善到一定程度后才会出现的，不再是朦胧的意志，而是有了更加明显的形象。

　　唐劫当初留下十三把宝剑可不是乱留的，每一把都是极品中的极品，而剑灵就是超极品的基本特征。正是因为太过珍稀，唐劫才会将这些剑留下，舍不得就这么碎掉。

　　这刻剑灵一出，唐劫向前一递，飞雨流霜剑已飞向那巨汉，竟在一瞬间幻化出无数剑影。这正是飞雨流霜剑的特性，可以将一次攻击化成千百次。虽然每一次的攻击力度会因此减小，但总攻击力量却倍增，最强可增至十倍，无论单挑群战皆有非凡妙用。

　　那巨汉也是个有丰富经验的，一听剑鸣就知道不好，大喝一声，全身黑气已结出坚硬黑甲将自己团团笼住，同时身外更放出一团光罩。

　　他本就是炼体之人，身上加持有钢炼魔体，这刻再施以魔甲与法罩护体，多重防御下，将自己护了个严严实实，狞笑道：“你伤不了我的！”

　　与此同时，大片剑光已落在笼罩着巨汉的法罩上，千百道的剑影就像狂风暴雨般疯狂的打在那护罩上，只一击就将护身法罩击至粉碎，余下的剑光继续前冲，打在那些黑色鳞甲上，激荡出一片黑色粉末，那些守护鳞片竟是被这恐怖剑潮全都绞成了齑粉。

　　巨汉在疯狂冲击里暴退，余下的剑潮却依旧向他涌来，撞在他身上，先前还无比强悍的魔体在这刻一下被捅成了筛子。

　　血泉狂飙。

　　只是一剑，那魔族巨汉的数重防御就被尽数破坏，身上出现了数十处孔洞。

　　这时那剑灵才对着唐劫一笑，复又归于剑中不见。

　　干掉这巨汉，唐劫也不急于攻击，而是继续在人群中游走，只要别人不杀他，他也不去惹别人。

　　于他而言，在这场百人混战的资格赛里，他并不需要杀死多少人，只需要让自己成为活下来的十个人中的一个就够了。

　　此外还有一个重要原因，就是他需要汲取这战场上的血气。

　　血气力量是血肉磨盘壮大的关键。

　　别看现在的血肉磨盘好像已经很猛的样子，其实它还有很大的提升空间。

　　如果说唐劫原来最强的攻击是刀意，那么随着血肉磨盘的出现，刀意都得屈指第二位。

　　到不是说刀意的攻击比血肉磨盘弱，而是刀意同样有阶段，唐劫现在的刀意，充其量也就是小成而已。

　　而刀意的提升需要领悟，血肉磨盘则只需要足够的血气。

　　威力上刀意或许更强，提升方面，血肉磨盘却更方便，更加立杆见影。

　　正因此唐劫现在也是抓紧一切机会提升血肉磨盘。

　　除此之外，就是在这地方进一步领悟杀戮与毁灭。

　　场中此时已是一片血海狂飚。

　　到处都是修者在残杀，人类，血族，魔族，杀成一片。

　　百人混战作为资格赛，参赛者的实力是参差不齐的。弱的开场就死，强的通吃四方这类事，在竞技场是极常见的。

　　正因此，百人混战中的杀戮显得更加畅快，很容易就可以区分出强弱。

　　这一趟的混战，最占优势的依然还是血族与魔族，这两方实力的参战者本就人数较多，实力也更强横。

　　如唐劫刚才杀死的那名魔族巨汉，实力虽不如唐劫，却也明显不是弱者，但在这百人之中，像这样的实力却比比皆是。其中最显眼还是之前和唐劫说话的那名魔族男子独犀以及血族青年白眼。

　　除此之外，还有一名体壮如牛的魔族猛汉，看样子当是人类入魔，一名血族女子，以及一名手持巨剑的人类男子表现都相当不俗。

　　那持巨剑的人类男子同时受到两名血族和一名魔族的围攻，却进退自如，丝毫不落下风。不仅如此，他甚至还有时间帮其他人类，一边打还一边说：“团结起来，先干这些血族和魔族！”

　　在他的号召下，还真有几名人类参赛者聚拢过来，与他一起并肩对抗。原本各自为战的混战局面，正在向着联合作战演变。

　　不过对此一幕，独犀与白眼却纷纷不屑一顾，就连唐劫也摇了摇头。

　　因为他知道，那没有任何意义。

　　果然下一刻，就听赛场中发出吼的一声巨吼。

　　这吼声让所有人心头一震，反倒是观众群上发出了巨大的欢呼声。

　　随后就见赛场一方的大门打开，一只巨大的火牛从门后出现。

　　随着它的出现，大地发出轰隆隆的震颤，仿佛那火牛在动几下就能把这竞技场震塌一般。当然这实际是不可能的，每个竞技场都受到法阵的保护，这种震颤的感觉是有意为之，主要是为了加强观众的刺激感受。

　　看到那巨大火牛的出现，参赛者们纷纷叫了起来：“蛮兽，是蛮兽！”

　　不是每个参赛者都会在竞技前先了解其中的内容的，因此有相当多的人不知道，百人混战经常会出现的一种情况：释放蛮兽。

　　释放蛮兽是为了制造更混乱的局面。

　　混乱使得杀戮更加的无目的，也使得局面更残忍，残暴，从而也更加刺激。

　　观众们如果要看阵营对抗，自然会选择有阵营对抗的场子，用不着参赛者来组织。这里既然是混战了，那便必须要混到底。

　　同类亦需相残！

　　“吼！”巨大的吼声里，火牛蛮兽已咆哮着向众人冲来。

　　它那巨大的身躯就像是一座小山，蛮横霸道的碾向众人。

　　这至少也是一只八级蛮兽。

　　在血河界的等级划分中，八级蛮兽就相当于心魔真人，实力之强可想而知。

　　无数的法术破空飞出，想要阻止这狂暴野兽的靠近，但是那些法术落在这火牛的身上，只带起有限的伤害，反倒是疼痛刺激了火牛，让它变得更加狂暴，冲击的势头也更猛了。

　　轰！

　　火牛一下冲过赛场中央，一名闪避不及的血族参赛者被当场撞中。先是那锋利的犄角撞中了他，将他挑飞的同时刺破了他的护罩，接着是狂暴的蹄子踏过他的身体，这名血族反应也快，在铁蹄踏上的瞬间，突然吐了口血，血水凝成护罩护住他全身。下一刻铁蹄踏向，那血族身上的凝血护罩就像是个被压扁的蛋黄般变形，破裂。那血族在护罩碎裂的瞬间，骤然加速，化成一蓬血雾消失，终于躲过这恐怖的践踏。重新凝聚身体，那血族发出一声劫后余声的长叹，然后是刀光掠过，他的头高高飞起。

　　一名魔族砍掉了他的脑袋。

　　巨剑男子组织的队伍自然也被队形冲散了。

　　在这狂暴火牛的铁蹄下，没有人能有效的结成阵形对抗，而最重要的是，别人也不会给他们机会。

　　杀戮还在继续！

　　不管火牛怎样肆虐，参赛者们都明白一点：参赛者才是目标，火牛不是。

　　与其浪费力气对付这极难杀死的火牛蛮兽，还不如顶着火牛的攻击继续袭杀其他人。

　　这正是火牛能够在场中逞威的关键。

　　呼！

　　火牛喷吐出一口狂暴的烈焰。

　　火焰熊熊中，参赛着们继续疯狂的厮杀着。

　　实力是这乱局中活下来的关键。

　　随着弱者一个个的死去，终于，上百名参赛者只剩下了十个，随着主持人的一声哨响，这场血腥屠杀告一结束。

　　不出意外，那手持长枪的魔族男子独犀，拿弯刀的血族白眼，体壮如牛的魔族猛汉，媚眼如丝的血族少女还有巨剑男子都活了下来。

　　唐劫当然也不例外成为十人中的一员。

　　不过相比其他人，他就显得毫不起眼了，留给观众的印象除了最初那较为惊艳的一剑外，就只剩滑不溜手这个评价。

　　这让唐劫颇感委屈：连乱风步都未用呢，怎么就滑不溜手了。


第六章 入道

　　玉牌上亮起一团火焰标记，代表着唐劫正式通过了天火竞技场的资格考核。

　　此时，他才算是一个正式的竞技者，拥有最初级的等级标记：

　　天火竞技场没有修为境界的划分，只有竞技等级的划分。

　　通过了百人混战的，就是最初级的天火斗士。

　　赢满十场者为血手；赢满百场者为修罗；赢满千场者为杀神。

　　从成为天火斗士开始，出场费用便开始正式增加。

　　一名斗士每次出场的费用为负方十黑石币，胜方一百黑石币，击杀对手加倍。

　　血手的出场费用为负方一百，胜方一千，击杀加倍。

　　修罗的出场费用为负方一千，胜方一万，击杀加倍。

　　杀神的出场费用为负方一万，胜方十万，击杀加倍。

　　这还只是基础身价，一些特别受欢迎的赛手会另涨身价。

　　为了吸引足够多的人来参加竞技场，除了资格赛汰弱留强极度血腥外，正式的比赛给予了败者投降生存的机会，但同时又用高额的奖金刺激胜方痛下杀手，不给负者认输的机会，通过这种方式增加比赛的刺激性。

　　由于通过资格赛只给十个黑石币，所以唐劫在通过后直接便参加了一场斗士比赛。

　　斗士赛作为初级赛，主要还是集中了一些脱凡实力的修者。虽然也会有天心实力的混迹其中，但大多是新加入不久，需要一场场打上去，不得不参加低级赛的。

　　第一场斗士赛，唐劫遇到了一个九转实力的血族。

　　唐劫毫不客气的以飞雨剑将对方灭掉。

　　对手好对付，就是擂台感觉小了些，有些束缚放不开手脚。

　　不过没关系，等成为血手就好。

　　竞技场的赛场大小从来是根据级别来的，越是实力强的，赛场就越大。

　　如那杀神若要竞技，一个赛场就要方圆数里大小。要不怎么说竞技场面积超大呢？主要是赛场大，跟着会场也不可能小。

　　至于说座位反倒没什么。

　　能坐千万人又不代表非得坐满千万人。

　　像杀神级的角斗，门票卖一万块还不是很简单的事。有千把人来看就是千万收益，怎么都亏不了。

　　竞技场虽大，那也是法术盖的，成本极低。除了支付杀神的费用，剩下就是维持法阵的费用了。

　　可以说这买卖好赚得紧呢。

　　拿了两百个黑石币，唐劫这方离开。

　　到不是说他不能打下去，不过竞技场是生死场，生死角斗无侥幸，就算有通天实力的人，也不会狂到一口气连扫很多场。那样做无疑会引来注意，提升身价，却也很容易受到瞩目，被人针对，甚至于招来躲在暗处的攻击。

　　没有人能在战场上永胜不败，过度的狂傲就是找死！

　　正因此，很少有人会一天打很多场，通常一天最多两三场。

　　回到客栈后，唐劫第一时间便开始打坐调息，双目微闭，手印开合间，竟现出丝丝黑气。

　　这是他在参悟杀戮之道。

　　他之所以选择参加竞技场，一方面是为了资源，另一方面就是为了借机领悟杀戮与毁灭之道。

　　杀戮与毁灭二道差不多是十二大道中唐劫领悟最艰难的二道，如果不是从何长安那里感受到一些道念，他到现在也未必能成。即便如此，他也只是初悟地步，远远谈不上大悟，距离入道就更差得远了。

　　之所以如此，很大程度上和他所处的栖霞界属治世有关。

　　治世之下，万事有法理可依，不可随意杀戮，即便是修仙中人亦需克己。

　　但是在血河界，一切就变得不一样了。

　　人命在这里不值钱，杀戮方为王道。在这种血腥残忍的环境下，领悟杀戮与毁灭无疑就要容易许多。

　　正因此唐劫要把握机会，参与到这个环境中，借此地帮自己领悟杀戮与毁灭，甚至于入道。

　　当然他现在才刚开始自己的杀戮之行，对杀戮的理解依旧停留在原来的层次，进步有限，因此能感悟的时间也短。

　　这刻很快就从感悟中醒来，知道除非有更深层的理解，否则再继续感悟也是无用。

　　叹息一声，也不再勉强，接着却是又取出一个女子雕像。

　　这雕像正是当初得自地宫的雕刻，上面的女子面罩轻纱，即便是雕塑也笼罩在一片神秘中，令人看不清真面。可即便如此，看到这雕像的第一眼，唐劫就认出了雕塑女子的真容。

　　瑶女入梦图。

　　没错，这雕刻刻画的女子，正是瑶女入梦图上的女子。

　　相比图画，雕塑更立体，更直观，同时也更神秘，它就那样静静站着，面蒙轻纱，一手指天，一手划地，做出一个玄而又玄的手势。

　　唐劫相信此物当初既然和皇极碧落丹这类神物放在一起，那就肯定有自身的价值。可惜自得了这雕塑以来，任他怎么反复把玩，寻找机关，也没能理解其中奥妙。

　　日子长了，每天把雕塑拿出来观摩一番，便成了一个习惯。

　　把玩了一会儿雕塑，没什么发现，唐劫便将其放了回去，又拿出那把无量剑剑鞘揣摩。这剑鞘剑柄能让血河之主这么看重，肯定也不是凡物。

　　相比对雕塑的毫无头绪，唐劫对无量剑多少有些理解。考虑到无量剑那强大的吸血特性，再加上血河之主对精血的重视与需求，唐劫猜到多半与此有所关联。可惜的是除此之外，唐劫也没法知道更多，在把玩半天没什么结果后，唐劫也只能弃之不理。

　　从这天开始，唐劫便开始了每日竞技的生活。

　　杀戮是残忍而血腥的，即便唐劫有意识克制着自己，但事实上身处在这血腥残酷的世界，许多东西不随人的意志而改变。

　　长期侵淫在这死亡的气息里，游走在生与死的两端，这一天，唐劫终于有所领悟。

　　……

　　“生死！”

　　随着这声低喝。

　　兹！！！

　　眼中闪亮出一片光华。

　　那是一对浩瀚，深邃的眼睛，在那眼中的世界，有日月轮转，阴阳交替。

　　太阳升起落下，银月忽隐忽现。

　　突然间，有那么一刹那，目中日月同时静止，在双目中呈现出日月同出的景象。

　　鼻梁如天桥，区分左右，日月挂长天，潮起潮落。

　　一直端坐于万仙鼎前的唐劫（本体）突然抬了抬头。

　　下一刻，双目中的日月景象竟然刷地折成一道光从眼中飞出，化成一条道纹在空中浮荡。

　　唐劫伸出手，那道纹竟轻轻落于他手面，消失不见。

　　与此同时，唐劫能看到自己的指骨上，已悄然多出了一条道痕，仿佛骨骼天生的纹理，却正是刚才那条道纹，竟然就这样映在了唐劫的体内。

　　入道！

　　是的，这就是入道，它看似简单，过程却复杂庞大浩瀚艰难。

　　只有对道念的领悟足够深，领悟的足够透彻，才能将其刻入骨骼。

　　道纹入骨，方为入道！

　　如果说悟道是思想入道的过程，那么入道就是身体入道的过程，其大成的表现就是道体！

　　刚才那一下道纹入骨，就是唐劫入道的表现，意味着这条道纹所代表的力量再不是单纯的领悟那么简单，而是与唐劫肉身结合在了一起。

　　这并不是一件容易的事。

　　道纹的凝炼，是从领悟到运用的变化，是从理论到实际的执行，是让自己的肉身顺应大道的过程！而唐劫领悟的更是十二主道，每一条道纹都包罗万象，蕴含着无数深刻至理。

　　仅是阴阳一道就包罗有真伪虚实黑白阴阳乾坤等诸多双面，每一对都代表着不同的领域，而要想将道纹入骨，就要对它们全部有所理解与领悟，只有达到一定程度才能使道纹入骨。

　　正因此，哪怕是镌刻一条道纹，都意味着巨大的挑战与困难，即便有万仙鼎帮助，唐劫也始终差了临门一脚，迟迟无法入道。

　　没想到最终的感悟却是通过分身在竞技场上的杀戮，通过对生与死的领悟而获得突破，从而使得阴阳之道反而领先洞察，完成道纹入体这件大事。

　　当然这并不代表入道就完成了，恰恰相反，它只是一个开始。

　　入道是一个槛，也是一个过程。

　　道纹无穷无尽，道理恒河沙数。

　　一条道纹，连组成一个完整的道念都做不到。

　　正因此，入道也如修炼，需要一个漫长的过程，就像修者一滴一滴积聚灵气一样，道纹也要一条一条映刻。如现在这般，只是刻上一条道纹，可以算是入道，但却是最最初级的，距离大成的入道，相差了又何止十万八千里。

　　阴阳之道，纹理已入，接下来便是不断补全的过程。

　　便如灵泉灵湖灵海一般，道纹的要求也是越来越庞大。第一条道纹锩刻最难，后续会越来越熟练，但是需要的锩刻的道纹也会越来越多。直到将整个阴阳大道刻录其上，才算形成完整的道体，才叫入道大成。

　　只是这又谈何容易。

　　也亏了有这万仙鼎，集万界王庭无尽大能之力，才将完整的阴阳五行之道刻于鼎上。

　　就算这样，要照葫芦画瓢将鼎上道念尽数融于己身，无千百年时光亦做不到。

　　不过没关系，唐劫有时间。

　　修炼离经者，缺的永远是资源，最多的就是时间。

　　唯一可惜的是，这次的本体入道与分身却是没什么关系。

　　悟道是认知与理解的过程，唐劫一魂双体，因此一个悟道就等于另一个悟道。但入道是肉身层面的事，本体入道，分身却是无法享受的。

　　当然，本体对道念的领悟与凝炼过程，分身是全部掌握的，因此分身也可以用同样的方法去凝炼道纹，只不过那繁复的过程不可免去罢了，依然需要花费大量的时间。

　　这就好比藏青锋再如何了解曾经学过的法术，每一次重生依然要从头修炼起。当然因其熟悉，可以少走许多弯路，效率高些。

　　即便如此，也足够让所有人羡慕了——一次领悟，两身受益，这在星罗大千界中也是极罕见的。

　　之所以如此，到不是说只有唐劫能凝炼分身，而是因为只有唐劫这么早就拥有了血肉分身，而且是替代自己行走天下。本体依靠的是兵主资源修炼，分身却是依靠自己的打拼提升，经历无数，方才有今日待遇。

　　哪怕是紫府分身，刚出生时实力也多半有限，若外出行走，稍遇麻烦就完蛋。

　　正因此，像唐劫这样早早拥有，并一路培养成长到现在这步的，几乎可说是绝无仅有。

　　不过现在分身忙于杀戮场，全力感悟杀戮与毁灭之道，根本没精力去凝炼阴阳，因此现在是各炼一方，本体因万仙鼎之故，抢先一步，完成第一次的入道凝炼。

　　这刻随着唐劫入道成功，他双目微睁，看向许妙然。

　　这一眼看去，许妙然只觉得眼前一片晕眩，似有无数世界在眼中流转而过。好在只是一瞬间事，随即又恢复了清醒。许妙然先是愣了愣，接着便反应过来，问道：“成功了？”

　　唐劫点点头：“侥幸完成了一次。”

　　“太好了！”许妙然跳起扑向唐劫。

　　第一次入道是最难的，但只要成功，就意味着冲过了分水岭，进入了另一个天地。虽然在这新的天地里，唐劫还只是个呱呱出生的婴儿，但其未来的成长前途却注定无可限量。

　　搂住唐劫的脖子，许妙然问：“有什么提升吗？”

　　唐劫笑道：“只是一条道纹，能有什么提升。不过反过来说，它也让我看到了未来的方向。我想，我知道我未来能做什么了。”

　　“能做什么？”

　　“太多太多。”唐劫意味深长的回答：“首先就是……”

　　唐劫突然一掌拍在万仙鼎上。

　　这一掌拍出，万仙鼎竟然飞起，在空中放出万丈毫光，随后竟一点点变小，最后落入唐劫的手心中，竟是一把就可攒住。

　　“你可以使用万仙鼎了？”许妙然又惊又喜。

　　“差得远了，只是这一点道纹可以引到万仙鼎上大道，两相回应，勉勉强强算是可以把它收起来了。至于说用它去战斗……”唐劫摇摇头：“要么我晋升紫府，要么就是入道千条道纹。”

　　许妙然算了算，只是一条道纹，唐劫就参悟了近三个月时间，要入道千条道纹，没个一两百年怕是做不到了。至于紫府就更不用说了，即便是惊才绝艳之辈，也少有在二百年里成就紫府的。这万仙鼎短时间内终究是指望不得了。

　　“可惜。”许姑娘发出一声幽怨的叹息：“这么好的宝贝，终是无法使用。”

　　“要用宝贝，何需靠它，有这个就够了。”唐劫一拳轰出，兵字诀下，楼宇坍塌，一块硕大金砂已向着唐劫飞来。唐劫手中已经出现一把超大号的长柄砍山刀，通体金光闪闪。

　　那金砂飞到砍山刀上，只闪了几下，便融入刀中，刀身便又大了一圈。

　　放眼望去，原本还辉煌显赫的地宫，如今已是破败处处，至少三分之一的宫殿消失在唐劫的铁拳下。借助于兵字诀，唐劫的拆迁效率大大提升，一天就能拆掉十余栋。

　　“留下一部分用来卖钱，其他的全部炼成金砂。”唐劫道：“我都想好了，做一台不需要更换的傀儡，再做几身盔甲，剩下的做武器。”

　　云母精金坚硬无比，虽然做武器嫌不够锋利与笨重，但是做防具却是一等一的优秀。唐劫早就打定主要，要用金砂做几件像样的盔甲了。

　　“你要这么多武器做什么？用得过来吗？”许妙然看着他手里的砍山刀问。唐劫本体原先就有一把长柄战锤，后来又收了何长安的八荒苍天戟，现在又用金砂制成了一柄砍山刀，这就有三把武器了。

　　唐劫取出牧阳珠回答：“当然，就这还不够呢。”

　　“……”

　　……

　　赤色草原。

　　一群人纷纷跪在地上。

　　生活在赤色草原的一个魔族部落，虽然只是一个小部落，但是这个部落里的人却个个强大凶狠，他们中最强的甚至可以用一只手就打翻一只强大的蛮兽。

　　如今这位部落里最强的勇士正躺在地上，脑壳碎裂。

　　踩着他尸体的是一个血族。

　　确切地说，是血河之主分身。

　　单手托起一片血光，血色光影里现出一个人的影象，正是唐劫。

　　“我再说一遍，谁见过这个人！说出来，饶他不死！”

　　一群魔族人互相看看，纷纷颤栗着摇头。

　　在见识过血河之主那恐怖而强大的手段后，他们彻底死去了反抗的心。

　　眼看着无一人知道，血河之主叹了一声。

　　他随手一挥，手中的血雾洒出，每一滴鲜血都变成夺命的尖镝，在风中呼啸出死亡的鸣音，瞬间击穿了上百人的部落。

　　大片的鲜血从他们的尸体中流出，化成蒸腾血雾。

　　血河之主长长吸了口气，已将那些血雾尽数吸入体内。

　　借着杀戮，他努力平复着怒气。

　　不怪他愤怒。

　　本来是追着血玛瑙的气息一路而来，没想到追到半路，血玛瑙的气息就告终结。

　　血肉磨盘将血玛瑙绞碎的同时，也毁灭了它原本蕴含的血河能量，使得血河之主再无法凭此追击。一想到自己的精血可能是被这个家伙炼化掉，血河之主就感到无边的愤怒。

　　从来只有他抢别人的精血，没想到竟被这个小子给反夺了自己的。

　　一想到这，血河之主再控制不住内心沸腾的怒意，仰天咆哮起来：“混蛋，我一定会找到你的！”

　　这声音传彻四野，震荡天下，就连远在自由之都的唐劫都似有了感觉，本能地向着赤色草原的方向看去。

　　与此同时，血河深处。

　　在那条沸腾的血色大河里，一具黑色的骨头架子正从远处飘来，就像没有重量般，在河面上载沉载浮，直至被河流推至一处河摊上。

　　它躺在那里，便如一堆死物，一动不动。

　　夜幕降临的时候，一只血妖从血河中走了出来。贪婪，噬食而低智的血妖来到那黑色骨骼前，看了看那被咬的全是牙齿印的骨头，努力的用爪子去抠上面的一点残留肉块。

　　它剥下一点发白的死肉，然后向自己的嘴里送去。

　　这个动作遮住了它的视线，它没有看到就在那一刻，黑色头骨的眼窝中突然亮起两点光芒。

　　光芒落在血妖身上，黑色头骨缓缓张开嘴。

　　锋利寒光从齿尖一闪而过。


第七章 五岳朝宗

　　天火竞技场。

　　唐劫正与一名武者对决。

　　那武者身穿白色武士袍，手持一柄猩红魔枪，出手若雷霆闪电，抖落出片片枪花向着唐劫头顶落下。若不留神中上一枪，轻易便可索了性命。

　　这是唐劫入竞技场来，遇到的第一个有分量对手——在不使用乱风步，血肉磨盘，帝刃等强力手段下，仅凭普通手段，唐劫应对起来都感到几分吃力。

　　飞雨流霜剑斩出一片又一片剑光，每一次与那漫天枪影相撞，都会撞落出片片火花光影。

　　这手持猩红魔枪的男子是个魔门弟子。魔门弟子并非度心魔失败入魔，而是修炼的魔门心法，因魔族心法修炼起来太多残忍手段，不被正道接受而被列为魔族。

　　在栖霞界，魔门早已消亡，但是在血河界，魔门却是构成魔族的一个有力支柱。这魔枪男子就是血何界赤炼门下的一名弟子，一身修为也算不弱，来到这天火竞技场，为的就是一展身手，获得资源的同时扬名立万。

　　这刻一杆猩红魔枪舞动出万千魔影，那魔门男子狞笑道：“小子，撞在我手里算你倒霉。我新来自由之都，一切都需从头拼过，这斗士之战不过是我上升通道的一个小小站点，而你就是我成为血手的一块踏脚石！”

　　“哦，是吧？那可真巧了，你也是我成为血手的最后一战。”唐劫淡淡回答。

　　进入竞技场这些日子，他也已经完成了九场连胜，只差此战即可成为血手。

　　说话间，唐劫挥动飞雨剑，剑光点点，雨花飘飘，带出浩淼水潮，剑光已是若长江大海般涌去。不经意间，他对剑道的领悟到是又进了一层。

　　神庭千变是熟练天下兵器的秘法，但终究只是基础。要想更进一步的理解，深入，透彻，掌握，那便需要不间断的运用。

　　剑与刀不同，刀霸气，凌厉，剑飘逸，轻灵。

　　正因此，使剑的唐劫与使刀的唐劫也有所不同。当他使刀时，他多以近身攻击为主，招招凌厉，全力发挥帝刃无坚不摧的特性。而当他使剑时，他便更加注重法术的运用。

　　这个时候，他便真正像一个修者，一举一动间莫不引动天地灵气，法术变幻，飘逸若仙。即便是在这凶险擂台上，也自有翩翩风度，却不像与人争斗，到更像是一种表演。

　　这到不是唐劫有意装逼，而是这便就是剑的特性。

　　他既用了剑，便当把握这种特性，顺应其道，方能有所进益。

　　天下修仙者多用剑，就是因为剑的特性最适合法术。唐劫选刀，是因为刀的特性适合近战猛打。

　　帝刃本就是千变万化之刃，只是他用惯了断肠刀，才一直当成刀用，因此也一直未发挥出帝刃变化之特点。

　　如今他从剑开始，改换武器，就是为了将来对帝刃的更好运用。

　　眼看飞雨剑无尽星华凝聚出江河气象，那魔枪男子面色也是微变。沉喝一声，猩红魔枪枪尖上现出一条黑色长蛇虚影，在空中盘卷升腾，卷出滚滚黑气。

　　这黑蛇是魔枪男子修炼的一门秘法，魔性强猛，魔焰滔天，再加上猩红魔枪的加持越发凶猛，刚发动就盘卷出一片黑云，笼罩了整个擂台上空。

　　魔枪男子已是狞声大笑起来，他这黑鳞魔蛇本就是小范围攻击之王，最适合擂台战斗，这刻黑蛇一出，飞雨剑带起的江潮倒流，铺天盖地皆是黑烟与蛇躯缭绕，逼得唐劫竟无处闪躲。

　　蛇口已从黑色烟云中探出，仿佛一条黑龙般对着唐劫张开巨口。

　　“死吧！”魔枪男子纵声狂嚣。

　　唐劫连续两记龙若手拍出去，只见那凝聚黑蛇的魔气只略微散了散，便复凝聚，竟是无法将其破坏。

　　眼看那黑蛇气焰熏天，唐劫也不由皱了皱眉头，心知要是继续藏拙，怕是过不了这一关。不过他入竞技场，一为赚资源，二也为借战斗提升己身，夯实基础，因此轻易是不愿使用那些强力手段的。

　　这刻心念电转，唐劫双目扫了一眼那黑蛇，眉心微放光华，正落在那黑蛇身上，立刻知道这黑蛇是魔气凝聚而成，心中已有了计较。

　　正好此时黑蛇从空中咬下，黑云腾卷如威龙降世，唐劫却只是冷哼一声。

　　他收起飞雨流霜剑，同时手中已另外出现了一把紫色长剑。

　　那紫剑长三尺七寸，剑身狭长，通体缭绕紫色电光，一直延伸到剑柄处。

　　紫电诛邪剑！

　　无双剑阁十宝剑之一。

　　信手向空中一挥，天空中现出一道紫色电光，仿佛雷霆闪电般，正劈在那黑蛇上，电得蛇躯涣散，魔烟难聚。

　　雷电天生具有镇压邪魔属性，紫电诛邪剑更是镇邪宝剑，所有通过此剑发出的攻击都附带有强烈的紫电属性，最利镇邪，哪怕只是随手一剑，都有镇压邪魔之效。

　　这一下换剑大出魔枪男子预料，黑蛇涣散。

　　唐劫已连着再挥三剑。

　　三剑之下，黑蛇彻底消散。

　　那黑枪男子见秘法就这么被破去，又惊又怒，大吼着挺枪急刺，猩红魔枪已刺出一片强猛罡风。这罡风犀利，还带着丝丝魔性，哪怕是沾上一丝，都会侵蚀人的心灵。

　　为了胜利，这魔枪男子也是把压箱底的手段拿出来了。

　　面对这枪罡魔风，唐劫也不敢大意。罡风未至，他已再次换剑。

　　这次却是一把土黄色巨剑，剑身宽大可作门板，剑柄厚长需双手握持，看起来就如一把大刀。

　　三神珍之一，五岳朝宗剑！

　　唐劫抓住巨剑往身前一迎，一道土色光华迎风而涨，竟凝聚出一座小山，那猩红魔枪的罡风虽强，却终不能破山。

　　接着唐劫手一挥，剑光挥动下，小山已然飞起对着魔枪男子当头压下。

　　那男子大惊，挥枪相架，小山轰的压在猩红魔枪上发出咣当声响，竟似确有实物般，压得那魔枪男子双足下陷，就连用金钢石打造的擂台都为之倾塌部分。

　　五岳朝宗剑内蕴五山之力，那是真正的五座大山。而此时五岳朝宗剑只发挥出一山之力，眼看那魔枪男子竟然抗住，唐劫再挥剑，又是一山出现，腾空压下。

　　这下可不得了了，魔枪男子再无法相抗，被两座大山同时压下，连认输都来不及，直接被压成肉饼，连带着擂台也彻底坍塌。

　　这五岳朝宗剑自带五岳挪移神通，即便在神珍中也算品级不错的，这刻只用了两山之力，那男子便被压得一命呜呼。

　　不过这也引来观众席上一片惊呼。

　　谁也没想到，一个小小的斗士级别的擂台赛，竟然会出现神珍级的宝物。观众席上有人惊奇，有人羡慕，有人嫉妒，更有人甚者已然心生歹意。

　　自由之都，血腥世界，什么样的人都有，什么样的行为也都不奇怪。唐劫既露了宝，却又未表现出匹配宝物的实力，自然就不乏贪婪之辈挺而走险。

　　完成了这场比赛，唐劫也正式完成十场连胜，成为血手。

　　血手的出场费用就从胜者一百变成了胜者一千，击杀两千，比之押运货物得到的好处可是大得多了。这也是为什么竞技场能引来如此多的人参加的缘故。

　　在玉牌上的天火标记变更为血手标记后，唐劫没有再参加比赛，而是直接回了客栈。

　　回到客栈，唐劫便跌跏而坐，心神沉寂，渐渐地，全身上下竟朦胧出一片死灰色气息。

　　这气息阴暗，恐惧，冰冷，带着死亡的恐怖，运行到密集处，甚至闪现出道道纹理，正是杀戮大道的道纹。

　　随着一场场杀戮，唐劫对杀戮道的领悟也渐渐深刻。在智慧道的支持下，更加速了对杀戮的理解。

　　唐劫将这些道纹消化，理解，吸收，尝试将道纹引入体内。

　　没有万仙鼎作为参照，要想入道千难万难。

　　不过唐劫不急。

　　这天火竞技场本就是最好的参悟杀戮之地，再加上有了入道阴阳的经验，他又领悟智慧道，别人入道可能是天堑，他入道却只是积累问题。

　　这就是当初唐劫选择领悟智慧的好处了，智慧道解构天地，他能在短短二十多年里领悟多重道念，甚至于阴阳入道，都是以智慧为基础，以机遇为动力完成的。

　　死灰色气息在缭绕唐劫一段时间后，终于消散。

　　唐劫睁开眼睛，结束了对杀戮的领悟，脸上露出一线笑容：“终于成了。”

　　就在这时，外面突然有人道：“请问唐公子在吗？”

　　听起来像是客栈小二的声音。

　　唐劫眼中却是厉芒一闪。

　　因为他知道在客栈小二的背后，还站着两名魔族修者，他们已做好了准备，只要自己一开门就暴起杀人。

　　从竞技场暴露神珍起，他就知道肯定会有人对他下手。

　　虽说自由之都除竞技场外不许私斗，但是唐劫从一开始就没迷信过这种禁条。规矩是用来约束老实人的，对暴徒无效，而自由之都最不乏的就是暴徒。

　　只要诱惑够大，他们什么都干的出来，在这世界，押货都有死亡风险呢，杀人劫货算个屁。

　　不过暴徒们显然没想到唐劫早有准备，在他们来之前，唐劫就让伊伊在外面观察。当他们在下面询问唐劫住址，并逼着小二带路时，这一切早落在伊伊眼里。

　　轻轻取出紫电诛邪剑，剑身上已缭绕出丝丝死灰色，隐藏在那电光下，若不注意还真不易发现。

　　唐劫回答：“何事？”

　　门外的伙计颤声道：“店里新来了一批新鲜的瓜果，想给客官尝尝。”

　　“送进来吧。”唐劫抓住一块木片往空中一抛，那木片已变成唐劫走过去开门。

　　门开。

　　两道犀利电华升起，正打在开门的复制体身上。

　　砰。

　　复制体如个气球般炸裂，偷袭者立时愕然。

　　冰冷的笑声从另一侧响起，紫电诛邪剑已劈斩出惊人电光，擦着那小二的脸刺入后方修者头部，一剑将那修者的脑袋划开。

　　那修者嚎叫了一声，运足全身血气想要恢复伤势。以他的实力，早就脱离凡体，等闲伤害也杀不了他。但是中剑的头部这刻缭绕出死灰色气息，任那修者怎么催动血气却就是无法复原。

　　那修者裂着脑袋仿佛生了两个头般，只觉得生命在自己身上飞快流逝，他却无法阻止，发出惊恐的尖叫。

　　这便是杀戮的力量，沾染上杀戮的气息，所有伤势再不易复原，不仅如此，甚至会扩大伤势，使生命流逝更快。相比地宫，唐劫现在对杀戮领悟的更多，出手也更犀利，这刻只是一剑，便斩去了那修者所有生机。

　　与此同时，另一名修者也反应过来，厉啸声中，已祭出一物，却是一块玉印，在空中滴溜溜放大，对着唐劫砸下。

　　唐劫轻笑一声，曲指对空中一弹，指尖撞在玉印上，那玉印已砰的一下化为齑粉，只剩一点金光在空中闪耀。

　　“怎么可能？”那修者惊愕地看着自己的法宝唐劫轻而易举的粉碎，简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐劫左手一按，将那店小二往下一按，右手剑斜挥，掠过那修者咽喉。

　　那修者咽喉便如血色喷泉般冲出大片血水，灰色气息缭绕下，任他如何挣扎却就是无法止住。

　　唐劫看着那气息，心念电转下，就见那灰色气息已开始顺着伤口渗入，仿佛活物般吞噬着那修者的生命，不过只吞噬了几下便告停止。

　　唐劫叹了口气，知道这杀戮之力自己还无法主动运用，只能被动施展。要想主动引导杀戮之力侵蚀敌人，恐怕要达到入道境界才能做到了。

　　不过没关系，哪怕只是最初级的杀戮之力，能够造成难以恢复的伤势，其作用也是极大了。要知道修者实力越强，自我恢复能力就越大。

　　如唐劫这般脱离凡体者，就算是脑袋被断掉，只要不是时间太长，都能存活。若修为再高些，更是砍头亦可再生。杀戮阻止回复，其意义已是极大。可惜他现在掌握的杀戮之力太少，还是只能作用在近战攻击上。若什么时候能作用于法术中，那便好了。

　　不过那显然也是要入道才行的。

　　两名偷袭者倒下，就在这时，身后突传巨响。

　　一道人影破窗而入。

　　竟然还有第三人！

　　雪亮枪芒直刺唐劫脑后，偷袭者竟是一名身穿银色战甲的魔族战将。

　　唐劫头也不回，挥剑后格。

　　枪剑相撞，激荡出一片冲天鸣音。

　　出人意料，唐劫这一剑未能击退对方，两人竟是同时向后退去。

　　两人同时发出一声轻咦，那银甲战将更是道：“原来是个藏拙的小子。”

　　“你也不赖啊。”唐劫缓声说着，转回头去，就见那银甲战将脸上还戴着一张面具，显是不打算让人认出自己。

　　唐劫长笑道：“可惜，空有实力，却是个藏头露尾，恃强劫掠之辈。”

　　那银甲战将怒哼一声：“废话少说！”

　　战枪再挥，一片旭日光华已在屋中升起，仿佛朝阳初照。

　　这客栈可不是地宫那种用稀有金属造就的楼宇，这刻银甲战将威势一放，整个客栈都随之颤抖起来，眼看着就要崩塌，唐劫突然一剑刺出，正在那旭日光华中央一点，看似随意的一剑，竟破去无边光照。

　　屋内光华大减，就好像刚刚升起的朝阳被一朵云彩遮住，晴天瞬间转阴，连带着那无边气势也随之大减，房舍到终于保住。

　　那银甲战将大吃一惊，唐劫的剑已然对着那战将刺去。这一剑破烈阳，斩苍茫，带出萧萧肃杀气息，惊得那银甲战将再不敢留，长啸着向后急退，轰隆隆再撞出一个大洞，已冲出客栈向着远处天边飞去。

　　“想走？好歹留下点东西！”唐劫冲出去喝道。

　　天空中一道巨大的弯刀迎空而下，正撞在那银甲战将上，银甲碎裂，血潮飙起，一支手臂已脱离那银甲战将的身体飞起。

　　远方传来一声痛苦呼叫：“我不会放过你的！”

　　“多带些人。”唐劫抛玩着手上金砂道。

　　回头看去，那店小二大难不死，正在一旁瑟瑟发抖。

　　唐劫道：“瓜果呢？”


第八章 无极浑天

　　天火竞技场的中央有一座赤色高塔，高为九层。

　　这里就是赫赫有名的天火塔，又叫赤塔。

　　它与自由之都东部山区的黑色高塔一起，构成赫赫有名的赤黑双塔，前者代表天火竞技场，后者代表自由之都，可以说是整个杀戮原上的核心所在。

　　成为血手后，按照天火竞技场的规矩，可以进入赤塔，选择一次赤塔发放的晋级奖励。

　　晋级奖励包括功法，法宝，以及各类珍稀材料。

　　这也是天火竞技场独有的奖励措施之一，许多人不是为了钱，而就是为了赤塔中那些独有的修炼典籍，宝物而来。赤塔中的有些功法，宝物，在外间根本就找不到。

　　第二天一早，唐劫来到赤塔。

　　赤塔内自成一世界，内中空间浩瀚广大。

　　迈入高塔，唐劫发现自己已置身在一个超级大厅中。

　　这大厅高达百丈，方圆有千丈，四周有八个巨大的门洞，就像是为巨人设计的一般。在大厅的中间是一座与大厅等高的雕像，通体用各类精金打造，高大气派，庄严肃穆，一手托天，另一手则捧着一团火焰，不断扭曲变化着，幻化出无边形状，此火叫苍云圣火，乃天下神火之一。

　　唐劫知道，这座雕像多半就是开创天火竞技场的火天尊了。

　　火天尊以火入道，而苍云圣火就是他的法宝，他的武器，他的标志。

　　没想到这团圣火竟然就放在雕像上，永不熄灭的燃烧着。

　　圣火不灭，天尊不死。

　　天火竞技场也便不会倒。

　　这刻正看着雕像，一名妙龄少女穿着竞技场特有的服装来到唐劫身边，语笑嫣然：“不知公子需要什么服务？”

　　唐劫这才将自己的玉牌递过去。

　　那少女一见玉牌便即明白，笑道：“原来是领晋级奖励的，请问公子需要什么样的晋级奖励？”

　　唐劫问：“有什么？”

　　那少女道：“赤塔的晋级奖励一般分典籍，宝物，材料以及修炼地四类，并根据血手修罗与杀神将所有奖励分成上中下三品……”

　　随着那少女娓娓道来，唐劫渐渐明白了这里的规矩。

　　按照天火竞技场的规则，典籍类的奖励，天火塔有普通的，也有高级的。如果是高阶心法，就会将其分成两份或三份，低级奖励只能得到一部分，而不是全部。如果选择的是普通功法，则可以得到全部。

　　宝物，材料与修炼场地则根据品阶划分，其中修炼场地每次只能使用一天。如果想要获得更多的使用天数就只能自己购买。

　　“还能自己购买？”唐劫问。

　　“对，但只能购买对应自身等级的奖励。”

　　“原来是这样。”唐劫想了想道：“那我想先看看功法典籍。”

　　功法与心法不同。

　　心法主修炼，比如少海洞金诀，紫玉心法，九黎心经都是用于修炼打基础的心法。少海洞金诀使灵气更凝炼，精纯，利聚气与破甲；紫玉心法使身合天地，上穷天道，更易悟道与入道；九黎心经则是能带来全方位的法术辅助效果。但这些没有一个是直接作用于战斗的。

　　功法则是完整的战斗体系，使自身灵气具备更强大的属性。如果说法术是技能，那么功法就是全方位的提升。

　　何长安的无相天魔功就是一门战斗功法，一经施展全身劲气爆发，威力磅礴，也就是被藏青锋压制了，若让他全面施展开来，一座城市都能被他轰散。

　　以功法为基础还能另外使用法术，威力更增。

　　由于功法带有强烈的属性特点，一旦选择错误很容易导致事倍功半，而修者只有入了天心后才会觉醒灵性天赋，知道自己适合修炼什么样的功法，所以功法基本都是先成为天心真人后再修炼。

　　这也是为什么说唐劫入天心后，其坚实的基础将得到全面发挥的原因，因为只有入天心，才能弥补心法与法术之间的重要断层。

　　他本打算回洗月挑选一门上乘功法修炼，但现在既到了血河界，不妨也看看血河界的功法如何。

　　这刻那少女听了，便笑道：“请公子跟我来。”

　　带着唐劫向一扇大门后走去。

　　大门后是密密麻麻的各类典籍，火天尊大概把整个血河界的修炼经典都搜集过来了，有人类的心法，有魔族的功法，更不乏血族的各类诡秘法术，一眼望去至少有成千上万本。

　　唐劫一时间看的眼都花了，旁边少女娇笑道：“不知公子天赋如何，若信的过婢子，不妨告诉婢子，由婢子为您挑选。”

　　唐劫想了想，回答：“若我说无天赋呢？”

　　他的血肉重组形成血肉磨盘，对其他方面无任何影响，说是无天赋到也没错。

　　那少女愣了愣，随即笑道：“无天赋也好，虽不受加持，却也不受限制，想学什么都是可以的。只是这样一来，却是不好向公子推荐了呢。”

　　“那就选攻击最强的吧。”

　　功法主战，自然是攻击越强越好。

　　少女已上前取出一册道：“公子看这万鬼蚀心功如何，此功若修至大成，可召唤万鬼，鬼气纵横千万里，威势赫赫无人可挡，杀戮最是第一。”

　　唐劫摇头：“威力虽大，但是练到后来往往弄得自己不人不鬼，算了吧。”

　　少女又拿起一本：“那这神雷震狱劲呢？修成后祭起九道神雷，神雷之下，群邪辟易，妖魔授首。只是此法扫荡妖邪之能虽强，对其他方面便略显不足了。”

　　唐劫继续摇头：“威力虽强，用途却窄了些。”

　　少女也不急，再拿一本道：“那这蓝血千杀经呢？此功乃是血族中蓝血一族的王族功法，若修至大成，威能显赫，有镇压八方之功。”

　　唐劫依旧摇头。

　　修炼此功需蓝血一族的血脉，若无对应血脉怕是很难大成，而且蓝血一族也不喜欢有人学他们的功法，就算这功法是从天火塔出来的，他们也不会接受。他们对付不了卖功法的人，至少能对付买功法的人。

　　少女又一连介绍了数本功法，唐劫却始终不太满意。

　　到不是说这些功法档次不够，实际上少女介绍的大都是一些顶级功法，以他血手的资格都只能分批兑换。这些功法就算是放在洗月派，也是值得郑重收藏起来的。

　　可即便如此，唐劫也还是看不上眼。

　　他学的都是可以修炼到仙台的仙级心法，如今选择功法，要求自然也不愿降低。

　　那少女看出他心思，取出一本经典道：“那公子看这本无极浑天功如何呢？此功修成后，气分阴阳，道化万千，有无尽变化之能，又有天神耀世之威。”

　　根据少女的说法，这无极浑天功修成后就能化生出阴阳二气，变化万千，阴阳交泰，威力无穷。

　　十二大道各有所司，而阴阳与五行，代表的就是天下万法。

　　阴阳为源，五行为属，无论心法，功法，术法，皆在阴阳之列，不出五行之右。

　　唐劫因为参悟阴阳大道的缘故，对阴阳之气颇为了解，一个是功法，一个是大道，两相映衬下，必然能发挥出更大更好的效果。

　　因此这刻一听到介绍，唐劫便来了兴致，道：“让我看看。”

　　他接过那卷籍看去，刚翻开第一页，就见眼前一个个金字窜起，带着无边景象映入眼中，心底掀起滔天波浪，耳边响起惊世天音，震得唐劫心头一颤，险些将这书扔出去。

　　他连忙合上书本，这才恢复清明，脱口道：“好厉害的道念。”

　　那少女盈盈道：“是婢子疏忽，忘记告诉公子。这无极浑天功乃是法书原本，是无极天尊以大神通书写而成，内蕴无上道念，轻易是看不得的。公子若要习此法，可用副册。只是此法在塔中属于顶级功法，共分七层，以公子现在的级别只能借前两层。即便是成为杀神也只能学到前六层。这第七层却是不传授的。”

　　“那若是我借这法书原本呢？”唐劫问。

　　少女微愕：“公子要借原典？”

　　副册是手书，可以将内容拆分，这原典却是不可能被人为分开，七层心法自然皆在其上。最重要的是，无极浑天功原典内中蕴含的道念和无极浑天功息息相关，因此观原典不仅能学到完整功法，就连内中神韵也更易理解，这一点却是副册彻底做不到的。

　　按照天火塔的规矩，若能从原典中学到功法，必为不世之天才，天火塔可破例通融。

　　问题他是那种天才吗？

　　唐劫已再次翻开原典。

　　那道书金字一个个再放光明，唐劫眼中万象生，心底狂浪起，耳边百音鸣。

　　这一次唐劫已有准备，左手持书，右手捏清明剑指印，口颂碧海朝天清心咒，心运洗月问心经，脑后竟生起一轮明月。

　　洗月派最重心境，碧海朝天清心咒与洗月问心经更是清心圣典，这刻经纶一出，唐劫心海一片坚定，狂浪平复，微波不起。

　　同时唐劫眉心竖目现，洞察之下，无所遁形，光华立减，幻象破灭，眼前一片光辉清朗。

　　最后他再默转阴阳道则。唐劫分身虽未入道，但悟道却已在巅峰。无极原典道念虽强，却不出阴阳范畴，因此只稍加运转，耳中轰鸣亦止。

　　三大异象消除，无极原典字迹已然呈现唐劫眼前，唐劫不客气的一字一句的读下，只觉得字字珠玑，读起来酣畅淋漓，痛快不已。

　　正苦读之际，身旁少女小声提醒：“公子若想借阅原典亦可，但不可带走，只可在此地翻阅，且时间不得超过一炷香。”

　　能够抵住原典道则神通的影响强行阅读的修者不是没有，但要想在一炷香内读完所有，甚至于记住所有就不容易了。

　　要知道这是原典，受道法神通的影响，是不可能用任何法术摄入脑海的，只能靠自己强行记忆。

　　这也是对天才的又一重考验，仅仅能破幻象还不够。

　　唐劫却是漫声回答。“一炷香吗？够了。”

　　脑海中智慧道运转，所读内容映在眼中，记在脑中，再不会忘记。

　　这并不是用法术摄录，而只是单纯的博闻强记，自然不受原典影响。

　　而他不求甚解，只求记忆，一目十行，有若扫描，一干内容尽收眼底，速度竟是越翻越快。

　　那原典本就不厚，很快就被他从头翻到尾。

　　随后唐劫闭目思索，确认所有内容皆已记下，这方睁开眼，将无极原典放回原处，再看那少女，笑道：“一炷香过了吗？”

　　少女怔然，再不知如何回答。

　　……

　　回到客栈，先按惯例揣摩了一遍瑶女雕像与无量剑鞘，接着就是参悟杀戮。完成这一切后，唐劫便开始修炼无极浑天功。

　　无极浑天功作为一位天尊所书的功法，称得上是博大精深，浩瀚无边，唐劫一边修炼一边赞叹。

　　从这天起，他没再去参加竞技场战斗，而是全心在客栈中修炼功法。

　　这无极浑天功看起来复杂，学起来却比以往任何时候都轻松。

　　这到不是说无极浑天功本就如此，而是唐劫领悟阴阳大道后，大道之下的所有功法，术法，学起来都是举一反三。无极浑天功虽强，却不出阴阳之外，唐劫学起来自然没什么困难。

　　只是用了短短十余天时间，唐劫的无极浑天功就已有所小成。

　　今天唐劫跌跏打坐，双手分化阴阳，左右手各有一道气息幽幽探出。

　　左手气息从指尖出，状若银蛇，蜿蜒缭绕，清冷幽凉，如雪色霜雾，孤傲高洁。

　　右手气息自手心出，状似火焰，盘卷飞舞，炽热红炎，如朝日初升，光耀千古。

　　一阴一阳两股气息同时朝着空中升去，最后盘卷在一起，各占一边，在唐劫心念下变化出各种组合，或龙戏珠，阴气为龙，阳气为珠；或太极图，阴阳二气各占一边；或日月当空，阴阳二气各化星辰并舞于空；或天地初分，阴阳二气化作玄黄，再演初分天地之景……

　　这便是阴阳之道的变化之能了，天地万法皆在阴阳之中，以阴阳二气可演万法。当然，无极浑天功不以演化为主，这里的演化只空具其形。

　　最后那阴阳二气合成一团，化作一片狂风吹向天边。

　　这便是最后的浑天之能，交融阴阳产生无边威能，至于威能大小，则取决于阴阳二气的多少。

　　唐劫现在分化出的阴阳二气还只是一丝，即便如此，亦可制造一场狂风。

　　唐劫对浑天功的威力暂时到不急，他从一开始看重的就是阴阳二气本身。阴阳交泰运用不过是阴阳二气的一种运用手段而已，以他掌握的阴阳之道，他今后完全可以开发出更强大的运用，在这一点上，唐劫极有信心。

　　又花了二十多天时间，唐劫终于将无极浑天功修成第一层。

　　虽然说第一层功法普遍都不是太难，但是只用一个多月就达到此步的，可以说极为罕见了。

　　看了看手里的钱又不剩多少，唐劫知道自己又得去竞技场了。

　　来到自由之都的这段时间，赚到的钱仅够支付日常花费。也只有在成为血手之后，手头才会宽裕起来。唐劫因为一成血手就努力修炼的缘故，因此还没享受到高级别竞赛的好处，如今却是终于要再上赛场了。

　　相比之前的战斗，血手级别的战斗场地要大了许多。再不是简陋的擂台，而是有着诸多地形可以选择的赛场。当然，对手的实力也明显强大起来。

　　从血手开始，灵环真人就占了绝大多数。

　　某种程度上，灵环，心魔，化魂正对应了血手，修罗，杀神。

　　以前唐劫面对的是那些连境界都赶不上自己的家伙，而从现在起，他的对手至少在境界上已不输自己。

　　不过对唐劫而言，这其中大部分人依然无法对自己构成麻烦，难的只是如何继续隐藏自己真正的实力。好在有五岳朝宗剑在，大部分对手唐劫还能应付。碰到实在厉害的，唐劫不想暴露底牌，大不了就认输一次。

　　日子长了，唐劫渐渐在竞技场也有了些名气。

　　许多人都知道，天火竞技场来了一个实力不怎么样，宝贝到是不少的家伙，依仗一把神珍在血手级别的竞技场上先后赢了二十余场。

　　一些真正的好手已经开始盯上唐劫，并期待着与唐劫相遇。


第九章 不作死就不会死

　　踏在青葱色的草地上，唐劫信手抓起一把草叶。

　　芳草萋萋，带着植物特有的那股清香。

　　唐劫忍不住长嗅了一口气。

　　在这血色世界里待的时间长了，入目处尽是血色。

　　天是红的，地是红的，连人也是红的。

　　反倒是在这竞技场上，能够看到青草绿叶，接天芬芳，让唐劫感到稀罕不已。

　　这里是天火竞技场第十六号赛场：草原。

　　青葱色的草原上，绿浪滚滚。

　　在绿浪的尽头，是一个全身笼罩在黑色铁甲下，看不清面目的家伙，甲胄间的缝隙中还冒着丝丝黑色烟雾，意味着眼前的这个对手是个魔族。

　　“你就是唐然？”铁面的背后发出隆隆声响：“那个拥有一把神剑和两件极品法宝的家伙？”

　　唐然是唐劫入竞技场用的化名。

　　他虽然不知道血河之主在到处找他，却也知道血河之主在血河界的地位，自然不会再用本名。

　　看了看铁面人，唐劫道：“你就是原炼？”

　　原炼，竞技场血手级别中颇富盛名的一人。

　　目前血手级别的战绩为战95场，胜利95场，无败绩。

　　毫无疑问，这是一个将血手级别也视为过路，正在走向通往修罗，甚至是杀神之路的对手。

　　相比之下，唐劫的成绩是战31场，胜25场，负6场，和原炼完全不是一个层次的。

　　当这原炼出场时，整个赛场都是一片山呼海啸声，可见此人是多么的受欢迎。

　　原炼哈哈大笑道：“碰到我算你倒霉，把剑交出来，我饶你不死！”

　　唐劫摇摇头：“这里是竞技场，不是生死台。也许你能赢我，但你杀不了我。”

　　原炼放声道：“你错了，老子要你死，你就一定会死！”

　　随着他的巨吼，一股魔气从他铁甲内涌出。

　　这魔气强烈，雄浑，化成滔天凶焰，冲入天空后便成为一只闪烁着钢铁光泽的黑色大手，对着唐劫头顶当空拍下，仿佛在拍一只渺小的蝼蚁般。

　　原炼那狂妄的呼声已伴随而来：“死！”

　　感受到那股庞大压力，唐劫身形急退，紫电诛邪剑挥出一片紫色电华劈向空中。

　　雷电最利镇压邪魔。

　　只是紫电刚出，原炼嚣狂的声音已再度响起：“没用的！”

　　紫色电光劈斩在如云大手上，只斩出一缕黑烟，竟不能破那黑手。

　　原炼笑声如虎，狂野霸道：“我这荒古大魔功若是被你小小电光轻易破灭，还算得上什么上古魔功？受死吧！”

　　大手按下！

　　就在巨手拍下的同时，唐劫化成一道电光飞纵，险险躲过。

　　但是下一刻原炼那黑色巨手一弹：“绝指天罡！”

　　一道犀利指风射出，化成一柄黑色细剑直指唐劫。

　　原炼已狞笑道：“我以荒古大魔功施绝指天罡，威不可阻，势不可挡，给我死！”

　　唐劫紫电剑连挥，无数紫色电光封住那黑色细剑。

　　就听扑扑声响，黑色细剑却是一路冲破封阻，直至近前。

　　与此同时唐劫身前法罩亮起，黑色细剑砰然撞碎法罩，撞在唐劫身上，唐劫身上金光大冒，正是无相金身。

　　随后唐劫闷哼一声飞退开去。

　　尽管受到了法罩削弱，又有无相金身守护，指剑还是对唐劫造成了一些伤害，可见这一击之强猛。

　　下一刻原炼已再弹数指，一连三道指风化剑朝着唐劫冲去。

　　此时的唐劫已来不及使用法罩，紫电剑一收，手中已现出五岳朝宗剑，横空一架，凝聚出一片山岳挡于身前。

　　原炼已狂笑道：“就知道你会用这个！”

　　那三道指剑竟变成三道黑色烟柱从山边绕了过去，继续追击唐劫。

　　唐劫知道不好，身形急退，同时五岳朝宗剑往身前一指，五座山魂已先后从剑中飞出，化成山岭巨岳当空压下。自身也被三道烟柱击中，被震至飞退。

　　原炼却是完全无惧的仰头一抬：“五山之力又如何？魔炼霸体，法天象地，给我抗！”

　　随着他这一声吼，就见原炼全身已骤然壮大，就连他全身的铁甲也随着变大，瞬间变成一个高达百丈的巨人，对着空中发一声吼，竟是直面迎上。

　　就见那五座山岳轰隆隆一座接一座地砸在原炼背上，他便如个负山巨人，仰头发出嚣狂的呼叫，吼声如雷，震的人心胆俱寒。

　　看到此景，竞技场上一片欢呼，这是在为原炼抗住五岳压顶神通而兴奋。

　　原来这原炼和王绝灭一样，也是以炼体为主。此人修炼魔功，炼魔入体，神力无双，难怪以五岳压顶神通都对付不了他。

　　当然，这也是因为神珍上的神通大多只是一击之威，缺乏后续力量，原炼却可以调用自身所有力量不断抗衡。正因此原炼才能以低阶抗高阶，以肉身对神通，抗住这五岳压顶的威势。

　　尽管如此，原炼化身的铁甲巨人也背负的极为辛苦。重压之下，力潮汹涌，巨人身上的铁甲不断碎裂，随即又被体内涌出的黑气变化补充，原来那铁甲不是真正的铁甲，而是魔气化生而成。缭绕的黑烟弥漫席卷，巨人的身体处处都在碎裂，同时那五座山岳也在不断晃动着，山体大片剥落，化成灵潮消散。

　　在这凶猛磅礴的威力下，就连四周的防御法阵也不断的激闪出灵光。

　　终于，山岳下坠之势停止，五座山岳同时消散，惟留山魂向剑中飞去。

　　原炼的巨人身躯也无法再维持，不断变小，渐渐又缩回原形，只是黑色烟雾里带出一丝血色，显然刚才这一下对抗，让他也受伤不轻。

　　尽管如此，唐劫还是对这人大感佩服。

　　以实力论，单是这一下魔炼霸体的肉身威能，就足以让此人比肩一般的心魔修者了，更何况他还修有荒古大魔功等强悍功法，而此人的境界还和唐劫一样。因此在灵环期这个级别里，基本可算是同阶第一流的水准了。

　　尽管如此，面对唐劫他还是差了些。

　　那三记绝指天罡威力虽大，但是对唐劫造成的伤害远没有他以为的那么强，实际上在他力抗五山的同时，唐劫完全可以趁机出手杀他。

　　唐劫没有这么做，是因为他产生了一丝爱才心理，不想依仗一柄神剑干掉对方，更愿意等以后入了修罗，显露出更多手段后，硬碰硬和对方再打一场。

　　正因此，唐劫扬声道：“魔门霸体秘法果然威能浩瀚，连神通都抗得住。佩服，不过抗住这一下，你受伤也不轻吧？”

　　原炼哈哈大笑道：“挡下这一击，耗费了老子六成力量。尽管如此，剩下的四成也够对付你了。”

　　唐劫笑道：“那岂不是说，我再催动一次五岳压顶，你就死定了？”

　　原炼大笑道：“你少来糊弄我。你不过灵环修为，能催动一次神珍就会法力耗尽，还想催动几次？否则在刚才又岂会只看着不出手？纳命吧！”

　　说着头顶魔气席卷，黑色大手已再度压下。

　　他这话说得既对也不对。

　　如果是一般的灵环真人，催动神珍的确往往只有一击之力。

　　正因此，在原炼抗住五岳压顶后几乎所有人都认为原炼赢定了，一些买了原炼赢的人更是欢呼雀跃不已。

　　他们不知道唐劫不一样。

　　唐劫使用过晶化沙蚕，本就法力比同类高出三成；修成天灵法体，更是每个细胞都充斥灵力，使得法力倍数于其他人；修炼九黎心经，施法消耗更少而威力更足，又等于变相增加了灵气；最后就是他的灵环扩张程度高也属于巅峰级，而灵环本就是灵气在身体外部的积累所成，灵环越大，灵气量越多。

　　正因此，别的灵环真人使用神珍只有一击之力，唐劫却是可以至少连用三到四次，而且这还是他灵环初期的实力，随着修为继续提升，法力还会更加雄厚。

　　当然唐劫是不打算暴露这方面了，他本想用言语诈唬一下原炼，让他自动认输。但现在原炼既然不信，又主动出击，便闪身飘退，同时道：“算你说得对吧，既如此我认输。”

　　你不认输，我认输还不行吗？

　　这原炼实力的确高强，认输也不算什么。他之前也碰到过一些好手，有的也是用手段挡下了五岳压顶，有的则是不给他机会施展神通，反正总有一些厉害人物，仅靠一记神通拿不下，面对这种情况，唐劫又不愿露底，就会主动认输。

　　这一次对他而言，也不过是重复曾经的作为。

　　然而就在他说出认输两字的同时，原炼突然大吼一声。

　　这吼声如雷动九霄，钟鸣万世，让整个竞技场空间都回荡着无尽雷音。

　　唐劫的那一声认输竟是被淹没在这如雷咆哮中。

　　同时原炼已高速冲上，大手疯狂压下。

　　竞技场中风起云涌，庞大的压力如山崩海啸般席卷而来。

　　只是一瞬间，原炼已激发出他所有的力量。

　　他竟是要阻止唐劫认输，以便彻底击杀他。

　　唐劫身形化成电光在场中飞窜，同时再道：“我说我认输！”

　　这一声认输凝聚如尖针，直刺入空中裁判的耳中。

　　按照竞技场的规矩，裁判听到认输，便可判定终止比赛，若谁还要继续动手，就会受到竞技场的无情镇压。

　　尽管原炼雷音咆哮，震荡全场，混淆音源，但唐劫凝音成针，相信这认输声怎么也传到裁判耳中了。

　　但是那裁判却恍若不觉般，一动不动，只是默然看着场中。

　　唐劫一愣，随即明白，这裁判只怕已经被原炼买通了。原炼欲得他神珍，唯一的办法就是杀他，他又怎么可能轻易让唐劫认输离场。因此早买通裁判，雷音轰鸣下，声音难辨，那裁判完全可以说自己没听见。

　　“混蛋！”唐劫骂了一声。

　　原炼的大手已拍在他身上，绝指天罡打在他身，碾碎护罩，穿透金身，已是在唐劫身上留下几个血洞。

　　“死吧，神剑是我的了！”原炼大吼着拍下，其实是借吼声进一步压制，震荡唐劫心魂，使他难以认输。

　　钢铁战躯已带着无边魔性狂卷而来。

　　原炼冲击冲到唐劫身边，黑色巨手逆卷而回，萦绕在他右手铁拳上，汹涌出一股澎湃巨力，对着唐劫砸下。

　　这是荒古大魔功的近战运用，威力更强。

　　原炼本就是炼体强人，魔炼霸体和荒古大魔功结合之下，威势无双，整个人就如一只上古蛮兽，拥有着无尽伟力。不尽如此，他精心炼化的魔甲更是带有强悍至近的防御。

　　近身征战，无人能及！

　　这刻铁拳砸下，原炼仿佛已看到唐劫在他铁拳下粉身碎骨的情形，被面具遮住的脸上露出一丝狰狞笑意。

　　就在那时，唐劫微微抬了下头。

　　他看向原炼，目光如电，清冷，冰寒，如同看一个死人。

　　“你……是在找死！”

　　变着法的找死！

　　这是唐劫对原炼的唯一评价。

　　他出剑。

　　剑光乍起，耀起九州光寒。

　　千军辟易剑！

　　这把剑不是三神剑之一，而是十宝剑之一，唐劫不想让人知道他拥有连续使用神珍的能力，所以这一刻的换剑，选择的却是一把极品法宝剑。

　　千军辟易，万夫莫当！

　　这一剑的威力就是力量，是霸道，是横扫千军的狂野飚悍！

　　使用此剑，不会让修者拥有别的威能，但是能够集中，强化，放大修者的所有力量，毕其势于一剑，如毕其功于一役。

　　一剑劈出，血战无双！

　　铿！

　　剑光与铁拳撞击，冲撞出最灿烂的光华。

　　竞技场上陡然现出仿佛爆炸般的光团，气浪直冲云霄。

　　云雾漫卷中，原炼与唐劫高高飞起。

　　现场一片哑然。

　　谁也没想到唐劫竟然还有余力发出这样的一击。

　　原炼的眼中也闪过一丝惊愕，不过就在飞起的同时，他再度放出狂暴吼声，黑云大手重现，遮天蔽日般向着唐劫抓下。

　　他还在认为自己能够获得胜利，刚才那一剑不过是唐劫最后的垂死挣扎，因此咆哮不停，不给唐劫认输之机。

　　唐劫眼中杀意大盛：“你要死，我便给你死！”

　　千军辟易剑收回，唐劫手上已又多出一把长剑。

　　剑长三尺三，剑身浑厚，剑柄处还有一个扣环。

　　一剑在手，唐劫长剑绽出一抹电光，直指原炼咽喉，速度快捷绝伦，却是抢先一步刺向原炼颈间。

　　原炼暴退，黑云大手急速下压，正抓住剑身，唐劫暴喝一声，运足全力刺出，铿，又是一声脆响，剑尖已撞在原炼咽喉处的铁甲上。

　　铁甲弯曲变形，却还是挡住了这一剑。

　　原炼狞声大笑：“没用的！”

　　黑色大手扣住宝剑，原炼的铁拳突生出节节黑刺，仿佛流星锤般向唐劫砸下。

　　“是吗？”唐劫持剑的手往后一拉，雪光亮起。

　　剑柄处赫然又拔出一把短剑。

　　短剑闪电般刺出，在天际亮出一道耀眼光华，正刺在长剑先前所在处，刺在那弯曲的铁甲上。

　　一剑破甲！

　　子母电光剑！

　　“嗷！”原炼发出前所未有的痛苦呼嚎，只是这一次不再是为了阻止唐劫认输。同时现场所有人也是心中一痛，唐劫这一剑刺中原炼，也仿佛刺中了他们，现场一片鸦雀无声。

　　“这不可能！”原炼不甘心地吼叫着。

　　他捂着咽喉，右手往芥子袋中一探，再取出时手上已多出一个黑色拳套，狞声道：“不是只有你才有法宝！魔道杀拳，劫印手！”

　　随着他的暴呼，黑色拳套已掀起一股洪流卷向唐劫。

　　就在同时，空中突然现出一红一白两道气柱长龙，在空中交汇于一处。

　　黑色洪流遇到红白气龙，就如积雪遭遇烈阳，瞬间化为乌有。红白长龙盘卷而下，冲在原炼身上，已将他打得高高抛起。

　　气龙消散，出现众人眼前的赫然是一红一蓝两把长剑，在空中呼啸激荡着飞了一圈，落入唐劫手中。

　　风火云龙剑！

　　葬雪寒螭剑！

　　冰火夹攻下，原炼遭遇重创，他心头浮现一片骇然，终于知道自己犯了多大的错误。

　　他想要呼喊，想要认输。

　　但是就在他发声的同时，唐劫已发出一声暴吼。

　　吼声如雷震天，彻贯长空。

　　一柄无锋大剑已从空中劲劈而下，以撕裂苍茫之势划过原炼的身体。

　　五丁开山剑！

　　刷！

　　剑光激扬里，原炼的身体先是滞了滞，虽然砰的一下炸开。

　　明明只是一剑划过他的身体，原炼的身体却是一下碎成数块。

　　即便是以炼体着那强悍磅礴的生命，在这一剑之威下，也是尽数扫尽。

　　全场死一般的寂静。

　　……

　　竞技场西看台。

　　一名身披火红色罩袍的男子正看着这场比斗。

　　当原炼以四分五裂的形式宣告他竞技生涯的终结时，火红罩袍男子发出嘿嘿的笑声：“有意思，真是有意思。那个报消息上来的婢女说得没错，此人果然是悟透了无极浑天功的原典。又发现一个人才，回头重赏她。”

　　火红罩袍男子的身边还坐着一名水蓝长裙女子，听到这话，笑道：“这到奇了怪了，这一战下来，就看见那人一路用法宝作战，也没见他用过别的本事，怎的西君就确认此人已经悟透了无极浑天功呢？”

　　火红罩袍男子回道：“那是你没注意到他最后的两剑。水妖啊，你以为那一红一蓝双龙出击，只是法宝本身的力量吗？不，真正的力量是阴阳二气！那两把剑不过是把这阴阳二气的威力发挥到极致而已。否则以原炼的护身魔甲，罡煞之威，怎么可能这么轻易就被打破？只不过由于他没有使用阴阳交泰的手段，未体现无极浑天之功效，换了张脸皮，你就认不出来了。”

　　“原来是这样。”叫水妖的水蓝长裙女子眼中露出一脸惊羡，崇拜的神情看着火红男子，这目光让那男子感到无比自得。

　　他喜欢女子对自己那崇拜的眼神，仿佛自己高高在上，无所不能。

　　这刻心情舒爽，又补充道：“不仅如此，观其气柱雄浑程度，此人的无极浑天功应当已经达至第一层。如此快的修炼速度，也算是个天才了。”

　　“只用了一个多月就达至第一层？”水妖这次是真的惊讶了。

　　“没错！不枉我等了这么多场啊，这个小子，很善于藏拙呢。这一次要不是原炼，还真逼不出他的手段。看这样子，这小子应当还有些后手尚未显露。”

　　“竞技场上的人，多恨不得使尽浑身解数取悦观众，独这小子到是个例外。”

　　“哗众取宠之辈走不得长远。独藏拙者，锋芒不露方可奇兵突出，其行在远而不在于一时辉煌。”

　　水妖先是愕了愕，随即道：“难道西君是看好此人……”

　　火红罩袍男子发出几声干笑：“行不行，现在还不好说。此人藏拙过深，摸不透深浅，反倒境界修为确实低了些。”

　　“那西君的意思是……”

　　“再看看，日久见人心嘛，给他多派几个好手就是。”

　　“可此人不爱表现，遇到强手就认输。”

　　“场内能认输，场外也能认吗？”


第十章 星晶

　　赢下了与原炼的战斗后，唐劫便自回了洞府。

　　洞府就在东区城内的山上，唐劫总算明白为什么城市里还会有这样一座山，它从一开始就是为修者准备的。

　　此山叫天府山，内有灵泉一座，灵气氤氲丰富。整座山被环山大阵封锁着，不使灵气外溢，并根据不同的位置划分洞府。任何人要想得到一块好的修炼所在，就必须支付高额的金钱。

　　可以说修者们在竞技场上的打生打死，为的都不过是修仙路上的更进一步。

　　在自由之都出赛二十余场后，唐劫已经有足够的钱租下洞府。

　　一回到洞府，唐劫就立刻闭关。

　　与原炼的一战，让唐劫受益非浅。魔道强人那凌厉的攻伐手段让唐劫看到了自己的不足，而在和原炼战斗的过程中，唐劫更是对杀戮之道有了更深一层的理解。他必须尽快让自己消化这些理解以提升自己。

　　这一闭关又是半个月。

　　一直到完全消化掉这段时间的战斗积累后，唐劫才停止闭关，这时他才想起自己还有件事没做，就是检收从原炼身上获得的战利品。

　　竞技场上死亡者的所有皆归胜方所有，不过一般而言，除了自己使用的法宝外，谁也不会多带什么给唐劫。再加上也不是每场都能击杀对手，因此二十多场战斗下来，唐劫并未能发到什么死人财，偶尔得一两件法宝也都是低阶的，唐劫懒得卖，直接砸成金砂了。

　　但是原炼却是个例外。

　　这人大概是以为自己赢定了，所以并未另外安置财货，直接带了芥子袋上的战场，结果就是被唐劫兜底抄。这刻打开一看，单是黑石币就有三万多，唐劫心中立时大乐。

　　除了大量的钱财外，剩下的就是一些战斗疗伤的药物，一本魔道功法以及那个黑色拳套。

　　唐劫看了一下功法，看看不适合自己也便放弃。至于那黑色拳套到是个好东西，却是件上品法宝，可惜也是魔道之物，不适合唐劫，但是卖出去至少能值七八万黑石币。

　　手里有钱，唐劫就可以买材料了，再不犹豫，直接就去了天麻街。

　　如果说自由之都是血河界的贸易中心，那么南区就是自由之都的贸易中心，而天麻街就是南区的贸易中心。

　　天麻街的市场永远是热闹非凡的，在这里能找到血河界最珍贵的丹药，最好的法宝神兵，最好的符录，最珍稀的材料，只要你有足够的钱，这里就应有尽有。

　　唐劫曾不止一次来到这里寻找自己需要的材料，事实上在他尚未买到的十一种材料里，天麻街就出现过部分，只是那昂贵的价钱让他望而却步。

　　虽然他出售手中的一些宝物，材料，他自然可以买得起，但是能被唐劫留在身边的，大多是他用得上的。这些材料有许多连血河界也没有，一旦出售，再想买回来可就难了。

　　直到与原炼的一战，才解决了他资金上的问题，使他有了踏入天麻街的本钱。

　　暖心坊是天麻街上最大的由人类经营的坊市，带着伊伊，唐劫来到这里，自有伙计上前招待。

　　唐劫也不客气，直接道：“我想看看你们这里的星晶。”

　　星晶是制造传送阵最重要的材料，也可以用来修炼空间类法术。此物只在界外虚空才有，乃是极为珍贵的空间类材料，内蕴空间威能。传送阵破空传送，首先依赖的就是空间力量，而星晶就是核心材料，其性质与宇晶颇为相似，只是在威能方面差得远了。

　　正因此，当唐劫取出宇晶进行传送时，社稷图内空间失衡，本来负责传送的星晶在那一刻就代替了宇晶起到了稳定空间的作用，结果就是传送阵的星晶不堪负荷纷纷破碎，一口气碎掉半数。

　　对于唐劫而言，要想修复传送阵，重中之重就是补齐星晶。不仅如此，唐劫希望能再多得一些星晶。宇晶的运用使唐劫意识到，自己以后可能还要有取出宇晶的时候，这就需要有足够的星晶来替代宇宙维持社稷图的平衡。

　　听到唐劫想要星晶，管事的知道遇上了大买主，忙亲自引着唐劫上了二楼。

　　“不知唐真人需要多少星晶？”介绍过后，那管事问道。

　　“十二颗。”唐劫回答。

　　自有伙计捧上一块玉盒，玉盒里装着正是唐劫需要的星晶。

　　这些小东西看起来仿佛钻石一般闪闪发亮，每一个都有核桃大小，正是星罗界通行的星晶标准。经过加工的星晶被剔除了所有杂质，剩下的惟有蕴含其中的空间能量。

　　唐劫轻轻拈起一颗，被分割出三十二个棱镜面的星晶便折射出诸般光彩，唐劫能看到无数个自己在其中穿梭，并行成一长条的直线，最后再蜿蜒着回来，落回自己眼中，那一刻的视线感被无限拉长，就好像光的速度变慢了。

　　“晶莹通透，纯粹无暇，很好！”就连唐劫也不由赞叹了一声，暖心坊不愧是顶级的坊市，由他们切割出的星晶几乎是最大程度保留了原有的威能。

　　管事笑得眼睛都眯了起来：“每颗一万五千黑石币。”

　　唐劫的手一僵：“这么贵？”

　　一万五千黑石币，就是七万五千灵钱，十二颗就是近百万。虽然星晶本就是所有材料中最贵的一种，唐劫这刻还是被店家的胃口弄得牙酸。

　　管事的道：“此物只存在于界外虚空，那岂是常人可去的地方，得之不易。小店现在也没有多少，这些已经是小店最后的库藏，卖掉就没有了。”

　　唐劫摇摇头：“八千！”

　　“使不得，使不得。”那管事连连摇头：“最低一万四。”

　　双方你一句我一句，争执不休，唐劫努力的想把价钱压在一万以内，奈何那管事却死活不松口。

　　唐劫算了算，就算自己接收了原炼的财产，再加上之前赚到的钱，要买下这些星晶依然不够。他想了想只能道：“一万四就一万四吧，不过我现在手里只有十万之数，先下订金如何？请贵店为我保存二十天。”

　　二十天的时间，唐劫自信怎么都能赚到剩下的部分。

　　那管事摸着下巴上的胡子回答：“这个自然是可以的……”

　　他话未说完，就听一个声音传来：“一万五千一颗，贵店的所有星晶我买了。”

　　愕然抬首，就见一人已大步走了过来。

　　那是一名异常高大的血族男子，半裸着上身，一块块隆起的肌肉展现出他雄壮的体魄，背后还背着一把巨大的双刃战斧。

　　虽然说人妖魔三族在自由之都可以互市，但实际上恪于种族之分，大多数时候，大家都是找自家种族交易。血族的人很少会跑到人类开的商铺里买东西，就像人类也不会没事跑到魔族的店铺去购货。

　　当然，真要来了一般也不会发生什么事。

　　这刻那血族男子径直来到老管事的身前，大声道：“一万五千一颗，我全要了！”

　　唐劫面色一沉：“这位兄台，凡事都要讲个先来后到吧？”

　　那血族男子回答：“同样讲究价高者得！”

　　“这里不是拍卖所。”

　　“店家愿意就行。”

　　说着那血族男子已看向管事。

　　管事一脸为难。

　　店家虽重赢利，却也注重信誉。虽然他也很想把星晶卖给血族男子，不过他也知道这么做很容易影响声誉，而且容易得罪人。因此想了想，终究还是道：“我既已与唐真人说好价钱，自然不能轻易反悔。不过小店也没有把上门的买卖推出去的道理。我看不如这样，预定之事可免，真人就现有的钱能买多少就买多少，如果真人的钱不凑手，有要出售的宝物，鄙店也是收的。待剩下的再卖给这位朋友如何？”

　　唐劫尚未回答，那血族大汉已道：“我看不好。店家卖东西如此婆妈作甚？天下宝物，有钱者居之！你这里一共不过二十四颗星晶，我这里有五十万，全要了。”

　　说着手一挥，一个装满黑石币的袋子已落在那管事面前。

　　五十万黑石币当真不少，落在地板上更是发出逛当一声响，震的那管事心里也是一跳。

　　他还想矜持卖家的信誉，那血族汉子用大拇指一指自己道：“我叫拿山！”

　　听到这名字，管事再不敢言语，就连唐劫也微感愕然。

　　拿山这个名头太响亮了，竞技场的天之娇子，封号修罗，据说也是最有希望晋升杀神的强人。

　　天火竞技场已经有好多年没有出现过杀神。

　　千场胜利，从来都不易得。

　　面对有希望成为杀神的人，店家不敢得罪。

　　拿山已拿起了玉盒，看了唐劫一眼，目光中充满挑衅：“没钱就别来买东西。”

　　唐劫却只是笑笑，他一语不发的站起来，向外面走去。

　　眼看唐劫竟然不反驳也不生气，就这么离开，拿山不由愕了愕。

　　看着唐劫的背影，拿山突然大喊了一声：“废物！”

　　唐劫的身体顿了顿。

　　他缓缓转回头，看向拿山，目光冰冷。

　　拿山傲然道：“怎么？不服气？你们这些人类都是废物。”

　　唐劫突然笑了。

　　他说：“让我猜猜你接下来要说什么。”

　　“恩？”拿山一愣。

　　唐劫已道：“接下来，你应该就会说：嘿，小子，有种的话就和我打一场。只要赢了我，这些星晶就都归你……这类的话吧？”

　　拿山愕住，很显然，唐劫的话已正好说到他心里。

　　唐劫继续道：“以星晶为诱饵，以言语侮辱为刺激，激我和你动手……你不是正巧到这儿来买星晶的，对吗？”

　　拿山的脸色沉了下来。

　　随后他突然哈哈大笑起来：“有点意思，难怪西天王这么看好你。”

　　“西天王？”唐劫微愕：“什么西天王？”

　　“连西天王都不知道。”拿山撇了撇嘴，突然把手中星晶一甩，竟然就这么全给了唐劫。

　　唐劫微愕，拿山已道：“小小意思，就当是赔偿刚才的无礼了。”

　　五十万黑石币的星晶说送就送，拿山出手之大方令人心惊。

　　然而唐劫却是皱了下眉头，竟然又把星晶推回到拿山面前：“太过贵重，承受不起。”

　　拿山眉毛一挑：“怎么？看不上？”

　　“不，只是觉得天下没有白吃的午餐。有时候越是免费的东西，它就越贵。所以你，或者你背后那位西天王要是有什么事，大可直说。”

　　“越是免费的东西就越贵……”拿山咀嚼了一下这话，突然仰头大笑起来：“好！好！说得好！不呈一时意气，不贪蝇头小利，唐兄弟果然是心志坚毅头脑清明之人，虽然实力如何还不清楚，但是这份心性就属难得。西天王法眼无差，难怪会着我来试探你。可惜我没用，竟然连请唐兄弟和我过两手都做不到，反倒白白做了会小人，真是可笑啊！”

　　说着又重新把星晶给了那管事，把黑石币拿了回来，道：“这星晶老子不买了。”

　　他之前还故作豪爽的以两万出头的价钱买星晶，被唐劫揭穿目的后，竟然就出尔反尔不做这买卖，又把自己的钱给拿了回来，当真是无耻之极。

　　偏偏那管事畏其声威，也不敢说什么，只能低头应是，转过来再可怜巴巴地看唐劫，不知道他还买不买。

　　未等唐劫开口，拿山已不耐烦道：“星晶卖一万五太贵了，我看卖九千就可以了。”

　　那管事一听卖九千吓得魂都要飞起来，想要说什么，拿山大眼瞪过来来，管事的再不敢说话。

　　拿山已又道：“唐兄弟你不是有十万吗？正好买下。这样总不算免费的午餐了吧？”

　　管事大急，九千乘十二那是十万八千好不好，怎么也说不到正好啊！

　　不过他很识趣的没把这话说出口。

　　唐劫已笑呵呵的掏出钱来：“那就多谢拿山兄仗义了。不过接下来不知要我做什么呢？”

　　拿山道：“也没什么，就是你藏拙太深，有人想看看你的真实实力，让我和你过两手。”

　　“原来是这样。”唐劫笑道：“其实也无所谓什么藏不藏拙的。我本人并不在意什么低调。只是要想活得长久一些，就要适当的留些后手。如果是碰上需要全力以赴应对的人，唐然也决不会留手。”

　　在这件事上，唐劫没有撒谎。

　　他之所以藏拙，不是为了什么扮猪吃老虎，更不是为了一鸣惊人，仅仅是为了安全。竞技场上藏龙卧虎，多的是强手好手，能够走到后面的，就没有庸才。

　　唐劫从不认为以自己的实力能够横扫竞技场，既如此，就有必要藏拙一些，为自己留些底牌手段。

　　底牌之所以是底牌，就是因为它在未被察觉的时候最具威力，若是早被发现，效果就会大降——只不过唐劫隐藏的底牌实在是太多，刀意，帝刃，乱风步，炼魂珠，血肉磨盘，洞察等等，甚至连云丛天刀他都舍不得用。

　　“但你会认输，对吗？”拿山笑道。

　　这个时候他看起来就不再像是那个无聊挑衅的白痴了。

　　唐劫摸摸后脑勺：“只是没碰上值得我露底的目标吧。”

　　拿山已哈哈大笑起来：“果然是这样。好，唐兄快人快语，既如此，我也敞开天窗说亮话吧……”

　　说到这他突然一瞪那管事道：“你还在这里作甚？偷听我们谈话吗？”

　　那管事心里直叫撞天屈，拜托你们是在我地盘上说话好不好？

　　不过他也不敢罗嗦，只好带着剩下的星晶下楼，没走出几步，就听唐劫道：“剩下的十二颗帮我保存好，过几日我还来买，十万。”

　　那管事险些没一个跟头摔下去。

　　这边唐劫已和拿山坐下，喝着刚才未尽的茶，唐劫道：“如果我猜的没错的话，请拿山兄来称量在下的，应该就是那位西天王吧？就不知西天王何许人，竟能支使得动拿山兄台。”

　　拿山嘿嘿一笑：“真难为你，在天火竞技场厮杀了这么久，竟然会连西天王都不知道。西天王你不知道，四天王该知道吧？四天王不知道，四圣使该知道吧？”

　　一听到四圣使之名，唐劫恍然大悟道：“难道这西天王就是天火塔的四大圣使之一？”

　　天火竞技场虽然是由火天尊开创，但火天尊早已不问世事多年，传说此人早已荣登仙台，常年逍遥万界，轻易不会归来。天火塔实际是由他的四个弟子掌管，也就是所谓的天火四圣使。

　　因分管四方，又被称为四天王。

　　四天王据说都是紫府境的强者，又是天火竞技场的实际掌管者，也就难怪能指使得动拿山这样的角色了。

　　不过唐劫对西天王为什么会对他感兴趣还是颇感好奇。

　　对此，拿山一语道尽真相。

　　“能够通读无极浑天经原典，又能在四十天内修成第一层的人，怎么看都不该只有你表现出来的那点手段的。”

　　果然还是看出来了吗。

　　唐劫心想。

　　与原炼的一战，他在驭使风火云龙剑与葬雪寒螭剑时动用了阴阳二气，虽隐藏的极为巧妙，却还是被有心人看了出来。再加上他通读原典时还有个婢女在旁，传出去并不稀奇。

　　慢条斯理的喝口茶，唐劫道：“怪不得天火塔会设下能读原典就可以学习全部的条件，果然是有目的的吗？只是不知道西天王为什么会对这类人如此感兴趣。”

　　拿山嘿嘿一笑：“你以为天火竞技场为何会存在？”

　　唐劫一愣：“不是为了钱吗？”

　　“钱，当然需要。不过更重要的永远是人！”拿山道：“天火竞技场从存在之初，就一直抱着挑选人才的目的行事。战斗不过是选拔的一种方式，通读原典则是另一种方式。”

　　唐劫问：“选拔什么人才？做什么？”

　　“想知道啊？”拿山嘿嘿一笑。

　　从背后取出双刃大斧，拿山长声道：“和我打一场，能够撑过十招就证明你有资格加入我们。”


第十一章 登仙台

　　血河界那高高天空上，一座玉台正漂浮在云层中，仿佛天上宫阙。

　　玉台长八十八丈，宽六十六丈，高三十三丈，飘于空中，通体由白玉制成。周围有十八根龙柱和十八根凤柱，高大粗壮，再加上周围云气云气飘渺，置身其中，唐劫感觉自己仿佛身临仙境。

　　站在台上左右看了看，他忍不住脱口道：“这就是传说中万界王庭中的登仙台？”

　　距离他不远处，拿山大笑道：“登仙台乃是万界王庭封仙之所，本身就是无上道兵，自王庭破碎后，便已消失无。至于眼下这座，乃是火天尊根据登仙台的传说自行打造的一件神珍。虽是仿制品，却也有无上神通，可保护台上之人，最适合竞技斗法。唐然，拿出你的全部实力吧，就让我看看能够通读无极原典的人，到底有怎样的天才实力。”

　　随着拿山的讲述，唐劫终于明白这登仙台是做什么用的。

　　此物就是特制的决斗台，台上有一门神通再世天华。只要是在这台上受伤的人，一旦遭遇致命攻击，就会受到这门神通的保护，确保不死，堪称是竞技斗法绝佳之所。在这台上战斗，用拿山的话说，就是有多大本事使多大本事，完全不用担心会杀死对手。

　　这刻讲过这登仙台的妙用，拿山已取下背后双刃大斧道：“那么接下来，就让我看看唐兄弟的手段吧。血魔经！”

　　随着他这一声吼，拿山体内血气高涨，一股股红色潮流贲涌而出，鼓胀出汹涌的力量之潮。

　　这红色力潮就像是血雾般在空中漫卷，散发出凶猛，狂野，浩瀚，宏大的气息。

　　拿山在红色力潮中身躯不断壮大，转眼间已变成一个身高八丈的巨汉，高擎战斧道：“斧名开天，深海精铁打造，重九千八百斤，唐兄弟小心了！”

　　说话的同时，已是刷的一斧斩下。

　　这一斧斩出，仿佛裂空碎云般，唐劫只觉得整个人眼前都是这一斧影象，再无它物。

　　简简单单的一斧，竟给他无从闪避之感。

　　面对这九千八百斤重的开天巨斧，唐劫更不敢以剑相隔，无奈之下，只能发动乱风步，身影倏忽消失，再出现时已在另一侧。

　　“咦？”拿山发出惊讶的轻咦声，显是没想到对手竟然掌握空间挪移类的法术，脸上已是凝聚出兴奋狂热的色彩：“果然是个有手段的！”

　　唐劫的脸色同样微沉。

　　这还是第一次，有人一出手就逼他用出乱风步。

　　下一刻拿山已暴吼着转身，战斧呼的回卷过去，继续暴砍唐劫，看他凶猛的样子完全没有丝毫收手，仅是一个转身动作便刮起一股强力旋风。

　　唐劫出剑！

　　一白一红两道气柱骤然升起，化成两条长龙急冲拿山。

　　葬雪寒螭剑！

　　风火云龙剑！

　　面对强力对手，唐劫也无法藏拙，上来就是双剑齐施。只是这一次与上次不同，两道气龙在交卷冲击的同时还在不断融入，汇聚成一股更大的力潮。

　　无极浑天！

　　这正是无极浑天要旨所在，将阴阳二气的力量交泰，迸发出最强大的冲击力。虽然唐劫现在的无极浑天功只有一层，但是葬雪寒螭剑和葬雪寒螭剑却放大了他的攻击。

　　两股雄浑巨力就这样碰撞在一起。

　　嗷！

　　巨大吼声里，拿山高大的身躯升起，开天斧劈碎红白二色气龙，如摧枯拉朽般粉碎掉这股力量，余势不减继续冲向唐劫。

　　唐劫的面色也不由变了变。

　　这拿山的境界当是在心魔初期，真实实力却已接近一般的化魂真人，战力相当恐怖，无怪封号修罗，被称作最有希望成为杀神的男人。

　　眼看着那开天大斧劈来，唐劫不得不再次发动乱风步躲避，同时收剑，拔剑。

　　五岳朝宗剑。

　　山魂气，大山落。

　　五座大山已如遮天之印，一座接着一座的落下。

　　拿山不惊反喜，大笑道：“就等这个呢。”

　　说着他全身血气飚涨，身躯再次壮大，一下变成身高二十丈左右的巨人。

　　这个身高还不如当初变身百丈巨人担山的原炼，但是拿山的巨人形象明显更加凝炼，坚实，厚重。

　　仰头望着那落下的山峰，拿山对空吼了一声：

　　“我叫拿山！”

　　暴吼声中，拿山高高跃起，开天斧猛地劈向首先落下的大山：“碎星斧法！”

　　轰！

　　凶猛撞击中，巨大的气潮弥卷八方，强烈的气流让唐劫几乎站不住脚。

　　那一刻他近乎惊骇地看到，拿山就像一个经天纬地的巨人，手拿大斧，正对着大山狂砍不已。

　　战斧上闪耀出惊人的光华，那光华凝聚，强大，如太阳般升起，撞击在大山上，撞的山体剥落不说，甚至还产生无边异象。有无数的星辰在空中闪耀，在天际划出一道道火光，星辰在火光冲击下碎裂，破灭，潮起潮落，星聚星散。

　　碎星斧法！

　　在这恐怖到极限的斧法下，五座大山竟是被拿山砍瓜切菜般斩个干净。

　　碎星斧法，号称连星辰都能碎裂的上古传承，破五山尤如无物。

　　这还是唐劫第一次看到有人如此轻易的破开五岳压顶神通，虽然唐劫还可以继续释放三次五岳压顶，但是唐劫一不想暴露自己施法上限的底，二来也不认为这对拿山有什么用。

　　对付拿山这样的存在，最好的办法还是用帝刃，直接撕开他那看视无敌的身体，一口气剁成十七八段，简单省事。不过唐劫显然不能这么做，就只能另想办法。

　　此时五山已然崩毁，交手才不过两个回合。

　　拿山旋风般的转过手，又是一斧劈下。

　　唐劫乱风步再闪。

　　就在他闪避的同时，拿山突然向身后击出一拳。

　　这一拳风起云涌，形成一个扇面呼啸而出。

　　唐劫刚一出现就被笼罩其中，被当空打了个正着，一下卷飞出去。

　　拿山狞笑道：“光会躲是没用的！”

　　庞大的身影突然间化成一道血光，直追唐劫。

　　血遁之法！

　　这个家伙竟然也会这类空间遁法，只不过唐劫用它躲避，拿山却用来追杀。

　　血光直追到唐劫身边，化成拿山高大的身形，战斧再次劈下：“死！”

　　这一斧若是劈中，唐劫整个人只怕都会粉身碎骨，真不知再世天华在这种情况下能否保住唐劫。

　　此时唐劫刚从乱风步中出来，又遭冲击，暂时无法再以乱风步逃逸，眼看再无法躲避这一击，唐劫突然手一扬，手中五岳朝宗剑竟是朝着拿山的战斧反撩过去。

　　他竟是选择了硬格！

　　剑上骤然发出一片强烈光华，就在剑斧相交的一瞬间，这光华阻住了开天斧的下劈，非但如此，光影甚至穿过斧身，如穿无物般冲向拿山的胸口。

　　伴随着那一道光华的掠过，拿山嗷的暴吼一声，不进反退，胸前竟是刷地现出一道血线。

　　这血线入肉不算太深，只是一刹那，刚刚撕开的血肉便已重新复原。但是不管怎样，一向勇猛无敌的拿山，在刚才的这一下对悍中，竟然被击退了。

　　那在暗处观察战斗的人，也不由同时心惊。

　　手指在胸口擦了一下，蘸上鲜血，送入口中。

　　拿山嘴角露出一丝狰狞笑意：“好，很好，没想到竟然见到了传说中的剑意，果然有两下子！”

　　唐劫苦笑。

　　刚才那一下，他的确用出了自己真正的底牌之一，不过不是剑意，而是刀意。

　　因为是以刀意驭剑，所以唐劫并未能真正发挥出刀意的威力，否则拿山绝不会伤得这么轻。

　　不过他也懒得解释，反倒是刚才那一下刀意驭剑，让他感到了一丝剑意的神髓。

　　刀剑本有相通之处，所谓刀意，剑意，其实都是以神驭剑，将武器与自己的神相结合，从而进入玄妙境界。

　　这种境界唐劫感受过，只不过是与刀的结合，现在换成是剑，虽然有所区别，但实际上却更加容易理解。

　　从不会到会，那是一个入门的过程；从刀意到剑意，却不过是一个选择的过程。

　　两者完全不可相提并论。

　　正因此，若唐劫有意，领悟剑意同样不会是件太难的事。

　　这刻正在感受剑意，拿山已呼啸着再度挥斧袭来。

　　不过在知道了唐劫掌握“剑意”后，拿山没再那么张狂，而是在攻击前先给自己施加了一个血罩术。接着右手碎星斧法主攻，左手则在身周掀起一片滔天血海，无论唐劫瞬移到哪个位置，都会第一时间受到血海影响。

　　此人不愧是杀戮场上战斗过成百上千场的人物，第一时间就察觉到乱风步的局限性，这一下血海法术，正克制了乱风布。

　　“还有什么手段，统统使来吧！”拿山大笑道。

　　此时唐劫还有帝刃，炼魂珠，血肉磨盘以及洞察之域四张底牌未出。

　　但唐劫却是摇摇头：“除了这个，没了。”

　　天空无数柄锁链弯刀从天而降，正是云丛天刀。

　　如今的云丛天刀，在唐劫的反复淬炼下，已完成了九九之数。虽然威力上还比不得通过法阵力量激发的攻击凶猛，但是本身也已是极为强大的攻击。

　　更何况这刻唐劫不是使用一次云丛天刀，而是在完成一个同时又接着再来一个，一口气连续释放了三次云丛天刀。

　　近三百把天刀如狂风暴雨般落下，每一柄天刀都相当于一个烈风斩法术的攻击，数以百记的烈风斩，就算强悍如拿山也撑不住。

　　一道又一道刀光打在他身上，仿佛打铁般发出连续不断的铿锵脆鸣，拿山前扑的身躯更是被撞击得踉踉跄跄，仿佛一个顶着飓风前进的巨人。

　　那无数的刀轮打在他身上，先是打得血罩激扬，护甲破碎，接着落在岩石般坚硬的皮肤上，起初还只能砍出道道白印，但随着不间断的冲撞，堪比钢铁的皮肤也被砍出道道裂缝。

　　血水疯狂飚起，拿山的身体已是扑扑扑扑连续出现无数道伤口。

　　饶是如此，这凶猛巨汉也不退缩，竟还是顶着天刀风暴冲抵唐劫身边。只是此时的他在天刀冲击下已无任何冲击力可言，站在唐劫身边，拿山怒睁大眼，然后他突然张口吼了一声。

　　吼！！！

　　巨大的吼声如龙吟虎啸，震的唐劫也心神一震，下一刻拿山的铁拳已狠狠砸在他下巴上。

　　唐劫感觉自己就好像被大铁锤狠狠砸了一下，整个下巴被砸成粉碎。

　　人在空中飞扬，法力运转下已开始自动修补破损的身体，当落至地面时，唐劫那完蛋的下巴已恢复了一成多，同样迅速恢复的拿山那满身的伤口，如今已是一个不见，仿佛从未存在过一般。

　　伸出舌头舔了一下嘴唇，拿山裂着嘴笑道：“能把我伤成这样，不错！”

　　唐劫的下巴完蛋，暂时说不了话，只能对着拿山举举大拇指，那意思你也不错。

　　拿山哈哈一笑，看似无事，突然间一转脸，巨斧再劈：“开天碎星！”

　　斧光暴涨而出，化成一道天光劲斩唐劫，这一次竟不再是近身的劈砍，而是如无双斩般的超强法术，战斧涌出连山都能破开的力量击向唐劫，惊的唐劫也为之一变，身体本能的闪动了一下，发动乱风步。

　　只是慢了一线，斧光擦着他的腿飞过。

　　轰！

　　血肉飘散里，唐劫的半条腿已被轰成齑粉。

　　再出现时在拿山的另一头，唐劫没有选择在他的身后还是侧面，但是血海还是第一时间让拿山发现了唐劫所在，他那庞大的身躯再化血光，直冲唐劫。

　　唐劫来不及抵抗，正好此时他下巴又恢复了些许，终于能够发声。

　　“咄！”一声清吼炸响。

　　血光刚现出拿山的身形，就被这一吼定的呆滞了一下。虽然只是微愕，唐劫已一指点在拿山的头上。

　　裂玉指！

　　“嗷！”拿山发出痛苦嚎叫的同时，已一头撞在唐劫的小腹上，两根弯曲的犄角破开无相金身，径直撞进唐劫体内。

　　同时唐劫第二根手指伸出，再次按在拿山头顶。

　　还是裂玉指。

　　这正是跟朱运学的裂玉爪运用方式，只不过现在的唐劫还只能将裂玉指同时作用于两根手指。

　　尽管如此，两道犀利的指风还是穿透了拿山的脑袋，在那牛头般的脑袋上击穿两个大洞。

　　下一刻两人乍合即分，同时跌飞出去。

　　唐劫的小腹部多出两个狰狞大洞，一条腿也完蛋了，拿山也是脑袋上开了两个天窗，伤口不大，位置却相当要命，不过血族强悍的生命也在这刻展现出来，哪怕是最为脆弱的头部受到重创，这个家伙也没死，甚至连登仙台的再世天华都未启动，意味着他距离“濒死”还有好一段距离呢。

　　这刻晃了晃脑袋，手指从脑上的破洞沾出一点脑浆看看，拿山裂着嘴大笑：“原来也是个敢拼命的，哈哈，我喜欢！”

　　他被伤成这样，不怒反喜。

　　唐劫狠狠瞪了他一眼，捂着肚子站起来，手中五岳朝宗剑已再亮光华。

　　他在思考要不要趁这时机再来个五岳压顶干翻拿山，却不确定拿山是否也拿出了所有实力。

　　面对这样的对手，唐劫感到自己能留的底牌已越来越少。

　　好在就在这时，拿山突然叫道：“不用打了，我承认你的实力！”

　　听到这话，唐劫长出一口气，一屁股坐在地上。

　　拿山又道：“再世天华！”

　　登仙台上现出两片迷蒙之光，落在二人身上。

　　原本重创的身体开始恢复。

　　以二人的恢复能力，没有这再世天华也是很快就可以恢复的。

　　不过像这样的恢复，抽取的都是自身的生命力。如唐劫只要运用自己领悟的生命道，瞬间就可让所有伤势痊愈，但付出的代价就是寿元。

　　正因此除非生死苦战，否则大家都会选择外物恢复。

　　这刻在神通作用下，二人伤势很快痊愈。

　　拿山站起来道：“你的实力不错，不过有件事我不太明白。你好像没有什么好的剑法？”

　　唐劫苦笑：“只是以前学的太低级，后来又没找到好的……”

　　唐劫的确没学过什么剑法，除了早年学过的纵剑十二式外，他就没再学过什么。

　　不仅是没学剑法，连像样的刀法都没学。

　　因为他的真正武器是帝刃，帝刃变化万状，本就不局限于刀剑，此外最重要的一点是帝刃早期不能附加法术。

　　修界的刀法指的绝不是什么运刀技巧，其本身就是法术。因此帝刃的限制，也就导致他习惯了法术远攻，武器近砍的战斗方式，对刀法剑术并不怎么需要，再加上还有神庭千变作为补充，也就彻底没再学过这些。

　　结果就是都天心真人了，还没掌握任何刀法剑术，也算是个异类。

　　不过此战之后，他寻思着也是该弥补一下了。

　　说起来，自己手里现在就有一本现成的长生剑谱。至于战神诀和逍遥游，前者是战法，要心魔期才能学，后者是神通，更是要入了紫府才能修炼，至不济也要等到神识小成才可，短时间内是别指望了。

　　拿山不知道他心里这许多想法，已大笑道：“这还不简单，加入我们，天火塔的典籍随你挑。”

　　“你们到底是什么人？”唐劫问。

　　“跟我来吧。”拿山歪了歪头回答。


第十二章 万宝天

　　跟着拿山飞回地面，拿山带着唐劫直往天火塔中去。

　　他在天火塔中的地位显然极高，一路直入，无人敢拦，径直向上层走。

　　一口气来到天火塔第八层，拿山带着唐劫来到一处门前，将两扇大门一推。

　　门咿呀打开，现出一个广袤大厅。

　　这赫然是一个演武大厅，厅中摆满了各色的武器，最低也是中品以上的法宝。

　　在大厅中央还有三个人，正相互战斗。

　　一人身穿水蓝色长裙，翩翩曼舞，手中不断现出水波光华，正是当日与火红罩袍人一起议论唐劫的水妖；

　　一人身形枯瘦，身穿青袍，身上还缠着一条条的青藤；

　　另一人则全身迷蒙着黑色魔气，一看可知是魔族中人，是个长得还算帅气的年轻人，只是顶着一对重重的黑眼圈，到像是有多久没睡好过。

　　这三人正在大厅中相互打斗，各色光焰交织不休，看到拿山进来，一起停了手。

　　那魔族少年道：“拿山大哥回来了。情况如何？”

　　水妖那带着强烈诱惑色彩的眼神落在唐劫身上，更是娇声道：“既然人都带来了，那便是通过了。”

　　拿山哈哈大笑：“那是自然。来，唐兄弟，我来为你介绍一下。”

　　他一指三人道：“水妖，青莲，黑眼，都是自己人。”

　　这三人的名气，唐劫都有耳闻，全是竞技场上威名赫赫的人物。

　　见过三人，拿山一指大厅上首道：“这位便是西天王。”

　　拿山手指处，空荡荡无一人。

　　但是下一刻，唐劫眼前突然现出奇异的扭曲，一个披着火红罩袍的男子已出现在唐劫眼前。

　　唐劫看到这是一张充满威严的中年男子的面容。他的眼睛很奇特，瞳孔中密布罗纹，一圈一圈仿如迷宫，眉心中则是一个火焰标记。那火焰标记有如活物一般，在眉心间永不歇止的燃烧着，看得唐劫眼中亦是一眩。

　　带着罗纹的目光落在唐劫身上，这位西天王的脸上绽出一丝笑意。

　　他点点头：“好，很好，非常好！”

　　似是对唐劫能够通过拿山的考验极为满意。

　　然后他说：“我叫希罗，你可以叫我西天王，也可以叫我西君。”

　　希罗？

　　唐劫微微一愕，这个名字带有强烈的血族色彩。

　　似是看出了唐劫的惊讶，这位西天王将头顶的罩袍彻底揭开。

　　然后唐劫看到，在西天王的头顶，赫然是一对被截断的双角。

　　“我是血族人。”西天王道：“但同时也是放弃了这个身份的血族人。天火塔里，只有敌我，没有种族。”

　　“只有敌我，没有种族。”唐劫咀嚼着这话。

　　回头望去，他看到拿山，水妖，青莲，黑眼，再看看自己，人类，血族还有魔族，这刻全站在一起，并被拿山称之为自己人。

　　重新看向西天王，他说：“没有种族，那么谁是敌人？”

　　西天王希罗笑了。

　　他说：“能够跨越种族的，只有一种东西。”

　　唐劫微愕，想了想，他说：“利益。”

　　拿山等人同时大笑起来。

　　水妖更是捂着嘴唇道：“西君法眼无差，唐兄弟果然机敏无双。”

　　希罗同样满意地点点头：“没错，是利益跨越一切界限，联合不同的种族，让我们走到了一起；也是利益，让天火竞技场矗立在这片土地上；更是利益，让你今天站在了这里。”

　　他的手一挥，四周的墙壁已变得如水晶般透明，可以清晰看到外面的世界。

　　唐劫看到他们正处在高高云层里，由上向下俯瞰，正是繁闹喧嚣的天火竞技场。

　　无数勇者正在其中死斗，鲜血在其中激扬，欢呼声如海浪此起彼伏。

　　指指下方的竞技场，希罗缓声道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。但是不同的人，得到的利益却注定不同。同样是修者，有些人参加一场九死一生的战斗，得到的不过是区区十个黑石币的奖励。可如果成了杀神，随便参加一场比赛，都有数万，甚至数十万的收益。如果是你，你会选择哪个？”

　　“自然是后者。”唐劫回答。

　　“可是要想成为杀神，却注定要经历风险，艰苦与磨难。”希罗道。

　　唐劫笑道：“大道为台，血肉为阶。仙路本就如此，要么成为别人的垫脚石，要么就踩着别人的尸体上去。”

　　希罗愣了愣，随即仰头哈哈大笑起来：“好，好，大道为台，血肉为阶！这么说，你是一个愿意为了大利益而冒险的人？”

　　唐劫回答：“选择进入竞技场的，谁不是如此呢？于我而言，需要考虑的问题永远只是：风险与利益是否相宜，付出与收获是否得当。”

　　希罗再度大笑：“哈哈哈哈，说得好！这正是师尊当年创立天火竞技场之用意。如你所说，能够进入竞技场的，无不是为了利益而勇担风险者，而我们需要的……正是这类人！”

　　“这么说来，天火竞技场存在的目的从一开始就不是为了赚钱？”唐劫道。

　　“赚钱？”希罗嘿嘿笑了起来：“这样的理由当然也有，但它可不是天火竞技场存在的初衷。从一开始，天火竞技场存在的目的就是选拔我们需要的人才。也只有这样的人，才有资格去争取大利！”

　　“大利？”唐劫目光收缩着：“何为大利？”

　　“自然是那通往无上天道，能够真正让我们在仙路之上开拓进取，成就非凡之利，方为大利！”希罗大声道。

　　“那么从哪儿得到这样的大利？”唐劫问。

　　“万宝天。”

　　一听到这个名词，唐劫立时蒙了。

　　说到万宝天，就得先提到另一个名字。

　　宝灿河！

　　这是一个传说般的存在。

　　相传在星罗大千界那无尽虚空的深处，有一片璀璨星海。

　　那便是无垠星海。

　　没有人说得清无垠星海有多大，只知道从来没有人能够成功度过那片星海，进入星海之后。

　　但是人人都知道星海后是什么。

　　宝灿河！

　　那是一条由神器与道兵构成的河流，有着数不尽的宝物，而且都是品质极高的先天之宝，比一般的道兵可又强上许多。

　　有无数人曾见过这条河，因为人力虽不可达，意识却可以沟通。

　　当年唐劫冲击脱凡时，气机勾连天地，意识深入虚空，就曾经到过这里。他甚至去得更远，看到了天道法轮，领悟了智慧道。在那之后，本体冲击脱凡，又经历了一次同样的情况。

　　他知道宝灿星河里的宝物有多少了，像那种随便拿出一件就可震动大千世界的宝物，在星河中就如恒河沙数，无尽的流淌着。

　　只有极少数意念强大之人可以沟通其中的某件宝物，可以借宝物光华为己用，甚至引动宝物主动来投。这样的宝物，每一件都是震惊世界级别的神兵。

　　但是能够做到这一步的人实在太少太少。

　　然而世间总不乏一些天纵奇才，能人所不能。当别的修者还在为一生哪怕成功一次而努力时，有人却像钓鱼般，一次又一次的沟通成功，从宝灿河中钓到一件又一件宝物。

　　这个人就是赫赫有名的天钩上人。

　　其天钩之名，就取决于他的钓宝之能。

　　据说此人一生共从宝灿河钓到了八百余件宝物，其中包括六百多件神珍和一百多件道兵，且个个都是先天级别。星罗大千界如今尚在流传的道兵，有相当部分就是出自这位天钩上人之手，其富裕程度令人震惊。

　　此人也是当时传说中，唯一比万界王庭更有钱的存在。

　　不过也正因为这点，为他引来了杀身之祸。

　　据说当年万界王庭的几尊大能亲自出手，灭掉了这位天钩上人，他的家产也因此被万界王庭收走。

　　尽管如此，万界王庭却并没有就此罢手，而是继续到处寻找和这位天钩上人有关的存在。时间长了，渐渐就有流言说，天钩上人另有一间秘密宝库，内中珍藏的才是他多年积聚的真正宝物。

　　这就是万宝天。

　　万界王庭一直在寻找万宝天的存在，但他们最终什么都没找到。随着时光的流逝，万宝天也就成了一个传说。

　　但是总有人相信万宝天是真实存在的。

　　火天尊就是其中一个。

　　……

　　天火塔八层大厅。

　　透明水晶墙已被一层金碧辉煌的墙壁取代。

　　大厅上首处是一张高大的金色王座。

　　西天王希罗此刻就坐在王座上。

　　王座的下方是五张长案，唐劫五人就坐在案前，案上摆满了精美的蔬果，皆是灵食。

　　不过唐劫没什么兴趣吃，只是听希罗讲述着关于万宝天的秘密。

　　“师尊一直都相信万宝天是存在的。因为当年天钩上人获得过一些相当知名的宝物，但在王庭灭掉天钩上人时，那几件堪称道兵之王的不世重宝却一直没有找到。所以师尊相信，天钩上人一定将它们放在了万宝天里。而万宝天之所以未被发现，只是因为它藏得够隐秘。正因此，师尊来到了血河界，希望在这里能找到答案。”

　　“为什么会是血河界？”唐劫问。

　　“因为天钩上人就是血河界人。”拿山回答。

　　天钩上人是血河界人，如果他要将自己最重要的宝物藏起来，那么还真有可能放在血河界。

　　火天尊来到此地后，就一直在这里寻找万宝天。

　　还真让他找到了。

　　“在哪儿？”听到这个答案，唐劫也忍不住问道。

　　尽管他也知道像这样干系重大的问题，希罗只怕是不会告诉自己的。

　　没想到希罗却笑着指指地下。

　　这个动作让唐劫微楞，随即反应过来，脱口道：“就在这里？”

　　“确切地说，是在竞技场地下。”希罗悠然道：“在竞技场地下三千米处，有一个入口，就是万宝天的入口。”

　　随着希罗的话语，唐劫终于明白了怎么回事。

　　当年火天尊来到血河界后，历经辛苦，还真找到了万宝天入口。

　　不过万宝天本身是一个独立而封印的世界，确切地说，万宝天本身就是由一件无上道兵变化而成。即便以火天尊的能力，也无法强行打开封印，进入世界寻宝。

　　为了打开万宝天，火天尊想尽办法。

　　天火竞技场就是在这种情况下成立的。

　　火天尊当年成立天火竞技场有几个目的。一是划分地盘，不给其他大能干涉的机会。二是招揽人才，为进入万宝添探宝做准备，因为火天尊已经发现，万宝天内风险重重，就算打开封印也不是轻易可进。三就是布置血阵，打开封印。

　　其实很早的时候，唐劫就奇怪一件事——天火竞技场每年都有大量的修者在这里战斗，死去，但为什么这里的灵气充沛度却很一般。

　　像脱凡修者也就罢了，天心境的修者一旦死去，通常都会有灵气雨出现，如果是化魂级别，甚至于天降甘霖亦属正常。

　　但是进入自由之都这么长时间，这些景况唐劫却一个也未看见。

　　那时他以为是血河界与栖霞界不同，这里不太会有归墟情况出现。

　　但事实并非如此。

　　天火竞技场地下设有万杀血海大阵，所有在天火竞技场死去的修者，其一身精气都会在大阵影响下化入血水中，渗入地下，并直接进入阵内血海。

　　当阵内血海达至一定分量时，就能够磨去封印，打开万宝天。

　　“原来是这样。”唐劫这才明白火天尊为什么要创立这个竞技场。

　　说起来，也只有这种方法才能制造大量的死亡而不会惹来任何麻烦。至于说赚钱，在万宝天面前，的确只是蝇头小利，算不上什么大利。

　　这刻听过西天王的说话，唐劫想了想道：“竞技场存在并非一两日，火天尊如今又逍遥万界。如此看来，火天尊应当早已开启过万宝天，尽启其中宝物了吧？”

　　希罗呵呵笑道：“没错，若非如此，我也不能随意将这样的大秘密告诉你们。不过可惜的是，万宝天里并没有当初想象的那么多重宝。当初传言失踪的先天道兵一共五件，但在万宝天里只找到四件。其中第一件形成了万宝天，无法取走，第二第三件则被融入万宝天中，一起形成封镇之宝，也无法取走，剩下最后一件为师尊所得。尽管没有那么多先天道兵，但是内中神珍法宝到是不少。那些东西对师尊已无太大作用，便大部分留在了万宝天里。”

　　听到这话，唐劫有些明白了：“天王的意思，不会就是指这些留在万宝天中的神珍法宝吧。”

　　希罗点点头：“没错，我所说的大利，指的就是这些神珍与法宝。天火竞技场每二十年开启一次，每年我们师兄弟四人都会派人进入万宝天中寻觅宝物。”

　　唐劫皱皱眉：“我不明白，火天尊为何不直接把宝物留给你们，而是要用这种方式。为什么你们又不自己去取宝？”

　　希罗回答：“原因有三个。我之前说过，万宝天中有两件道兵被融入了万宝天中，其中一件叫做造化神源。”

　　“造化神源？”

　　“没错，此物与其他道兵不同，并没有什么战斗能力，但是天赋造化之能，可创生万宝。只要有此物在的地方，假以时日，任何凡物都可能变化成宝雾，凡兽能进化成妖兽。这也是为什么万宝天法宝众多的原因。有许多并不是天钩上人放进去的，而是因为造化神源所造就的。此物已经和万宝天融在一起，万宝天又是被嵌入血河界的独立小世界，因此无法取走，只能每过一段时间来取一次宝物。所以师尊便干脆将所有东西皆放在万宝天中，由我们自己来拿。”

　　“原来如此。”

　　“第二个原因则是万宝天中并非无风险。当年融入万宝天的两件道兵，一件造化神源催生万物，创造出有着无尽法宝和恐怖妖物的独立小世界。而另一件却是有着恐怖威力，连仙台大能都可斩杀的神剑。此物被融于万宝天后，其恐怖威能便分化于万宝天各处，你永远也不知道什么时候会被杀死。就算是紫府仙台进入，亦不乏陨落之险。而且在那个地方，越是修为强的，也就越是容易引发神剑之威。我早年曾去过万宝天，在那里，我经历过一些神剑变化而成的威能，当时那情景……”

　　希罗没有说下去，只是脸上现出一丝骇然。

　　他摇摇头：“经历过一次的人，再不会想进入的。”

　　唐劫明白了：“所以竞技场存在的目的，除了破解封印外，就是选拔进去冒险的人才，而且根据天王所说，进去的人也不是修为越高越好，而是同境界下战力越强越好。”

　　“没错！”希罗连连点头。

　　他如今已是紫府，像他这样的人进入，陨落几率极大，因此轻易是不敢进的。

　　“那第三个原因呢？”

　　拿山接口道：“第三个原因很简单，就是特别送一些人去死。万宝天是独立小世界，虽然威能无双，本身就有演化乾坤，制造灵气之能，但一味只出不进，亦非长久之道。”

　　原来是这样。

　　唐劫明白了。

　　某种程度上，万宝天和水月洞天其实一样。

　　如果说灵气是能量，那么它们就是转化能量的工具。在水月洞天，灵气被用来浇灌田亩，生产灵药；而在万宝天，灵气被用来提供给造化神源，制造法宝。

　　而灵气最佳的载具就是修者。

　　在天火竞技场，死者负责破解封印，提供能量；活人负责取走宝物，享受财富。

　　天火塔不需要隐瞒这点，正如所言，选择来竞技场的，都有为利益而献身的觉悟。

　　大道为台，血肉为阶。

　　要么你踩着别人的尸体上去，要么就被人踩着你的尸体上去。


第十三章 筹备

　　按照希罗的说法，火天尊在打开万宝天，得到那件先天道兵之后不久，就破界逍遥去了。万宝天和天火竞技场则留给他的四个弟子。

　　这四个弟子都是他在血河界收的，他们留在这里，负责着这里的事务。为了避免纷争，四大天王在协商过后一致决定，通过万宝天的争夺来确定天火塔塔主。

　　谁的人能够在天火塔中获得的宝物最多，价值最高，谁就成为接下来二十年里的塔主。

　　按照约定，四方每一次派入塔中的人数为二十人，境界修为不限，得宝方式不限，反正只要能活着取宝出来就行，得到的宝物则对半分，但实际上能活着回来的通常连一半都不到。

　　随着一次又一次的开启，进入，再加上四天王的有意纵容，万宝天的秘密渐渐也不再是什么秘密，许多人都知道天火竞技场下有一个满是宝物的世界。由于火天尊仍在世，万宝天里又已没了可取走的道兵，因此没引来什么大能的觊觎，却引来了无数向往宝物的年轻人。他们在竞技场上厮杀，奋斗，渴望着能引来四大天王的注意，成为有资格进入宝地的探险者。

　　奖金，资源，宝地，甚至还有种族间的仇恨，就这样引领着无数修者前仆后继的来到此地，用自己或敌人的生命灌满竞技场下那无尽的血海……

　　“那么现在我就算是西天王选中的二十人之一了？不是说二十个人吗？怎么就我们五个？”

　　这刻唐劫看着拿山他们道。

　　这件事唐劫只稍做思考就同意了。

　　他没理由不同意，这是危机，是陷阱，但同时也是机会。

　　唐劫同意后，希罗便大笑着离开，大厅里就剩下他们五个。

　　拿山回答：“你当人是那么好选的吗？为了获得足够优秀的人才，四位天王也都在不断考察挑选适合的人才。说是二十个人选，其实却要从成百上千的备选中挑出来。”

　　黑眼道：“从这么多人里挑，当然不是件容易的事。不过话又说回来，如果是实在出色的人物，自然很轻易就能选中。”

　　青莲接口：“所以越早被选中，就越说明他出色，而我们几个，就是不需要在人海里筛选，被西天王直接看中的，并提前被召入队伍，加以训练。”

　　原来是这样，唐劫明白了。

　　水妖已笑道：“又来了，一有机会就借机夸耀自己。唐兄弟你别他们两个吹嘘。到底谁优谁劣，这事可不好说。四大天王挑人的标准其实也是有不同的。西天王早年在万宝天经历险境，九死一生，因此最喜欢境界低的，因这类人面对的险境危险较小。但是境界低了，实力难免略低些。我们五个，除了拿山是心魔期外，其他都是灵环期。这样的实力在万宝天比较安全，可若是对抗其他天王派来的人，就不好说了。据说北天王最喜欢就是战力最强的。他才不管什么险境不险境呢，有化魂的就坚决不用心魔的。”

　　唐劫听得眉头大皱。

　　虽然以他现在的实力，越级挑战早不是难事，但由于这次进入的都是四大天王从竞技场上找来的好手，基本个个都具备越级挑战的实力，面对这样的精英要想越级就不容易了。更何况其中可能还有化魂期的存在，越两阶的精英，就更不用指望能简单的越而胜之了。

　　“不管怎么说，能够提前入选总是好事。”拿山道：“从现在开始，唐然你在天火塔内的一切开支用度就皆由西天王负责了。”

　　唐劫眼睛一亮：“你是说现在天火塔里的一切，我都可以随意使用？”

　　黑眼已道：“只要是西天王名下的资源，功法，宝地都随你挑选。至于材料，法宝等消耗类资源，只要不是太过分，你也尽管用。只要能够提升实力，西天王不会吝啬这点投入。”

　　这才是被提前选入的最大好处，可以尽情使用塔内的资源提升自己。正因为耗费巨大，四大天王也只会选择有潜力的人来投资。这也是为什么得知唐劫能够通读原典后，希罗会如此重视的原因。通读原典不代表实力强悍，但肯定代表潜力强大。

　　根据拿山他们的说法，距离万宝天正式开启还有一百五十天。这段时间里，大家要做的就是尽可能的提升自己，增强实力。有什么需要可以跟塔里说，只要是塔里能做到的，都会尽量满足。

　　有了这份承诺，唐劫再不客气，直接将自己需要的材料全部列出来，让天火塔为自己寻找，就连修复传送阵所需的材料也一并列入其中。

　　当然就算传送阵修好，唐劫也无法在万宝天召唤本体。

　　原因很简单，万宝天本身就是个独立小世界。从万宝天到血河界，再从血河界到九绝诛仙阵，中间相隔多重界壁，而传送阵是破不开这么多界壁的。除非是仙级大阵，否则很难有传送阵可以连续破开界壁。唐劫之所以能够连通兵主秘境，很大程度上就是因为它位于界缝之间，无形中成为一个最佳中转站。通过兵主秘境，原本两个界之间的壁垒厚度相当于被减弱了一半。

　　不要小看这一半，有时，一丝就是天堑。对于传送阵而言，壁垒厚度增加一倍，传送难度可能就是增加十倍。也只有以血河之主那般滔天伟力，才有可能强行破界。

　　但如果本体事先进入血河界，那么召唤本体就不是问题。

　　……

　　天火塔五层。

　　推开那扇厚重大门，唐劫踏入，眼前是一片宏大壮观的奇诡景象。

　　一片冰崖横亘在他的面前，仿佛千古冰川，散发着逼人寒气。而在冰崖的另一边却是一片熔岩火山的景象，火山中穿梭着熊熊火焰，在两地交界处激撞出一片雪浪纷舞之景，冰风热浪同时扑面袭来，让唐劫一下陷入冰火两重天的奇异感觉中。

　　这就是天火塔内赫赫有名的修炼宝地冰火崖，是修炼阴阳二气最好的宝地，是火天尊当年以无上神通挪来一片永冻冰川，再挪来一处黑暗火山，然后以阴阳两仪圈相连，再以永恒神石相镇，形成的半天然半人工修炼宝地。

　　在此地修炼阴阳二气类功法，一日顶得外间十数日。

　　唐劫要想提升自己，首先要做的就是提升无极浑天功。他现在的无极浑天功只修至第一层，对实力的提升还相对有限，若是提升到第三层以上，则威力倍增。

　　以唐劫对阴阳之道的理解，再加上这冰火崖的作用，相信修炼到第三层并不需要太长时间。

　　这刻来到那片冰川与火山中间，置身于那极寒与极热之间，即便以唐劫身体素质，也不免打了个哆嗦。

　　寒流与热浪分左右同时袭入他的身体，冰流几乎将他的血液凝结，火焰则让他的身体几乎要融化。唐劫知道事不宜迟，已运起无极浑天功的功法。功法运转下，大量的冰火气息被吸收，转化，形成一丝丝的阴阳之气进入唐劫体内。

　　这阴阳之气聚集的是如此迅速，唐劫几乎能清晰感受到自己实力的提升，感觉就好像当初在水月洞天中修炼，心中亦不由惊叹此地的非凡。

　　不过正因为冰火崖的神奇，即便唐劫也不能独霸，每天只能在此处修炼三个时辰，这已是他能申请到的极限了。即便如此，在冰火崖三个时辰的修炼，也抵得上过去数日之功。

　　三个时辰后，唐劫离开冰火崖。

　　早有侍者等候在门外。

　　“我要的东西都准备好了吗？”唐劫问。

　　那侍者已捧上一堆典籍，恭敬回道：“都已为真人备好。”

　　这些典籍全是侍者从藏经阁中遵唐劫吩咐挑选出来的，有刀法，剑谱，还有鞭，叉，斧，钩，钺，枪，戟等诸般典籍，可以说各种秘籍应有尽有。

　　唐劫也不客气，尽数收走，随后离去。

　　那侍者看他一口气带走这许多典籍，撇了撇嘴自语：“要这么多学得完么，多半还是故弄玄虚。”

　　他不知唐劫要这么多典籍，还真是要全部都学。

　　只有精通了各种武器的运用，唐劫才能真正将帝刃的威力发挥出来。

　　当然，全学归全学，侧重之分还是有的。

　　唐劫最重视的依然是刀法，毕竟他本身擅长的就是用刀。唐劫选择的刀谱是黑狱断杀刀，这套刀法是魔族刀法，杀戮极盛。唐劫选择它，主要还是因为它能配合自己领悟的杀戮之道。魔族嗜杀，因此魔族人的功法往往也与杀戮毁灭二道相契合。除了黑狱断杀刀外，唐劫还选择了一本刀经，无影追魂刀。此刀以出手之剑无影无形为主要特点，如果说黑狱断杀刀是以杀伐猛烈为主，那么无影追魂刀就是以难以察觉为主。

　　至于剑法，唐劫直接选择了长生剑。长生剑当初能被珍而重之的放在阁楼，其价值自然非凡。此外唐劫又选了两套剑法，却是用来迷惑人的。

　　至于其他武器，则以粗通掌握为主，他不求精通，只要在帝刃变形为其他武器时能适当的发挥出其威力即可。

　　即便如此，要在这么短的时间里掌握多门刀法与剑法亦非容易的事，所以接下来的时间，唐劫全身心投入修炼中。

　　除了自己修炼外，唐劫还要和拿山他们一起训练。

　　作为被希罗最器重的五人，除了要有单打独斗的能力，联手作战与配合同样极为重要。而为了提升五人的实力，希罗更是拿出一套特殊的联手战法：小五行战阵。

　　这套小五行战阵乃是当年火天尊游历万界时所得，后传给希罗。这套战阵只能由五人联合施展，范围小是它的缺点，但是联手之后的威力远超过一般的同规模战阵。

　　除修炼外，唐劫依然会上竞技场战斗。希罗能给予的资源并非无限，提升实力却是个永远填不满的无底洞。正因此，来自希罗的资助非但没让唐劫停止赚钱，反倒让他拼杀得更加凶猛了，赚到的钱更是流水般的花出去。

　　时间就这样在训练中匆匆度过，一转眼就是四十天过去。

　　今天唐劫还在秘室中修炼，外面突然传来一个声音：“唐真人，您要的材料送来了。”

　　唐劫精神一振：“终于来了吗？送进来！”

　　门开，一群天火塔武士已抬着几个大箱子进入。

　　唐劫打开箱子，看到箱子里装着的满满都是自己需要的材料。

　　这些材料有修复传送阵所需，更多却是其他材料。而就是这几大箱材料，便耗尽了他几乎所有的资源配额。像他们这些提前入选的修者，每个都有大量的资源配额，包括修炼用的丹药，各类法宝，但是唐劫这些统统没选，他没有要任何丹药和法宝，而是把所有配额都换成了材料。

　　不仅如此，他还把这些天在竞技场获得的所有收益都拿了出去，甚至还将未来一百天的竞技场收益也抵押了出去，才获得了这笔资源。

　　他要的材料是如此的多，以至于以天火塔的手段，也用了四十日时间才为他凑齐。

　　这刻看看送来的材料，唐劫满意的点点头，这才道：“这件事，我不希望传出去被任何人知道，都明白吗？”

　　为首的武士拱手道：“请真人放心！”

　　待那些武士退去，唐劫取出一张阵图，开始将箱子里的材料一一放入阵图中，同时持阵笔不断的在阵图上划着，绘出一道又一道的阵纹。

　　没过多久，阵图绘好。

　　唐劫手一挥，十三把宝剑已同时出现，直没入阵图中。

　　于是阵图内便现出十三把宝剑的影子。

　　其中最上方的是三把神剑，中央处则是十件极为法宝。

　　下方还留着大片的空白，那是等待填充的宝物，只是暂时唐劫手里已无宝可入。

　　周天星辰万宝大阵。

　　这是一种控宝阵法，可以将宝物容纳阵中，在必要的时刻再释放出来。所有的法宝，神珍，都是通过阵法运用，如此一来，修者就节省了运用法宝需要的灵气和精力，消耗的只是灵石。

　　周天星辰万宝大阵，顾名思义，内中最多可以蕴藏上万件宝物。如今唐劫只有十三件宝物置于阵中，但是他不着急，毕竟万宝天内有的是法宝。一旦集齐足够多的法宝在阵中，在一起释放，其威力之大可想而知，就算是紫府仙台都未必不能一战。

　　当然，要驾驭如此众多的法宝，消耗的灵石也是极为惊人的。好在唐劫压根没打算真能集齐万宝，于他而言，能集齐百宝就不错了，考虑到三柄神珍的作用，对付化魂期的对手就已不是问题。

　　然而这还仅是唐劫准备的一部分。

　　大量的材料可不只是为了满足传送阵和周天星辰万宝大阵的需要，还有更多的阵法，更多的阵图等着唐劫去制作，去利用。

　　此次万宝天之行，唐劫手中做大的依仗注定不是帝刃，不是刀意，不是血肉磨盘，而是他的阵道水准。

　　一张张的阵图铺开，一份份的材料投入。

　　除让天火塔搜集到的外，包括唐劫之前存留的大笔材料，无尽的资源就这样变成一个个阵法投入其中。

　　如果让希罗看到，绝对会被这一幕惊掉下巴。因为唐劫仅是消耗掉的材料价值，就大于正常情况下一个修者能从万宝天带出来的价值——假设平均每个人从万宝天中带出的法宝价值为一百，那么唐劫仅现在消耗的材料就价值二百。

　　大手笔的投入换来的是一张张强悍至极的阵法，在用掉了八成多的材料后，唐劫终于收手，此时在他手边已多出了十七张阵图。

　　完成这些后，唐劫自言自语道：“这边成了，就看那边了。”

　　……

　　栖霞界，王庭地宫。

　　一个破界传送阵正在制作中。

　　唐劫将材料一一排布其上，一边制作一边还不时的解释着：“这是能量供应阵纹，如果这里出现损伤，就会导致能量供应不足，好一些的情况会无法启动，糟糕的情况下，就可能产生传送到一半就被弹出去的场景。到那时，你会发现你可以被弹入了无尽的虚空中，又或者连界壁都没通过，直接暴露在金焰罡风之下，并在一息内被烧成灰烬。所以法阵的周边一定要设置好保护，不许任何人，任何妖物来靠近。每次启动前，更要认真检查法阵，千万莫要出错。”

　　许妙然听得很认真。

　　由于是固定传送阵，这一次的布阵成本要比上次低了许多，尽管如此，也需要上百万的灵钱。好在唐劫现在别的没有，就是钱多。拆掉一座地宫得到的财富足够布置十个这样的传送阵。在将那些无法化成金砂的玉石基座统统拆成材料卖掉后，唐劫终于完成了这个传送阵。

　　至此，从栖霞界到血河界，唐劫成功实现了两界传送。

　　这刻唐劫一边制作着，一边为她讲解着传送阵使用的方法。当最后一点材料布于其上时，传送阵发出一团闪烁光辉。

　　它代表着与兵主秘境的连接正式完成。

　　收回手，唐劫长喘出一口气，然后对许妙然笑道：“有兴趣看看传说中的兵主秘境与血河界吗？”

　　“期待已久。”许妙然眼中闪烁出兴奋的光彩。


第十四章 两界贸易

　　自由之都郊外的一处山坡上，唐劫取出山河社稷图，启动传送阵，不远处是伊伊抱着小兔子站立。

　　随着那片绝壁天瀑风景的出现，一股强烈气浪从瀑布下的洞口内涌出，呼地冲出一对男女的身影。

　　正是本体与许妙然。

　　“这里就是血河界？”许妙然惊讶的抬头看着天空。

　　唐劫走过来，挽住许妙然的身躯道：“是的，这里就是血河界。”

　　许妙然左右看看，脸上已洋溢出幸福而赞叹的笑容：“真没想到，我竟然也有跨界逍遥的一天。”

　　她并没有为两个唐劫同时搂住自己而感到不适应。

　　这里是星罗大千界，修者拥有分身并非稀罕事，人们早已适应，对于这里的女子而言，这和一个人用两只手同时搂住自己没什么区别。

　　当许妙然躺在唐劫怀里时，她感受到的是同一个灵魂，同一颗心灵，同一个人在爱着自己。事实上这才是完整的唐劫，在这之前，许妙然和唐劫在一起总觉得他身上少了点什么。她曾与本体单独相处，也曾与分身月下漫步，但每一个只表现出一部分，直到这次与分身相遇，那久违的感觉才彻底归来。

　　反倒是伊伊有那么点不习惯——她捂住图图的眼睛说：“羞，羞，不看。”

　　图图大怒，老子活了几千年了好不好，什么没见过？

　　“那么，有兴趣和我一起去逛逛自由之都吗？”此时两个唐劫正一起笑问。

　　许妙然左右看看，终是一拍额头：“我还是有点不习惯你一下变成两个，如果我们上街，会不会产生误会？”

　　本体笑道：“别担心，我和伊伊陪你逛街，分身还是要回天火塔修炼的。在大多数情况下，我会保持一个身体修炼，一个身体陪你，如何？”

　　“这还差不多。”

　　分身收了山河社稷图回天火塔修炼，唐劫这才带着伊伊，图图和许妙然一起向山下走去。

　　女人都是天性爱热闹的，自由之都的繁华更是让许妙然眼前一亮。不同的人种，各类从未见过的稀罕玩意儿，更是令许妙然兴奋的大呼小叫。再加上还有伊伊这个小家伙在，一大一小两个女人正式开始了对自由之都市场的横扫。

　　有趣的是唐劫并不阻止两个女人败家的行为，而是任由她们挥霍。

　　作为血河界的贸易中心，再加上自由之都的超大面积，这里可以说有着数不完的娱乐，买不尽的好东西，即便以女人那永远不知疲倦的购物欲望和修者旺盛的精力，连续多日的游玩也没能对这座城市了解全面。然而三天不够就十天，十天不够就二十天。唐劫非常有耐心的带着许妙然和伊伊一次又一次的行走在自由之都的大街小巷间，行走在各类商铺里，陪着许妙然讨价还价，大把大把的花钱。

　　只是十余天功夫，他们就花掉了有上万黑石币。

　　要知道这可不是修炼，而是单纯的游玩。虽然唐劫卖地宫材料所获不少，但在制作完传送阵后，剩下的也有限。

　　就连许妙然也忍不住惊讶问：“我说，你就不心疼吗？”

　　唐劫笑笑回答：“你是我的女人，为你花钱我怎么会心疼。”

　　这话听得许妙然心里美滋滋的。

　　唐劫这人和别人不同，那就是情话说得大胆，直接，厚颜，绝对不带拐弯抹角的，却也因此符合了许妙然的脾胃，让她动心。

　　这刻听得心里喜欢，嘴上却道：“说得好听，可为什么总觉得你另外还有目的呢？”

　　“我哪有？”唐劫叫起了撞天屈，不过下一刻，狐狸尾巴还是露了出来：“最多就是顺便了解一下行情。”

　　“了解行情？”许妙然惊讶。

　　唐劫点头：“恩，难得能够横跨两界，若不利用一下，岂非可惜了。”

　　边界贸易永远是利润最大的买卖。

　　当初从文心到黎国，仅是两地间的贸易，其利润差价就可达到数倍甚至十数倍。

　　栖霞界与血河界分属两界，来往不易，若是找对了货源，就是千百倍的利润亦不在话下。唐劫既然已经完成了传送阵，可以自由来往两界，又怎么可能放弃这个机会。

　　这是财路，而拥有财路，才能在仙路上走得更远！

　　这些日子唐劫之所以放纵许妙然花钱，就是为了了解行情，寻找货源。

　　两界贸易也不是说建就能建的，本身亦有重大成本，这种成本就是传送费用。

　　从栖霞界到兵主秘境，再从兵主秘境到血河界，需要经历两次传送，而每次传送都要花费约三万灵钱，两个人则需花费五万左右。

　　因此唐劫和许妙然从栖霞到血河，走这么一趟，就已经花费了相当于十万灵钱，这还不包括回去，一来一回就是二十万。

　　这就是成本。

　　虽然血河界中有大量货物只要一带到栖霞就能转手卖出高价来，但是高昂的传送费用实际上限制了货物的种类。使得唐劫不得不用挑剔的眼光审视着每一种货源。

　　陪许妙然逛街，就是在做这件事。

　　“原来如此。”听过了唐劫的解释，许妙然给了唐劫一个“我就知道你不算计点什么会死”的眼神，然后道：“那又看好什么吗？”

　　“正要和你商量呢。你觉得血珠草怎么样？这东西在血河界简直就没有成本可言，自己在外面随便找找就是一大把，却是用来提炼血气的好东西。放在栖霞界，一株估计能卖几十灵钱。”

　　许妙然摇头：“这东西是不错，但是需要的量太大了。芥子袋里能放的东西有限，若要赚到本钱，怕是七八个芥子袋都不够。你又不是不知道，带的芥子袋一旦多了，就会相互产生影响，导致空间不稳，若用于传送，风险更大。与其贩卖血珠草，不如贩卖血翡翠。一块上品血翡翠放在栖霞，至少值得三十万灵钱。”

　　“问题是血翡翠在这里的价钱也不便宜。一块上品血翡翠我们要想拿下，也得要十万左右，三倍的利润，太低了。”

　　“凡事不能只看利润比例，更要看实际价值。血翡翠不过手掌大小，一个芥子袋可装上千块。”

　　“那需要的资金也多，我们没这么多钱。而且高价物品太多，销售也会困难。”

　　“无妨。我们是独家经营，堂堂栖霞界不会吃不下这点货。至于资金与销售我们根本就不用管，那样太浪费时间。与其自己辛苦贩卖，不若直接找六大派。洗月派，天涯海阁都可以，我们直接与六大派交易，不够的资金由他们垫上。”许妙然滔滔不绝地说道。

　　唐劫听得眼睛大亮。

　　对啊，既然是独家垄断的渠道，那还做什么零售？

　　直接批发不就行了。

　　在栖霞界，所有货物直接找洗月派和天涯海阁，而在血河界就更简单了，唐劫是西天王的代行人，自由之都更是贸易天堂，有这个身份在，有的是商家愿意为其服务。

　　唐劫他们需要考虑的只是卖什么东西最赚钱。从血河界这边的东西要卖过去，从栖霞界那边的货物再买过来，一趟运输只要数万灵钱的成本，却有着成百万的利润，还有什么比这更好的？

　　唐劫与许妙然兴致勃勃的讨论着，赫然发现他们的眼前是一条遍地黄金的金光大道。

　　在无尽的金钱，庞大的资源诱惑下，就连伊伊也激动了——小丫头也是知道钱的重要性的。

　　当日夜，小两口再加伊伊图图就凑到一起，对着货物运输各种讨论，并很快拿出一份清单来。

　　由于手里的钱所剩不多，因此第一趟交易先以回本和开辟路子为主，选择的主要是没什么本钱的货物，利润比大而利润总额较低。

　　完成进货后，唐劫与许妙然直接带货回到栖霞界。由于要回洗月派，这次回栖霞是由分身回去，而本体替代分身留在天火塔。反正只要不出手，谁也搞不清本体分身的区别。

　　两人一回来，便各自前往洗月派与天涯海阁谈买卖。

　　许妙然这边也就罢了，唐劫的归来到让洗月派很是轰动了一番。

　　莫丘一战，堂堂天神宫愣是没能拿下一个唐劫，反倒损兵折将，甚至还死了一位天魁，天神宫声威大降的同时，洗月派则是名声大涨。继明夜空晋升紫府后，又一次煊赫人间。

　　甚至于洗月派还借此机会赢了天神宫一件道兵。

　　虽然是后天道兵，那也是道兵，彼降我长之下，洗月派如日中天，隐隐然已有六大派第一的气象。

　　在这种情况下，唐劫的归来自然是倍受重视。

　　此时唐劫因分身已入天心，按洗月派规定，正式摆脱弟子身份，成为洗月派的主干中坚力量。因此回来的当日，秘堂堂主就传来命令，任命唐劫为秘堂长卿。

　　长卿本是要心魔期修者才能担任，但是以唐劫今时今日的名气，还有他所做的贡献，这点问题自然算不上什么。

　　而对于唐劫来说，这才只是开始。

　　回来后的第二天，唐劫就获得了洗月派凌霄掌尊的传召。

　　这也是第一次唐劫见到洗月掌尊。

　　凌霄掌尊在洗月派弟子的眼中一直都是神一般的存在，神秘而隐于云端，轻易不可见。相比之下，萧别寒的人性到是比神性多许多，洗月派许多对外事务都是由萧别寒出面，以至于许多人都忘记了洗月派的真正当家人是凌霄。但是真正了解凌霄的人，却很清楚这位的掌尊的恐怖，他们情愿面对两个萧别寒，也不愿面对一个凌霄。

　　不过对唐劫而言，这些都太远了些。

　　他所见到的掌尊，只是一个清风明月，巍然树下，风度翩翩的英俊中年男子。

　　那是在摘星峰上的掌教台。

　　这里是凌霄掌尊住的地方。

　　当他来掌教台时，他看到凌霄掌尊站在云顶天河的下方，一轮红日正在远方冉冉升起，就像是一幅画，远处甚至隐隐有炊烟升起。

　　他看到唐劫的第一眼，目光泛起欣赏的微潮。

　　他说的第一句话，是：“你已入道。”

　　是的，唐劫的分身入道了。

　　洞察入道！

　　这还是不久前分身在天火塔历练中获得的提升。

　　虽然只是一条道纹，却已带给他无尽益处，其最大的好处就是学些刀经剑谱的速度大增。这件事除了许妙然和伊伊外无人知晓，没想到凌霄只看了他一眼便已看破。

　　在这位掌尊面前，唐劫感觉自己简直就是无所遁形，整个人仿佛被扒光了一般。

　　好在这发现只让凌霄欣喜，他摸着颌下三缕长髯道：“仙路难行，大道为径。你既已入道，那便是在路上了。甚好！”

　　既已入道，便在路上？

　　唐劫听得微感愕然。

　　他怔怔看向凌霄，凌霄掌尊却微微笑了笑：“你，可有兴趣为我弟子？”

　　唐劫听得脑袋嗡的一下震响。

　　他呆呆地看着凌霄，怎么也没想到会碰上这种事。

　　成为凌霄掌尊的弟子？这可是天大的机缘啊！也不知多少人做梦都想这事，却一下子就被唐劫得到了。

　　幸福来得太快也太简单了些，以至于唐劫完全被打了个措手不及。

　　令他震惊的是，凌霄掌尊接着就说：“我知道你一下没准备，本来我也是想先看看的，但是不行啊，老三急着跟我抢徒弟，所以我只能先下手为强了。”

　　老三？

　　唐劫先是没反应过来，随即明白，那不就是萧别寒吗？

　　听这意思，萧别寒也有意收他为徒，然后这位凌霄掌尊就先下手为强，把唐劫叫过来了。

　　这就是为什么唐劫会出现在这儿的原因。

　　唐劫一时有些晕眩，凌霄却不等他回答，已又道：“你在莫丘做得很好，大大削弱了天神宫的实力。为了对付你，天神宫倾尽财力……哼哼，他们没得到秘境，反倒损失重大。一个何长安到也罢了，关键还是为了抓你封堵国境的做法，导致莫丘影响重大，牵连甚广，元气大伤。仅此一项，就让天神宫损失资源高达亿万之巨，更别说你在其中肆意抢掠，被你抢走的或许不过千万之资，因你而萧条败落的，又是一个亿万巨资，相比之下，一个何长安就真不算什么了。天神宫一心寻找秘境，只怕是做梦也没想到，因此损失的资源都够再造一个秘境了。”

　　唐劫听得大汗连连，老实说他之前也没想这么多，现在想想，自己对天神宫造成的损害还真是够恐怖的。而这一切，都是因为他们想要活捉自己得到秘境的缘故。倘若换一个人在莫丘，天神宫都不可能如此劳师动众。贪婪，是进步之源，但同时也是堕亡之源！

　　凌霄已又道：“天神宫为兽炼门死党，削弱天神宫就等于削弱兽炼门，因此你有大功。但奈何门规里却不可能将天神宫列为奖励，你做的再多，派里也不能赏你，只能以其他的方式弥补。”

　　唐劫回答：“弟子懂的。”

　　洗月派和天神宫到底不是死敌，不可能把杀天神宫的人列为贡献，因此高兴归高兴，至少在明里无法赏他，但是在暗里，还是就何长安的价值给了他一笔贡献点。

　　但此刻凌霄的意思却是，那点奖励相比唐劫所做的，依然太少太少。

　　听懂了这意思，唐劫豁然开朗为什么凌霄要收自己为徒了。

　　这正是对他的另一份奖励。

　　这既是爱才，也是为他所做一切的回报，也正因此，当唐劫同意拜入凌霄门下时，他不会再得到其他的好处。

　　因此凌霄说这个，就是让他自己想明白。

　　想到这，唐劫上前一步，跪倒在地，大声道：“弟子拜见师尊！”

　　直接以行动给出答复。

　　见此情形，凌霄也满意的点点头，很显然，对这个徒弟他也是深感满意的。

　　轻挥衣袖，一股无形的力量托着唐劫站起。

　　凌霄已道：“从今天起，你就是我的第七个徒弟。既为我徒，自今日起，你便不用再住仙泉峰了，改住摘星峰。至于那秘堂长卿的身份，你若想要便留着，不想要的话辞去亦可。”

　　“是。”唐劫躬身答应，不过随即面露难色。

　　凌霄看出他面有难色，问：“怎么？有什么问题？”

　　“是这样的……弟子发现一处秘境……”唐劫结结巴巴道。

　　凌霄已道：“我知道，不过那是你的福缘，本座无意染指。你既是我的徒弟，你的力量便是洗月派的力量。只要你忠诚于本派即可。”

　　“是！”尽管早猜到凌霄的态度，听到这话唐劫还是松了口气。然后他道：“不过弟子暂时怕是还不能住进摘星峰。”

　　“哦？还有何事？”

　　唐劫便将自己此番来意讲了一遍。

　　“血河界，藏青锋，王庭碎片，跨界传送阵……”听唐劫讲述过去这一年发生的事，凌霄也惊得呆了。他怎么也没想到唐劫的经历会如此丰富，甚至于都跑到血河界去了。

　　其实唐劫本意是把血河界一事瞒下，另找理由的。不过凌霄既然连兵主秘境都可以不在乎，那么血河界也未必就放在心上。再者传送阵也是掌握在他的手里，且还不在文心境内，所以唐劫并不担心什么。

　　话又说回来，人与人之间固然要有提防，也当有信任，处处藏头露尾，决非成大事之道。

　　听到唐劫已经完成了传送阵的建设，并且打定主意要走两界贸易，凌霄也不由长叹一声：“好小子，果然有想法，如此一来，我洗月派也又多开辟了一条财源。”

　　随着凌霄这话落地，两界贸易一事正式完成。


第十五章 发财

　　两界贸易谈的极为顺利。

　　由于已经成为凌霄的徒弟，再加上洗月派一直对唐劫的兵主秘境表现大度，唐劫投桃报李，决定让洗月派和天涯海阁参股。

　　具体参股形式为：栖霞界这边，洗月派，天涯海阁负责后续的所有资金，所有货物的买卖进出也由两大派负责，最后就是宇晶也被唐劫以“建设传送阵需要”为借口，正式吞没——以作用而言，宇晶到的确是最适合成为传送阵材料的。

　　作为入股方，两派将得到栖霞界利润的一半，血河界这边则由唐劫许妙然通吃了。

　　由洗月派，天涯海阁出钱，唐劫许妙然出渠道，一场横跨两界的贸易就此形成。

　　对于唐劫而言，此举最大的好处不仅是解决了资金问题，同时也将两个大派绑在了自己的战车上。利益纽带永远是最坚实的纽带，只要有这层关系在，洗月派就永远是他最坚强的后盾，而且也省了他吃独食的指责。

　　同样的道理，他也因此入了天涯海阁上层的眼，谁都知道如果不是许妙然，这笔买卖根本不会有天涯海阁什么事。

　　唐劫被凌霄收为弟子，身份地位也已不输许妙然，在这种情况下，许光华正式默认了他两人在一起。

　　本来洗月派和天涯海阁还打算向血河界再派出些强者“帮助唐劫维护对岸根基”，不过被唐劫婉拒了。未来的日子里，他或许会接受洗月派与天涯海阁的人踏入血河界，但现在不行。

　　为了确保安全，唐劫又另外制作了两个传送阵与通灵山区相连，使得进出通灵山区再不需要通过莫丘。除非天神宫发神经再启动封天锁地大阵，割断空间，否则莫丘这地方，唐劫以后想来就来，想走就走，自由得很。

　　三天后，唐劫带着第一批货进入传送阵，在经过两次传送后进入血河界。

　　一个时辰后，这批货出现在了暖心坊的柜台上，高达上千万的货款几乎把暖心坊的资金全部抽空，连带取走的还有大量其他货物。

　　又一个时辰后，从暖心坊中得到的所有货物通过传送阵进入栖霞界，并分成两份分别送到洗月派与天涯海阁的人手中。

　　短短两个时辰，上千万的贸易便告完成，唐劫轻轻松松就赚到数百万的利润。

　　如果不是两边都需要时间去消化这些货物，唐劫只要每天往返数趟，就能赚到千万利润。

　　这是个能把真君吓死的数字。

　　然而这就是渠道垄断的必然结果。

　　从血河界通往栖霞界从来都不是件容易的事，即便是仙台大能要想往返两界，也要费上许多力气，而他们的出手成本显然又比传送阵高上许多。至于说直接铺设打通两界的传送阵，不是没人这样做过，只不过对象不是血河界罢了。但事实证明，打通两界的传送阵，铺设成本更高，维护成本更大，能够得到的利润却极为有限。

　　在唐劫再一次带着栖霞界的货物回到血河界后，他没有再一口气抛售货物，而是开始着手收购店铺，雇佣帮手，正式成立一家铺子，就叫栖霞商铺。

　　铺子的负责人已经选好，就由仙桃和红苑负责。

　　这两个丫头跟随许妙然一路出生入死，虽然实力有限，却早已证明了她们的忠心可靠。仙桃为人成熟稳重，适合主持铺子。红苑虽性情跳脱一些，却也伶俐，负责送货，唐劫终不可能以后也自己运送。

　　虽然是商铺，但实际上还是以批发为主，专做大宗交易。与暖心坊的交易是唐劫上门推销，以后的批发交易则直接由商铺负责。

　　为了确保货物的消化速度，唐劫每一次的进出货种也并不一样，这使得每次进出货的利润高低不齐，有高有低，但也使得货物的消化速度大大增加，尤其在最初的时候，唐劫几乎是以每天三到五趟的速度疯狂运货，运送的货款几近上亿。

　　这是一个相当恐怖的数字，即便以自由之都的能力也一口气消化不掉这么多资源。

　　相比之下反倒是栖霞界更好一些。栖霞界虽然没有自由之都这样的超级市场，但是两个大派的触手却遍及各处。他们不能通过一个地点把所有货物卖出去，却可以通过大量的手下把无数的货物直接运送各地。

　　这才是真正的以一个界的实力来消化。

　　对于唐劫而言，血河界的销售制约于自由之都的消化能力，实际上在一开始的疯狂之后，血河界的消化能力很快就演变成一天一趟，甚至到后来的三天一趟了。而血河界特殊的战争形势，也使得唐劫很难进行全界范围内的销售。

　　在栖霞的销售则永无止境，不管唐劫从血河界运来多少货物，两大派都吃得下，反倒是传送阵那有限的传送能力成了制约瓶颈。这使得尽管有两大派分走一半利润，但唐劫在栖霞界的实际收入却比血河界更高些。

　　垄断的渠道，惊人的利润。

　　二十天未到，唐劫许妙然手中便已积攒出两千多万的财富。

　　数以万计的灵玉被整整齐齐的堆叠在一起，看得人眼花缭乱，看得人呼吸抑止，看得人几乎要晕眩过去。

　　即便是许妙然出身真君世家，她也没见过如此多的灵钱。

　　那是，谁有这么多钱也都换成修炼资源了。

　　紫府真君，拥有的宝物或许可达千万之巨，但要他拿出上千万的钱来却是很难。

　　而现在对唐劫他们来说，却不过十多天的收入。

　　一想到这，许妙然都感觉晕晕的。

　　看着那一大把的灵玉，许妙然悠悠道：“这么多钱，要是全换成资源，每天吃药都吃不完吧？”

　　吃药也不是能无止境吃的，每天上百万的收益，许妙然横算竖算，发现自己就算把灵丹当饭吃，都消化不完这么多钱，一时间亦是傻了。

　　自古以来都是赚钱比花钱难，但是今天许妙然才发现，原来花钱完全是可以比赚钱更难的。

　　唐劫笑道：“傻丫头，仙路无边，怎么可能会有消化不了的资源？千万家财，于离经炼体而言，亦不过一澡资尔。”

　　千万家财亦不过一澡资尔！

　　听到这话，许妙然也是彻底服了。

　　要怎样奢华的一澡，才能洗掉这千万之资？

　　然而这就是离经！

　　耗资巨大，节省时间，同时也来者不拒，有多少消化多少。

　　本体修炼离经，一直以来都受到资源限制，即便是进入秘境之中，也依然受到资源的限制。

　　秘境山谷中的那片资源，一来有火鸟守护不好采，二来胜在质量而非数量。

　　正因此，就算火鸟现在放手让他采摘，唐劫也不愿轻易用掉——万年灵药，真心不好找了。

　　每一株都有其特殊的价值，要一澡洗去，实在可惜。

　　所以本体的修炼也一直受到制约，虽然入了金刚之体的中期，却还远未达到这一境界的巅峰。

　　现在有了这些钱，资源就再不是问题了。

　　当然，唐劫并不打算全用在自己身上。

　　许妙然，伊伊，仙桃，红苑甚至图图的实力也都急待提升。

　　随着唐劫实力的飞速上涨，这些他身边的人正在跟不上进度，唐劫不想她们落自己太远，自然要让她们也提升起来。

　　尤其是伊伊。

　　早在十二年前与万兽园的一战中，伊伊就已经达至开智巅峰，但她一直都没能突破瓶颈进入化形。

　　精物化形亦非易事，若无外力相助，一个瓶颈卡上百年亦是等闲。

　　而能够帮助精物突破的化形丹同样不便宜不说，还不好找。

　　和她一样遭遇的是图图。

　　这只由分神境界跌下来的兔妖，也早就达到了开智颠峰，却同样受限于瓶颈无法寸进。而据图图的说法，只有化形之后，兔妖先天的实力才会解放出来，真正能够派上用处。

　　至于它的“先天实力”到底是什么，图图没说，唐劫不知道，但看它那言辞闪烁的样子，唐劫知道一准不是指战斗。而且看它自己的表现，似乎对入化形也不热衷，因此唐劫就没理会。

　　但现在这一切都注定将要改变了。

　　有了钱，所有的问题都注定不再是问题。

　　所有人都得提升，唐劫要提，许妙然要提，仙桃红苑要提，伊伊要提，图图也得提——它不想提也得提，不为别的，就为看看它的“先天实力”到底是个什么玩意。

　　有钱，就是那么任性。

　　接着唐劫便算了一下大致需要哪些花费。

　　首先就是化形丹，此物不太好买，毕竟很少有人为精物炼丹，尤其是冲击化形的丹药本就不便宜，所以实在不行就让许妙然炼。当然，化妖丹这么高级的丹药，就别指望许妙然能一次炼出来了。

　　不过炼坏了也没关系，反正咱有钱，就当提升炼丹师经验了。

　　唐劫已经考虑，以后有什么丹药方面的需要都让许妙然炼，既花了钱，又培养了炼丹师。以许妙然的天赋，再加如此不惜工本的培养，可以想见其未来的成就注定惊人。

　　除此之外，许妙然自己也需要晋升。她现在是开识期，尚未入三枯。按正常情况，三枯一过就是三十年。唐劫自然不会接受这么长时间，幸运的是，三枯恰恰是可以用资源弥补的一关。

　　所以唐劫打算让许妙然直接回天涯海阁，去天涯海阁的洞天之地咫尺仙阁度三枯。贡献不够没关系，两界贸易本就是贡献，再加上许妙然真君之女的身份，争取一个入阁权力毫无压力，剩下的时间就用钱来补。六大派都可以捐献换贡献，只不过兑换价格不便宜，很少有人这么干。但唐劫现在有钱，自然不用在意这个。非但要用钱兑换，还要用钱买一切能买的灵药。

　　当初唐劫在水月洞天度三枯，用了将近百日。

　　以许妙然的条件，只会比他更快。待度过三枯后，就买五气朝元丹冲天心。

　　此外分身祭炼阵图也需要钱，毕竟分身还要去万宝天历险。唐劫之前虽然准备了十多张阵图，但由于资源有限，威力相对一般。一些真正大威力的阵图，如完整的周天星辰万宝大阵，他根本就无力实现。如今随着财富暴涨，终于可以尝试做些更加强大的了。

　　老实说，买卖做的如此安逸，赚钱又如此的快，仅是这两界贸易带来的财富就足够他躺在仙药上睡觉，永远也不用担心资源的问题了。相比之下，万宝天之行着实不算什么，某种程度上，万宝天发再大的财也没自己做买卖赚得多。

　　但唐劫还是得去。

　　一来他能有现在，天火塔出了很大的力。他已经答应了西天王，又花费了天火塔大笔资源，就算他现在还钱说我不去了，西天王也不会放过他。

　　二来总有些东西是买不到的。钱可以买来法宝，可以买来神珍，但买不来道兵，买不来万年灵物，仙丹神药。总有许多东西，仅靠钱不够。比如藏青锋的百转千回升龙丹就不行。

　　三就是他自己也对万宝天极感兴趣。强烈的探险精神更让他不愿错过这样的冒险经历。

　　最后就是仙桃红苑也要提升，否则以她们的实力也镇不住当前局面，不过这部分到是花费不大。

　　当初唐劫买一颗五气朝元丹就拍了二百五十万，许妙然要炼出两颗化妖丹，砸进去五百万都是少的，弄不好光这两颗丹药就能上千万。

　　咫尺阁一行，许妙然要兑换大量时间，购买药物，要在短时间内冲过三枯，至少也要花二三百万。五气朝元丹就不用说了，又是一个二三百万。

　　阵图这边也是个无底洞，这次唐劫想做几个真正有威力的杀阵，每一个的投入都是天价。

　　这么算下来，唐劫发现两千多万的灵钱愣是没够。

　　许妙然问：“钱不够怎么办？”

　　唐劫回答：“那就等几天。”

　　小两口你望望我，我望望你，同时大笑起来。

　　……

　　四十日后。

　　自由之都，东城天府山。

　　唐劫的洞府里，本体坐在一个特制的超大号浴桶中。这浴桶大得看起来就像一个浴池，唐劫坐在中央，桶内是深色的结成糊状的药液，那是药力浓厚的表现。

　　在积累了数十日财富后，唐劫终于可以开始他期待已久的炼体。而在他之前，许妙然已经先一步回了栖霞界，去咫尺阁冲击三枯了。

　　同样开始冲关的还有伊伊和图图——在不惜工本的条件下，许大小姐炼出化形丹可以说是没有任何悬念的事。

　　此刻浴桶外，一个复制体正在往浴桶里加水，另一个则在桶下加柴。

　　熊熊火焰在下方燃烧，炽热的力量化开药液，在离经的作用下不断将药力送入唐劫体内。

　　唐劫已经数不清自己是第几次使用药浴了。

　　与以往不同的是，这一次的药浴分外浓厚，庞大的药力如火山般汹涌着向唐劫体内冲去，冲入他身体的每个角落，唐劫的身体贪婪的吸收着，仿佛每个细胞都张满大口，将药力转化为最纯粹的力量融入体内。

　　就像是有火焰在身体里燃烧，唐劫大口呼吸着，吐出的呼吸在空气中竟凝结出一片浓厚的银色雾气。那是灵雾，是灵气凝结却又未达到凝液成雨时的表现，是唐劫体内交换气息时产生的废气，却有着天才地宝般的能量。

　　是的。

　　炼体就是以自身为宝进行炼化，修炼到最后，自身就是天才地宝。

　　不过这份天才地宝可是以硬著称的。

　　在药力的作用下，唐劫皮肤颜色不断变深，原本淡淡的金属色泽渐渐变得闪耀光亮起来，仿佛全身洒上了金粉。

　　这正是金钢之体名称的由来，当金钢之体大成时，若塑金身，全身坚逾金钢。

　　不过仅仅是坚逾金钢还不够，还需要有强大的力量。

　　起初唐劫还只是坐在“浴池”的中央，随着他膨胀的身体，渐渐地将充塞了整个浴池，一个巨人再度出现在府中，几乎充塞了整间洞府。

　　这就是炼体必然的结果，尽管力量一再压缩，有限的身体却终究盛不下这恐怖的力量，就需要躯体变大来容纳更多力量。

　　从这方面说，巨人化的唐劫才是真正的本体，缩小化的唐劫反倒是假身，而且这种缩小户导致唐劫的力量也随之缩小，只有恢复到原来的体形才能发挥出唐劫真正的实力。

　　原来的唐劫真身已修炼到十米左右，但是随着这刻的修炼，唐劫的体形再度突破，开始向着更高更大的方面变化。

　　十一米，十二米，十三米……

　　唐劫的体形不断涨大着，一直涨到十五米方才停止。

　　十五米的金身巨人，就这么盘膝坐在超大号的浴桶中，几乎将整个浴桶都塞满。

　　药糊还在汩汩地冒着气袍，浓度却越来越低，药香渐散。

　　唐劫长长出了一口气，知道这一次的修炼算是完成了。

　　算算这一趟修炼，实力至少提升了六成。其中五成是体形带来的力量增长，一成是金身程度。

　　力量的凝练永远比扩张艰难，唐劫要想达到金身大成，就要成为百米巨人。

　　百米正是金钢之体巅峰的标志。

　　炼体的划分标准和法修一样，都是五倍扩张。

　　金钢之体的后期巅峰是百米巨人，中期巅峰就是二十米巨人，初期巅峰就是四米。

　　不过与法修不同，法修是综合实力上的五倍扩张，因此一阶之间并不存在遥不可及的差距。如果是低阶中的佼佼者碰上高阶中的弱者，完全可以补平这种差距，甚至于反超。

　　唐劫，王绝灭，拿山，水妖，黑眼，灭高阶中的弱者跟玩儿似的，就算是碰上高阶中的强者，唐劫王绝灭都有希望战而胜之。

　　金钢之体却是体形上的五倍扩张，在实力差距上，那可就远不止五倍了。

　　正因此离经炼体就是典型的越往后越难，也是典型的越往后越见威力，与法修的真正差距也就是在这儿拉开的。

　　这刻修炼完成，唐劫起身正要从桶内走出，一只脚稍稍用力大了些，啪的一下踩穿了用天箭木制作的木桶。天箭木是一种极为坚硬的木材，因其质地坚硬常被用做弓箭。然而这刻加厚的天箭木甚至经不起唐劫的轻轻一踏就破了个大洞。

　　大脚穿透木板落在火焰上，火焰疯狂的烧灼着他的皮肤，唐劫却只感到些许温热。

　　他低下头看看脚底火焰，然后站起。

　　碰！

　　洞府陡然摇晃起来，上方落下大片碎石。

　　却是唐劫一头撞在了顶上，硬是在头顶撞出一个大洞。唐劫自己也不由歪了歪身体，一下没站稳，向着一旁摔去。他的手本能一撑，撑在旁边洞壁上，就听哗啦一声，整片石壁都被他扒拉下来。

　　唐劫也彻底身体失衡，推金山倒玉柱般一下趴在地上。

　　“妈的。离经就这点不好，力量骤增太快，一下子有点适应不过来。”唐劫摸着头坐起，身体重新变小，渐渐又缩回正常人形。

　　他缓缓站起，随手从芥子袋中取出衣服穿上，步出洞外。

　　洞外已是天光大亮。

　　原来这一趟的修炼，竟是破天荒的用了一夜时间。

　　力量既已提升，那么有些事也是时候解决了。

　　唐劫微微抬起头，喃喃道：“何冲，老子来了！”


第十六章 挑战

　　当天外的一点星光透过能量罩洒入秘境之中时，代表着新的一天来到了。

　　在群山的中央有一座山峰，状若松鼠，对空拜月，故被名为松鼠峰。

　　站在松鼠峰右侧崖顶往前往，若运足目力，透过能量罩，隐约可看到一片金风火焰在外肆虐。

　　那便是栖霞界所在的方向。

　　每天的清晨，何冲都会坐在这个位置上看外面的金霞，家乡是如此的近，又是如此的远，只是一墙之隔，他却再也回不去。

　　莫说他现在还没有能力打通秘境的防护罩，就算能够打通，走出去也只会落于无尽虚空里。就算家乡就在隔壁，他也通不过那连紫府大能都可吞噬的金焰罡风。

　　起初他也曾全力以赴的想抓住唐劫，但随着唐劫一次又一次逃走，并变得越来越强，何冲知道，时机已彻底远去了。

　　所以他最终能做的就是每天在这里，痴痴地看家乡。

　　但是他知道，迟早有一天，唐劫会来找他的。

　　带着他无法抵抗的力量。

　　今天何冲如往常一样，来到松鼠峰顶，看朝阳霞光。

　　山下是段老四和邓玉庆在下棋。

　　在这秘境之中，没有什么乐子，下棋就成了二人唯一的爱好，十余年的熏陶苦战，到是培养出了一对棋圣。

　　看着那境外霞光，再看身周连天碧草，不知为何，何冲的心中却微微泛起了一丝不安感。

　　脑海中突然浮现出一个影象。

　　那是虚慕阳。

　　想起了翠微山上，与虚慕阳的一战。

　　想起了安阳小院，虚慕阳决绝一爆。

　　怎会无缘无故想起他，何冲摇了摇头，拂去心中乱思。一片云从远处飘来，遮住了何冲的视野，何冲挥了下衣袖，云朵飘飞，重现远处霞光。

　　然后何冲看到，一道光柱从遥远的霞光中冉冉升起，竟是向着这边而来。

　　这是……

　　何冲惊愕地看着那光柱。

　　他看到那光柱落在秘境的能量墙上，映照出最辉煌灿烂的色彩。

　　那是连接两个世界的光。

　　是传送！

　　何冲一下站了起来。

　　是从栖霞到秘境的传送，是从上古战场到洞天福地的传送！

　　终于有人从十方谷进来了！

　　何冲兴奋得想要呼喊。

　　在这里守十多年，他一直在期待，期待有一天，天神宫能再次从十方谷进入。

　　但是这么多年来，他却一直未能等到期待中的援兵。

　　没有唐劫，他们进不来。

　　今天，从上古战场到这里的传送终于再度开启了。

　　何冲兴奋的朝着光柱落下的方向飞去。

　　他飞的如此快，如此急，就像溺死者抓向最后的稻草。

　　然而等他冲到近前，看着那熟悉的身影，何冲彻底傻了。

　　“唐劫？”

　　眼前站着的分明就是唐劫本人，只是与以往不同，他穿了一件崭新的月白长衫。在他的身边还站着一个人，头上戴了个斗笠，却是看不清脸。

　　何冲先是愣了一下，随即醒悟过来，大声叫道：“你出去了，你能离开这里了，对不对？”

　　唐劫布传送阵一事一直都是瞒着何冲的，否则要让他知道，就是掘地三尺也会把传送阵找出来。

　　所有的平和，安静，都是隐藏在对归去无路那深深的绝望之下，任何一点希望都可能成为动荡的火苗。

　　唐劫自然不会允许这样的事发生。

　　然而今天，他不用再隐瞒了。

　　穿着崭新的衣衫，直接从十方谷而非传送阵进入，如今的唐劫再不需要掩饰任何东西。不需要向何冲掩饰传送阵的存在，也不需要向天神宫掩饰秘境与自己的关系。

　　他走十方谷是因为只有从那里，他才能再次进入上古战场，而在上古战场，可还有大量的宝物存在。

　　相比第一次进入，如今的唐劫可不会再对那满地的法宝神珍束手无策。沿着上古战场转一圈，高价值的就收入周天星辰万宝大阵，低价值的便直接碎裂成金砂，进一步扩大帝刃。就连那满地的尸体唐劫也没放过，统统收入山河社稷图中——唐劫在血河界重新布置了一个传送阵，把山河社稷图解放了出来。

　　没办法，有钱。

　　看着何冲，唐劫的嘴角拧出一丝笑意：“是啊，传送阵就在山的另一头。那里有片小树林，一直往里走，你会看到一片山壁。山壁前有棵树，绕着树走三圈，山壁就会现出一个洞。别直接进洞，朝洞口右侧三米处走，就能安全进洞，洞里就是传送阵。”

　　“原来是这样……”何冲喃喃低语着，脸上却未见一丝兴奋。他看着唐劫，缓缓道：“看来你很有信心能赢我了？”

　　“你知道我不是一个盲目自大的人。”唐劫用他特有的方式回答何冲。

　　身边的人摘下头顶斗笠，何冲赫然看到又一个唐劫。

　　“分身！”何冲的目光收缩着，对于唐劫有分身这事，何冲到是早就知道了。

　　尽管是两个唐劫，何冲还是一下子分辨出先前说话的那个是炼体的本体，戴着斗笠的这个是血肉分身。看其境界，竟然也到了灵环期，这个家伙竟然将一个先天受到重重限制的分身也提升到如此地步，简直令人震撼。

　　“怪不得你这么有自信呢。一个灵环分身，再加自身实力大涨，终于让你决定了解这一切了吗？”何冲自然看得出来，即便是本体的实力也出现了突飞猛进。

　　但是再如何猛进，他的肉体层次依然停留在金钢之体中期。

　　“一个金钢之体中期，再加一个灵环期，对付已经化魂的我……你不觉得这还是有些不够吗？”何冲嘿然道。以栖霞界的实力换算标准，一个化魂境的实力相当于五个心魔期的联手，唐劫仅是多了一个分身就妄想赢自己？他大概是忘了当初自己输得有多惨了吧？

　　也好，年轻人就是性急，却也因此才给了自己机会。

　　何冲已狞笑着飞入空中，身上暴涨出如潮气势。

　　唐劫却无动于衷，只是回答道：“以我现在的境界对你，的确还是稍嫌低了些。可就是这样，才有战斗的意思啊。要是等我与你境界相同再来战你，胜之又有何意思？”

　　“你说什么？”何冲愕然。听唐劫这口气，他竟是故意如此，而且连分身都不打算动用。

　　唐劫已道：“我说，对付你，我一个就够了。至于他……”

　　唐劫指指分身：“那只是用来防患于未然的，顺便也看住你的那两个手下。”

　　说话的时候，远处已飞射两道人影，正是段老四与邓玉庆。

　　唐劫分身一闪，已化成一道电光急冲二人。段邓二人本能出手推出一股灵气潮流，然而下一刻，分身双拳同出，一红一白两股气劲化成龙若手法术，分别落在段邓二人身上，下一刻两人已同时应声飞起。

　　段邓二人同时大惊，他们还想再反抗，就在法术将展的同时，就觉得全身突然一重，无边血气围绕二人，竟如大山般厚重，挤压得二人几乎喘不过气来。

　　这是什么法术，二人骇然。

　　分身负手凝立当场，萦绕的血色雾气越发浓厚，压得二人动弹不得，分身这才朗声道：“呆在这里别动，我不杀你们。否则……死！”

　　看到这一幕，何冲的眼神也猛然收缩着。

　　段邓二人这些年来虽然受困于兵主秘境，但秘境中灵气浓厚的环境也使他们进境飞快，两个人都是只用五年的时间就度过了三枯期，虽然卡在了冲击天心的瓶颈上无法过去，却也已是脱凡巅峰，实力也已比以往强横许多。然而面对唐劫分身的攻击，脱凡巅峰的实力却显得如此无力，只是一击之下便遭败北。

　　举手投足打败两个脱凡巅峰，这不是一般的灵环真人能够做到的，这意味着唐劫的分身和本体一样，同样有着远超境界的实力。

　　何冲的眼神猛烈收缩着，他看向本体：“好，好，果然有两下。那就让我看看，你自身的实力如今又增长若何！”

　　说着他大袖一挥，那长袖已呼啦啦如条长龙卷向唐劫：“袖里乾坤舞！”

　　面对这如龙长袖，唐劫却是一动不动，就在长袖卷来的同时，唐劫轻哼一声，躯体已在哼声中骤然涨大数倍，变成一个十米高的巨人，随手一抓，已抓住那长袖，沉声喝道：“给我下来！”

　　何冲长袖一甩，竟如抽不尽的万丈长布般不断拉长，轻轻松松就卸掉了唐劫的无边伟力。这正是法修对体修的最大优势，面对无尽伟力，并非一定要硬碰硬。

　　轻松化解这一拉的同时，何冲已对着下方按出一掌。

　　巍峨的巨掌如山岳般从空中落下，唐劫仰面向天，突然眦了下牙，身躯在巨掌下再度暴涨，从十米窜升到十三米，与此同时，唐劫对着空中轰出一拳。

　　这一拳击向天空，就像是击向山岳。以何冲化魂期的修为，这一掌之力也的确有一山之力。然而当山岳巨手与铁拳相撞时，赢的却是铁拳。

　　雄浑之力捣出一股冲天气流，就算是山也要一拳轰塌。

　　狂野拳潮中，巨手破散，那凶悍绝伦的拳劲已直向何冲面部袭来。

　　就在将要击中的刹那，何冲身上金光乍现，一道金色护体钟罩已挡住这狂野一拳，余力未消，何冲的身体已被震得飘飞出上百丈。

　　尽管如此，何冲却不觉得奇怪，唐劫若是连这一击都挡不住，也不会敢来找自己麻烦。

　　就在飞退的同时，何冲左手法印轻捏，天空中已自生成一把锯齿长刀。

　　这刀长达十八丈，迎着风斩下，天为之裂，山为之崩，绝非只是法术虚影那么简单，而是隐藏了何冲多年炼就的一件法宝天月殇。

　　此宝非金非铁，不现其形，可变化万物，可融于术法，一旦施展开来，既有开天纬地之威，亦有飞针成花之细。

　　这刻何冲面上杀意凝现，对着唐劫一指而下，喝道：“去！”

　　破天巨刀迎刃斩下。

　　这一次唐劫没再用拳头对战。

　　手一晃，他手中已多出一把黑色战戟。

　　“八荒苍天戟！”何冲色变。

　　这件法宝他自然是再清楚不过。

　　可是何长安的宝物怎么会落到唐劫手里？

　　难道说……

　　何冲已不敢想象。

　　下一刻唐劫已长笑着挥戟而上，撞向那空中落下的砍刀。

　　刀戟相撞，再度激荡出最灿烂的光华。

　　无形的力波以唐劫为中心向着四面逸散开来，撞在远处的峰头上，激荡出乱石飞瀑。

　　汹涌的气流在空中炸出一片滔天漩涡，唐劫与何冲就像两个威风凛凛的天神，对峙而立。一个高大威猛，一个金光加持，堂皇不可一世。

　　“何冲！”唐劫咆哮着飞向何冲，战戟划出一道又一道气劲飞射何冲。

　　体修的征战之道就是冲锋，冲锋，无尽的冲锋！

　　不管实力的对比如何，体修的战斗风格都只能是，也必须是勇往直前，无所畏惧。

　　他迎着风，驾着电，冲向何冲，迎接他的是咆哮的海浪，扑面的冰霜，滔天的火焰还有数不尽的剑雨。

　　何冲近乎疯狂的释放着法术，化魂真人，神念大成，虽欠紫府，亦可念达天地，纵还做不到一念起万法生，却已可“信手拈起诸般法，只若万花拜一人”。

　　乱法如雨，千术如潮，洪流浪卷，云起雾灭。

　　而面对这恐怖法术浪潮，唐劫的做法就简单多了，管你多少法术，我只一力相抗，决死冲锋！

　　于是在这兵主秘境的天空上，一场生死搏杀就此展开。

　　兵主秘境不小，兵主秘境不大。

　　他们从天之南打到地之北，从山之西打到湖之东，就连那熔岩沼泽里的火鸟都惊动了。

　　它从熔浆中苏醒，舒展着翅膀飞入空中，凝立空中，远远观看着这场战斗。双目中有日月在轮转，有星辰在起落。

　　它当然也看到了分身与段邓二人的对峙，却只歪了歪头，什么也没说。

　　它看着唐劫战斗，看着他在法术的洪流中冲锋，看着他被火焰炽烤，冰霜冻结，利刃破体，看着他又一次次恢复过来，呼喝咆哮着追赶何冲，将他追得上天入地，看着他体内光华鼎盛，隐然有道纹光华绽放，眼神便越发浓郁了。

　　呼！

　　战斗还在进行。

　　风卷硝烟。

　　何冲啪的拍出一掌，在将唐劫击退的同时，自己也借力再退，口中却是不免的感到一阵口干舌燥。

　　这个家伙，真的是又成长强大了好多！

　　何冲已记不清自己对唐劫砸了多少法术。

　　总有成百上千个了吧。

　　秘境中的山都为之平了几座，唐劫却依旧生龙活虎的冲杀着。

　　这个家伙就像是打不死的巨人，无论怎样的攻击对他造成的伤害都会大幅度减弱，而有限的伤害在他超强的体质下很快就自动愈合。何冲也曾想一口气打到这家伙来不及愈合，但事实证明他错了。

　　唐劫似乎对生命之道也有所领悟，只要他愿意，随时都能快速复原自己的身体。

　　不仅如此，他似乎对阴阳之道也极了解，所以他总是很轻易的就分辨出何冲的攻击哪些是虚，哪些是实。他甚至还拥有某种洞察能力，可以轻易的看破何冲的弱点——分身眉心处，一点星华流转，而分身看到的，就是本体看到的。最后唐劫的攻击甚至还带有丝丝杀戮气息，使得何冲一旦小受伤害就极难恢复。

　　总之，虽然是个以力证道，肉身成圣的猛汉，但在实际的战斗中，却表现出太多太多力量之外的东西。

　　这让他感到头痛不已。

　　体内的灵气还在不断消耗着。

　　尽管他已是化魂，尽管他一个呼吸就是一周天，恢复灵气的速度无比快捷，但是他释放法术的速度更快。

　　在这疯狂施法中，何冲能感到自己的灵气飞快下降着。

　　而唐劫，这个家伙的体力就跟耗不完似的，还在不停的冲击。

　　不，不是耗不完。

　　何冲敏锐的感到，其实来自本体的力量也有所削减。

　　和他撑下去，拼消耗？

　　何冲脑子里闪过这个念头。

　　但是这个念头转瞬就被何冲否定。

　　和别人拼消耗也就罢了，以何冲化魂期的实力，怎么都能赢。

　　但是面对炼体的唐劫，他没有把握。

　　力气不是灵气，不仅受体力影响，同样受意志影响。

　　没有法修能够爆种，因为灵气干涸了就是干涸了，没有灵气你意志通天也放不出一个法术。

　　力气却不同，每一次你以为对方走到极限，对手却随时可能给你一个惊喜。

　　强大的意志并不无敌，但强大的意志能够让炼体修者超常发挥却是再正常不过的事。

　　何冲太清楚这区别，如果真要拼消耗，那么最后败亡的可能只会是他。

　　吼！

　　来自唐劫的冲击还在继续。

　　秘境的天空下，充斥了唐劫挥舞战戟的身影，黑色的战戟化成一片光潮，裹卷着何冲，如长江大河，川流不息，凝聚出的风啸更是如飓风龙卷，卷得云舞破碎，千山树摇。

　　看着唐劫仿佛一个战神向自己冲杀，何冲长长吸了一口气。

　　他厉声道：“你，真的以为你赢定了吗，唐劫！”

　　随着这暴吼出声，何冲突然停手。

　　所有的法术同时止歇，何冲身上的金光则随之大冒，那是对自己全力的防御。与此同时，何冲手中已幻化出千万道虚影，捏出无数法印，口中更是颂念出奇特音律，字字如洪钟巨响，鸣动耳边，偏又听不清他在说什么。

　　在身为化魂，信手施法的境界下，何冲竟用比常人更多的时间来施展这个法术，更念动天经咒语，其背后蕴含的意味已不言而喻。

　　这已不是法术而是神通，而且还不是一般的神通。

　　唐劫到不奇怪。

　　他并未追击，反倒停下了手中战戟，就那样看着何冲施法，喃喃道：“终于要来了？”

　　眼神中已升腾起兴奋的光焰。

　　真正的勇士，绝不畏惧对手的强大，更愿意直面一切天威。

　　下一刻，随着何冲颂念经问，在何冲脑后竟渐渐生出一个金色虚影。

　　那是一尊直立的人形虚影。

　　刚一出现，便仿佛充斥了整片天地。

　　古朴，浩大，威严，充满神圣的气息与力量，望而生威，竟令人从内心深处升起无法直视之感。

　　唐劫的双眼却是越发明亮。

　　他仰望何冲身后虚像，就像是在瞻仰一尊古佛，口中喃喃吐出八个字：

　　“天神法相，无上威仪！”


第十七章 紫府

　　很多人以为，天神宫之所以名为天神宫，是因为他们的防御宝物天神甲，甚至天神宫自己都不否认这点。但只有五大派的高层才知道，天神宫之所以被命名为天神宫，还有一个原因，就是这个门派真的出现过一位天神。

　　所谓天神，就是天尊之上，掌道仙台，方称天神。

　　天尊在栖霞界还能见到，天神就只是传说中的存在。

　　而天神宫就出现过这么一位。

　　此人就是赫赫有名的广法天尊，莫丘的缔造者，天神宫的奠基人。

　　广法天尊在杀死上古凶貘之后不久便成功突破，进入仙台，自此逍遥万界。当时莫丘人感其恩德，为其筑庙塑像，是为广法庙，也就是天神宫的前身。其后不久，莫丘再遇天灾，百姓纷纷入庙祈福。时逢广法天尊感悟天地，神通大长，已至不漏无想境界，感念到百姓呼唤，便分出一缕神念入庙内金身，消灾解祸。事后更是将这一缕神念留于金身，以保莫丘平安。

　　从此以后，莫丘受广法天尊庇佑，风调雨顺，不受天灾，广法庙也越发兴旺。一些人更是受到金身传承，广法庙随之发展壮大，渐渐就演变成天神宫。

　　可以说整个天神宫就是在广法天尊留下的衣钵上成立的。

　　虽然它不是广法天尊有意创建，却与他有着说不清的关系，直到现在，那尊金身依旧留存于天神宫中，广法天神不死，金身不灭。幸运的是，这位天神本身对天神宫这个组织并无兴趣，他在意的只是莫丘这片土地上的人民，不会参与到天神宫的争霸中，否则这栖霞界早就是天神宫独大了。尽管如此，广法天尊还是为天神宫留下了一样东西。

　　这就是那尊神念金身。

　　此物拥有广法天尊神念，可以说是天神宫第一至宝，其价值如同洗月派的紫玉心法加天璇灭神剑。前者代表传承，广法天尊的传承就是从这具金身而来，后者则代表战斗。

　　但是与天璇灭神剑不同，天璇灭神剑是具有无上威力的道兵，但正因此轻易不可动用，在大多数时候它是用来震慑的。

　　神念金身却不一样。

　　此物本身并不适合战斗，毕竟这具金身当初是广法庙祭祀之物的缘故，只是普通泥土制造，就算天尊神念使凡物有灵，却不是什么天才地宝，但金身中蕴含的天神神念却是非凡。

　　此物最大的作用就是可以将金身内的神念再次分化，寄于指定者的神魂，使其拥有部分广法天尊的神念威能，只要神魂不灭，则此缕神念不灭，这就是赫赫有名的天神法相，无上威仪。

　　前者指的其实质，后者则指的其气魄。

　　何冲受天神宫重托，追查秘境，除了依仗自身实力外，还有就是靠的这一缕天神之念。有了这缕天神念头，当他全力施为时，就算何长安也不是他的对手。

　　这刻法相大成，广法天尊虚影凌空，何冲微睁双眼，已发出洪钟般的巨声：“唐劫，天神座下，还不速速下跪！”

　　声若万音齐鸣，震荡心间，分身与段邓二人禁不住同时色变，段邓二人更是控制不住的向要拜倒，即便是分身心中也油然生起膜拜之情。

　　不过下一刻，只是长吸了一口气，唐劫便平复了这情绪。

　　本体遥望天际虚影，冷笑道：“不愧是天神。广法天尊当初留在金身像的神念估计也就是他本身神念的百分之一都不到，而你何冲得自金身的神念，估计又有个百分之一就不错，也就是说，这一道神念可能连广法天尊万分之一的威能都没有。如此一道分化又分化的神念，竟依然能有如此浩大，恢弘之气势，真不知真身又当如何伟大。”

　　说着他竟然真的对着那天神虚像遥遥一拜。

　　何冲大笑：“唐劫，你终于知道怕了。”

　　唐劫嘴角一撇：“白痴！”

　　“什么？”何冲一愣。

　　唐劫已道：“我拜广法天尊，是倾慕他的为人，除凶貘，通岛陆，保家乡，佑世人，虽一路修仙，却不失人性，故拜之，却是拜其大德而非拜其大能。天下大能者众多，大德者稀罕，有德有能者更少。广法天尊大德大能，我心向往，可惜，留下的后辈却没什么出息，只会贪人宝物。至于你现在拥有的这点神念……嘿嘿，广法天尊虽威能浩瀚无边，你拥有的却不过是万分之一的神念之力，我又有什么好怕的？”

　　“混蛋！”何冲咆哮着出声：“敢侮辱天神，还不受死！”

　　说着他脑后虚影陡然抬手，对着唐劫压下。

　　这一点神念虽来自广法天尊遗留，但广法天尊为方便天神宫操控，早在传法之后便自行将自身意志抹去，只留威能存在。因此这刻受何冲驭使，那天神虚像对着唐劫便一掌拍下。

　　同样是一掌，比之先前却不可同日而语。

　　如果说何冲的一掌是山岳盖世，那么天神虚影的这一掌简直就是星辰击空。

　　磅礴到无边无际的掌风将整座天空都遮成黑暗，带着无可抵抗的雄浑伟力压下，那一刻唐劫觉得自己简直就是面对着五行山的孙猴子，兴起无力沧桑的感觉。

　　然而下一刻，唐劫却大笑着跃起：“没用的！”

　　手中战戟戳天刺去，正撞在遮天巨手，在巨大的撞击声中，巨掌竟停滞了下压。

　　“什么天神法相，纵你有通天之威，我亦一力抗之！”唐劫大吼着，体内爆发出汹涌的力量，竟是生生将这巨手也抗住了。

　　何冲嘿嘿一笑：“真是井底之蛙，夏虫焉配语冰。”

　　随着他的说话，遮天巨掌突然爆发出一股强大力潮，猛地向着唐劫压下。

　　轰的一下，巨掌已将唐劫砸入地底。

　　唐劫震撼，就见何冲同样伸出一手，做出下压之状，同时全身气芒暴涨，头顶处竟现出一片紫色光华，隐隐有玉门重楼之象。

　　“紫府？”唐劫一惊：“这神念把你提升到了紫府之境！”

　　刚才这骤增的力量不是来自天神虚影，而是来自何冲本身，只是这力量一下子庞大了数倍，以至于连唐劫也抗不住。而何冲刚才的念念有辞其实也不是为了激发神念，而是让这神念法相临时拥有紫府效果，从而可以达到神通天地的地步。

　　如果说心魔是让修者拥有神识，那么化魂就是让神识化成真正意义上的神魂，而紫府就是神魂凝聚实体的过程。它使神魂凝炼，同时也为神魂罩上一层躯壳，提供保护。

　　而一旦达成，神魂就拥有了出窍能力，故紫府期又称出窍期。

　　正是因为神魂可出窍，才有所谓的神通天地，才能一念起万法生，说白了就是让自己的神融入这片天地间，自己的念头，就是天地的念头，那么自然就不需要什么法印，不需要施法的过程，只需一念生成，则法术立成，故名神通。因此神通最早期只是法术的一种使用方式。只不过随着神魂成就的达成，许多神通的威力远大于法术，且以法术方式无法施展，故才有单独的分类。

　　而现在这一缕天神神念，起到的就是紫府华盖的作用，保护着出窍神魂，使得何冲暂时性可以达到神通天地的地步。

　　问题是根据唐劫所知，金身神念是没有这种威能的，它的确可以加强使用者的神识，法术威力，包括本身更是具有通天力量，但是绝对没有把化魂提升为紫府的能耐，哪怕临时也不行。

　　否则天神宫和人打起来，只要神念一化，随便就制造出一百个紫府，那其他人还玩个屁。

　　天神法相虽强，却自有其极限，唐劫敢于面对，就是因为已经做好了这方面的准备。

　　但是何冲这刻的表现却大大超出了他的意料之外，这一刻的天神法相竟不仅仅是天神法相，更是护魂紫府！

　　“没错！”何冲大笑道：“哈哈哈哈，没想到吧。天神宫给我的不是百分之一的神念，而是十分之一！而你把我困在这里十多年，却在无意中成就了我！”

　　以前神念之所以不能提升化魂为紫府，一方面是神念不够，但何冲这次得到的神念却比唐劫想象的还多。之所以如此是因为兵主秘境到底是兵主所留，天神宫也担心里面会有什么连紫府都能灭杀的布置。大人物不敢进，小人物去了又是送死，因此给予何冲的比较多。就算何冲死了也没有关系，因为神念是可以自己回归的。

　　但是谁也没想到，何冲竟然会失陷在九绝诛仙阵中，何冲不死，神念自然就不会归去。

　　而另一方面，则是以往灌入的神念，从来没有超过一年的，大多是完成任务后就会还回来，这次何冲却一下拥有了十多年。十多年时间，这一缕神念入住何冲识海，早已渐渐为其同化。

　　正是在这种情况下，何冲竟能以法相代紫府，神通天地。

　　此时此刻，这一缕神念成为他的私有之物，再不属那天神金身。

　　这刻他一掌将唐劫按下，何冲疯狂大笑道：“唐劫，任你蛮力通天，在这天地伟力，亦只能乖乖受戮！”

　　说着巨掌化拳，对着唐劫又是一拳轰出，随意一拳一脚，皆是天摇地动之威。

　　没有法术，没有施法的过程，惟有一念之下形成的滔天凶焰。

　　无尽的法力在何冲的念头摇动下，化成最恐怖的法术威能，对着唐劫倾泄出最狂野的力量。

　　这一刻相当于整个秘境世界都掌握在何冲的手中，随他心意而动，只要唐劫的力量还冲不破这片天地，就注定不可能是何冲的对手。

　　“是吗？”面对这无上神威，唐劫却只是哼了一声。

　　不远处分身已抓起段邓二人，啪啪两掌落下，对着二人各施展了一个封印禁术，然后才飞向空中与本体汇合。

　　“终不过灵环尔，纵有心魔修为又能如何？”何冲撇撇嘴。

　　“我也没说就靠一个分身啊。”本体又取出一物。

　　“牧阳珠！”何冲目光收缩着：“这么说，何长安死在你手里了。”

　　如果说八荒苍天戟还可能有别的原因，那么牧阳珠就再无侥幸之可能。

　　唐劫淡淡道：“从他的肚子里挖出来的。虽然洗过好些遍，但是如果可以，其实也真不希望把它吞进去的。”

　　“他是怎么死的？”

　　“等打败你以后会告诉你。”

　　“哈哈哈哈！”何冲已然大笑起来：“不必了。死便死了吧，死了一个何天王，就再来一个新的何天王！不，是何天尊！”

　　说着何冲大手一挥已再度对唐劫拍下。

　　本体头一仰，已将牧阳珠吞下，三头六臂神通发动，唐劫头上已长出两个脑袋四条手臂。两支手臂对空一抓，一把长柄战锤和一把砍山刀已出现手中。

　　与此同时，他体形也再度涨大，达到十五米，将所有的力量释放出来，三个脑袋一起对空狂吼。

　　“吼！”

　　惊天动地吼声中，三把重兵器已一起迎向天空，撞向空中巨手。

　　牧阳珠本就是激发自身力量的宝物，这一刻唐劫的力量再度倍增，即便以何冲以天神法相结合自身力量，竟也压制不住唐劫。

　　狂涌的气浪弥卷天空，乌云漫天，气潮翻滚。

　　整个天空就像是海浪掀起一片又一片的浪潮。两个人在云层中疯狂战斗着，造成的声势越发庞大，附近一带的山头都为之削平。

　　幸亏何冲现在自恃实力不再且战且退，否则整个秘境都要被二人夷为平地。

　　他不退，唐劫同样不会退。

　　他就像一只战天的猴子，拼命的向着天空刺出手中的武器。

　　他咆哮，他愤怒，他张狂，他昂扬！

　　虽然每一次来自天地的力量都将他打退，但是下一刻他又会重新跃起，继续面对天地舞动苍穹。

　　面对着天地神通，唐劫或许打不过，但却不认输。

　　无论那天地神通怎样凶悍，他都不后退，在疯狂的战斗里，唐劫竟有种越战越勇的态势，看得何冲也心惊不已。

　　但是不管怎样的强悍，在这天地雄威面前，依旧只有败服的命运，何冲心里冷笑。

　　如果只有一个唐劫，或许真会如此吧。

　　但唐劫不是只有一个人。

　　在他的身后，分身手印翻飞着，一个同样冗长而艰难的法术正在生成。

　　终于，在本体又一次被拍飞之际，分身一指天际，远处天空开始落下一面又一面的云丛天刀。

　　与以往的云丛天刀不同，这次落下的天刀分红白二色，白色阴冷冰寒，红色烈焰熊熊。

　　八十一把冰霜天刃，八十一把烈焰战刀，在云层中炸出一片雷电光华，从空中呼啸着落下，带出条条黑色烟柱，这一刻的情景，仿佛是天劫降临。

　　冰霜冷焰自然是无极浑天功，雷电光华是雷罡经，唐劫学习的又一本辅助功法，黑色烟气则是黑狱断杀刀，魔族功法，将它们组合在一起，甚至云层天刀双份的放，则是九黎心经加阴阳道的功劳。

　　这一刻无数法术的糅合，形成了一个威力超绝的法术，唐劫给它取了一个很形象的名字：九重天劫刀。


第十八章 天神之威

　　九重天劫刀是唐劫在天火塔苦修得来的最大成就之一。

　　这恐怖的天劫之刀即便以何冲的实力，抵挡时亦感觉吃力无比。

　　金钟每承受一次天刀攻击都会爆发出强烈的光焰，虽不如本体那般雄浑，但是其恐怖的数量却在瞬间将威力放大了无数倍，单以攻击威力论，甚至更超越了本体的威力。

　　那一道道电闪雷光打在何冲的身上，就像天打雷劈一般，逼的何冲也不得不分出一半精力防守。

　　这一结果就是来自本体的攻击瞬间大增，三重兵呼啸着砸出一轮轮狂舞旋风，劈山开岳，反杀何冲。

　　何冲再按捺不住，脸上戾气一闪而过。

　　他知道自己没有拖延的余地，神念带来的境界提升终有极限，一旦维持不住，境界跌落，就再不可能是唐劫的对手。

　　本体力大体厚，一时间杀不掉，相比之下，分身攻强而守弱，到不如先杀之。

　　想到这，何冲猛转头看向分身。

　　没有任何动作，只是双目间的电华一闪，风云涌动间，一道电光已打向唐劫分身。

　　这一下以目代行，贵在神速难挡。

　　啪！

　　电光落在分身身上，炸得他整个飞开，何冲已哈哈大笑起来，哪怕因此被本体砸了一棍也值了。

　　然而下一刻，那分身却在云层中翻滚了几下，便复停下，竟似无事一般，双手依旧持九重天劫印，无尽的天刀落下。一轮九重天劫刀过去，又是一轮释放，唐劫毫不吝惜自己的法力疯狂攻击着。

　　“怎么可能？”何冲惊得魂都要飞了。

　　他最清楚自己那一下的威力，别说灵环，就是心魔期也抗不住。

　　下一刻，他看到分身那破裂的衣衫下，赫然穿着一件甲胄。

　　甲胄闪烁着金色的光，看起来平凡无奇，样式上到有些像天神甲。但是何冲知道，那绝不是天神甲。

　　普通的天神甲抗不住自己的一击，而自己刚才的一下，落在这甲上，却是连个印子都没带起。

　　那到底是什么？

　　一缕阳光耀在甲胄上，带出刺眼的光辉，那一刻，何冲终于看清了。

　　“云母精金！”他尖着嗓子叫了起来。

　　万万没有想到，分身身上竟然穿了一件云母精金打造的盔甲。

　　“不光他有，我也有！”本体放声狂笑道：“砍！”

　　长柄砍刀再度削向何冲头顶。

　　“咄！”何冲暴喝一声，举拳冲上。

　　拳风与刀光相撞，刀光竟然切开拳影，直落而下，正斩在何冲的手臂上。

　　“嗷！”何冲发出了歇斯底里的吼声，一条手臂已被本体这一刀直接拍碎。

　　他疯狂地向后退去，心念运转下，失去的手臂已快速重新生成，与此同时，远处的分身已祭起一物。

　　那是一张图，一张闪烁着无数星辰灿烂光辉的图。

　　这张图一出，便弥漫天地，无数道光柱涌起，带起冲天光焰。

　　有那澎湃着五爪的金龙长枪，有那舒展双翼如日高升的三足金乌，有牛头人身的壮汉巨斧，有半人半蛇的银鞭指天，有山魈走兽拜日月而飞升，有山川巨岳舞苍穹而下坠，有神塔当空绕天飞行，有万宝莲台光霞耀目，更有十三柄神剑碎裂苍穹，舞动星空。

　　周天星辰万宝大阵！

　　面对这集无数法宝于一体群起攻击的阵法，何冲也无法坐视，只能动念相抗。就在他幻化出无数手段抵挡的同时，来自本体的冲击已再现，三重兵摧枯拉朽般破开何冲的护身劲气，再一次将他的半个身体砸得粉碎。

　　何冲在哀号声中拼命修复着，碎裂的身体再度复原，本体与分身的联合攻击却是死死不放的追打，分身纠缠，本体主攻，本体防御，则分身攻击。一体双魂，进动灵便，再不会有什么人比自己与自己合作更加绝妙的了。

　　在这疯狂的攻击里，何冲发现他引以为傲的紫府之境竟也依然不是唐劫的对手。

　　他惶恐的大叫：“这不可能，不可能，我是紫府！”

　　“没什么不可能的。”本体回以冷酷的回答：“紫府者，神魂凝炼如实体，紫府华盖如金钟。你有天神之念倚为护魂钟，但你的神魂可凝炼了吗？没有凝炼之真魂，谈何操纵天地之意！！！”

　　吼声如暮鼓晨钟，一下敲醒了何冲自大的心灵。

　　是啊，神魂未凝，称什么紫府？

　　他的真身依然是化魂，纵有天神之念庇佑，终不过一假货尔。

　　“我……终究不是紫府。”何冲面色灰败道。

　　“明白就好！”唐劫高声回应着再度冲至。

　　眼看自己再挡不住唐劫，何冲狞声道：“纵非紫府又如何？我这天神之念却是真的，你以为它就只有这点本事吗？你错了，唐劫，天神之威，岂是尔可想象！”

　　随着他的吼声，何冲脑后虚影骤然光华大放。

　　这一刻他放弃了以天神之念护佑己身的做法，而是真正释放出天神之念原本的威力，虽只是一击之力，却带着无可匹敌的磅礴神威。

　　天空中那广法天尊的虚像渐渐凝实。

　　有如一尊顶天立地的巨人，蛾冠羽带，状若神仙，手中赫然还捧着一本书。

　　他轻抬手，对着唐劫一指点去。

　　于是乎，整个天地仿佛就只剩下了这一指的力量。

　　仿佛天之巨柱戳天而来。

　　那一刻唐劫甚至能清楚的感觉到，如果自己强挡这一指，就必定粉身碎骨。

　　这就是天神千分之一的神念力量吗？

　　千分之一就有如此庞大之威，真不知其真人如今又当如何。

　　看着那如擎天之柱从天际落下的一指，唐劫的神情甚至出现了几分恍惚。

　　面对这样的攻击，他从内心深处竟升起一种认命的情绪。

　　这一指未伤其人，先伤其心，竟还有削弱斗志之威。

　　见此情形，那火鸟双目中有光华流转，身上更是掀起冲天火焰，似是在考虑要不要出手。

　　就见唐劫身上猛然飙涨出熊熊战意，那天神一指加诸在他身上的无上天威竟被他一下破去。

　　望着从天际落下的指峰，唐劫狂声大笑道：“天崩地裂全无惧，我自横刀朝天阙，纵你是无上天神又如何，老子也要与你战上一战，杀！”

　　随着这一声杀，后方分身已抛出一物，正是帝刃。

　　唐劫第四只手臂抓住帝刃，在瞬间变化成一根细长铁棍，四兵向天，双拳紧握，鼓荡起自己所有的力量朝着天空刺去。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　带着所有的战意与癫狂，唐劫冲上，将手中的武器狠狠砸在那从天而落的指尖。

　　天空中骤然暴发出一股自战斗迄今，最为强烈的气流。

　　这气流涡卷残云，横扫四方，气潮涌动里，山为之裂，地为之摇，甚至连天际能量罩都爆发出一片能量冲击后产生的强烈光焰。

　　时间在这一刻仿佛定格。

　　唐劫，何冲，天神指，尽皆不动。

　　片刻，就听一阵喀嚓嚓声响。

　　那天神指尖处突然裂出一道细长裂缝。

　　接着这裂缝飞速游走，疯狂扩大，迅速衍生出无数道裂纹，在一瞬间又如蛛网般密密麻麻布满指面。

　　然后这手指从指尖处开始碎裂，一节一节，一片一片，大片崩毁，消亡于虚空中，连带着那天神像也开始不断崩毁，消散于虚空。当崩灭一直延续到天神像的头部，眼看着将要消失的时刻，远处的火鸟突然发出长声的嘶鸣。

　　随后那天神虚像滞了滞，最后的影像就不再崩灭，而是直接化成一道神光飞向火鸟处。那火鸟头一张，将神光吞下。

　　与此同时，唐劫那僵持不动的身体突然晃了晃，随即蓬的炸成一团血雾。

　　在天神指庞大神威的作用下，唐劫全身骨骼尽碎，每一块骨头都碎成最均匀最细小的沙砾，血肉被蒸发成气雾，经络发肤再不复存。

　　从生命的角度看，此时的唐劫本体，已经是一个彻头彻尾的死人。

　　但是就在他炸成血雾的那一瞬间，远处的分身对着本体一指，本体那粉碎的肉身竟已再度开始恢复。

　　生命之道。

　　也亏了这是分身，生命之道虽强，但除非是生命之主，否则要想起死回生断无可能。

　　只是唐劫不同，他是一魂双体，某种程度上，一个身体只相当于他的半条命，因此对唐劫而言，复活不是复活，而是重组。

　　即便如此，也还不够。

　　幸运的是他还领悟了阴阳之道，而且他领悟的第一条阴阳道念就是生死。

　　这刻一指之下，生死轮转下，分身哇的吐出一大口血，整个人的气血都随之衰败下来。然而借助这一指，唐劫轮转生死，给予本体一点生命之火的同时，接着再以生命之道扩大这火焰，重组本体。

　　这也是唐劫敢于面对何冲的最大底牌。

　　即便如此，以本体的强大，这一下复活还是生生消耗了分身百年寿元。这还亏了只是重组，若是从无到有的再生，就算把分身抽干也做不到，除非他的生命之道领悟再深一层。生命之道领悟越深，付出的寿元代价也就越小。

　　这刻随着生命之道的作用，血色烟雾散去，本体的形象已再度威风凛凛的现出。

　　他踏出虚空，从死亡中复苏，仿佛从灰烬里重生，没有死而复生的欣喜，却带着凤凰涅磐的领悟。

　　看着拳头，他喃喃道：“这……就是生死！”

　　下一刻，一连十八条道纹横空出现，直接烙印在他的体内。

　　在唐劫经历了一次生死转换后，他对生与死的概念更加清晰了，这种清晰体现在直接作用上就是他竟在一瞬间凝聚出十八条阴阳道纹。

　　这刻本体刚一复活，对着分身一招手，分身刚刚衰败下去的身体竟重复健康，这次却是轮到本体治分身了，只是更加的举重若轻。

　　回转身，唐劫缓声道：“现在，你还有什么把戏？”

　　没有了天神之念，何冲再无本钱与唐劫相抗。

　　他愕然半晌，大声吼道：“不！”

　　猛地对着唐劫冲杀过来。

　　那一刻，没有生死，没有恩怨，惟有绝望下最后的反扑。

　　此时此刻他已不想着胜利，不想着能杀死唐劫，只是本能的，习惯的不愿放弃。

　　天月殇在手中集结出冷冽刀光，在寒风激荡中削向唐劫。

　　唐劫却只是巍然不动。

　　就在刀风及体的那一瞬间，他抬手，轰出一拳。

　　这一拳震荡苍茫，带着无尽伟力，竟有了几分先前天神指的威势。

　　何冲的绝意天刀与唐劫的拳风相撞，就如清风撞在了大山上，被瞬间消解于无形，庞大的威压继续如山压至，轰砸在何冲身上。

　　何冲闭上双眼，慨然赴死。

　　然而就在拳风及体的一刻，他却感到一股微风拂面而去，那无尽荒狂的拳风，竟未伤及他片刻，就这么从他身上吹过了。

　　“幻术？”何冲脱口道。旋即醒悟，如果是幻术，就不可能震散他那一刀。

　　可是，是什么样的法术，破碎刀罡，却不伤人分毫？

　　何冲不解。

　　唐劫悠然道：“阴阳之道，一点虚实转换的小把戏而已。”

　　随着这刻道纹入体，唐劫终于能像火鸟那般自如控制自己的攻击了，不过相比火鸟的操纵如意，唐劫还的手法明显还要稚嫩生涩许多，可即便如此，落在何冲眼中，也已是无比神奇的一件事。

　　“阴阳之道，虚实转换……”何冲喃喃：“原来，你已经领悟了这许多大道吗？”

　　茫然地看着天空，那一刻，何冲的心突然一阵清明。

　　败了！

　　无谓再挣扎，自己已是彻底的败了，毫无翻身之希望。

　　其实他早就知道会这样。

　　结局从进入秘境之日起就已注定，在这里，唐劫掌控一切。他只是还不甘心，还想挣扎，想要摆脱那既定的命运。

　　然而当失败真正来临时，何冲反而安心了。

　　再没了过去的彷徨，迷惘与恐惧，何冲只是道：“我既已败，你还不动手？”

　　说着闭上眼，等待死亡的到来。

　　“杀你？”仿佛一尊巨人在看脚下的蝼蚁，唐劫冷笑：“为什么要杀你？如果我想你死，你早就死了。杀人，不是一定要比你强才能做到的。对我来说，活着的你比死了更有价值。”

　　何冲愕然半晌，旋即明白过来，长声大笑道：“你想让我出卖天神宫？唐劫，你在做梦吧？要杀就杀，想我出卖天神宫，断无可能！”

　　微微歪了下头，唐劫脸上露出不屑笑意：“天神宫？我对付它还需要你的出卖？”

　　手一翻，太玄钟已出现在远处分身手中，看到此物，何冲全身一颤：“玄钟子……他也死在你手里了？”

　　“何止是他。”唐劫冷酷道：“鹰堂十二鹰，金银二老，何岳阳，李松，傲翅虎，封不智……”

　　一个个响亮的名字就这样从唐劫口中蹦出，除了天神兽炼两派的人外，赫然还有莫丘境内的无数小门派，听得何冲瑟瑟发抖大声吼道：“不，不，这不可能！”

　　“不可能？”唐劫眉头微挑，远处分身已拎着段邓二人过来，顺手再祭起周天星辰图，这次却不是用来攻伐，而只是从图中摘下十三点寒星。

　　那是来自无双剑阁的十三神剑。

　　“剑冢的剑，都在这儿了。更多的，则如这般……”唐劫手一指，点在何冲的天月殇上。

　　法宝碎裂，化成一点金砂，落于唐劫手中，擎起帝刃，金砂融于其内，看得何冲目瞪口呆。

　　“所以现在你该明白了，我要对付天神宫，真的不需要你。”说话中，唐劫变回正常体形，血气外放，自动凝结成一件红色大氅披在身上，看起来威风凛凛。

　　“那你留着我想干什么？”何冲瞪着大眼看唐劫。

　　唐劫笑笑：“何冲，虽然你是化魂期，但是在化魂之中，你的实力算差的。你真正拿手的，可从来都不是战斗啊。”

　　“阵道？”何冲终于明白唐劫想要什么了。


第十九章 请君入瓮

　　随着多年的研究，唐劫如今已是一个真正的阵道高人。

　　如果说以往他研究阵道还只因为有这方面的天赋，那么现在的唐劫已是真正爱上了此道。

　　而越是热爱，越是进步，唐劫便越是感觉到自己的浅薄与无知，越是觉得自己懂的太少。

　　阵之一道是如此的浩瀚与深邃，让唐劫感觉自己怎么也学不完。他就像一快饥渴的海面疯狂吸收着所有关于阵道的知识。何冲身为天神宫第一阵道高手，仅次于虚慕阳的存在，其阵道造诣自然不用多说。如此的阵道高人，唐劫又怎可能轻易放过，这正是他不想何冲死的原因。

　　而除此之外，唐劫还有一个更加现实的目的……

　　“没错，我需要你的阵道能力，来帮我制作一个大阵。”唐劫回答。

　　“制作大阵？”何冲大感诧异。

　　唐劫的阵道能力，何冲是非常清楚的，早已不输于他。

　　这些年来，本体在秘境中闲来无事，常会和他谈讨阵道的知识。尽管知道唐劫别有用心，出于寂寞，何冲还是点拨过他一些。唐劫这些年来阵道水准的突飞猛进，可以说和何冲也有相当程度的关系。

　　如今唐劫竟然需要他的帮助来制作大阵，就可以想象这个大阵的复杂程度了。

　　想了想，他哼声道：“你要我帮你布阵，到最后不还是用来对付天神宫？我不会上你这个当的。”

　　没想到唐劫却摇了摇头：“那不是用来对付天神宫的，甚至不是一个用来攻击的阵法。”

　　何冲不解。

　　唐劫手一摊，山河社稷图已出现在手中。

　　“这是……七绝门的山河社稷图，怎么会出现在你手里？”对于这阵道至宝，何冲自然是一眼就认了出来，曾经无数次他也憧憬过自己有那样一件阵图该多好，没想到它竟出现在了唐劫的手中。

　　图中的世界随着社稷图的展开，在云雾中若隐若现，宇晶如一轮红日，高挂于天间。远方的瀑布如天河遥挂，西方的火焰山永炼不休。

　　“长生不灭万象阵，还有传送阵！”何冲终于看出了其中的玄奥：“原来你把传送阵藏在了这里。借助于万物生灵之力，以阵成阵，好手段！”

　　“托了七绝门天玄真解的福。”唐劫笑笑，突然转头对何冲道：“你想看吗？”

　　何冲的心脏像被人掐了一把，猛地一跳。

　　天玄真解，那是每个阵道大家心目中的圣经。

　　不过下一刻，何冲已阴沉着脸道：“唐劫，你到底打的什么主意？”

　　他有些不明白，唐劫到底想干什么。

　　唐劫笑笑，转头看向那空中山河社稷图内的无边景象，悠悠说道：“你现在看到的图内空间，比当初我得到它时大了许多，最初的时候，图里只有那片瀑布。”

　　何冲愣了愣，随即叫道：“这不可能！山河社稷图一旦成形，空间便会固定，除非清空重来，否则无法以任何形式填加！”

　　唐劫回答：“你再仔细看看。”

　　何冲闻言，极目望去。

　　这一看，终于让他发现了一些名堂，他喃喃道：“这感觉……是空间，空间的力量……这图内空间正在变大……”

　　那一刻他清楚的感受到，山河社稷图的空间，正在以一种人们无法理解的形式不断膨胀着。

　　山河社稷图之所以会成为禁物，是因为它的纳山河能力是自空间层面上展开的切割，至于唐劫当初在莫丘用社稷图收走仓库之类，收走的却是空间内的物质，与空间本身没任何关系。

　　但现在山河社稷图的空间竟然开始自我成长了，这实在是太过令人震惊。

　　他看向唐劫，唐劫指指天空中的那一轮六棱红日。

　　何冲这才恍然大悟，知道这必是某种空间类的至宝，如此才能使山河社稷图的空间自我成长。

　　“你到底想做什么？”何冲问。

　　唐劫回答：“此物叫宇晶，何真人应当听说过这个名字。”

　　何冲哼道：“果然是它，洗月兽炼两派的恩怨，可以说和此物有着极大关联，此物可说是道兵级的至宝，一直都被洗月派密藏，没想到竟落在了你的手中。有此物在，就难怪山河社稷图可以空间无限扩张了。”

　　“却也因此限制了宇晶的使用，轻易无法取出，否则图内空间必然崩溃。”唐劫淡淡道：“宇晶乃是无上至宝，只用于开拓社稷图内的空间，未免有些浪费，所以我一直想找个办法把宇晶替换出来。”

　　“空间大阵。”何冲终于明白唐劫的用意了。

　　毫无疑问，唐劫就是想布置一个可以替代宇晶的空间类阵法，反正现在社稷图内的空间足够宽广，有足够的地方来布这样的阵。

　　不过宇晶乃是道兵级的宝物，可不是随便什么阵法就能替代的，至少以唐劫现有的实力，根本布不出来。

　　所以他就想到了何冲。

　　看着图中那一轮耀目红日，何冲的眉头微皱：“却是有些难办。大道者，天地至理也。每一件道兵，都隐含着天地至理，岂是阵法可轻易达成，那要成道方可。”

　　阵道在十二大道中属于真理。

　　如果非要给阵道一个名词解释，那么阵道就是以特殊手法布置材料器物，暗合事物运转之规律，形成各种特殊的威能效果。

　　而这所谓的“事物运转之规律”，即为真理，即为大道。

　　正因此，阵道本身就是最接近天道的存在。

　　只有真正意义上的悟通阵道，才有那么一丝可能创造出可替代宇晶的空间大阵。

　　唐劫却是微微一笑：“这个问题你不需要担心。”

　　何冲心中一惊，回头看向唐劫：“难道你已经……”

　　唐劫轻轻点头。

　　何冲只觉得一阵心寒：“何种程度？”

　　想了想，唐劫回答：“悟道大成吧，再加上我对空间道也有领悟，勉强应该够用了。”

　　何冲惊的无法自抑的哆嗦起来。

　　能够制作破界传送阵，就必然是要悟空间道的，否则没可能。而唐劫以前就悟道洞察，这一点何冲也是清楚的。而从先前战斗的情况看，唐劫对阴阳，生命等诸道也同样领悟颇深，此人悟道能力之强，实在是骇然听闻。

　　“怎么会这么快。”何冲哆嗦着问。

　　“快吗？我到不觉得。要不是材料受限，我也许都入道了。”唐劫漫声道。

　　的确，唐劫在阵道方面的进步速度远远低于预期。

　　要知道他最早学习的可就是阵道，最重要的天赋也在阵道上，结果阵道悟道反到比其他都慢。

　　只所以如此，主要还是因为阵道受材料限制太大。

　　道，从来不是说悟就悟的。

　　正如王破关所说，它是修为达至一定高度，走到巅峰之时，自然而然拥有的风景。

　　智慧，杀戮，阴阳……无论哪一种道，都需要在这条路上走到极致才能有所领悟。

　　比如唐劫，他最强大的道就是智慧道。

　　之所以如此，就是因为他对智慧的运用最多。无论是以弱胜强时的智斗对手，还是洞察天眼的长期运用，都是在智慧这条路上的行进。当走得多了，走的远了，自然就有所领悟了。

　　正是因为这个原因，唐劫的智慧入道才能在阴阳入道之后不久就完成。要知道阴阳入道可是借助于万仙鼎这尊道兵才做到的。如果没有万仙鼎，唐劫在智慧道上的进境不知要甩阴阳道多远。

　　相比之下，唐劫虽然在阵道上面天赋出众，但受制于材料，运用的始终有限。

　　一直到这次天火塔之行，两界贸易开启后，唐劫得了大量资源，疯狂的炼制阵图，他对阵道的领悟终于有了飞跃式的提升，成功悟道不说，且迅速提至大成，也算是厚积而薄发了。

　　这刻听唐劫这么说，何冲呆若木鸡，口中连连说道：“想不到……想不到……你竟然都做到了这一步。”

　　“终不过刚刚开启真理之门而已。”唐劫漫声道：“一日不入道，一日不登堂，终算不得人物。且就算是入了道，亦有道纹之差。大道之堂，浩瀚深远，庭堂万丈，步履维艰。这条仙路……还长着呢。”

　　阴阳入道之后，唐劫对大道也有了更深的领悟。

　　假如说大道是一间道堂，悟道就是站在堂外，能够看到堂内的情景。

　　而入道就是进入道堂的大门。

　　每一条道纹，就是一步。

　　道堂很大，纵千万步亦未必能走完的，而在道堂的尽头，是道台高悬。

　　居于台上，俯视四方，方为掌道。

　　这就是唐劫对悟，入，掌三者的理解，至于再往上，则他也不清楚了。

　　同时唐劫也知道了成为天尊的最低要求其实不是入道，而是至少凝炼出千条道纹，或者是凝炼出一条完整的可运用的大道法则，如此方为天尊。

　　千条道纹，这是掌握万仙鼎的基本要求，也是天尊的基本要求，对唐劫而言还太过遥远。

　　不过他不急，他现在还年轻，有的是时间一步步走过去。

　　这刻听过唐劫所言，何冲定了定心神才说：“既然你有这般水准，还要我作甚？”

　　唐劫回答：“我道行虽够，修为尚浅。”

　　道行不是境界，也代替不了境界，无论何时何地，境界修为都是基础。没有境界修为为基础的道行，便如书生空谈，毫无意义。当然，没有道行的修为，亦只若三军无将，行无章法。

　　举个最简单的例子，先前唐劫本体复活依靠的是生命之道，但这生命之道本身并不是单独运用，而是借助于一个痊愈法术。生命之道不过是让这个法术的作用大幅度提升，做到了许多原本做不到的事。

　　如果没有这个法术，唐劫空自悟道也没用。只不过唐劫的痊愈法术太过低级，全靠着生命之道支持，也因此付出代价巨大。反过来，如果唐劫能够掌握更强大的痊愈类法术，那么就算生命之道没有提升，分身同样可能少付出好几年的寿元。

　　道与法历来都是相辅相成的关系，除非达至足够深的层次，否则道不可能脱离法而单独存在。

　　唐劫在境界上，分身不过灵环，本体就更别提了，虽然说金钢之体实力上等同于心魔期，但是放在阵道上屁用没有。

　　能够代替宇晶的空间大阵，不是他这个境界能轻易布出来的，所以就需要何冲的帮助。

　　当然，暗地里还有一个目的，就是借机会继续偷学何冲的阵道知识，不把他榨干，唐劫是不会罢休的。

　　这刻听到唐劫这么说，何冲想了想道：“就只是替换宇晶？”

　　“就只是替换宇晶。”唐劫很肯定的重复道。

　　何冲想了想问：“完成之后呢？”

　　唐劫回答：“我不会杀你，但你知道了我许多秘密，所以也不能放你，我会把你困于山水之间，从此终老世外。当然，如果你有什么需要，我也会尽可能满足你。”

　　说话的同时，分身已放出一片铜镜。

　　那铜镜光照下方，将二人的对话皆摄入其中，唐劫扬声道：“就以此镜为凭证。”

　　“果真？”何冲接过铜镜，依然有些不敢相信的看看唐劫。

　　如果唐劫说会放了他，何冲肯定不相信。正如唐劫所说，他已了解了这里太多的秘密。

　　但是困于秘境，到真未必不可能。毕竟说起来，何冲和他也没什么了不得的仇恨，终是各为其主，利益之争罢了。

　　何冲看看唐劫：“我怎么相信你？”

　　唐劫一笑：“我需要你相信吗？要么帮我，要么死，现在的你只有这两个选择。你可以选择不相信，那就选拒绝，我杀了你，再另外找能帮我的人，天下很大，你也不是唯一的。你也可以选择相信，帮我布阵。不管布完阵后我会不会杀你，至少现在……你能活着。”

　　何冲愕然。

　　是啊。

　　唐劫根本不需要诈他，哪怕只是现在能活，都够何冲卖命的了。

　　生死之间有大恐怖，真正面临死亡时，没几个人能安然接受，只要有一丝机会，他们都会努力把握。

　　如果唐劫让何冲背叛天神宫，他或许会宁死不屈，但现在只是布阵，何冲实在没理由死抗下去。

　　这刻想了想，终是长叹一声道：“好吧，我同意了。不过段老四和邓玉庆，我希望你也能放他们一马。”

　　唐劫回答：“他们可以做你的助手。”

　　见他如此轻易就答应了，何冲也松了口气。

　　不过私下里，何冲还觉得有点奇怪。

　　以他对唐劫的了解，总觉得这事不那么简单。

　　取出宇晶，无非就是想利用它的传送能力。

　　但是要想用宇晶传送，并不是非要把它彻底替换才行，只要做准备，比如准备足够的星晶后，临时性取出宇晶并不是问题。而且由于宇晶本身需要长时间的充能才能用来传送，平时放在手里并无作用，因此利用它自身的空间能力，放在阵图中开辟空间正是它最大的作用。

　　现在唐劫的做法反倒有些舍本求末了。

　　不过既然他喜欢，何冲也随他去，只是道：“那你说，怎么布法？”

　　唐劫回答：“此阵难布，在布阵之前，首先要找一处适合布阵的所在，然后观察地形，理清头绪，然后才可因时因地制宜，决定需要布的大阵。要做到这些，非身临其境而不可得，而且也不是三五天能完成的。我又不好带着你们到处跑，所以此事怕还是要麻烦你们了。”

　　“你的意思是……”何冲先是愣了愣，随即醒悟过来，指指天空中的社稷图道：“你不会是想……”

　　“没错。”唐劫却是很肯定的点头道：“就是想请你们入图中世界去，只有在那里，你才能掌握图中世界的情况，探索，准备，筹划，最后才能全力布阵，我也才能带着你们四处行走。”

　　“可那里什么都没有，只是一片荒岭绝地，根本不适合我们人类生存！”何冲三人同时叫道。

　　山河社稷图内的世界，终究只是为了满足布阵条件而设置的世界，极度简陋，严格地说，根本就不是一个真正的世界。短时间在其中生存也就罢了，长时间生存，就算修者也很难做到。

　　“环境不好，就改变环境嘛。人定胜天，岂可一言轻否之。别担心，进入其中之后，或许有诸多不便之处，但请咬牙忍耐一下。有什么需要，尽管向我提，只要条件允许，我都会尽可能满足你们的需求。”唐劫面不改色道。

　　“现在……请君入图吧。”


第二十章 朱雀

　　看着那三道人影没入图中消失不见，唐劫长出了一口气，心目中最重要的一件大事算是完成了。

　　收起社稷图，唐劫正要做什么，突然心有所动，猛转身望去。

　　天空中那只火鸟正如炽天之翼，悬于空中。

　　它就那样看着唐劫，双目间跳动着南明离火神焰。

　　它与唐劫就这么对望着，彼此相互看着对方。

　　好一会儿，唐劫终于扬声道：“你好像拿走了属于我的战利品。”

　　随着这话出口，那火鸟突然舒展双翼，全身腾跃起一股炽天烈焰。

　　火焰将整片天空都燃烧的透亮，在秘境中掀起无边热浪，偏又不伤及万物分毫。

　　这火焰在空中不断扭曲着，变化着，渐渐竟凝聚出一个女子身影。同时空中的火焰凝结出一片火焰纱衣，轻飘飘落在她身上，一个有着火红色长发的少女从火焰中步出。

　　凝立空中，火焰长纱曼舞长天，那火焰少女看看自己，似是在看什么新奇玩意般，脸上露出喜不自胜的笑容，口中更是发出咯咯长笑声。

　　这笑声爽朗，明快，带着难以言喻的欢喜之情，传荡天地，让整个秘境都充满了欢笑。

　　笑了好一会儿，少女才转过头。

　　她看着他，就像是九天下凡的仙女在俯视凡尘，一只手突地轻捂红唇，传来悦耳之极的女声：“当真小气，怎的一开口就是要东西。”

　　呆呆地看着眼前这一幕，唐劫也有些呆了。

　　愣了愣神，他才道：“你是火鸟？”

　　空中少女一笑，挥了挥手道：“忒是无礼，什么火鸟火鸡，也太难听了，人家可是有名字的。你可以叫我朱雀。”

　　果然是朱雀吗？

　　唐劫对这个答案并不奇怪。

　　从他知道白虎之日起，就曾不止一次想过，兵主秘境中困着的火鸟会不会就是传说中的朱雀。

　　如今终于得到确认，唐劫也长长吐了口气：“原来你是能说话变形的。”

　　唐劫与火鸟之间唯一的一次交流，就是对封不智时向火鸟请教阴阳之道。由于当时用的是心念交流，因此唐劫一直以为火鸟虽是大妖，却口不能言，形不能变。

　　没想到今天这一认识却被打破。

　　朱雀已娇笑道：“我形体被封印，本无法变化言语，上次与你心念交流已是极限。若不是得了这天神之念，根本就无法变化，更难以言语。”

　　说着又自低头欣赏自己身形，神情间满是得意，显然对这从封印中解脱出来极为满意。她本就是超级大妖，因某种缘故而导致只能以本体形态现身，甚至连思维都混混沌沌，如今终于得复清明，又怎能不开心。

　　“原来是这样。”唐劫明白了：“原来你能变成人形，是因为这天神之念的缘故。”

　　“是啊。”朱雀撅着嘴回答：“要不是它，本姑娘现在还被封印着呢。不过这神念还是少了些，本姑娘也只能维持这形体有限时间。唉，要是再有更多的神念就好了，只要再有个四五份就差不多了。”

　　唐劫眼睛一亮：“这个简单，更多的神念还在天神宫金身之上。你只要过去吸了那金身的神念便是。”

　　只要能给天神宫找麻烦，唐劫是绝对不吝手段的。

　　朱雀没好气地白了他一眼：“你想引我去死吗？那天神宫是何等地方，大能云集之处，我若闯了去，不被扒皮拆骨，油烹火烤才怪。”

　　她堂堂火焰圣兽，却是一口一个怕被人油烹火烤，到也有趣。

　　唐劫笑道：“圣兽朱雀可是仙台之上的存在，还会怕一个小小天神宫？”

　　朱雀已是捂着嘴笑道：“你是想灭天神宫想疯了吧？我若是仙台之上，还会被囚禁在这一方小小天地中，被封印的意识神通全无？莫说我没那么大能耐，就算真有，也去不得那天神宫。这天神之念，也不过是让我能够自由言语与变化而已，却还远达不到摆脱囚困的境地。”

　　原来她果然还是被困在这里的。

　　唐劫忍不住道：“你为什么会被困在这里？”

　　朱雀的脸色突然一暗，她回头望去，看向那片火山，那片熔岩，眼神中泛起回忆的光芒：“我也不知道……从我有认识的那天起，我就在这儿了，我依稀还记得，最初的时候，我只是个蛋，就躺在那熔岩中，吸收着岩浆的热量。也不知过去了多少年，终于有一天，我醒来，破壳而出。”

　　“刚刚出生的我浑浑噩噩，什么都不知道，只以为这世界就是全部。但就是在那个时候起，我的心中就已经有一个念头，就是守护这片土地，防止任何外来者的破坏，只有通过考验之人，才能进入……很奇怪，我从未见过任何人，可就是有这样的认识。只是那么多年来，我从见过任何人进来。无事可做，我也只能在岩浆中沉睡，长大。直到不久前……你来了！”

　　朱雀眼中的光芒越发迷离。

　　“原来你和宝儿一样，也是圣兽后裔。”唐劫喃喃道。

　　与白虎一族不同，朱雀的后裔从一开始就被兵主封在了秘境中，并被打入封印，使其成为这里的守护者。

　　说起来，她简直就是比白虎更可怜的存在。白虎一族虽世代被囚，但至少它们还有自己的认识，还能接触外面的世界。朱雀却是一关就是上万年，从出生到现在，几乎就未再见过任何人。

　　她现在能像个常人，完全是因为朱雀与白虎一样，在血脉觉醒后，那烙印在血脉中的记忆就会复苏。

　　可正因此，当她知道外面还有更大的世界时，她就会感觉更寂寞，更孤独。

　　偏偏封印的力量禁锢着她，让她无法摆脱。

　　缺乏交流的原始环境，再加上封印的有意识影响，朱雀变得如大多数精物一样，原本开启的智慧复又走上蒙昧，清明的神智也重归混沌。

　　唐劫的到来，让朱雀有了第一次接触人类的机会。

　　受制于先天的封印，那时的朱雀只是本能而机械的一次又一次地执行着自己的使命。

　　尽管如此，在和唐劫一次次的交流中，原已蒙昧的智慧还是有了一丝松动。对自由的希望，对交流的渴望，也渐复萌生。

　　在这种情况下，朱雀的神智一天天清醒过来，尽管那时的它在大部分时间里还保留着原始的野蛮与愚昧，但至少已分得清唐劫，何冲等存在，有了最基本的认识，表现出了最基本的智慧。

　　十二年前，唐劫尝试着与朱雀接触，请教阴阳之道。

　　那是封印中未曾禁止的——封印给予她的任务是考验，而非遏止成长。

　　交流的本能让朱雀决定给予唐劫帮助。

　　她是幸运的，那个时候的朱雀，意识依然处于半混沌的状态，思维浑噩难辨，但正如失忆之人不会忘记如何吃饭一样，蒙昧中的朱雀对大道的理解却不受此影响。

　　如果唐劫那时请求与朱雀聊天，对朱雀反而是件难事，那时的它有思维，却不清晰，封印也不支持它与唐劫做无意义的交流。但当他请教阴阳大道，天地至理时，朱雀反而是清醒的，是半混沌下的朱雀唯一能够做到的，更是封印不限制的。

　　唐劫不知道的是，那一次的心念交流固然让唐劫受益非浅，也让朱雀彻底打开了封闭已久的灵智之门。记忆如潮水般涌来，智慧再一次得到启蒙。

　　在接下来的时间里，她观察，她学习，她思考。

　　可惜的是，秘境的世界依然单调。

　　即便有唐劫，何冲在，朱雀能感受到的交流也依然太少。而且这两个人又是如此的不对付，没事不会闲聊，因此即便有了人类，秘境中也还是一片死气沉沉。

　　这使朱雀灵智的恢复依然有些慢，如果按照这样的速度，她也许还要过一百年才能真正恢复，弄不好还有可能不进反退，再度陷入黑暗的蒙昧中。

　　好在唐劫终于没再沉闷下去。

　　他出手了。

　　带着分身，与何冲大打出手。

　　激烈的对撞在冲击着秘境天地的同时，也冲击着朱雀的意识海，让蒙蔽其上的乌云散去，让它的神智越发清明。而天神之念是对这浑噩之墙的最后冲击，也是最强大的冲击。

　　在朱雀吞下天神之念的短短时间里，她的意识经历了令人难以想象的惊涛骇浪，终于让她彻底恢复了清明，更得到了进一步的成长，甚至可以部分摆脱封印的限制，使她可以变成人形，开口说话，也就难怪她之前会如此高兴了。

　　“……那么，也就是说，你现在是既不会，也不能，把天神之念还给我了？”

　　交流过后，沉吟半晌的唐劫如此说道。

　　“若没有我，那天神之念早就散了。不管怎么说，也有我的一半才是。”

　　“那就是说还有我的一半喽？”

　　朱雀被他抓住痛脚，脸上现出一丝羞红与愤怒的表情，终是道：“喂，你要不要那么刻薄啊？好歹本姑娘也传过你阴阳大道帮过你的忙。”

　　“也曾用火把我烧成炭。”唐劫认真回答。

　　朱雀大急：“那是封印给我的命令，我不得不从！”

　　“也就是说，即便是现在，我要入谷采药，你还是会烧我了？”唐劫再次抓住关键点。

　　朱雀脸一红，低着头回答：“是啊。这是下在我血脉中的禁制，我不得不从的。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非像刚才那样的天神之念再多来几份，我或许可以借力冲破禁制。”

　　“那不可能，还有别的办法吗？”

　　“那就只能等有一天，你通过九道考验之后，我完成自己的使命，禁制自解了。”

　　唐劫心中哀叹：“这话等于没说。简而言之一句话，你虽然能变成人形，能说话，但除了陪我聊天外，没任何价值。而且我要想入谷采仙草的话，你该打我照样不会留情，对吧？”

　　朱雀大怒：“什么叫除了陪你聊天外没有价值？”

　　唐劫两手一摊：“那你告诉我你能起到什么作用来弥补我失去的半份天神之念。”

　　朱雀哑然。

　　她左思右想，还真找不到自己能帮的任何忙。

　　那谷里的仙草在禁制作用下她是一点采不出来，对唐劫的考验在禁制作用下也是留不得手，这么想想，自己对唐劫还真无甚价值可言。

　　一想到这，朱雀怒了：“老娘凭什么就得给你那半份神念。就算它有半份又如何，老娘吞了就是吞了，就不给你了，怎么着吧？”

　　说着两手一叉小蛮腰，干脆摆出一副蛮横不讲理的态势。反正你也打不过我，我怕谁？

　　唐劫被她这样子呆了呆，一时竟也被弄得有些无语。好半天终于笑道：“原来竟是个蛮不讲理的丫头。”

　　朱雀大羞：“谁是丫头，本姑娘在这里活了八千年，论年纪都可以做你祖奶奶了。”

　　“既然这样，那祖奶奶您就继续在这里呆着吧，小子恕不奉陪，先走一步了。”唐劫不客气道。

　　“什么？你要去哪里？”朱雀一呆。她才刚恢复清明，正是爱说话的时候，唐劫却突然要走，立时大感不舍。

　　唐劫哼声：“你这人不讲理，拿了别人的东西却不给报酬，我自然是远远避开的好，您老人家就在这里慢慢玩吧。”

　　说着做抽身欲走的姿态。

　　听到这话，朱雀大急：“喂，喂，不要啊。”

　　唐劫这一下却是打在她死穴上。别说她灵智初开需要有人陪伴解闷，就是要解禁制也需要唐劫来一路通关。唐劫若生气从此不来，那她就此生都无脱困自由之希望。

　　而灵智开启后，对朱雀而言，已再没有什么比自由更重要的了。

　　这刻见唐劫要走，只能低声下气道：“好啦好啦，人家跟你说着玩的啦。只是我现在实在没什么可以给你的。”

　　唐劫停步，回头看看朱雀，笑道：“这才对嘛。有没有东西没关系，这个可以商量，关键得先有态度。把态度放端正了，咱们才有的谈。来，你过来，咱们好好谈谈。”

　　朱雀摇摇头：“此身只在方寸间，却是出不得山谷一步的。”

　　果然是这样嘛。

　　唐劫心中为朱雀叹口气。

　　秘境本来就不大，可怜这丫头却还只能看，出不去，终日里只能在岩浆与山谷间徘徊，闷头睡觉，难怪开智之后复归蒙昧……真的是会憋死人的。

　　唐劫笑笑：“那就我过来吧。”

　　说着已朝山谷走去。

　　他只要不采摘谷内仙草，朱雀却是不必攻击他的。

　　这刻入了谷，朱雀也落于谷内。

　　唐劫来到朱雀的身边，笑道：“其实你也未必是什么都没有，要知道，你自身就是最大的财富。”

　　朱雀一脸紧张：“你在打什么主意？若你想让我为你之仆，那绝无可能。”

　　她虽灵智初开不通人情，但是血脉记忆里却有许多先祖遗留的经验，其中就包括一条“不可轻易卖身”，以防后辈在懵懂无知之时与人签定什么条约，廉价就把自己卖了。

　　卖也就卖吧，上古时期四圣兽虽强，却也没到最顶级的地步，若有通天彻地之大能，卖一下身也不是不能考虑。但是廉价卖，那是万万不能的。

　　唐劫没想到朱雀血脉里藏着这么多宝贵经验，一点心思尚未开口就被朱雀揭破，一时有些猝不及防，只能仰天打了个哈哈掩饰尴尬。心念电转间，快速改口道：“你误会了，我怎么可能会要求驭使圣兽呢？要想驭使你，怎么着也得几份天神之念才行。”

　　朱雀连连点头，浑不知自己已在无意中把身价定在了几份天神神念上。虽说这价钱也不算便宜，但比之朱雀又有不同，最重要的是，那再非遥不可及。

　　唐劫见她上钩，这才笑道：“但是完整的你不行，部分的你总该可以。”

　　“什么？你还想把本姑娘切片卖不成？”朱雀大怒。

　　唐劫笑道：“又心急了不是？你误会了，我的意思是，圣兽之身，皆为至宝，你若愿意，给我一些精血，总是可以的吧？”

　　朱雀恍然大悟，原来这个小子是想要精血。

　　不过说起来，这到的确不是不行，而且也的确是个方法。

　　她转头看唐劫：“这个到是可以，不过精血与普通血液不同，是圣兽血气之精华，就算我们自身也不得太多。”

　　“我不会要很多的。”

　　“那你要多少？”朱雀在不知不觉间被唐劫牵着鼻子走。

　　唐劫笑道：“十分之一就差不多了。”

　　“什么？”朱雀全身猛地炸出一股火焰，滔天气势冲天而起，姑娘的两道柳眉倒竖，杀气腾腾地看唐劫。

　　十分之一的精血？

　　这个贪婪的混蛋，他知道十分之一精血意味着什么吗？

　　万年岁月，朱雀就算什么都没干，仅凭血脉力量自身的提升和这岩浆之地培养，她的境界也提升到了分神巅峰的地步，只差一步便可入返虚境界。之所以无法突破，主要还是兵主禁制限制了它的提升，因为一入返虚，等同仙台，即便是兵主禁制也很难再长期桎梏。

　　可一旦取走十分之一的精血，朱雀的实力就会至少降低一阶，这对朱雀的影响是极大的。

　　唐劫到是不急：“姑娘莫急啊。你听我说。”

　　“不管你说什么都不可能！”朱雀愤怒道：“你这个要求太不合理了，十分之一的精血，没有几百年的时间我都恢复不过来。”

　　“我到不觉得不合理。”唐劫笑道：“你想啊朱雀姑娘，如果我拿来五份天神之念，让你为我驭使百年，当不成问题吧？”

　　“五份天神之念？”朱雀低头想了想。

　　五份天神之念，差不多正够她脱困。若真能如此，她就给唐劫为仆百年也是值得，总比像以往困于这里要好。

　　想到这便点点头道：“五份的话却是可以了。”

　　唐劫道：“那你看，既然五份天神之念可以买来姑娘，那么半份天神之念，岂非正好就是姑娘十分之一的身价？所以我要十分之一的精血，并非信口开河，而是有道理有依据的啊。”

　　啊？帐还有这么算的？

　　朱雀一时目瞪口呆。

　　她歪着头想了半天，总觉得这帐有点不对，偏偏又说不出为什么。

　　想了半天，大叫道：“我知道了，哈哈，这帐不对！”

　　唐劫心里一跳，想这丫头醒悟过来的好快，她不是灵智才开吗？就算有血脉遗留的经验，却也不能代替自身智慧啊，怎么一下子就绕过这里面的弯了。

　　就听朱雀已叫道：“我先前已用过一份神念，再加五份，那应该是六份。半份神念，应当是十二分之一，不是十分之一！”

　　“……”唐劫无语。

　　看朱雀又蹦又跳的欢喜样子，唐劫竖起大拇指，满脸崇拜道：“姑娘英明，在下就知这点小把戏瞒不过姑娘。既如此，十二分之一的精血拿来吧。”

　　“……”


第二十一章 灵湖

　　一听到要自己拿出十二分之一的精血，朱雀整个人都傻了。

　　若论生理年龄，朱雀活了有上万年，但意识因为在今天初生的缘故，其心理却只若婴儿。虽有上古血脉影响，却也只提升到一般少女的层次，如何能与唐劫这样的人精相斗。

　　三言两语之下，便再不是对手，彻底大败亏输。

　　输归输，丫头还不服气，踢着脚喊：“不行，不行，就是不行！”

　　内心意识深处，朱雀也知道此事太过重要，轻易不能点头答应。

　　唐劫也不急，只笑眯眯道：“我也知道一下子取走十二分之一的精血，对你影响太大。”

　　“你知道就好。”朱雀都快哭了。

　　“既然这样，不如我们换个折衷方式如何？姑娘可以分期付款。”

　　“分期付款？”这个新名词让朱雀不解。

　　唐劫便将分期付款的意思大致解释了一下，然后道：“你看，我们可以把十二分之一的精血，分成五百年支付。这样的话，你每年就只需要支付极少量的精血……大概是……对了，圣兽精血一般是一万滴是吧？”

　　“哪里有这么多，鼎盛圣兽也不过三千滴左右，本姑娘受限禁制，不入返虚，精血只得九百九十九滴，再多以滴也做不到。”朱雀毫无心机的暴露自己的底牌。

　　唐劫算了算：“哦，那就按一千滴算吧，十二分之一就是八十三点三。若是五百年分期支付，差不多就是六年一滴精血，这样一来，你就不用担心境界下落了。”

　　“可以可以！”朱雀欢喜的连连点头。

　　六年付出一滴精血，这可就真不算什么了，别说境界不会跌落，就是恢复起来也简单。

　　精血越是损失得多，恢复也就越慢。一次损失上百滴，朱雀需要数百年时光来恢复，损失一滴，却是月余时间就能恢复，其恢复速度相差以数十倍计。

　　这就好比每个月献有限的血，对人不会有什么影响。但是一次放掉大量的鲜血，对整个人的影响都极为巨大。

　　所以朱雀对此计划大感满意，浑忘了自己已相当于接受了唐劫的价钱。

　　看到朱雀点头，唐劫继续道：“既如此，咱们就要算算利息了。”

　　“利息？”朱雀瞪大眼睛。

　　“对啊，分期付款是需要支付利息的，你不知道？”接下来，唐劫便把利息一事解释给朱雀听。

　　朱雀听得哑然，问：“利息要多少？”

　　唐劫拍拍她肩膀：“我给你算算，别担心，都是老熟人，我给你一个绝对低息。暂时先按年息一分算，本金精血为八十三点三滴，偿还期限五百年，等额本息方式，每年需偿还……”

　　唐劫一边说一边计算，有智慧道在，他算得也快，很快得出结论：“零点八三滴每年，既如此，就每年一滴吧。”

　　“什么？每年一滴？”朱雀失声叫了起来：“那岂不就是五百你要给你五百滴，我一半的精血！这什么利息这么厉害？一定是你在诈我！”

　　唐劫用鄙夷的眼神看她：“我给你的是最低利息。”

　　“这不可能！”朱雀大叫。

　　“随便你去问，到哪儿你都找不出这个价。”

　　这时代也有钱庄，放债生息一事算不得什么稀罕事。

　　年息一分，这是前无古人的低息，善人价，这主要还是唐劫怕激怒朱雀过甚，才主动大幅度让步。

　　但是朱雀对此是完全不信的。

　　它的祖先所存在的上古时代，文明远未发达到如今这步。处处蛮荒，商业不兴，钱庄之存更是闻所未闻，对利息一说毫无概念。

　　而五百年对朱雀来说，却是睡一觉就过去的事。

　　所以于它而言，永远也无法想象睡一觉的时间，就能让八十三滴精血涨到五百滴这种事。

　　正因此，当朱雀听唐劫这么说后，叫道：“你骗我……”

　　“如果我骗你，我这条命就是你的。如果我没骗你，精血就必须照价支付。”

　　听到这话，朱雀不由哆嗦了一下。

　　听他这么说，朱雀终于感到自己怕是错了。

　　虽说每年一滴精血她付的起，但一想到要连续五百年被人抽血，这感觉无论如何都不会好受。

　　口中只得糯糯道：“我现在又出不去……”

　　“出不去，总可以寄神念在我身上吧？再不行，我也会努力打通此地，放你自由。不过在还完欠账之前，你需得先跟随我。”

　　寄托一缕神念在唐劫身上，去看外面的世界？

　　朱雀的眼睛亮了。

　　虽然无法摆脱这里，走进世界，但哪怕能够看到外面的世界，无疑也是极好的。

　　更何况有了神念寄托，朱雀就再不用那么寂寞。

　　现在的她可不像以前，灵智开启后，对交流的期盼无限提升。能够神念付于唐劫，哪怕只是说说话也是好的。

　　“真得可以吗？”她问。

　　“当然，为什么不行？”唐劫笑嘻嘻回答。

　　天神之念他是没了，但是朱雀之念，却也同样是好东西啊。

　　当然，吞没就别指望了。

　　“那好。”朱雀点头：“如果一切如你所言，我便同意。”

　　“如何确信你不会抵赖？”唐劫目放精光。

　　朱雀回答：“以天道为盟，将誓言寄于天道上。若违背盟誓，必受天劫之惩！”

　　天道誓言！

　　也只有朱雀这种存在，才能将约定寄于天道，这也是可算是最可靠的盟誓。

　　唐劫大喜，道：“好，就这么办了。”

　　有了这份天道誓言，唐劫再不怕朱雀能飞出自己的手掌心去。

　　五百滴精血只是他所求的部分，更重要的是只要精血没还完，朱雀就永远不能离开自己。

　　她的确没有签定协议卖身为仆，但只要她在身边，还怕她不为自己服务？就算不以其为仆，唐劫也有太多办法驭使朱雀。

　　当然，现在朱雀还未获自由，如此强助暂时还无法派上用场。

　　当唐劫相信，早晚自己会通过秘境中的九重考验。

　　至于说时间上的问题，唐劫就更不担心了。如果五百年还破不了关的话，自己还不能把债务缓收吗？谅朱雀再傻也不会傻到唐劫不要，她还急匆匆主动还债。

　　只要有债务在，朱雀就注定跑不了，而这一点，朱雀恐怕要到很久以后才会明白了。

　　立下天道盟誓之后，唐劫起身道：“好了，这件事解决了，我们就可以开始下一件事了。”

　　“什么事？”朱雀不解。

　　“当然是打一场了。”唐劫双手指节喀喀作响：

　　“按照约定，得抗过你的三次攻击才有资格取仙草，不是吗？另外……也是时候打开下一关了。”

　　……

　　山谷的中央有一座白玉台。

　　台上极罕见的没有任何仙草灵药，只是在中央处有一个巨大的铁环。

　　这里就是进入下一关的关口了。

　　最早的时候，唐劫曾经分析，九绝诛仙阵的第五第六阵为脱凡可过，直到发现这里，他才知道自己错了。

　　从第五阵开始，也就是从进入这片秘境天地开始，九绝诛仙阵的通关难度明显出现了飞跃式的变化。

　　由于白玉台位于谷内，山谷又受到朱雀的监视，要想通过白玉台进入下一关的方法其实只有一个，就是抗住她的三次火焰攻击。

　　三次攻击，既是取药的标准，也是过关的标准，只不过唐劫一开始不知道，选择了取药。

　　如此高的标准，自然不是脱凡可过，也只有提升到金钢之体，才有希望。

　　这或许就是为什么这秘境之中会有巍巍群山和浓郁灵气的原因，因为按兵主的布置，进入第五阵，才是真正意义上的进入，只有在这里修炼到一定层次后，才有资格进行下一关的历险。

　　至于复制术则是用来偷谷中灵药的。仅靠天地灵气，离经的修炼太过缓慢。依靠复制术盗仙草，再利用仙草强大自己，最后挺过朱雀三次攻击，从而获得顺利进入谷中，开启下一关的门径。

　　这应当就是兵主的安排了。

　　只不过再好的安排，也不可能完全被后人照着执行。

　　兵主也不会想到唐劫在进来的时候，顺便还带了何冲等人。

　　正是因为何冲的存在，就算唐劫后来理清了这一切，终也未选择开启。毕竟那时的他还处在何冲的压制下，万一山谷禁制解除，随便谁都能入谷，以何冲的实力必然独霸谷中，当时唐劫就欲哭无泪了。

　　所以唐劫一直隐忍，哪怕他一次又一次的通过火鸟的考验，也都是选择取走仙药。

　　直到今天！

　　轰！

　　一片喧腾火焰在谷中燃起，唐劫大步走出火堆，仿佛焦碳般的身体每走一步就会恢复一些。待到走出十步后，身体已尽复原形，血色披风再现身上。

　　三次攻击已过，唐劫来到白玉台前。

　　他走上前去，一把抓住那铁环，一股熟悉的感觉油然而起——这铁环赫然是云母精金制成的。

　　唐劫抓着铁环猛地向上一提，一下竟没能拔动。

　　唐劫笑道：“果然是考验力量吗？”

　　下一刻他身躯壮大，汹涌的力量不停的从体内溢出，仿佛无形的龙卷风裹卷在他身周，刮得四处风起云涌。唐劫已抓住铁环猛地向空中提取。

　　这一次，铁环终于被拉动了。

　　随着一节节铁链被拉出玉台，白玉台上发出轰隆隆的巨大震响。

　　在白玉台的四周，赫然出现了四根巨大铜柱。

　　铜柱从地底升起，柱上刻满了诡秘花纹，唐劫只是望了一眼，就听到有无数声音在吼叫，感觉自己仿佛身在上古战场，铁马金戈之声历历在耳，血光沸腾杀气冲天。心中剧震，骇然道：“道纹！”

　　那四根铜柱上刻的赫然都是道纹，且是幻道道纹。

　　兵主通幻术，这一点唐劫早就明白了。

　　复制术就是幻术的大成表现，已经蕴含了幻道在内，如果所料不差，应当是和兵字诀一样，明为法，暗为道，是将道以法的形式传下，也是兵主最为骇人之所在。

　　而眼前的这四根铜柱，刻着的就幻之道纹。

　　难道这就是第五关的通关奖励吗？

　　唐劫刚萌生出这想法，接着就知道自己错了。

　　下一刻四根铜柱同放光华，唐劫发现整个白玉台上的景象都变了。

　　自己仿佛一下子置身于无尽虚空之中，周围是漫天星光。

　　他看到一个无边巨人正屹立于星海间。

　　是兵主！

　　他高大，巍峨，立于天地间，其恢弘庞大之处，更甚于之前见过的广法天神。

　　屹立于虚空中，兵主庞大的虚影开始缓缓动作。

　　仔细看，他分明是在打拳。

　　尽管只是一些看似简单的动作，但是那刻唐劫能够感到每一个动作间都蕴含着天地至理。

　　当他全神贯注地盯着的兵主动作时，甚至可以感受到那气息的变化，那力量的奔腾。

　　他一边看，一边随着兵主的动作而动作，起初还只是形相似而意相远，但是随着一遍遍跟随那动作做下来，体内气血奔腾，渐渐跟上兵主的节奏，唐劫越觉得心中兴奋，越打越觉得体内气血激昂，越打越觉得全身充满力量。

　　那是一种发自内心深处的力量，雄厚，磅礴，浩瀚，仿佛自身就是一个世界，血液如长江大河，奔流不息，将海量的力量送达全身各处。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　玉台之上，唐劫拳脚虎虎生风，令人惊诧的是，他并没有快速出击，每一个动作都是放慢了进行，一如太极拳般，但是萦绕在他身周的气流却越来越激烈，仿佛是在快速而激烈的打拳，待到最后，唐劫的动作越来越慢，那气流却越来越暴烈，渐渐竟形成一个漩涡，四面八方开始卷起飓风，向着唐劫身周汇聚，以唐劫为中心形成了一条巨大的龙卷。

　　玉台之上，龙卷苍茫。

　　大风几乎遮住了整个玉台，只隐隐露出一个巨大的人影在台上舞拳，那姿势，那气魄，隐然间已有了几分星海巨人之威。

　　终于，唐劫在第十二次打完星海巨人展示的拳法后，突然右拳向空一顿。

　　就见天空中陡然现出一个巨大的铁拳之影，冲向空中，破开云层，一直冲到天际能量罩上。

　　轰！

　　铁拳激撞出冲天彩光。

　　这一击之威，竟勇悍如斯。

　　与此同时，下方玉台上唐劫也发出哈哈的大笑声：“灭魔拳！这是灭魔拳！”

　　他刚才这一拳，用的正是灭魔拳，只不过不再是涸泽而渔式的爆发，而是一门真正的战斗法门，专为体修运用开发的强大拳法，而刚才唐劫那一拳，正与当初巨人王那天外一拳，有几分相似。

　　这才是兵主的战法，体修应有之战技。

　　直到今天，唐劫才算是一个完整的体修。

　　在那之前，他学的法术都是属于法修的，以他的境界，虽然也可以使用如乱空步之类的法术，但对其的发挥能力远远不如分身。

　　惟有灭魔拳，才是真正的体修战技。

　　真没想到竟要在第五关的关底才出现。

　　不过在被这一拳几乎掏空自己所有的力气后，唐劫也意识到为什么会如此——灭魔拳威力之大，已远超想象，就是一般的神通也及不上。若是修为不够，强行使用，甚至会把自己累死。

　　而唐劫之前开发出的灭魔拳，是以永久降低实力为代价才能施展的。从这方面说，他实际没有做错，因为就连兵主也做不到在低实力境界就打出灭魔拳。唐劫实际是以他自己的方式解决了灭魔拳的低层次运用问题，只不过付出的代价有些大罢了。

　　这刻随着唐劫领悟灭魔拳，挥一挥手，四根铜柱上的幻象同时消失，就那么静立不动，而在白玉台的中间，却出现了一个黑色洞口。

　　来到那黑色洞口前，唐劫往下看，下方黑黢黢的什么也看不见。

　　这里就是新开第六阵了吗？

　　由于秘境孤悬界外，唐劫原本预计接下来都不会再更换场景，而是像第三第四阵那般，直接解开新的禁制。但是像现在这样，直接出现一个地下世界，却还是出乎唐劫预料。

　　这秘境却是比自己想象得要大得多。

　　洞口处有个石梯，唐劫沿着石梯向下走，下行了约百米左右，终于踏在实地处。

　　唐劫手一伸，一片火光从他手心处升起，照亮四周，唐劫看到自己正身处在一个熔岩洞穴中。

　　洞穴的周围和顶壁上挂着大片的钟乳石，其中一些闪烁着晶莹玉芒，唐劫仔细看去，发现那赫然是大片的玉泉石笋。

　　玉泉石笋是一种极为罕见的灵材。

　　这种石笋本身并无太大价值，不过一旦成长到一定程度，就会拥有一种非常特殊的能力，凝气化液。

　　也就是将灵气化成灵液，一如水月洞天那般，形成所谓的灵泉。

　　这也是玉泉石笋一名的由来。

　　灵泉有天生，也有人为，而玉泉石笋就是认为制造灵泉的最好工具。

　　眼前的这片玉泉石笋错落分布，看似杂乱，实则暗含某种奇妙规律，显见并非天然生成，而正是人工布下。石笋尖部凝聚着一滴滴的灵液，正是那晶莹玉光的由来。

　　也不知要积聚多久，石笋上才会滴出一滴灵液。

　　石笋的下方是一条条玉石凹纹，纵横交错，灵液落于石上后并不破碎，而是滚入纹理，在其中缓缓流淌着，涓涓滴滴汇聚成溪，一路向前流淌。

　　顺着溪流往前行，唐劫走出洞穴，眼前现出一片湖泊。

　　一片由灵液凝聚而成的湖泊，比水月洞天更纯粹，也更磅礴！

　　唐劫也不由颤抖了。

　　没想到在秘境地下，竟然还会有这样一座灵湖存在。

　　在灵湖的中央还有一座小岛，小岛不大，岛上隐约可看见有间茅屋。

　　唐劫身影一闪，来到岛上，就见这岛上栽种了一些花草，出奇的竟皆是凡物，并无灵药。沿着花园小径一路内行，唐劫来到深处，就见里面果然有间草屋。

　　走过去看，草屋里空荡荡的，除了一些锅碗瓢盆，一张床，其他什么也没有。只是在屋顶处挂了一颗时尘珠。正是这时尘珠的照耀，使得草屋内一尘不染，甚至历经万载亦不腐朽。

　　若说宝物，这时尘珠大概就是岛上唯一的宝物了。

　　草屋后还有个花园，里面种的了灵谷，早已不再生长，却也不腐败。

　　整间岛屿在时尘珠的影响下，既不腐烂，亦不生长，仿佛时间在这一刻凝固。

　　在小岛上转了一圈，唐劫没有什么发现，这才转头离去。

　　正要走时，突然目光一转，停留在墙角一物上，心中陡然剧震。

　　那是一尊看起来平平无奇的黑色小木鼎。


第二十二章 合道

　　这尊黑色木鼎唐劫见过。

　　在通灵大山的时候，他在地宫花园中时曾见过一女子采药的情景。

　　当时她采的是一株九天凤鸾草，而摆放九天凤鸾草的，就是这黑色小木鼎。

　　九天凤鸾草乃天下神药，即便在万界王庭时期亦属神物，可惜在碎片翻寻的时候，唐劫并未看到这株仙草，却不知是被用掉了还是如何。但是唐劫知道，在秘境山谷中，却是实实在在有一株九天凤鸾草的。

　　它就位于山谷的最中间，高高在上，仿佛万花之王，接受着山谷内所有仙草的膜拜。

　　第一次看到山谷中有九天凤鸾草的时候，唐劫也曾叹息兵主手笔之大，竟然连这种罕世仙草都能得到。要知道像九天凤鸾草这种存在，夺天地之造化，吸乾坤之精华，世间少有，其难得的程度更甚于钓出宝灿河的先天道兵。

　　但是这刻看到黑色木鼎的一瞬间，唐劫脑海中映现出那女子取草的情景。

　　难道说，如今山谷中的这株九天凤鸾草，就是当日那女子挖出的九天凤鸾草？

　　想到这，唐劫也不由呆了。

　　如果是这样的话，那女子与兵主到底是什么关系？

　　他可没忘记自己曾在兵鉴中见过的景象——万界王庭，就是被兵主一斧劈碎的。

　　那一瞬间，唐劫脑海中已闪过无数念头，在他那丰富想象力的作用下，兵主，仙女还有王庭之间的关系一下子演变出无数版本的故事，有波澜状阔版本，也有儿女情长版，更不乏阴谋诡计篇。

　　唐劫本人最喜欢的还是仙女与兵主情投意合，偏遇王庭拆散，兵主暴起发威这个故事，不过这个版本有两个问题解释不清，一是仙女下落不明，二是后来兵主为什么又挑战天道。

　　想来想去找不到答案，唐劫也只得放弃胡思乱想，自走过去将那黑木小鼎拾起。

　　这小鼎能被用来装九天凤鸾草，本身自然也是件宝物，最大的作用就是可以让一切通灵仙草保持灵性，安全移植。

　　取走小鼎后，唐劫离开岛又转了一圈，发现这里除了灵湖便再无其他，也没遇到什么危险，看来从这里开始，危险也随之降低了。

　　不过如何进入下一关，取得通关奖励，却依然是个问题。

　　唐劫左看右看也没看明白，只能先退出地底。

　　回到地面，朱雀还在百无聊赖地等他。见他上来，问：“你是要回去了吗？”

　　唐劫看看玉台上四根铜柱犹在，想了想说：“如果你允许的话，我到希望能留在这里参悟一下这四根柱子。”

　　柱子上有兵主铭刻的幻道道纹，虽然是用来传授灭魔拳的，却也未必没有授道之意，否则大可不必如此麻烦，一页金书同样可授灭魔拳，这样的机遇唐劫自然不愿错过。

　　朱雀听毕大喜。

　　她如今再不是先前浑浑噩噩的状态，觉醒了神智，最怕的就是孤独。

　　唐劫肯留在这里陪她，自是最好不过，连连点头道：“好啊好啊，只要你不动这里的花草，就可以一直留在这里的。”

　　既如此，唐劫也便不客气，还是延续过去的老路，分身离开去天火塔，本体留下修炼。反正今时不同往日，许妙然若想看他，随时可以从传送阵过来。

　　接下来的日子，本体便留在山谷下方的灵湖中修炼。

　　离经的修炼需要汲取天材地宝的力量，却不是惟有天材地宝方可修炼。其在本质上和其他功法一样，都是对天地力量的掠夺。只不过离经更加简单，也更加霸道，霸道到仅凭天地灵气的力量远远不够满足离经修炼者那贪婪的胃口，因此需要天材地宝各类灵药的辅助罢了。

　　秘境浓郁的灵气，还有山谷下方凝液成泉的灵湖，都适合修炼离经，虽无药物带来的急速，却胜在长期有效。最难得的是，唐劫不需要再去找个更大的浴盆了——灵湖很大，哪怕唐劫一直修炼到百米巨人都够用。

　　除了灵湖炼体外，唐劫剩下的时间就是参悟那四根铜柱。

　　铜柱上铭刻的是幻道道纹。

　　幻道从大道上讲，在十二大道中隶属阴阳，属于虚实。不过幻道幻生万物，包罗万象，达至大成时对其他大道亦有涉猎，只是不同的大道呈现出的意义各有不同。

　　有那精通阴阳者，强于变化，假象迷离，乱花人眼，纵有洞察亦真伪难分；有那精通智慧者，迷局重重，雾影森森，身在局中难辨真相；有那精通真理者，幻境成国，构建万古，身在幻世不辨东西，难分轩轾，不舍昼夜；有那精通时间者，浮华万载，刹那千年，光阴飞纵……

　　正因此，幻道虽不在十二大道之列，却自有一番大气象。

　　唐劫的复制术就是基于智慧之上的幻道之变。

　　这一点，还是唐劫参悟过幻道之后，方大彻大悟明白过来的。

　　对四根铜柱上道纹的掌握与学习是唐劫有史以来最快的，只用了二十天左右便基本理解。之所以如此，是因为唐劫最熟的本就是阴阳与智慧两道，而铜柱上的道纹就是以此二者为基础构成的，其道纹法理正是唐劫原本就熟悉的，不熟的仅是其中的变化与运用。

　　除此之外，唐劫发现参悟铜柱还有一个好处，就是大大加快了他入道阴阳的速度。

　　幻道属于虚实，道在阴阳，因此参悟幻道的过程本就是加快对阴阳之道的深层次理解与入道的过程。

　　短短二十天的时间，除了参悟幻道之外，连带着竟然还让唐劫凝结出三条道纹，令唐劫欣喜不已。

　　可惜的是二十天后，唐劫将四根铜柱全部参悟完成，再想借机加快入道就不再可能了，这让唐劫也大感可惜。

　　今天是唐劫参悟的最后一天，在将最后一条道纹悟透后，唐劫不舍的摸摸四根铜柱道：“可惜，终究只入道了三条，也不知要到何时才能凝聚千条道纹。”

　　朱雀走过来道：“修炼本是千载之事，你现在还年轻，何必这么着急。与其想着凝聚千条道纹这种飘渺的事，到不如先想想如何把现在已经拥有的发挥出来。”

　　“现在已经拥有的？”唐劫不解。

　　“对啊！”朱雀歪着头回答：“你不会是觉得，你现在对道的运用，就已是极限了吧？”

　　唐劫微愕：“难道除了大道之域外，还有更高明的运用之法？”

　　话出口，自己也突然意识到，一直以来，他关心的都是如何参悟更多的大道，如何凝聚更多的道纹，其实从未专注于如何将自己已经领悟掌握的能力最大化。

　　而听朱雀的口气，很明显对道的运用还有许多提升空间。

　　果然朱雀已道：“道者，天地至理也。既明其理，当擅其事。你到好，只是简单的将自己领悟的道念通过诸般法术使用出来，大道之念就好像是用来提升你法术威力的，如此使用，与法宝有什么区别？”

　　唐劫听得震惊：“还请朱雀姑娘有以教我。”

　　朱雀已道：“道为至理，法是表象，内外相合，方为道法，此为合道！”

　　“合道？”唐劫如梦初醒：“原来是这样，我明白了。既然道是外挂，可以用来辅助自己，也可以用来强大自己。我以前只知道一昧地使用外挂，不停的找新外挂，却忽略了如何合理的使用外挂。其实外挂的使用存在太多限制，仅是拥有远远不够，只有利用外挂增强自身，让它变成自己的能力才是根本！”

　　朱雀听得糊涂：“什么外挂？那是何物？”

　　唐劫哈哈大笑道：“没什么，是我信口胡言！”

　　说着已自挥袖而去。

　　从这天起，唐劫又多了一件要做的事，就是研究如何把已经掌握的道与自己学过的法结合起来，使其成为真正属于自己的力量，这在修者的世界，被称为合道。

　　比如藏青锋的十二道图，就是他的合道成就，威力磅礴，气势鼎盛。不过此人过于注重发挥其横向的优势，在深度上就差得远了。虽有道法万千之广袤，却乏通达天地之深邃。

　　而要想合道，就需要修者至少达到入道的水准才能考虑。

　　唐劫目前唯二入道的就是阴阳与洞察，其中洞察才只凝结出一条道纹，基本可以忽略不计，因此要合道也只能考虑阴阳。

　　阴阳之道包罗广泛，虚实，黑白，阴阳，离合，生死等等皆在其内，不同的分支又有着不同的意义，有着不同的作用。

　　朱雀不知他想做什么，如何合道，只知他每日里坐在灵湖中，凝神思索，忽悲忽喜，忽哭忽笑，有时抱膝而坐，对湖发呆，有时长天大笑，疯颠若痴。

　　更有甚者，不分春秋，不辨昼夜，颠倒黑白，甚至于不分男女。

　　这一日，朱雀正在山谷中独自玩耍，忽见远处走来一女子。这秘境无人，若有也只得唐劫，因此朱雀看了便笑说：“你如何有心变了女子来耍？”

　　突想不对，那擅长变化的乃是分身，何以本体竟能变化？她心中电闪，已然恍悟，笑道：“原来是复制之术。”

　　就见那女子已倏忽袭来，一指向朱雀刺去。

　　复制术无攻击能力，朱雀也不闪避，任由那一指戳在身上，未曾想指尖及体，带出一点寒芒落于其身，竟在朱雀身上打出一片光彩，却是实质攻击。

　　朱雀大惊，这攻击虽威力低到根本伤不得她，却已意味着这再非虚幻之术，本能的叱喝一声，指尖涌出一道火焰激流，打在那女身身上，就听砰的一声，那女子已然化成一蓬烟雾消散。

　　确是复制术。

　　只是有了攻击的能力，且不再以实体变化而成。

　　“原来这就是你这段时间合道所得吗？”朱雀喃喃：“到是有些意思，不过这幻影的攻击还是弱了些，不实用。”

　　“那若再多些呢？”一片轰然之声回荡于山谷中，下一刻就见四面八方无数人群同时涌向朱雀，这些人有老有少有男有女，幻生万千，不辨真伪，每一个都如真人般向着朱雀冲去，举手投足就听灵啸声声，无数道指气锋芒一起向着朱雀射来。

　　这些指芒威力孱弱，与灵泉学子释放的差不多，但是万千指芒一起释放，好比千万道利箭，就算朱雀不惧其威，一时亦感到震撼无比。然而就在下一刻，原本不以为意的指风中突然有一道打在了朱雀身上，让朱雀如受雷击，猛地被劈了出去。

　　她大叫：“唐劫你耍诈！”

　　这一下攻击威猛，分明是唐劫本体混在其中，偷偷给了她一下子。

　　人群中传来唐劫嘿嘿的笑声：“幻术之道，首在惑其心志，示伪形真，其存在之一大意义就在于以虚假掩护真实。以往我用复制术，只以其逃生，终是落了下乘，转守为攻，方为上策。幻影之攻击，不过是为了起到掩饰作用。”

　　随着他的说话，就见漫山遍野到处是唐劫幻化出的影象，朱雀张目四望，一时间竟找不出唐劫真身所在。她双目泛起红光：“说的是没错，不过就凭这点手段也想隐藏真身？还差得远了，给我烧！”

　　她双眼中日月光华轮转，就见那一道道冲来的幻影分身突然间砰砰砰砰连续起火爆裂，炸出大片的烟尘，偏又不伤及周围草木分毫，手段神乎其神。

　　只是任她将无数假身消灭，却不见真身出现。

　　正寻找间，突见侧后方烟尘漫卷，一道身影猛然冲向自己，雄威滔天，分明是唐劫真身。这一下暴起冲击，唐劫铁拳砸向朱雀，眼见就要击中，朱雀双目光华再闪，一道日月轮盘骤然出现，正挡在她身前。这一拳砸在那轮盘上，竟不得寸进，与此同时，轮盘上一股火焰洪流化成红色巨手，狠狠一击拍在唐劫身上，仿佛拍皮球般将唐劫扇飞出去。

　　但就在唐劫飞离的同时，就见那身体突然砰的一下碰裂，分明又是一具假身。

　　朱雀微微错愕了一下，不过就在错愕同时，身后火焰暴卷，形成一面火焰盾牌。同时就见一个高大身影冲入火焰盾牌中，轰的一下，强大的力量已将那巨大身影整个震飞出去。

　　唐劫在空中翻滚着落下，待到落入地面，被烧焦的皮肤已尽皆恢复正常，这才苦笑道：“终究还是没能打到你。”

　　他自是不指望能赢化神巅峰的朱雀，只是想尝试能否伤到她，若是连伤都做不到，至少也先努力攻击到。

　　可惜，除了一开始朱雀没准备被他击中一次，其后他就连碰一下朱雀都没做到。

　　心魔和紫府巅峰，差距实在是太大了。

　　反倒是朱雀摇了摇头说：“你做得已经很好了。想不到你竟已可以做到虚实转换……原来这才是你的目的。”

　　先前被朱雀打碎的复制体，并不是朱雀判断失误，而是在朱雀出手的那一瞬间，唐劫把自己和一个复制体进行了调换。

　　这意味着唐劫虚实变化的运用上，已经达到了一定层次，可以作用己身，这正是合道的表现。

　　虚实转换对于别人来说或许不算什么，但是对于拥有复制术的唐劫，却很容易将其提升为神技，只要他愿意，在将来完全可以制造出成千上万个自己，并在任意的复制体中穿梭，其迷惑能力以及幻空能力比之乱风步又强出不知凡几。当然，现在的唐劫还只是小有所成，远还达不到化身千万，纵横天外的地步。

　　然而这刻唐劫却摇了摇头道：“这也只是附带，短时间内不会是我的目的。”

　　“这也是附带？”朱雀吃惊地看唐劫：“你到底想做什么？”

　　唐劫却只是叹了口气，然后他挥挥手，就见剩下的所有复制体竟然都向他走去，一个个消失在唐劫体中。

　　看到这一幕，朱雀仰头大笑起来：“怪不得你如此快就能掌握虚实转换，不用实物还具有部分攻击之能，原来这些幻影都是用你的鲜血幻化而成，看来你已经开始明白合道的意义了。”

　　唐劫淡淡道：“所谓入道，本就指的是肉身凝道纹，身合天地意，若凝化千万道纹，则修成道体。而所谓合道，则是以手段与道体结合，发挥出更强的作用。这里的每一个幻影，都是我用自己的鲜血变化而成，虽然我道行尚浅，血肉道力不足，但要在原来的基础上小做突破，还是可以做到的。”

　　朱雀拍手笑道：“不错，不错，就是这话了，想不到你已领悟到如此地步，不过这么一来，我刚才岂不是烧了你许多鲜血。”

　　“区区几百滴血，我还付的起。”

　　“对了，你还没说你到底想修成什么呢。”朱雀问。

　　“你还没看出来吗？我现在所呈现的，除了虚实，还有什么？”唐劫反问，他再分身后，那无数个复制体又从身体里走了出来。

　　看着无数个唐劫忽聚忽散，朱雀一时也摸不着头脑。

　　唐劫无奈，只得再提醒道：“聚散者，离合也。”

　　“原来是离合！”朱雀恍然大悟，随即却再次迷糊起来，歪着头看唐劫：“你要悟离合做什么？”

　　离合之道，亦在阴阳，讲究的是聚散离合，皆在一念之间。或化零为整，聚力一击，或化整为零，四散奔逸，有着极强的变化效果。

　　但是对于复制体而言，离合之道并无意义，就算所有复制体全部合而为一，也不会增强唐劫的力量。

　　朱雀想不通，唐劫以离合为目标有什么意义。

　　“意义？”

　　唐劫脸上现出一个神秘的笑容：“那可就大的去喽。”


第二十三章 请客

　　当本体在山谷中合道时，唐劫的分身也在天火塔中苦炼着。

　　因为有两界贸易带来的大量资源支撑，唐劫的实力以惊人的速度提升着。

　　所有的阵图布置完成，那些刀谱剑经也掌握飞快。

　　无极浑天功在冰火崖的支持下同样进步飞快，只用了百余天的时间就修至第三层，眼看着距离四层也已不远。为了确保进度，唐劫除了权限用时外，又用黑石币买下大量用时，弄得天火塔内其他人享用不到福地修炼，一时间怨声载道。

　　除此之外，就是和拿山等人修炼的小五行战阵了。

　　战阵其实也属于阵道的一种，不过有两个发展方向。一类是以人为主，阵为辅，阵法主要用来发挥修者的实力，尤以叠加各人战力为主要手段，战斗时的表现更像是某种合击手法。另一类则恰恰相反，是以阵为主，人为辅，人存在的意义主要是替代布阵所需的材料以及做到一些材料无法做到的事。

　　这两类阵法各有利弊，若以威力论，后者变化更多，威力更强，能够真正展现出阵法的威力效果，且不拘泥于合击，形式多样，变化无穷。如唐劫曾经使用过的乙木天青阵，地火煞阵，其实都可以通过这类方式呈现出来。

　　不过这对修者的要求比较高，不仅要求修者有对应的属性功法（既然要替代材料，就总得能发挥出材料本应起到的作用），还要求修者对阵法足够了解，不通阵法就算拥有对应的属性，也无法使其发挥威力，最后还要懂得配合。以人为阵的最大问题就是，修者不可能替代数十上百种的材料，这就需要多人联手，配合就变得极为关键。而人越多，配合就势必越难。尤其修者性喜逍遥，性格各异，要把许多人捏合在一起，严格的按照阵理需求排布演练，难度极大。

　　相比之下，前一种就没那么麻烦了，只要掌握诀窍，基本都能运用。

　　正因此，涉及到成百上千人的大型战阵，基本都是以前者为主，不求变化万千，只求能发挥人数众多之威，聚沙成塔，化量变为质变。少量精英则以后者为主，通过长期的演练配合，形成一个可移动的阵法，且不消耗或极少消耗材料，威力却极大，可长期反复使用。

　　唐劫他们演练的就是后一种阵法。

　　拿山，水妖，青莲，黑眼以及唐劫，分别代表土，水，木，火，金五种属性，形成小五行战阵，各掌一气，各主一行，司八门，通九变，有一百三十七种变化，杀伐鼎盛，威力磅礴，当然对配合的要求也高。

　　经过上百天的演练配合，五个人如今已基本掌握小五行战阵的变化。

　　今天唐劫依旧如往常一样，在天火塔八层与四人演练。

　　两个时辰后，拿山道：“好了，今天就到这儿吧，明天大家就不用过来了。”

　　“怎么了？”唐劫问。

　　拿山回答：“还有三天就是万宝天开启的日子。大战将即，一昧苦修也不是事儿，战前要学会放松。所以从明天起，我们就不用如此苦炼了，好好放松一下吧。”

　　“就等拿山大哥你这话了。”黑眼笑道。

　　这五人中，黑眼的年纪最小，性情也相对活跃一些。每日苦修，早让他不胜其烦，这刻一听说明天开始休息，最是开心不过。

　　反倒是水妖眉头微皱：“还有三天，你不打算再冲一下小五行战阵的最后三个变化了吗？”

　　小五行战阵，大家现在已经熟练掌握了一百三十四种变化，不过最后三种变化，也是威力最大的三个变化却始终没有掌握，水妖显然是心有未甘，故此发问。

　　拿山却摇了摇头道：“算了吧，最后三变太过艰难，大家都已经很努力了，却总还是差了些火候。我不想太过拼命不成，反而弄得大家到时候没了士气。”

　　“是啊。”水妖也叹气道：“说起来我们也很努力了，不知为什么总是不成。”

　　青莲不爱说话，所以只用力点头。

　　唐劫道：“那是因为大家并不是真正懂阵道，我们能走到这一步，主要依仗的还是我们自身的修为，实力，配合以及对小五行战阵的熟悉。只熟悉这一个战阵，却不懂完整的阵道。既不通其理，就难达其变。小五行战阵的最后三变，变化万千，包罗万象。惟因其包罗万象，就需因时，因地，因人制宜，不是死记硬背成法可以解决的。拿山大哥说的没错，这三变，莫说剩下的三天我们学不会，就是三十天三百天，也学不会的。不过就算如此，有前面这一百三十四变，也当够用了。”

　　“原来是这样，怪不得我们怎么练都练不好呢，原来还有这层关系。”黑眼抓抓头皮笑道：“唐然哥哥你一定是极通阵道的，难怪每次都是你最快学会，且从不出错。”

　　唐劫笑而不答，还是水妖没好气地给黑眼一个白眼：“你才发现啊。”

　　唐劫已道：“既然要休息，那我提议，不如晚上一起找个地方喝一杯，我请客。说起来大家在一块儿也有不少时间，可是除了修炼外，还没真正聚过一次呢。”

　　“是啊是啊！”众人一起点头。

　　一百多天的并肩修行，除了培养小五行战阵，也培养了五人间的情谊——再陌生的人，经过这么些日子的相处，也该变朋友了。而且未来万宝天之行，除了需要强大的实力外，同样需要彼此的信任与合作，相互间勾心斗角的队伍，是注定了不会有好下场的。

　　不过没有一起经历过醉生梦死的交情，显然还欠缺了些考验。所以这刻听到唐劫的提议，大家都纷纷来了兴致，一起叫好。

　　黑眼已道：“我知道一家酒楼不错，那里的食材用的都是蛮兽，不仅美味，而且食之大补，壮血气，利修行，就是价钱不便宜。”

　　唐劫笑道：“别管价钱，只要吃得下，尽管点。”

　　他现在财大气粗，别说区区蛮兽，就算是九天真龙，只要开得出价，他就敢买。

　　众人一听这话大喜，自是齐声呼喝着要去。

　　黑眼所说的百岳楼就在距离天麻街不远的飞仙街上。

　　这百岳楼在自由之都也算是极富盛名，最擅烹制各类蛮兽。

　　五人来到这里，选了间雅室，便老实不客气地开始点菜。

　　拿着菜单，黑眼看看唐劫，不放心地问唐劫：“随便点？”

　　唐劫很肯定的点头。

　　黑眼一指菜单道：“把你们这最贵的端上来。”

　　伙计很有礼貌地提醒：“本店最贵的有鲜炸凤狸肝，东山凤狸，性狡如狐，其速如电，最难捕捉。此菜取凤狸肝五对，采三十六种香料精配而成；红焖金睛，西海有金睛兽，体大如船，吼声如雷。此菜只取其双目精华，需两只方成一餐；更有天香草炒七彩鸡心，那七彩鸡乃难得一见的天下美味，极为难觅，此菜更是取七彩鸡之精华，需七八只方可成一菜……”

　　一连报了好几道菜，个个都是极珍贵的，唐劫一挥手示意全上。

　　拿山大手一伸，已将菜单取过：“我来点几个，吃东西啊不能光看价钱，这几个菜一听就太少，忒没意思，吃得也不痛快，还是来些分量足的吃起来舒服。喏，这个烤金角犀牛我看就不错，给老子来一只，还有箭羽雕来两对，箭羽雕的翅膀那可是美味，还有百年的血蟒来一条……这么看老子做什么？以为老子吃不下？”

　　伙计苦着脸回答：“不敢，只是桌子摆不下。”

　　“……”

　　黑眼取贵，拿山取多，相比之下，水妖点菜则最是细腻考究。要喝那冬季天黎山上的雪加南湖新青芽调配成的茶，从捕捞到运送，存放不得超过两天的冰海雪鱼籽，用清晨青麻叶上滴下的露水炒的红菇等等，最后又点了个烩通灵鹦鹉舌尖，即告作罢。

　　拿山对此很是不屑，抱着一根金角犀牛的大腿狂啃的同时道：“到底是娘们吃的东西，全加起来不够老子一口吞的。”

　　水妖点的是不够吃，相比之下，青莲点的就是不敢吃了。

　　这厮点的都是些稀奇古怪的玩意，什么油炸铁线蜈，这种壳比铁坚的铁线蜈蚣，在被油炸后依然硬得牙都能崩掉，青莲却是一口一个嚼得特别带劲；爆炒魔鬼藤，一种毒性与美味并存的食物，毒性越猛，味道越美，青莲点的是保留七分毒性的爆炒之法，吃的时候就见他脸上一阵阵青气冒出，看得人毛骨悚然；最后还有活蒸鬼面蘑。这是一种成了精的植物，端上来的时候，那鬼面蘑上的鬼脸还在不时的发出哀号哭泣的叫喊，青莲一口吞下，那东西就在他大口的嚼碎中继续嘶喊着直至无声，听的人头皮发麻。

　　这四个人这刻呼哧呼哧放开了肚子狂吃，各取所需，只觉得过瘾无比。他们虽在天火塔多年，收入也不少，却也从未吃的如此豪爽过。

　　只是吃的时候固然是爽了，快吃完的时候水妖发现身后小几上有张单子。她朝那单子上看看，发现是他们的饭钱，算了算，发现这一餐竟然吃掉有十万黑石币左右，不由吓了一跳。

　　这要万一唐劫付不出怎么办？

　　吃的时候光顾着开心了，这会儿突然就有了种深深的忧愁感。

　　水妖将价钱偷偷告诉黑眼，黑眼的脸白了一下，再告诉青莲，青莲脸上的青气便越发浓郁，只是那桌上的菜却有几分吃不下了，转头再告诉拿山。

　　拿山听得也有些怔住，狂啃箭羽雕翅的速度慢了几分，一脸沉重道：“妈的，吃过劲了……我说，唐兄弟，这点钱你应该真付的起吧？”

　　唐劫想说当然，黑眼已道：“就算付的起也要倾家荡产了，妈的，这帮奸商，点菜的时候也不报一下价钱，到这会儿才给单子。我看看能不能溜出去。”

　　说着运足目力，目透墙壁，看到外围已站了好几名修士，黑眼一哆嗦，道：“坏了，被围了。”

　　唐劫正要说没事，就见水妖阴沉着脸道：“做好打出去的准备吧。”

　　唐劫心一跳，就见青莲已开始抄家伙，大家伙已然杀气腾腾。

　　唐劫忙道：“别，别，还是我来处理。”

　　走出去，唐劫直接找到店家，付过帐，回来的时候，看到周围的修者已然撤了。唐劫心中一动，步回房间，道：“快走！”

　　“什么？”众人皆是一呆。

　　唐劫已道：“我刚才用分身之法骗走了外围的守卫，咱们趁势离开。”

　　“你真没钱？”黑眼吓坏了。

　　唐劫故意没好气道：“我当然有，可没这么多，谁叫你们吃这么猛的。”

　　黑眼急道：“我吃的不多，拿山吃的最多。”

　　拿山大怒：“老子吃的再多也没你们那么贵，专挑奇珍美味。”

　　水妖极好看的白了拿山一眼：“人家可没吃什么美味，不过就是功夫菜罢了。”

　　青莲冷哼着不说话，一副酷相。

　　他那菜虽非奇珍，却也不便宜。

　　唐劫一把抓着他们道：“哎呦，这时候还说这些话做什么，走吧。”

　　说着已带四人匆匆走去，来到一处窗口，飞身跃出，一个接着一个，就这么从窗口处逃之夭夭。众人一边跑还一边嘟囔：“好歹咱们哥几个也是自由之都的名人，竟然沦落到吃霸王餐的地步，真是丢死人了。”

　　待到跑过一阵儿，水妖疑惑道：“咦？不对啊，那百岳楼何等地方，也是有着高等修者坐镇，有法阵守护之地，怎么这么容易就跑出来了？还有就算真是他们大意了，为什么现在也没有动静？”

　　对啊，众人这才醒悟。

　　十万黑石币可不是小数目，若真就这么没了，百岳楼怎么可能一点动静都没？先前的修者又怎会被唐劫轻易调走？

　　回头再看唐劫，只见他已在那里笑得前仰后合。

　　众人这才恍然大悟，拿山叫道：“好你个唐然，敢耍我们。”

　　唐劫大笑：“谁叫你们几个这么天真，一骗就上当。好歹也是自由之都的天之娇子，杀戮场上的无敌强手，竟然为一餐饭折腰，行鸡鸣狗盗之事，哈哈，这下可算是让我逮着把柄了。以后谁要敢不服，我就把这事给他宣扬出去！”

　　众人互相看看。

　　黑眼道：“怎么办？”

　　拿山怒哼：“揍他！”

　　“揍他！”

　　四人一起叫出声来，同时对着唐劫扑去。

　　唐劫大笑着扭头就跑，五个人就在这自由之都狂奔起来。

　　此时已是深夜，自由之都万籁俱寂。

　　由于城市里不许打斗，五人便一起朝城外冲去。

　　唐劫刚一出城，就见青莲双手一掀，大片青光从地底升起，却是无数青色藤蔓，向着唐劫裹去。

　　同时黑眼手一指，一道黑色的火焰柱也袭向唐劫。这黑色的火焰与黑夜融为一体，肉眼几乎无法察觉。

　　拿山更是双手抓地，手臂直入土中。随着一股风起云涌的力潮汹涌贯入地下，黄沙漫起，沙尘飞扬，在浩瀚沙土，一条黄色土龙翻卷而出。

　　最后是水妖发出咯咯笑声，笑声里，地底竟涌出无数蓝色水泉冲天飞起。

　　木水火土四行同现，一起扑向唐劫，出手间竟然全不留情。

　　唐劫眼看避不过，身影在骤然间加速，电射向远处一片密林内，就在奔出的同时，双手齐扬，十剑同出，正是无双十宝剑，剑指苍茫，朝着远处密林突地一指，同时那青色的藤蔓，黑色的火焰，黄色土龙还有蓝色水泉已一起向着密林方落去。

　　五个人同时发出一声喝，五道光华大放，汇聚出一股雄浑磅礴的力量。这力量之大，就算是本体的唐劫都不敢硬抗，正是小五行战阵。

　　然而就在五色光华落下的同时，密林上突然现出一片红色光影，正托住五人联手之力，以五人联手的小五行战阵竟然压不下去。尽管如此，林中还是发出一声暴怒的吼声，显是为这一下突如其来的攻击而愤怒不已，同时也被打了个措手不及。

　　就在红光抗住攻击的同时，唐劫已抽出五岳朝宗剑，五座山岳已同时从天而降，撞在那红色光罩上，发出砰的大片血色光影。

　　“给老子破！”拿山大吼着，开天巨斧斩出一片苍茫流光，正斩在那红色光罩上，这一次红光再无法抵抗，竟是应声破裂，一道血色人影从林中飞出。

　　人影刚起，黑眼，水妖与青莲已同时出手，三人联手之力施展出的小五行战阵形成一股滔卷龙焰直扑空中。眼看就要吞噬那道人影，就见那人突伸手对着焰火一按，三人联合打出的龙焰仿佛冲入了黑洞中一般竟然消失不见。

　　三人同时色变，就见眼前已突然掀起一片无边血海。

　　这血海浩大，苍茫，带着浩瀚如海的惊人伟力，竟给人一种无法直视的感觉，令三人险些要跪拜下去。好在这时唐劫急速冲来，迎着那身影刺出一剑。

　　这一剑看似平平无奇，却带着令人难以言喻的玄奥神奇，竟逼的那人影向后退去，同时发出一声愤怒的吼叫：“找死！”

　　这吼声冰冷，阴寒，明明是吼在耳边，却仿佛回荡在每个人的心底。

　　血河之主！


第二十四章 战血河

　　虚立天空，血河之主无比愤怒的注视着唐劫。

　　他已是彻底出离愤怒了。

　　费了这么些日子，血河之主终于找到唐劫，没想到他还没出手呢，到让唐劫给打了个伏击。

　　关键他到现在还不知道自己怎么露的马脚。

　　以他堂堂仙台之尊，就算现在只凝聚了一个心魔期的化身，也不是随便谁能轻易发现的。

　　这刻瞪着唐劫，血河之主怒道：“说，你是怎么发现我的？”

　　刚才众人的攻击明显是被唐劫引导，因此血河之主知道，发现他的肯定是唐劫。

　　其实从一开始，唐劫就没认为血河之主会放过自己。

　　刚来到血河界时，他和图图谈论血河之主，就猜到了血河之主极可能追来，既如此，他又怎可能不做准备？

　　来到自由之都的这些日子，唐劫早在自由之都各处布下监测法阵，由伊伊负责看顾，任何疑似血河之主的存在，都会被加以留意。

　　血河之主完全没想到世上还有反侦察这种概念，无论是化身还是出入自由之都，都未想过要隐瞒自身，唐劫要不发现他才奇怪呢。

　　正因此早在血河发现他之前，他就先一步发现了血河到来。发现血河之后，唐劫就再没去过竞技场，再加上他蛰伏塔中不出，血河之主也不知道他在哪儿，只能隐隐感应到他就在城里，因此一直在寻找他。

　　今天这场宴会，是唐劫这段时间唯一出来的一次。

　　没有想到就是这一次，就引的血河直接追了过来。

　　要不是他事先有提防，真不会想到血河之主竟然能够察觉他的行踪，正因此才假借逃债跑出百岳楼。即便如此，血河之主也依旧追了过来，让唐劫知道血河应当有某种追踪自己的方法，并设计了反袭。

　　没想到的是哪怕只是一个分身，血河竟然也抗住了五人的联手偷袭，只能说到底不愧是仙台大能，哪怕是心魔期分身亦远超同类。

　　这刻唐劫一笑道：“你想知道啊？”

　　血河之主本能的点点头。

　　唐劫嘴一撇：“偏不告诉你。”

　　一句话气得血河之主险些从空中摔下来。

　　唐劫已冲霄而上，双手齐出，天际已开始落下一片又一片的刀轮。

　　九重天劫刀！

　　无边刀雨充斥了整片天空，唐劫已喝道：“动手！”

　　拿山眉头一皱，他虽是豪勇猛士，却不卤莽冲动，有心想问一下这人到底是谁，跟踪他们做什么，要不是之前唐劫偷偷提醒大家有人跟踪他们，他还真没发现。拿山不怕战斗，但其实并不喜欢不明不白地战斗。

　　可惜唐劫说动手就动手，却不给对方多话的机会。

　　他不知道唐劫就怕他们知道血河的身份，以血河之主的威名，恐怕没几个人敢向他动手，正因此才要快刀斩乱麻，上来就打，不给这家伙报身份的机会。

　　一旦打斗开始，再报名号就有示弱的成分，以血河之主的傲气，想来是绝不会对他们示弱的。

　　拿山还在犹豫，黑眼已率先冲上，两道黑色焰柱同时卷向血河。

　　在黑眼的想法里，事情就简单多了。既然对方跟踪自己，那就是不怀好意，既然不怀好意，自然就没必要客气了。多问作甚，打了便是。因此这刻一出手就是自己最拿手的炽天黑炎，两条黑色火龙盘卷着冲向血河之主，燎起冲天气势。

　　与此同时，水妖与青莲也已悍然出手，青藤如鞭疯狂地抽向血河之主，蓝泉更是化成点点星芒如雨落下。

　　眼见此状，拿山也不好再袖手，只能掀起黄龙助阵。

　　五人联手，在这片空域中织出一片迷天光焰，内有无数风火肆虐咆哮，将血河之主整个卷入其中。

　　血河之主却只是哼了一声：“小辈。”

　　他自持身份，不愿在战斗中报名号，盛怒之下也就不再多话，单手就这么虚空一震，一只血色巨手已然出现，就这么张手抓向黑眼的火龙。

　　黑眼大喜，他这炽天黑炎化成的火龙威力磅礴，看起来黑乎乎的不起眼，其核心温度却是极高，融金化铁，堪比地底岩浆，这血手就这么抓上去，后果可想而知。

　　没想到血色大手一抓之下，虽发出呲呲的响声，黑色火龙却还是被血河之主抓在手中，粗壮的身躯在血色巨手下竟显如条小黑蛇般，无力的扭动着，竟被压制得越来越小。

　　黑眼看得色变，好在这时青木的藤蔓已舞空飞来，缠向血河之主，那无数的藤蔓就像是最坚硬的荆棘，要将他缠死。然而就在藤蔓捆卷的同时，眼前的对手竟已化成一片血色河水。藤蔓虽密，却捆不住大河，就见血色河水已冲出藤网，大片的河水沾在那藤蔓上，斧子都无法砍断的坚硬藤蔓竟发出一片腐蚀声，现出大片的枯萎败落。

　　这一幕惊的青莲也吓了一跳。

　　在着之前他还从未见过谁能如此轻描淡写的就破掉自己的青罗藤，脱口叫道：“小心，这家伙扎手，见鬼，他是从哪儿冒出来的？”

　　在发现对方强悍后，青莲终于有了一丝摸对方底的觉悟。

　　血河之主狞笑道：“我只要唐劫，现在滚开，饶尔等不死。”

　　他自矜身份，因此这刻也只是借着青莲的话头说了一句，只道明自己与唐劫的关系。

　　却不知大家听到这话后同时一愣，一起看向唐劫：“唐劫？你不是叫唐然吗？”

　　唐劫耸耸肩：“我被此人追杀一路逃到自由之都，被迫化名唐然，就是为了躲他，没想到还是被他找上门来了。却是不好意思连累了大家。”

　　原来是这样啊，大家“恍然大悟”。

　　原本以为是哪位天王派来的人下的暗手，弄得大家紧张。

　　这刻一听是唐劫的老对头追杀过来，反倒一起大笑起来，拿山更是放下心思道：“如此甚好，敢欺负我兄弟，看斧！”

　　开天巨斧已斩出一片流光。

　　黑眼更是道：“之前吃你的可有机会还了。”

　　大家一起点头称是。

　　甚好？

　　甚什么好？

　　血河之主一下没弄明白过来，都表明了自己是对着唐劫来的，怎么这几个人反而更加气势汹汹的来打自己。

　　心中已是暴怒：“你们找死！”

　　血色巨手再压，向着五人罩下。

　　见此情形，唐劫已喝道：“五龙化形！”

　　随着他这一声喊，青莲手一扬，那无数条青罗藤已同时从四面八方汇聚而来，密密麻麻缠在一起，形成一条青色巨龙。

　　同时水妖的蓝泉也汇聚成一条蓝色水龙。

　　再加上拿山的土龙，黑眼的火龙，顷刻间形成四条长龙迎空飞舞。

　　唐劫本人则将十宝剑再加五岳朝宗剑祭出，十一把剑落于空中，同时释放出大片剑气，在剑灵操纵下竟然变化形状，形成一条剑气长龙，那组成龙首的正是五岳朝宗剑。

　　龙首剑身对着空中一仰，发出一声巨大的吼叫，竟真如活物一般，与其他四龙一起，形成五龙之影，对着下方血河之主探出龙爪。

　　正是小五行战阵中的五龙化形。

　　这一幕让血河之主也微微色变了一下。

　　以他的实力，这种层次的五龙幻影自然不怕，但现在他用的只是一具心魔期的分身。就算他实力再强，以心魔期的实力要想对抗这五龙之力，也会有力不从心之感。

　　这刻眼看龙爪临顶，他将那血色巨手向头上一顶，龙爪已从天而降，正撞在血色巨手上。

　　那冲霄剑气化成的巨龙一击未能血手震溃，但是下一刻，拿山的土龙，黑眼的火龙，水妖的水龙还有青莲的木龙已接踵而下，先后撞在血手上。

　　血河之主的血手威能虽强，却终挡不住这五人的联手合击，在又挡下土龙与火龙后，终于不堪负荷，被水龙一击冲散，接着是青莲的木龙一下撞在他的胸口，将他打的跌飞而出。

　　“嗷！”血河之主发出了自战斗以来第一次痛苦的呼啸。

　　这是他第一次负伤，而且是在面对面情况下被对手打伤，心中之愤怒可想而知。

　　血河之主狂叫道：“竟敢伤我，你们全得死！”

　　说着他体内猛然涌出一片血光，仿佛一片血海向着身周漫卷开来。

　　这一下血海汪洋，肆虐长空，整个天空都被这片血海笼罩住。

　　血色汪洋里，血河之主的身躯显得分外高大，随着他咆哮声声，就见血海中已冒出无数面目狰狞的鬼怪，一个个手里还拿着刀枪剑戟，同时对着天空发出狂怒的呼号。

　　血海大神通！

　　血海大神通是血河之主最为重要也是最根本的一种神通，以血海为国，化声无数血妖，构造成一个独立的血色世界。在这血色世界里，血河之主就是世界主宰，可以任由他施展一切威能。

　　虽说神通只有紫府境方可正式始终眼，但血河之主何等人物，要想破格以心魔之躯施展也不是做不到，充其量就是威力受到影响，不过用来对付这五人当也够了。

　　这刻血海展开，五人同在血海境内，只听耳边凄厉风啸，更有无数鬼哭之声，一个个也都色变，这到底是什么玩意。

　　黑眼，水妖和青莲都不是血族人，因此还不太了解这情况，拿山却是正宗的血族部落王子，拜的就是血河之主，对血海大神通却是有几分了解的。只是因血河之主历来不见外人，所以对其不熟悉吧。

　　这刻一见到这片血海汪洋，拿山心中立时生起一丝不安感。

　　不过他也未见过血海大神通，只听过其名，而且由血河之主本体施展的血海大神通，汪洋千里，血漫长空，其威势比之现今又不知强大多少倍。一时间也没想到分身上去，只错了下神便又息了念头。

　　那边血海妖魔们却已纷纷涌上，对着五人扑来。

　　“五龙绞杀！”唐劫喝道。

　　小五行战阵中的五龙绞杀之变已然发动，五条长龙交错盘旋，全身鳞片倒竖，仿佛无数刀齿巨轮，盘卷着绞杀每一个冲抵的血海妖魔。那些血海妖魔刚一冲近便被绞成漫天血水落回血海，但是下一刻复又生成，源源不断的冲出。

　　血河之主最强的地方不是他的进攻与防御，而是他那打不死的特性，生生不息，永无休止，论到持久耐战能力，纵观星罗界也找不出几个能与他比肩的。他的血海大神通也是一样，绞杀之法虽可杀妖魔，却不能真正灭之，只要血海犹在，妖魔便复生无尽。

　　这刻海量的妖魔继续狂冲五行战阵，即便是以五人之力也感到难以承受。

　　水妖更是骇然道：“唐然你是从哪里得罪的这怪物，实力竟然这么强。”

　　作为同级中的佼佼者，无论是黑眼，拿山，水妖，个个都有过以低胜强，越阶胜人的经历，谁的手底下没一两条心魔修者的命？拿山身为心魔期，更是化魂都斩杀过。这样的五人联手，竟然奈何不了一个心魔修者，堪称是一件惊天大事。

　　那时候大家同时想到的是，此人若是被其他天王所收揽，那此次万宝天之行只怕就注定颗粒无收，能活着都是好命了。

　　有了这个念头，除唐劫与拿山外，其余三人反而心中同生狠念，务必要趁现在此人落单之机杀了他。

　　一有此向，三人互相看看，黑眼已率先飞起，对着血河一指：“苍火黑龙炎！”

　　就见一道汹涌的黑色火焰巨龙已从他手臂中飞出，这条黑色火龙明显比他之前释放的火龙更粗更壮，刚一出现就咆哮出无尽声威，竟带出了几分真龙气势，对着血海一头扎下。

　　这一下冲击，血海中无数妖魔瞬间灰飞烟灭，连那片汪洋血海都在刹那间被烧出个血洞来。

　　同时水妖青莲也一起出手，水妖却不是加粗水龙，而是在空中化出一片倾盆大雨，这雨生于天空，落于血海，存在不会短短一息间，却发挥出难以想象的威力，每一滴落于血海中，都带给血河之主被烧灼的痛苦。

　　而在血海中，更有瓣瓣青莲在盛开，每开一瓣，血海就被凝固一分，大片青莲盛放中，血海流动竟生生被止了几分。

　　失去了流动，血海那滔天威能也受到影响，连带着对五龙压制也小了许多。

　　“你们！”拿山微微色变。

　　他没想到黑眼他们三个会在这时候拿出拼命手段，一时间亦被惊得呆了。

　　唐劫双目中放出狠色：“也该我了！”

　　却是直朝着血河之主冲去。

　　“唐劫不要！”

　　“唐然不要！”

　　黑眼等人的惊呼声同时响起。

　　下一刻就见唐劫身上同样一道血色光圈从他脚下蔓延开来，形成一个巨大的血环。

　　血肉磨盘。

　　在这血环里，所有的血水，妖魔尽被绞散不说，血气本身更是化成源源不断的力量涌入血环内，壮大着血肉磨盘的力量，使得血肉磨盘的力量越加雄厚。

　　他一路飞纵，血肉磨盘就一路吸收着血海的力量，成长，壮大。

　　血河之主惊骇的发现自己的力量竟然在这过程中不断的衰弱。

　　他大吃一惊，双手一拍，血海中浪花翻滚，每一滴血浪冲出，都会悬浮于空中，凝固成一道道血箭。

　　然后血河之主往前一挥：“去！”

　　这无数血箭已化成织天的箭雨落向唐劫。

　　就在箭雨如蝗射来的瞬间，唐劫手中已又多出一把火红长剑，剑身悠长，剑柄却是一只金乌造型，生有两翼。

　　将剑向着空中一指，就见剑身里飞出一只三足金乌。那金乌对着前方一吐，一口澎湃火焰已席卷苍茫，无数的血箭在这一卷之下竟然尽皆成灰。

　　耀日金乌剑！

　　无双剑阁三神剑之一，内封上古金乌为剑灵，有大日天炎神通。

　　这一下大日天炎神通将那无尽的箭雨尽皆卷去，唐劫已趁势攻上，血肉磨盘绞动中，任多少血海妖魔冲至尽皆绞杀，只化成无数血水，反让唐劫的力量更强，速度更快。

　　见此情形，血河之主也知道不好，他大口一张，一股黑气悠悠吐出。

　　这是他第一次使用非血系的力量，但是那一刻唐劫却感受到了强大的威胁感。

　　他不敢怠慢，左手一扬，又是一剑在手，却是柄青色长剑。

　　此剑一出，就听身边罡风突起，形成一股飓风吹向前方，那黑气刚出，就被罡风吹得回卷，竟是瞬间被灭的不知哪里去了。

　　湮灭天风剑！

　　无双剑阁三神剑之一，也是最强大的一把，剑内蕴藏的不是别物，正是栖霞界那经久不息的金焰罡风。

　　当年无双剑阁有大能为铸此剑，不惜己身，飞上九霄云外，收取罡风。虽做不到仙台大能深入其中，收取金焰，却至少可以收取最外围的罡风。

　　这些罡风虽比之内层金焰融炼万物的程度还有所不如，却也是凌厉无匹，威能磅礴，可以说一剑之威就是削弱版的天煞雷珠。若是全力击发，罡风大起下，威力甚至比雷珠还强，其持久力和范围更是远远超过。

　　这刻湮灭天风剑一出，黑气消散。

　　唐劫已从远外冲至血河之主身边。

　　双剑互击，摇出一片璀璨天光。

　　血河之主还想抵抗，只见漫天剑影，罡风火焰齐至，到是有了几分栖霞天外天的风采，仿佛这一刻他们就是在栖霞外层空间作战一般。

　　即便以血河之主的能耐，也抗不住这恐怖的两剑夹击，何况还有黑眼等人在疯狂牵扯着他的力量，两大神通下，血河之主的眼中终于露出一丝悸色。

　　这悸色不是对死亡的恐惧，而是对失败与受创的不甘。

　　他终于大叫起来：“尔敢，我是血河……”

　　“嚎！”唐劫暴吼出声。

　　双剑互击，更是震荡出一片雷鸣天音，接着双剑交错斩下。

　　刷！

　　血水炸起，血河之主已被切成三断。

　　血河之主身体再度化成血浪。

　　就在他想要化血重凝的时候，唐劫身周血肉磨盘一转，已将那大片的血气尽皆收入。

　　然后血河之主难以相信的看到，自己的一部分身体竟然被唐劫就这么消化了，吸收了。

　　然而这还不是最恐怖的。

　　下一刻唐劫手中剑再起，左手湮灭天风剑，右手耀日金乌剑交叉出一片闪烁电光，划过血浪各处，却是刺向那血浪中的一个个血色光点。

　　这熟悉的一幕让血河之主立时响起了当日在进入血河界时唐劫对自己做过的事。

　　“不！”血河之主发出绝望的嘶吼，这一次是真得害怕了，他大声叫了起来：“我是……”

　　“你是死人！”

　　暴吼声中，唐劫的双剑已划过血河身上每一滴精血所在。

　　一击毙命！


第二十五章 初开天地

　　天空中的血海消失，肆虐的汪洋不复存在，唯有一片血雨从天而降。

　　拿山阴沉着脸，就像是谁欠了他十七八万的灵钱没还似的。

　　他看看唐劫，道：“我到底该叫你唐然，还是叫你唐劫。”

　　“唐劫，这是我的本名。”唐劫回答。

　　“那么唐劫，这件事，你是不是该给我一个交代？”拿山沉声道。

　　黑眼三人互相看看，黑眼已道：“拿山大哥，你这话是什么意思？不就是杀个人嘛，都是自家兄弟，这么计较做什么？”

　　“你懂什么？”拿山怒道。

　　如果说一开始还只是疑惑的话，那么现在拿山就已有了几分确定，他们几个怕是都被唐劫给利用了。

　　水妖见他如此，迷惑道：“到底有什么问题？”

　　拿山张张嘴，最终却是一摇头什么也没说。

　　事情没确定，他也不敢说什么。

　　而且如果此事真的和那位有关，那问题就大条了，他就更不敢说了——一旦让别的血族人知道自己把血河之主的分身给砍了，血族人绝不会放过他。

　　反过来他要是不说，血河之主多半也是不会说的——传出去让几个小辈给砍了，这事他也没面子。

　　而且血河之主历来不问世事，虽然血族的人拜他为祖，他却从没把血族的人当回事，这一点从他自己凝聚分身追杀唐劫就可看出。

　　他压根就没想过要使用血族的人。

　　所以惟今之计，最好的方法就是装傻。而且私下里，拿山也抱着一丝侥幸心理，希望自己的猜测是错误的，没准是别的什么人修炼了血系神通，效果类似吧。那样的话便更不能瞎说了。

　　因此这刻黑眼问他，他反而不知该说什么，想了想只能一指唐劫：“此人居心不良，我看这次请客，多半是他有意为之，想要利用我们。”

　　大家一起看唐劫。

　　唐劫摇了摇头表示否认。

　　“你敢说你不是知道他会来找你，所以请我们大家吃饭的？”拿山质问。

　　唐劫叹口气：“我在请你们吃饭之前，的确知道他已入都，但那个时候他并没有找到我，我请你们，只是因为想和大家好好交个朋友。在我想来，自由之都这么大，就算他来了，又怎么可能这么巧找到我。但是我没想到，他竟然还真有方法……信与不信，皆在于你。”

　　这事即便对唐劫而言也是种可惜——如果没有今晚的宴席，就算血河之主来到自由之都，要想找到他也是极难。而只要再过三天，他就入了万宝天，到那时，血河之主就真的找不到他了。

　　然而谁能想到，就是这唯一的出行还是被血河之主发现了。

　　在得知对方追上自己的一瞬间，唐劫又何尝不是心情极度无奈。

　　拿山一愣，看唐劫表情真挚，不像是作伪的样子，心里信了几分，便道：“你以心魔起誓？”

　　唐劫正色道：“以心魔为证，他唐劫在请客之前绝不知他会发现我。其实你想想也该明白，再过三天我们就去万宝天了，我根本没必要去主动招惹他，只要躲开他，到时候往万宝天里一钻不就行了？干吗非要拉你们和我一起打？他找到我，应当是有秘法，不过这秘法联系不强，很容易被阻断，所以才拖到现在……”

　　说到这，他看向手心的那块血色玛瑙，心中已略有所悟。

　　拿山的脸色这才好看几分。

　　既然请客的确不是唐劫为了杀人而蓄意为之，那至少没有阴谋之嫌，整件事只是巧合，拿山对唐劫的怨气也就小了几分。

　　不过一想到莫名其妙得罪这么一尊大能，心中又有不爽。

　　唐劫看出他心结，淡淡道：“我本以为力可拔山之人，气镇山河，神力盖世，胆量胸襟亦必是极大的。没想到原来也是碰上狠角色就会害怕的软蛋，早知道这样，一开始就不该请你。”

　　“你说什么？”拿山瞪起了大眼怒喝：“你知道你得罪的是什么人吗？”

　　唐劫回答：“真正的英雄，虽千万人而吾往矣，纵前方有刀山火海，赴汤蹈火亦在所不辞。这样的人，只会问敌人在哪里，而不会问敌人是谁，不知我说的对吗？”

　　拿山哑然，旁边黑眼已拍手笑道：“不错不错，唐大哥说是正理。此人的确强大，可最终不也还是被我们杀了。”

　　拿山没好气的翻了个白眼。

　　水妖到是看出些问题，一起道：“是不是此人还有极强的后台？”

　　他们不知这只是血河分身，但既然人都死了还能让拿山如此紧张，自然也意识到些问题。不过他们想到的是，现在杀死的可能是某个强大的血族部落里的人，因此可能会有些麻烦。而拿山身为血族中人，有所紧张自是难免。

　　拿山想了想，点点头。

　　说起来，本体也可算分身最强的后台，因此这话到也不算错。

　　水妖一听，便捂着嘴笑道：“还以为多大的事儿呢，再强的后台，能比天火塔强吗？”

　　青莲言简意赅：“不怕！”

　　拿山狂翻白眼，看这几个家伙一脸狂妄的样子，一个个都当自己是真的猛士了。拿山一想到他们对着血河之主狂喊“我们不问敌人是谁，只问敌人在哪儿”，就有种莫名的蛋疼感。

　　尽管如此，唐劫的说话还是激起了拿山心底的一丝豪气。

　　有一件事唐劫说的没错，力可拔山之人，有盖世之武勇，亦当有倾世之豪情，一听强敌便生畏惧，非豪杰所为。

　　拿山他们都是从竞技场中拼杀出来的，为钱卖命的事，也干过不知多少，对死亡不说无惧，至少也不至于一听死亡就吓得没了勇气。

　　拿山先前只所以愤怒，一来是唐劫事先隐瞒让他有气，二来也是血河之主的名头太大，着实骇人。

　　但这刻被唐劫点醒后，想想得罪血河之主也未必就有多了不起，其危险性甚至未必比万宝天之行大多少。他们这类人，本就是刀口舔血的，只要有好处，什么样的险都敢冒。

　　这种情况下，斩杀个血河分身又算得了什么？

　　人都需要自我安慰的，事情已经发生，与其担惊受怕，还不如勇敢面对。拿山到底是生杀场上走过无数遭的人，自我打气下，心中豪情再起，终于不复之前般畏惧，大声道：“是，就算敌人再强又如何，哪怕是血河之主，火天尊，一旦面对也决不退缩。”

　　黑眼等人同时色变，一起叫道：“这话可说不得！”

　　“……”

　　不管拿山怎么想，事情都已到了这步，终究也只能硬着头皮顶下去。所幸万宝天之行即将开启，就算血河之主手腕通天，要在这么短时间内赶到此地怕也难了。

　　当然，最好的解决办法还是钱。

　　唐劫大手一挥，拿山，黑眼等人各得了五万黑石币。

　　吃人的嘴软，拿人的手短。

　　如果说之前拿山还有什么脾气，那现在拿了这笔丰厚的酬劳，也就彻底没意见了。当然，这也是因为他实在没的选——活都干完了，不拿是傻逼，拿了是认账。

　　在傻逼与认账之间，拿山选择了认账。

　　于是乎，拿了这笔钱后，拿山便天天盼着万宝天之行快些到来。

　　……

　　事情好歹算是摆平了。

　　四人自回天火塔，唐劫则向城东天府山而去。

　　他在这里还有座洞府，如今是许妙然，伊伊，仙桃等人居住。

　　打开洞府禁制，唐劫迈步进入，迎面走来的是许妙然和伊伊。

　　“情况怎么样？”许妙然面带担忧的问，通过秘法，许妙然已经知道先前发生的事，这刻的问话与其说是了解情况，到不如说是一种关心的本能。

　　“一切都好。”唐劫抱住许妙然，轻轻吻了她一下：“只是个过来送血玛瑙的蠢货而已。”

　　说着已将一大块血玛瑙塞进许妙然手中：“正好用来炼制血灵丹。”

　　看着唐劫蛮不在乎的样子，许妙然没来由的也感觉一阵轻松，点点头收下：“我先放着。”

　　“别，越快用掉越好，我怀疑血河能感应到他的血玛瑙，他就是靠这个找到我的。”

　　许妙然吓了一跳：“我这就去把它炼掉。”

　　“不急于一时。”唐劫笑笑：“那件事怎么样了？”

　　“哪件？”许妙然先是愣了一下，随即醒悟：“哦，都差不多了。你跟我来。”

　　说着已盈盈着向里进走去。

　　来到洞府的最深处，可以看到洞壁上高挂着一幅画，正是山河社稷图。

　　此时山河社稷图处于一种半展开的形态，隐隐可见内部景象晃动，有几个人正在图中影影绰绰不知忙些什么，正是何冲，段老四，邓玉庆三人。

　　在山河社稷图的下方，另外还闪耀着一个法阵，法阵几乎刻慢了整个洞府内部的地面，在法阵的内部，还有一个小小的黑色洞口，看起来幽深莫测，不知通往何方。

　　站在唐劫的身边，许妙然轻轻道：“已经深入地下千丈了……他们要得很多，这样真得好吗？”

　　许妙然有些担忧的看看唐劫。

　　“只是一些土地而已，没什么好担心的。”唐劫拍拍许妙然的肩膀，安慰道。

　　“可我不明白，为什么要这样做。”看着山河社稷图，许妙然不解道。

　　只有她和伊伊最清楚，这段时间通过这个法阵，她们向山河社稷图内送去了什么。

　　大量的土地，无尽的物质，通过这黑洞般的法阵，正在源源不断的送往图中。当然，不是什么宝贵的资源，只是泥土，草木与风。

　　“因为这些才是构成世界的根本。”唐劫回答：“看似不值钱，却是构成世界的根基。而我们要做的，借助于这个世界去丰富我们自己的世界。”

　　唐劫说着，目光已停留在那黑洞传送阵上。

　　它就像一根管子，插在这世界的内部，源源不断的向着山河社稷图内的世界输送它所需要的一切。

　　“你让何冲他们进入这里，从来就不是为了建设什么可以替代宇晶的传送阵，对吗？”许妙然悠悠问道。

　　“当然不是。”唐劫笑了：“我只是需要借助他们来帮我完善与改造社稷图中的世界，让它变得真正完整与丰富起来。”

　　许妙然惊讶：“这又是为什么？你可知要做到此步需要付出多少资源？”

　　“我自然是知道的，但我更知道做到后意义又有多大。”唐劫悠然回答。

　　“什么意义？”许妙然不解。

　　唐劫回答：“这第一个意义嘛，就是让它成为我们的资源基地。百年的福地，千年的洞天，万年的仙境。我唐劫不敢奢求更多，一个百年福地的梦还是可以做做的。”

　　许妙然连连点头，的确，山河社稷图除了拥有成为阵图的功能外，其实还有一个最大作用就是成为福地。当年的修仙者们容纳山川河岳，其目的就是为了有一个损失洞天。

　　唐劫错过了第一次容纳，海纳千山的机会，但是借助于宇晶，他依旧有了源源不断向内补充物质的资格。在这种情况下，他又怎会错过将社稷图扩展成福地的机会呢？

　　不过要想让社稷图成为福地并不是件简单的事。

　　当初唐劫只是搬了一片瀑布，欠缺的物质实在太多太多，包括灵气都没有，适合生命存在的只是长生不灭万象大阵那一点有限空间。超出了这片空间，就是一片荒芜不毛之地……甚至连“之地”都不存在。

　　虽然宇晶可以拓展空间，但它拓展的也只是空间，却不能增加物质，这就需要外部的供应。

　　除了从外部摄入大量物质外，还需要有人施展造化，把它们利用起来，否则只相当于制造一堆垃圾。

　　正因此，唐劫才要哄骗何冲进入社稷图。

　　他不需要告诉何冲该怎么做，只要何冲入了图，为了他自己生存的需要，他就会努力改变环境。

　　一个能够适应人类生存的环境，也就是能够适应资源生长的环境，在这一点上，大多数人类，哪怕是修者，都比各类仙草要“娇气”得多。

　　何冲会向唐劫提出种种要求，而唐劫也会尽量满足他。

　　社稷图的生存条件会渐渐改变，变得适合人类居住，变得适合草木生长，变得适合生命存在。

　　“那么第二个意义呢？”伊伊好奇问。

　　“这第二个意义嘛，其实是我和何冲交手之后领悟到的，也是因为那次交手，我才下定决心改造社稷图。”唐劫回答：“这第二个意义，就是可以帮我对抗紫府。”

　　对抗紫府！

　　这四个字传至许妙然伊伊耳中，听得她们彻底呆滞。

　　……

　　这是一片极度贫乏的荒芜之地，荒芜到连土地都属于稀有品。

　　站在空中，何冲看着脚下地面，那一层层漫卷的黄土掺着泥沙，稀薄得如同一层果皮。

　　在这样的空间里，与其说是勘察土地，到不如说是寻找土地，与其说是寻找土地，到不如说是创造土地……唐劫这个混蛋，恐怕从一开始就是想借自己的手来改造环境吧？

　　何冲心中充满苦涩的想到。

　　在经历了这么长时间后，他对唐劫的“阴谋”已有所察觉。

　　在这暗无天日的世界，没有周天星辰，没有山川河岳，没有遮天密林，没有汪洋鸟兽。

　　这世界贫瘠到连乌云都属于奢侈品。

　　在这种环境下，还谈什么制作可替代宇晶的法阵？

　　纯属狗屁！

　　来到这里已经好些日子了，何冲连空间大阵的影子都没见着呢——唐劫压根不给他铺设空间大阵的材料，只说现有的环境还不具备铺设条件。

　　他是主阵者，他说不够，何冲就只能认！

　　抬起头，依稀能够看到远外的天空，六棱形的红日在天空燃烧。

　　何冲知道，那便是宇晶了。

　　在宇晶的影响下，社稷图内的世界被分成了三个部分。

　　最核心的部分就是鸿断涧。

　　这块唐劫最初直接以位面切割的手法切割下的空间，囊括了一个世界本应有的一切，并被以长生不灭万象大阵的形式，完整的封禁住，形成一块独立的世界，仿佛一座世外仙岛。

　　在这座“鸿断仙岛”上，生命可以自由的呼吸，繁衍，生存，已经演化出各种生命。

　　那里也是最适合何冲生活的。

　　但是唐劫以“保护大阵，防止破坏”为由，坚决不许他进入。

　　在岛外是大片的浮游物质形成的土地。

　　这些是唐劫在过去的时间里通过各种形式投入到社稷图中的物质，被还原成本原物质后形成。这些本原物质形成了大片的灰红色土壤，沿着“孤岛”的周边蔓展开来。

　　如果鸿断岛是城市，那么它们就是城市外面的荒野；如果孤岛是岛屿，那么它们就是岛屿周边的沙滩；

　　它们荒凉，贫瘠，空寂，空无一物。

　　但它们至少存在。

　　在旷野的远方，矗立着一座火山，那便是唐劫制作的熔炉，还原物质的所在。它就像是另一个核心，在摄入大量唐劫投入的无用之物的同时，向着天空吐出大片大片的“火山灰”，这些火山灰落于地面，形成的就是灰红土壤，还有一些则化成最纯粹本源的能量渗于天际，带给这世界热量与天风。

　　所以在这个世界，热不是太阳提供的，而是火山提供的。

　　孤岛加上荒野，形成的是一片陆地。

　　在陆地之外，就是因宇晶带来的无尽虚空。

　　虚空里什么也没有，熔炉提供的物质远远来不及将这里大片的虚空填满。

　　它就像一片海，将陆地彻底包围。

　　在天地熔炉的作用下，这块现在还很渺小的陆地正努力的，顽强的，不屈地扩张着它领土的面积。

　　孤岛，荒野与虚空，构成了社稷图内世界的三个部分。

　　对于何冲而言，孤岛不许进，虚空不愿进，贫瘠的荒野就成为他改造的唯一目标。

　　就算没有唐劫的督促，为了自己活得好些，他也要努力工作。

　　“大人，测量法阵完成了。”来到何冲身边，邓玉庆必恭必敬说着，向何冲递过一张纸：“这是测量的结果。”

　　何冲接过看了一眼，全身一颤：“这么大？”

　　“是。”邓玉庆回答：“按计算，要想把这片虚空全部填满，以目前的速度，至少需要一万年。”

　　“我们没那么多时间。”何冲阴沉着脸说。

　　“可只要虚空还在，这里就无法稳定。”邓玉庆道。

　　段老四也走过来：“大人，前些日子种下的旱槐，都死了。”

　　“连旱槐也种不活吗。”何冲低低应了一声。

　　旱槐是最耐艰苦环境的植物，几乎是只要有土就能生存，是植物界坚韧不拔的代表，可就是这样的植物，在这片荒芜贫瘠的土地也无法生存。

　　“需要有水。”段老四低声道。

　　“水……”何冲的眼睛渐渐亮起：“不，我们需要的是一片海！”

　　“海从哪里来？”邓玉庆问。

　　“自然是我们自己制造。”何冲回答。

　　他看向远处的那片火山：“既然有天地融炉法阵，自然也该有千川化海大阵。从今以后，进入这里的物质将要分开处理，那化泥的化泥，那成水的成水，那成为能量的便化为能量，天地之间当自有分工。若天地不分……我来分！”


第二十六章 时光

　　腰间的玉佩闪动出明亮光辉。

　　许妙然拿起观详，上面是何冲送来的材料需求以及作用阐明。

　　“建造一个化海大阵，用海水填补虚空，这想法到是没问题……”许妙然樱唇微张，轻喃出这句话。

　　她蹙起好看的眉头，认真思考何冲提出的需求中有什么猫腻。有不明白的，便捧起台前唐劫为她留下的阵道真解翻看。虽然她也可以直接问唐劫，但唐劫现在正努力备战万宝天，她不想唐劫分心。

　　一个优秀的女人，应该是能为自己男人解忧的。

　　反复对照过后，许妙然提起笔在上面划掉几处，将分量又减掉一些，仔细再看了一遍，确认没什么问题后，随手弹出一缕火光。

　　一名婢女进来，许妙然递过去道：“去给仙桃，让她照上办理，晚上送到天府山去。”

　　清单在一盏茶后送交到天麻街栖霞商铺，已经成为商铺大掌事的仙桃在看过后，迅速调集人力将所有物资一应备齐，当日夜，所有材料便出现在天府山。

　　负责接收的是伊伊。

　　将所有的货物带入洞中，再通过传送阵直接送入图中，东西便到了何冲手中。

　　通常伊伊还会在货物上放些花籽草籽，装点些美丽的图案——在她看来，社稷图里的三个叔叔是很可怜的，他们就像是矿洞中的苦力，在暗无天日的世界里生活，费心而费力的为改造世界贡献着所有的能量。

　　荒野亮起一道光柱，意味着新的补给到了。

　　来到货物前，何冲从货物上拿出一张写着秀气字迹的纸来，上面写着：“玉露瓶虽有凝气化雨，布施甘霖之能，亦有再设乾坤，遮掩天机之能，阁下心思叵测，此物还是不要的好，附送灵霄云三团，亦有行云布雨之功，望请笑纳；造化仙泉生生不息，化生万物，虽神妙异常，奈何太贵，前些日子本姑娘冲三枯把钱花光了，现在买不起，而且买的起也只会留着自己用，那毕竟是修炼水系法术的神物。本姑娘修炼也很想要呢，还是用寒石清流代替吧；紫辉石奠阵基听起来不错，可我怎么发现还可以用来奠传送阵之基呢？考虑到上次你要了些东西，好像也和传送阵有关，我说，你不会是打算自己再另造个传送阵吧？要用传送阵你就说嘛，不用偷偷摸摸自己再造，那多浪费啊，此物禁止。还有几样东西我就不说了，阁下自己心里有数。最后，唐劫的阵道不比你差，奉劝阁下小心思少用。”

　　蓬。

　　一股火苗腾起，将纸吞烧成灰烬。

　　何冲咬着牙说了句：“臭女人！”

　　挥一挥手，自有段老四与邓玉庆上前，将材料取走，分拣。

　　邓玉庆小心翼翼地将材料上伊伊防止的那些草籽收起。

　　段老四看的奇怪：“你收这些做什么？现在的土地种不活这些。”

　　邓玉庆便只是笑笑，脑海中却浮现起伊伊那可爱而动人的小脸蛋。

　　从牙牙学语的小不点，到天真可爱的小萌娃，不知不觉间伊伊已又长大了些，有了几分少女的姿态，露出些许倾城的底蕴，长在身边的唐劫对这一变化恍若未觉，来自其他人的目光却早已锁在了小姑娘的身上。

　　邓玉庆小心地将草籽收起，感受着上面的温度，脑海中倒映着伊伊的样子，脸上浮现出满足的笑容……

　　没过多久，鸿断岛的东面，一座冰山悄然矗立。冰山的中央是一块冰封寒晶，向着外方不断的喷吐着寒意，凝聚出大片冰霜。

　　一片冰川正在寒石影响下悄然形成。

　　冰海。

　　这是在虚空生成海洋最好的方法，何冲想到了而没说，许妙然替他拿了主意。

　　冰与火仿佛世界的两极，在东与西两面遥相呼应着。

　　世界有了冷暖，形成气流。

　　气流在陆地上空飘过，开始为这片世界带来雨云。

　　这是山河社稷图内的第一场雨。

　　它的出现一度为鸿断涧上的生灵带来了巨大的恐慌，好在没过多久，生灵们就渐渐适应了这里的一切。

　　东边的冰海开始了悄无声息的扩张。

　　速度并不快，物质的供应依然是它扩张的瓶颈，即便是唐劫也不敢肆无忌惮地吞噬土地，而只能是偷偷的挖取天府山地下的物质。但不管怎么说，这是一个好的开始。

　　望着水域的扩张，何冲的心中也不由有了股成就感——他正在创造一个世界，一个真实的世界。

　　这种机会不是任何人都能有的。

　　随着冰海的建造，这世界有了水，荒野也终于有了第一抹的绿色。

　　虽然还只是一些星星点点，但是可以预见，在不远的将来，绿色将铺满大地。

　　那是生命的奇迹。

　　冰海扩张的同时，荒野的其他地方也在陆续变化着。

　　土地正在越积越厚，一些堆积较厚的地方渐渐形成山脉，一些堆积较薄处则形成湖泊，在有意引导下，河流与密林也随之出现，环境也随之变得更好。

　　不过这些都要到以后才能初见成效，对于何冲而言，在冰海完成之后，另有一件事，是迫在眉睫需要解决的。

　　宇晶作为替代的太阳，它既不发热，也不运动。

　　它只给出有限的光亮，不围绕世界旋转，也不存在日出与日落，也就没有白天与黑夜。

　　所以这里的光辉是黯淡的，也是永恒的。

　　永恒之黄昏！

　　在解决水的问题后，何冲首先要解决的就是这里的光，热与时间问题。

　　为此他设计了一个新的法阵，在法阵的作用下，天空将会产生一颗新的太阳，与宇晶一起，形成双星并转之局。宇晶如月，光辉柔和清淡，法阵如日，大日耀空，光泽大地。

　　当然，要完成这样的布局，必要的材料投入也不可少。

　　“他简直是疯了！”拿着新的材料清单，许妙然发出不可思议的惊呼。

　　“代行天道，造日月星辰，的确够疯狂，不过我喜欢。”唐劫笑道。

　　这是遇到血河之后的第二天。

　　唐劫完全没想到自己会看到这样一份东西。

　　“日月星辰岂是人力可轻易造就。你不会真想照他说的做吧？”许妙然瞪着大眼问。

　　唐劫笑道：“为什么不行？太阳有大有小，大者纵横千万里，自成一世界。小者便是一火球亦可为蚁穴骄阳。社稷图中的世界虽不小，却终比不得诸天万界之浩瀚。我等虽无移星换月之神通，要造一个光照千里的小太阳，却还是没什么问题的。”

　　“便是光照千里，所费亦是不小，有那个必要吗？”许妙然忧心忡忡。

　　“很有必要。”唐劫回答：“其实何冲不提要求，我也要做这件事的。如今他提出来，那便正好。”

　　“你要做？”

　　“恩！不过不是太阳。”唐劫回答：“我早想在整个山河社稷图内制作一个时间法阵，使山河社稷图内的时间流速比外界更快。”

　　“什么？”许妙然震骇。

　　唐劫却全不以为意：“既然要打造一个资源基地，不掌控时间怎么行。总不成要想得万年之仙草，就真的等上万年吧。能够控制时间流速的法阵，这才是我想要的。相比之下，一个太阳又算得了什么，不过是这个法阵所需的一部分罢了。”

　　许妙然被唐劫的口气彻底震住了：“那样的法阵花费巨大，就是六大派都做不来。”

　　包括天涯海阁在内，栖霞六大派尚无一派的洞天拥有可以控制时间流速的法阵。不是他们不想要，实在是这样的法阵太难建设，比替代宇晶的空间大阵更难，成本也更大。

　　唐劫想要制造替代宇晶的空间阵为假，想要制造控制时间流速的时间阵却是真。

　　唐劫回答：“你弄错了一件事，妙然。六大派无法完成，不仅仅是因为钱的事，更多还有内外部的问题。”

　　一个超级大阵的建设，涉及到的金钱越多，牵扯到的影响就越大。

　　以洗月派天涯海阁这样的门派，未必没有足够的财力去建设，但在实际过程中，却有种种事端使得他们无法建设。比如来自敌对势力的破坏与威胁，没有人会坐视对手发展，时光大阵又工程浩大，费资弥巨，一旦发生很容易招来攻击。到时候莫说死对头，甚至连其他人都可能会插手破坏，盟友都未必靠得住。

　　此外，六大派赚钱虽多，用钱的地方也不少。

　　事实上越是位于权力的巅峰还越是缺钱，比如历史上各朝代的皇帝，但凡脑筋正常有些作为的，就没有谁会觉得钱多的——到处都是要用钱的地方，处处都有填不满的无底洞。

　　而像时光大阵这种玩意，本就是哪怕一个大势力也要勒紧裤腰带过几年才能积累出的财富够资格建设的，哪怕没有对头的威胁，也轻易不敢言建，尽管大家也知道此阵建设成功后对自己的好处。

　　相比之下，唐劫就不同了。

　　要说赚钱，两界贸易虽利润丰厚，其实还是比不上六大派。但是六大派要养的人也多，十万弟子，百万执役，真正能落下来的极少。

　　唐劫好就好在他要养活的人少，赚到的都是纯利润，因此在资金上比之六大派要充沛得多。

　　其次他的时光大阵是建设在山河社稷图中的，相当于是个随身洞府。

　　随身洞府的最大好处就是不怕对头骚扰。

　　像洗月派要制造，那肯定是在水月洞天，一旦兽炼门进攻，想跑都跑不了。唐劫却无此担忧，卷着图说走就走。

　　最后就是唐劫是个人，他不像门派，不受内部派系的争斗与牵制。

　　比如洗月派要造大阵，很可能学院派与激进派支持，保守派就会反对。反对也就罢了，有个别心胸狭隘的甚至可能背里拖后腿。

　　权力越分散的地方，要做一件大工程也就越艰难。

　　唐劫则无此担忧，而且他本身就是阵道大师，此外还有一个最大的先天优势：年轻，入道。有了这两点，只要他愿意，费上足够的时间，完全有可能建设起这个时光大阵。

　　听过唐劫的分析，许妙然很是思考了一会儿才道：“你预计需要多长时间能完成？”

　　“一切顺利的话，二百到三百年内当可完成。”唐劫回答：“我是说现在赚到的大部分钱都投入进去的话。”

　　“大部分？多少？”

　　“八成。”

　　许妙然倒吸一口冷气：“你知道那是多少钱吗？”

　　唐劫点点头：“当然，但我更知道，钱能起到的作用在未来只会越来越有限。洗月派十九天魁，个个坐拥巨富，可是几百年来，能够晋升紫府的却只有明夜空一人。那天地灵药，从来不是用钱可以购买衡量的。如那九天凤鸾草，纵开出天价亦不可购。藏青锋历百世，曾拥有的财富又何其之巨，却换不来一颗百转千回升龙丹。仙途迢迢，越往里走，就越不好走。我正是清楚这点，所以才下定决心。何况此处成后，妙用无穷，另有其他好处，个中妙处，我昨日已与你说过了。”

　　“可是你修炼离经，亦需资源。”

　　“所以我留了两成。不要担心，百米巨人非我尽头。在金钢之体上，还有仙灵之体与大道之体。听听这名号，大道之体……你认为那还是能用钱堆出来的吗？甚至仙灵之体，就需要无数仙药才可成就。所以……就更要去做了啊！”唐劫语重心长道。

　　“那何冲呢？他想要的只是分阴阳，定乾坤，划分时光。如果让他知道你造时光掌控大阵……反正我要是他，我绝不会接受的。”

　　“只是一开始不会，但随着他渐渐爱上那片土地，这一切都算不上什么。”

　　“爱上那片土地？”许妙然微愕：“就山河社稷图那片不毛之地？何冲他疯了会爱上那里？”

　　“没有人会嫌弃自己的孩子……只要你真正的全心全意为那片土地付出了，你就会爱上它，就像是对自己的孩子一样。再说了，这个孩子虽然现在丑陋了些，贫瘠了些，但是随着我不断的为它补充营养，总有一天，它会茁壮起来。”

　　听到这话，许妙然也哑住了。

　　好一会儿，她终于点头道：“我承认你说的对，不过问题是现在呢？现在的何冲肯定还不会爱上那片土地吧？”

　　“当然，所以这事暂时不会让他知道。”

　　“那怎么开始时间法阵的建设？”

　　“我自己来。”

　　“你？”许妙然想说你忙得过来吗，突然意识到什么，脱口道：“本体？”

　　唐劫点点头：“山谷合道的事已进行的差不多了，正好两天后入万宝天，我打算本体也出动，就通过社稷图带过去吧。有了本体在，修建大阵的事不成问题。我们只需要在这两天尽可能把需要的材料送进去就可以了。”

　　“你要带本体去万宝天？为什么不直接用传送阵？”

　　唐劫摇头：“不行，万宝天不比兵主秘境，秘境为了通传送阵，从一开始就壁垒薄弱，所以易透。万宝天则恰恰相反，道兵所化，封印镇压，即便用血海大阵也要二十年冲刷方可开启。这样的地方，传送阵是绝对打不开的，唯一的办法还是用社稷图带进去。”

　　“那不如也带我去！”许妙然道：“我要和你一起冒险。”

　　“小傻瓜。”唐劫笑道：“你若也去，这里谁负责？两界贸易关系重大，没人支撑可不行。你若不放心，就多为我炼些灵丹妙药吧。生命之道虽强，耗费寿元过剧。如果可以，我还是愿意吃药。以前是吃不起，现在啊，我非得把药丸当糖豆吃才行。”

　　许妙然听他说的有趣，忍不住噗嗤笑出声来。

　　知他是为自己好，也不再强求，只是道：“那便带伊伊和图图去吧，他们现在都化形了，也能成为你的好帮手。”

　　伊伊与图图前些日子已成功化形，这件事唐劫是知道的。伊伊实力也因此暴涨，确实可以算唐劫的得力助手。

　　至于图图，在它化形后，唐劫还未见过它呢。

　　这刻听到许妙然说起，唐劫才想起来，道：“对啊，还有这小兔子呢，怎么化形之后也不来见我？”

　　许妙然捂嘴轻笑：“它是不敢来见你。”

　　“哦，为什么？”唐劫好奇问。

　　许妙然这才轻咳一声道：“还不给我出来。”

　　就见远处的地底下，突兀的伸出两根长耳。

　　这两根长耳一出，唐劫的心就是一个咯噔。

　　无他，明显比以往大了许多。

　　许妙然手一挥：“还磨蹭什么？出来！”

　　就见地底已然开裂出一个大洞，图图的身形露出。

　　唐劫眼前的一幕愣住，愕然半晌才道：“图图……你……你怎么变这么大了？”

　　眼前兔妖竟已变成一只体长丈许的大兔子，趴在地上很是不情愿的低着头。

　　许妙然已笑道：“这就是为什么它不愿意见你的原因了……迷天兔族最擅虚空穿梭，靠的可不仅是虚空定位，还有非凡的速度。”

　　听到这话，唐劫脑海中陡然回荡起当日这兔子说过的话。

　　“当日我与小主人为寻宝贝横渡虚空……”

　　“与小主人横渡虚空……”

　　“横渡虚空……”

　　这声音在唐劫脑海中不断回荡着，他突然间彻底明白了。

　　明白为什么当初藏青锋会带着兔子来。

　　不仅仅是因为它能虚空定位，更因为他就是骑着这兔子来的！

　　唐劫脱口而出：

　　“怪不得它没什么本事却一直对晋升不感兴趣……迷天兔族，它们就是天生的坐骑种族！”


第二十七章 进入（上）

　　终于到了万宝天开启的日子。

　　唐劫按约定来到天火塔八层，只见这里已站满了人。

　　西天王就在大厅的一角，在他身旁还站着拿山等人。

　　看到唐劫过来，西天王对他笑了笑，示意他过来。

　　唐劫来到西天王身边，一躬身道：“西君安好。”

　　“一切都好。”西天王笑道：“你的事，拿山跟我说了。”

　　唐劫心中一跳，西天王道：“别担心，那位存在虽强，天火塔到也未必惧他。别的不敢说，只要你在天火塔，就能护得你周全。”

　　唐劫听了心中叹服，这西天王果然是个会说话的。

　　且不管西天王心里是怎么想的，至少这一番表面功夫下来，换成是旁人早就要感激涕零了。

　　如今正是用人之际，唐劫要想获得西天王的庇佑，就更得在万宝天中发奋努力。不管后面的事如何，唐劫现在的价值先被榨尽再说。

　　当然，表面上唐劫还是一脸感恩，鸣谢不定。

　　进了西天王的队伍，西天王手一挥，一股朦胧气息已笼罩住众人，却是用来防止探察的。

　　为了避免被针对，没有人会轻轻易易就把自己实力最强的代表暴露出来，即便是最嚣张的修者，在这种情况下也懂得低调的重要性，要嚣张，等进入万宝天后有的是机会嚣张。

　　说话的时候，另外三位天王也纷纷进入。

　　这也是唐劫第一次看到其他三位天王。

　　除西天王是血族外，另外三位天王，东天王是人类，看起来是个翩翩书生，北天王却是个妖族，是个长的如同一尊黑塔般的巨汉。

　　果然这火天尊有教无类，不分种族，什么样的存在都可以收为徒弟。

　　那南天王却是个魔族女子，跟在她身后进来的有一多半竟也是女人。

　　这南天王是个地道的魔族，脸上刻满了纹身般的花纹，当唐劫看向那些肤内纹理时，就觉得那些纹理如蛇般扭动着，仿佛一个个都活了过来，唐劫只是多看了几眼，就觉得整个人的心神似乎都被牵引了过去。

　　好在他精神强大，只略一失神便又恢复过来，立刻意识到那脸上的不是花纹而是道纹。

　　这是位入道的天尊！

　　这女人竟是把道纹直接刻在脸上的，只不知是何种道纹，运转之间自有无边诱惑，当和媚惑有关。

　　唐劫之所以能轻易摆脱，完全是因为这女人压根没认真发动。

　　跟在他后面恢复清明的是拿山等人，至于那些后选的代行者则一个个都目眩神迷，还是其他三个天王同时哼了一声，这才让其他人清醒过来。

　　东北两位天王的人也好不到哪儿去，那北天王性子最是直接，对南天王道：“柳师妹，还请你收敛媚功，你这样做，已涉嫌对代行者出手了。”

　　南天王捂着嘴吃吃笑道：“哎呦，谁使用魅功了，还不许人家天生魅力大啊？自己没定力，可休怪别人诱惑。”

　　说着那南天王眼波流转间，先是在东天王身后一名清秀少年的身上驻留了一下，随即又看了北天王身后的一名枯瘦老者，最后停留在唐劫身上，接着扑哧一声笑出来，道：“三位哥哥还真是都寻了些人才来呢。”

　　原来她刚才那一下是故意试探，三天王虽有意遮掩，但是那一瞬间的反应却还是暴露了各人的些许根底。

　　虽然说定力强不代表实力强，但南天王手下无疑同样有精擅媚功的存在，这一下测试，就可以知道哪些人能够抵抗，哪些人不能抵抗，哪些人则需要加倍小心。

　　对于依赖媚功的人而言，这些消息极为重要，至少在她们施展媚功的时候不容易发生错误的判断，以至反袭。

　　总之就是这么突如其来的一下，南天王已将三位天王的底牌摸清了一点，而三人却对南天王手下二十名代行者的实力完全不摸底，三人对此亦是无可奈何，谁叫这南天王的媚功无影无形，难以防备呢。

　　就在这时，唐劫突然轻咳一声，许是怕打扰四位天王，忙取出一块手帕捂住嘴，尽量不使自己发声。

　　只是那手帕落入南天王眼中，南天王明显怔了一怔，随即意识到什么，暗说了声不好，回头望去，只见身后一名身穿绿衫的少女果然双目紧盯着那罗帕发呆，心中暗气，轻跺了一下脚，就听啪的一声轻响，唐劫手中的罗帕竟已化烟消散。

　　那绿裳少女如梦初醒，意识到自己上当，脸色也随之一变。

　　南天王狠狠瞪了唐劫一眼，狠声道：“好幻术，竟连都天锦香罗都能幻化出来。”

　　都天锦香罗乃是传说中的一件神物，天赋媚惑，神通加持，这种东西对别人来说无甚大用，但是对修炼媚功之人而言却是无上至宝。此物不见于世，一般修者多认不出来，唐劫当年也是学霸级的人物，洗月派典籍丰富，才让他见过此物图形，方能幻化出来。南天王的那一干代行者未必有几人能认出，但是精通媚术的则多半不会看错。

　　唐劫刚才幻化的就是此物，如此重宝，莫说那绿裳少女，就连南天王都一下中招，先是呆滞了一下，然后才看出那是幻化之物。尽管反应过来，绿裳少女也还是暴露身份，别说是唐劫他们，就是其他两位天王也都看出，这绿裳少女只怕就是南天王手下最擅媚功之女。

　　虽然只是一下小小交锋，其成败无关大局，但是这无形的过招直接影响到士气，刚刚被南天王压下一筹的士气立时回来，拿山等人明显精神振奋，就连东北二位天王都呵呵笑了起来。

　　北天王更是直接道：“希罗，你找了个不错的小子啊。”

　　西天王亦是点点头：“幻术之道，不在于弄假成真，而在于直指人心。唐劫，干得不错。”

　　唐劫拱手回答：“谢天王谬赞。”

　　惟有那绿裳少女狠狠瞪了唐劫一眼，显然还是在为自己被唐劫欺骗而耿耿于怀。

　　旁边拿山已笑道：“小心啊唐劫，我看那妞是恨上你了，说不准一进万宝天就会找你麻烦。”

　　唐劫耸耸肩：“让一个擅长媚惑的妞盯上，我是该觉得幸运呢还是该觉得倒霉呢？又或者她越是努力想杀我，就越是要表现的风骚一些？”

　　这话声音不小，落在众人耳中，一起发出嘿嘿笑声。

　　大家都是男人，显然背后的含义都是懂的。

　　那绿裳少女已是被气得全身颤抖。

　　她虽擅媚功，但媚术在心，与行为关联其实不大。那没有能耐的，任如何骚首弄姿亦只如东施效颦，劳而无功。但是落到唐劫口中，到好像她施展媚术需要脱光了衣服一般，心中怎能不火。

　　还是南天王转头叮咛道：“定神，静气，他在故意激怒你。”

　　绿裳少女心中一惊，随即醒悟过来，媚术乱的是敌人，静的是己心，自己的心乱了，就别想把对方搞乱，这刻忙点头多：“多谢师尊教诲。”

　　此女竟是南天王亲收的徒弟。

　　还是那东天王道：“既然人都到齐了，那就走吧。”

　　说着已自率先向天火塔九层走去。

　　上了九层，就见到这里有个传送阵，从这里传送，就可到万宝天所在。

　　众人来到传送阵上，随着一片光华闪过，唐劫看到自己已身处在一片庞大的地下洞穴中。

　　眼前是两扇巨大的石门，高近百丈，人立于前，只感到自己无比的渺小。

　　这里，便是万宝天的入口了。

　　石门上方还镇着一个金印，在空中滴溜溜转动，唐劫知道这便是那上古封印了。

　　而在金印的上方还笼罩着一层血云，血云如漩涡不停旋转着，时不时有血水由上而下，冲刷着那方金印，在血水无尽的冲刷下，金印光芒已变得黯淡无光。

　　在石门下方，还各有四名老者各坐一角守护，见到四天王来了也只是微微颌首，并不起身相迎。在四老者之外，是上百名身穿红袍的天火塔武士，在他们身后还摆放着一个个硕大囚笼，里面放的赫然是各类蛮兽与妖物。

　　西天王对唐劫道：“门后便是万宝天。进入前，还请诸位先去四位守护长老那里验明携带之物。”

　　检验携带是进入万宝天必须的规矩，一来查验带进去的宝物，总不成唐劫带着帝刃进去，出来后却被说成是万宝天所得。二来也是防止有什么违禁物品。不过万宝天之行属于八仙过海各显神通，天火塔在这方面其实没多大限制，像唐劫那样制作几十张阵图，带上数百件法宝，除了让负责检查的长老多看他几眼，奇怪这小子是来夺宝还是来送宝的外，完全不违背任何规则。

　　尤其是像阵图这类东西也没法查，毕竟阵图里装的是法阵，一旦展开就是天摇地动，很有可能造成阵图的浪费不说，就是这地下洞窟也经不起如此折腾。

　　所以那检查的老者看到唐劫带这么多阵图后，虽然很是吃惊，却也没说什么，只是到山河社稷图的时候略微犹豫了一下。

　　这老者也是见识广博之人，自然看出这张图与别的阵图又有不同，乃是一张真正的空间神物，若是用的好，甚至可以对万宝天都产生一定影响。

　　好在受传统观念影响，老者知道这类神物只要容纳过一次空间，那除非拥有者死亡，否则都难以再行容纳。而此图未经展开时便只是一幅画，看不出内容，因此只略想了想，终是未去打开。

　　见此情形，唐劫也不由长长出了口气。

　　只有他自己知道，他所有的违禁品都在这图里了，最大的违禁品就是——四个大活人。

　　相比之下，伊伊和图图到是公然带入——被驯化的妖物同样属于个人战力的一部分。

　　所有人的物品检验完毕后，四位老者对四天王点点头。

　　大家知道，进入的时刻到了。

　　下一刻四位老者同时出手，也不见有什么动作，就见那头顶盘旋的血色漩涡哗的涌下无数血水冲刷在那方金印上，金印上最后的光华被这血水一冲亦告黯淡。

　　这时四天王才同时出手，八只手掌一起按在那两扇巨大的石门，就听轰隆隆巨响，两扇石门大开，一股荒凉而宏大的气息立时从门后涌出。

　　与此同时，早有天火塔武士打开囚笼，将内中蛮兽与妖物一只只向内抛去。

　　万宝天要想确保运转，就需要有能量的供应，修者是供应方，但仅靠修者还不够，这些蛮兽同样是为万宝天带来的补充，使万宝天的世界更加丰富，也更加磅礴。

　　看到此景，唐劫心中微动，知道山河社稷图内的世界若想发展，少不得也要多送此类活物进入。

　　每一个修炼过的生命，都是一个微型宝库，只要任其分解于图中天地，其所有的一切就会以不同的形式存在于天地间，发挥不同的作用。

　　数以千百计的蛮兽就这么被投入到万宝天中，当最后一只蛮兽也被投入后，四天王向身后众人点点头，示意他们可以进入了。

　　希罗道：“万宝天开启会维持百日时间。百日之后，无论如何要回来，否则就会被关在里面再无法出来。此去其中，凶险莫测，诸位多保重了。”

　　众人同时抱拳，这才在拿山带领下一起向万宝天内进入。

　　随着八十名代行者全部进入，那两扇巨大石门轰隆隆关闭。

　　眼见此间事了，四位天王便坐下安心等待。

　　对于紫府之尊而言，百日时光不过是须臾间事，到也不是什么太长久的事。

　　这刻四人坐下，一晃眼就是数日过去，正打坐调息间，突听到头顶轰隆隆巨响：“四天王，给老子出来！”

　　听到这声音，四人同时睁眼。

　　北天王已骇然道：“是血河老祖？他怎么来了？”

　　血河之主是上古存活至今的存在，论身份地位，比火天尊其实还要高出一辈，因此四位天王也要尊称一声老祖。

　　这刻听到是血河驾到，四人互相看看，下一刻身形闪动已同时消失，再出现时已是在自由之都的天空。

　　四人刚出现，就见一名血族男子从远处飞至，正是那血河分身。

　　只是这次飞来的却再不是心魔期的实力，而是正式进入紫府境界的分身了。

　　眼看血河飞来，四人同时对着血河之主躬身道：“见过血河之主。不知老祖法驾亲临，所为何事？”

　　血河之主已道：“唐劫何在？”

　　“唐劫？”西天王希罗做出一脸愕然的样子：“唐劫已经去了万宝天，不知老祖何事欲见唐劫。”

　　“万宝天？”血河之主的声音陡然提高了八度，两只眼珠都快凸出来了：“果然是这样，怪不得我查他气息一直延伸到此处便消失。把他给我交出来！”

　　希罗已道：“不知老祖与那唐劫是何关系，既然老祖想要唐解，那不如等百日之后，唐劫出来，我带他见你。”

　　“关系你不用管，但人我现在就要！”血河之主发出雷霆般的咆哮。

　　此人虽已是仙台，但脾气性子历来暴躁，最重要的是身为血河之主他也要极要面子，如让人知道自己两次抓唐劫都没能抓到，反让他趁机灭了个分身，又收了些血玛瑙过去，只怕要笑掉大牙了。

　　其实这也难怪，虽说他身为仙台，神通盖世，破界虚空不在话下，万里擒拿只若等闲，但也依然要遵循这天地间的秩序，有其限制所在。

　　当初唐劫以宇晶传送逃亡，距离极远，涉及范围广袤，人口众多，如此大范围的土地下，任他神念浩瀚，要想找到唐劫亦是极难。而找不到唐劫所在，就算他有万里擒拿之手段亦无计可施，所以只能用分身追踪。

　　没想到好不容易找到唐劫却发现他到了自由之都。

　　自由之都是火天尊的地盘，就算强如血河之主也不能在这地方遥施神通，那是对火天尊的挑衅。那个时候他觉得没必要为一个唐劫和火天尊翻脸，因此找到了也只用分身去战斗，没想到却被唐劫给反灭了，这一下火气可不是一般的小，恨不能当时就尽起神通，万里击杀唐劫。

　　奈何唐劫狡诈，杀过人后就钻回自由之都，除非血河之主打算把自由之都抹平，否则休想杀掉唐劫。而这一点，他既不能做，也做不到——自由之都好歹也是有大阵守护，四紫府坐镇的，所以他只能再派分身过来，没想到只晚了一步，唐劫竟去了万宝天，却是大出他意料之外。

　　这些是血河之主心中的痛，他不愿说，也不能说，因此只是咆哮着要众人交出唐劫。

　　四位天王被他这副气势惊得有些呆了，一时间亦是面面相觑。

　　终究还是希罗道：“这却是有些难办了。老祖也不是不知道，万宝天一经开启，就连我们都进不去。如今已过去数日，唐劫在万宝天何处我等也不得而知，要想让他出来，难啊！”

　　“那就让我也进去！”血河之主大叫道。

　　“这个……”四天王脸上同现难色：

　　“怎么？你们以为我还会贪图你们那些宝物不成？”血河之主哼声道。

　　“那到不是。”希罗无奈，只能陪着笑道：“只是天火塔有天火塔的规矩，老祖如此要求，未免有些强人所难。”

　　“我不管！要么把唐劫交出来，要么我自己进去！”血河之主的声音在空中隆隆回荡着。

　　这已是彻底进入不讲理的节奏了。


第二十八章 进入（下）

　　随着先后两次在唐劫手里吃亏，血河之主的耐性正在变差，火气也越来越大，原本顾忌的一些东西也随之渐渐放开，言辞之间也渐渐不再给其他人脸面。

　　听到这话，就连四天王的脸色都变得难看起来。

　　性情同样暴躁易怒的北天王已率先哼声：“血河老祖，我等尊你是前辈才叫你一声老祖。不过身为前辈也当有前辈的风范，杀戮原不是血河区，自由之都更非老祖可肆意妄为之地。老祖莫不真当我天火塔无人了不成！”

　　随着他这说话，就见整个自由之都突然光明大放，天火塔上更是一片火光冲天而起，这是自由之都的守护大阵开启的征兆，而那天火塔上熊熊燃烧的火焰，更是火天尊留下的苍云圣火。

　　四紫府再加守护大阵，面对一个血河分身自然全不在意，不过他们真正关注的不是血河分身，而是头顶那片天空。

　　天空中此时已是血色乌云漫卷，无形中聚拢出一股庞大威势。那是来自血河之主自身的威压，也是真正的血河之主的力量。

　　哪怕相隔万里之遥，血河之主这一刻呈现出的无尽威能亦让人胆颤心惊。

　　四位天王互相看了一眼，面对这恐怖强大的血河之主，即便集结了四人之力，又有守护大阵的支援，面对这血河之主遥送而来的气势，四人竟依然有种无法抵受之感，可见其人实力之强。

　　也不知那唐劫是怎么得罪他的，竟然能活到现在，事已至此，就连希罗都有些后悔庇护唐劫了。

　　就在这时，天火塔中那尊供奉的火天尊雕塑突然动了动。

　　就像是泥胎有了生命一般，精金打造的双眼突然眨了一下，随即放出万丈毫光，直透出塔外。

　　一个高亢的声音已在天地间隆隆响起：“原来是血河之主大驾光临我天火塔。前辈修行万载，怎的还如此冲动易怒，与小儿辈计较。”

　　“师尊！”四位天王同时喊了一声，对空拜倒。

　　只见天火塔上那片苍云圣火骤然高涨，瞬时间充斥于天地间，幻化出一个人型虚影，赫然正是火天尊的影象。

　　与此同时，天外血云盘卷，变化苍生，同样凝聚出一个巨大的人形，正是那血河之主，相比这本体，那分身立时显得渺小无比。

　　两位仙台就这样意念化形，虚空对峙，那火天尊是拈须微笑，血河之主则是一脸气急败坏，就行事风范上看，却是明显输了火天尊一筹。

　　这也难怪，论资格，血河称尊，至少在这血河界没有比他大的。但是论实力，火天尊后来居上，据说已近天神境界，神通超凡，威能无双。

　　如今只是一个意念寄托，凝火成形，气势就丝毫不输于血河之主，迫得血河原本暴怒的心情也冷静了几分，望着火天尊道：“鸿千里，那唐劫小儿盗我精血，如今已入万宝天。你四个徒弟妄想包庇，该当何说。”

　　火天尊笑道：“一点精血而已，怎值得如此动怒，终是前辈心气过盛，吃不得半点亏所致吧。你也莫怪他们不让你进去，我天火塔自有天火塔的规矩。规矩若轻易可破，那也便不是规矩了。”

　　血河盯着火天尊道：“那要怎样，才可破规矩？”

　　火天尊漫声道：“我听说老祖新近又得一至宝，名为葬神焰，乃天下奇火？”

　　血河之主面色一变：“我道你是为什么突然跨界传念，原来是打了这葬神焰的主意。是了，你以火入道，最爱天下奇火，葬神焰焚化万物，天地难当，难怪你会动心。不过此物非我所有，而是我一位故时老友临时寄放，将来要以他物换取。无论你打什么主意，都是别想得到的。”

　　火天尊道：“如前辈所言，我借火入道，却未必一定要入手。只要前辈愿意借我参悟一段时日即可。”

　　“这个嘛……”血河之主沉吟了一下：“多长时间？”

　　“就看您那朋友什么时候来取了。”火天尊笑答：“反正此火你要来无用，就先寄于我这里。什么时候他来取火，我便什么时候给他便是。”

　　“你以天道立誓！”

　　“那是自然。”

　　这边火天尊已立下天道誓言，就见那血河之主对着虚空一划，一片火焰已从虚空中飞出，正是那葬神焰。

　　火天尊大手抓向那葬神焰。

　　葬神焰在火天尊手心中跳动着，他看着这火焰，满意的点点头道：“流金铄铁，送葬神焰，果非等闲。”

　　“现在可以让我进去了吧。”见此情形，血河之主没好气问。

　　“那是自然。”火天尊笑道：“不过万宝天受到封印，每次开启都要消耗血海大阵十年之力。正因此，我天火塔才约定每二十年开启一次，一进一出，只为取宝。如今要为阁下再开一次，这消耗的鲜血之力……”

　　“我来出。”血河之主没好气道。

　　光是这十年鲜血之力就价值不菲，未必就比一滴玄武精血低了，所以说火天尊所言不差，血河之主追的早非精血，而只是一时之气。

　　火天尊哈哈大笑道：“如此最好。哦对了，还有一事需得提醒前辈。万宝天本是空间道兵乾坤袋所化，其后又被天钩上人放置了几件大道神兵。其中有一件两仪分神剑，乃掌道神兵，神通广大，威能无穷。此物自融于万宝天后，更是吸收了乾坤袋的部分力量，其恐怖之处，连我都不敢硬抗。前辈本体是不用进入了，莫说你抗不住，就算抗住了，也只会毁掉万宝天与自己，对谁都没好处。就是这紫府分身，怕是亦嫌强了些，要想进入，至少也得在化魂以下。便如此亦是凶险重重。”

　　血河哼了一声：“我自知该如何自处，不用你来操心。”

　　说着那紫府分身身躯一晃，竟是从这身体中一下走出九个身体来，一个紫府分身赫然变成了十个化魂巅峰。

　　火天尊笑着摇摇头：“还是强了些。”

　　血河之主再哼一声，其中六具化魂巅峰已又分出三十个心魔期的血河分身来，然后血河之主看向火天尊道：“这总可以了吧？”

　　火天尊笑道：“悉随尊便。”

　　就见那四具化魂巅峰和三十个心魔分身已一起朝着天火塔九层飞去。感情这老小子明知万宝天内化魂巅峰难行，却是拼着被两仪分神剑斩杀，也要硬塞进去几个追杀唐劫。

　　这是拼了命也要斩唐劫的节奏啊。

　　血河之主眼看分身已入，这才冷哼着消失，只剩火天尊影象尚留人间，四天王面面相觑，一时亦不知说什么好。

　　希罗微带紧张的看了火天尊一眼，唤了一声：“师尊！”

　　“我知道。”火天尊回答，面带微笑道：“你没有做错什么。若无此事，我也无法将那葬神焰要过来。”

　　“可是师尊，那唐劫是我招揽至手下的，如此作法岂不是将他出卖？”希罗忧心忡忡道：“若是为人所知，对我天火之名恐有影响。”

　　火天尊哈哈一笑：“哪里说的上什么出卖。那唐劫本就是隐瞒身份利用我天火塔为他抗压。我也不过是放血河老儿进入，又没有亲自帮他抓人。再者就算其他人不明白又如何？自由之都也好，竞技场也罢，都不过是用来获得资源的工具，仙路才是目标。若是分不清这主次，就是走上了岔路啊。”

　　四人心惊，同时应声称是。

　　火天尊这才道：“我鸿千里行事，素来尊奉公平与等价交换的原则，只重实利不重虚名。葬神焰乃五行火道之极致，可增加我对火之一道的理解，岂能轻易放过。”

　　说着他手中葬神焰暴射华光，已将火天尊整个笼住。

　　片刻后，这葬神焰火光收敛，又化为一片蓝焰浮于空中。

　　这时火天尊才长叹一声说道：“此焰道念已为我吸收，现在我要立刻闭关静悟。至于此焰就留在这里，由你们慢慢参悟吧。”

　　原来火天尊参悟这葬神焰不过是片刻之事，他所要的时间却是为自己四个徒弟准备的。他入火道多年，已近掌道境界，如苍云圣火等物于他意义已不大，因此才留在这里。

　　这刻手一甩，那葬神焰已刷的化成一缕蓝光钻入天火塔内，正落在火天尊塑像那只托天的左手上，明明是无物不化的神焰，这刻却不损金铁分毫，只是火天尊双手上从此便各有了一团火焰。

　　四位天王大喜，同时拜倒：“多谢师尊。”

　　火天尊的影象这方渐渐淡去，却是真正离开了。

　　与此同时，自由之都传来一声轰鸣，那是大阵息止的动静。

　　四天王互相看看，南天王突然悠悠叹息了一声：“终是可惜了。”

　　却不知她是可惜唐劫还是可惜谁。

　　……

　　一步踏入，眼前是一片辽阔世界。

　　唐劫发现正立于空中，眼前是一片群山环绕。

　　苍翠青山绵延万里，一眼望不见尽头。

　　怪不得会被称为万宝天，这万宝天的世界的确就是一个独立的小世界。

　　身边没有任何人，每个进入万宝天的人都是随机传送的，运气好些的直接传至某件宝物的身边也是有的，要是运气不好，则可能传到某个杀阵陷阱中，又或是某种凶恶妖物的嘴里亦有可能。

　　万宝天里也是有妖物的，总有一些投进来的蛮兽或妖物能逃过两仪分神剑的斩杀。它们在这万宝天生存，繁衍，使得这袋中世界变得更加丰富多彩。

　　不过虽是随机传送，唐劫却是有地图的，而且早在进入之前，众人就已约好了见面地点。

　　这刻对比地图，唐劫猜测自己大概位于万宝天南部区域，不过初来乍到，唐劫也不敢确认，还得飞上一段距离才好。

　　唐劫便扔出一直抱在怀里的图图。

　　就见那小兔子迎着风开始变大，最终变得如白象般大小，趴伏在空中。

　　唐劫一个踏步，坐在兔背上，同时袖子口里一朵花落出，变成伊伊的模样，同样坐在兔背上，拍拍图图的脑袋道：“还不快走。”

　　图图哀叹了口气，也不见它动作，脚下生起一片白云托着它，自向远处飞去，速度奇快无比，竟是比唐劫的天鹏逍遥法加紫电纵身术更要快上几分，偏偏身子还稳当的惊人。

　　难怪说迷天兔族是天生的坐骑，这种兔族的战斗力虽低，但是飞行能力却无比强悍。这种能力一直要到进入化形后才会真正体现出来，而且随着实力提升会越来越强，到最后就连横渡虚空都不在话下。而从化形开始，迷天兔族每提升一阶，身体都会暴涨许多，若是修成分神，就会修到体积如山，到时甚至可背负宫殿行进。

　　正是因为迷天兔族的这种特性，所以图图一直隐瞒着自己的能力。

　　当宠物永远比当骑兽好。

　　如果是在以前，只要它不努力修炼，的确是可以把自己的真实能力隐瞒下去的，可惜暴发横财的唐劫却让图图的计划完蛋——钱多到没处用的唐劫恨不能把豆子兵们都提升到化形程度，又怎么可能放过这小东西。

　　被强逼着提升境界的图图就这样现了原形，也让唐劫知道了它的用途。

　　坐骑的命运从此再无法更改。

　　这刻坐在图图身上一路飞行，伊伊拍着手笑道：“真好真好，比穿云梭要快得多，还省灵石了。”

　　“最关键是不用指挥了。”唐劫躺在兔背上，觉得面积有些小不太好躺，就让图图变得再大些，然后把尾巴拉起，往上边一靠，双臂架着头悠闲道：“驾穿云梭，你还得看着前面，万一有大鹏之类的飞过来还得躲着，还得睁大眼睛到处找宝贝，躲危险。终是比不得骑兽，自己就能判断。”

　　说着拍拍图图道：“一路向西，顺着天空中的霞光走，看到宝光就飞过去，若有剑气便躲着走。”

　　图图哼哼了几声，欲哭无泪。

　　不愧是先天道兵所化的世界，万宝天的面积比之水月洞天大了不知多少倍，单是这一片山区便绵延千里，广袤无边，就算是拥有宇晶拓展空间的山河社稷图，比之万宝天亦是远远不如。而这万宝天内的世界，在千万载滋养下，更是变得丰富多彩。

　　一路飞来，唐劫已见到许多珍奇野兽或妖物。

　　这些兽与妖也不知是千万年积聚的缘故，还是独处万宝天空间，在这里独特的环境下变异的缘故，有许多就连唐劫闻所未闻。除了妖物以外，这里同样有各类珍奇花卉，有许多亦是外间罕见，虽非灵花仙草，却也难得一见。

　　生命在这里以完全不同的形式存在，看得唐劫伊伊也啧啧称奇，偶尔有遇到稀罕的，更是一起拍着图图让它下飞，务必要凑近了好好欣赏一番方才作罢。

　　旁人入万宝天都是拼命捞宝贝的，唐劫却全无此心思，他如今有两界贸易在，又有兵主秘境在手，还真不稀罕这万宝天内的宝贝，与其营营碌碌，其实更愿意走兔观花，游山玩水。

　　当然，若有遇到宝贝，唐劫也是不介意顺手取之。好歹来了一趟，总不能什么都不带就这么离开，尤其还受了西天王的器重，承了人家那么多恩惠，不做些贡献也说不过去。

　　所以一路行来，有遇到宝光所在，便去取了。

　　这万宝天与当初的无回谷一样，也是越往里走，就宝物价值越高，当然危险也越大。

　　旁人为求珍宝，都是直往里冲，唐劫却不是。他虽然有迷天兔神速非凡，但是一路游玩，实在是想快都快不起来，因此反倒落在了别人后面。

　　一连三天，唐劫就是这么悠悠闲闲的在外面游荡着。

　　今天终于离开那片山区，唐劫看到远山的脚下是一条大河。

　　在大河边是大片的不知名的蓝色花儿，形成一片缤纷花海，乍一看好似蓝色海洋般随风舞动。

　　不等唐劫说话，图图已自知晓，有气无力道：“又要去下面赏花了吧，我知道。”

　　唐劫笑着打了它头一下：“你这兔子，忒是惫懒难怪不愿为坐骑呢。不过这次却是你猜错了，你没看那花海边有宝光隐现吗？当是有宝物出世。”

　　“看到了，不过观其光华，充其量也就是件中品法宝，竟也能放在你眼里。”图图不屑道。

　　唐劫笑答：“这话就说得差了，正是因为不值钱，所以才更要取啊。你看，如果是那值钱的宝贝，比如上品，极品甚至于神兵出世，那必然是宝光四射，惊动八方，说不定什么时候就引来别人，要想得了就得打一场。就算无人发现，也没准有什么大妖守护，总之没那么容易得到。这中下品的法宝多好啊，没人在意，咱们冲下去，三个手指捏田螺，手到擒来，岂非最好。”

　　小兔子听得白眼狂翻，不过还是按唐劫的意思飞了下去。

　　一直飞到林中，远远就见一物横于地上，却是一尊五色流离塔。

　　那琉璃塔宝光巍巍，通体散发着荧荧宝光，确是件中品的宝物无疑。

　　唐劫长袖伸展，已罩向那琉璃塔，正要将其收走，心中忽觉有异，知道不好，下一刻身上已是光华大放，与此同时就见周边花海中已嗖嗖冒起无数光影，狂风暴雨般打向唐劫。


第二十九章 剑魂

　　暴起飞袭的赫然是那些蓝色的花儿。

　　每一片花瓣都如毒镖一般带着蓝莹莹的光彩，在空中旋转着，呼啸着射向唐劫。

　　唐劫知道不好，已发动霜雪界等守护法术。

　　霜色冰华在唐劫身上蔓延开来，罩向飞花，那些花儿竟不减慢半分速度，已如飞蝗箭雨般撞在唐劫身上，激荡出冲天彩光的同时，已将唐劫一下从兔子背上撞落下来。

　　铿锵声里，就见唐劫衣衫碎裂，现出一件金色甲衣，正是用云母精金打造的天神甲。

　　若无这件天神甲，刚才这一下群起攻击只怕已将唐劫万花穿心了，虽说死未必死，但如此重创，少不得又要消耗寿元方可恢复。

　　这凶猛的一击将唐劫和伊伊都吓了一跳，就见后续更多的蓝色花儿呼啸卷起，眨眼间已汇聚成一条龙卷风冲向唐劫。伊伊手一挥已向着那些花儿招去，就见花儿在空中纷舞着落下，竟不受其掌控。

　　“不好！是神剑威能！”唐劫已然看出，眼下这一幕，正是两仪分神剑分化于万宝天各处的神剑威能。

　　当年天钩上人将两仪分神剑放于此处后，也不知怎么搞的，这柄无上道兵渐渐就融于这片天地中。

　　如今神剑已不复存在，但是神剑演化的大道却成为这万宝天中的雷霆天威，与其中各处紧密关联。正因此，你不知道什么时候就会遭遇到神剑之威，哪怕是天上飘着的云，地上生长的草，都有可能在一瞬间演化成天地间最恐怖的存在。

　　唐劫此刻碰到的，就是这承载了神剑威能的花海。

　　因神剑缘故，原本柔嫩的花叶已变成犀利的，连灵气护罩都可击穿的花镖。此刻万千道花镖就这样飚卷而来，仿佛一道呼啸的龙卷要将唐劫吞噬。

　　这还是他身在灵环，引发的神剑威能不算太强，可即便如此，唐劫亦不敢硬抗。

　　“退！”唐劫急呼出声。

　　兔子掉头就跑，带着唐劫伊伊瞬间飞退出千百丈距离，有骑兽的好处在这刻呈现出来，唐劫不需要分心飞退，而是集中全力施展出一道道法术。

　　涡卷的法术洪流与花瓣龙卷相撞，激出冲天的蓝色光华，那是蓝色花瓣破碎后盛放出的动人美景，远远看去仿佛一片蓝色晚霞，除非亲临现场，否则谁也不会想到这片蓝霞竟是战斗的余波。

　　花瓣龙卷一直将唐劫追回到群山环绕的山区中方才停止追击，它们呼啸着回卷，只留下三个惊魂未定的家伙。

　　唐劫和伊伊你看看我，我看看你。

　　伊伊耸耸肩膀：“三个手指捏田螺？手到擒来？”

　　唐劫撇撇嘴：“运气不好。”

　　说着拍拍兔子：“走吧，我们再去看看。”

　　“还去？”图图吓了一跳。

　　“当然要去，就是要趁现在威力还不算太强，咱们还能顶住的时候好好研究一下这威能到底是怎么回事。”唐劫回答。

　　万宝天的神剑威能除了和修者修为有关外，与所在的位置也有关，越往里走，威力就越大。

　　唐劫难得在外围遇到神剑威能之演化，正要抓住机会好好研究一番，在他看来，只有增加了解才能增加防备。不趁其最弱的时候研究，那要等到什么时候？

　　兔子听了无奈，也只得由着唐劫心意重新飞回花海。

　　只是这一次大家要小心了许多，慢慢靠近的同时，在花海外围停下。

　　唐劫跳下兔子，一步步小心靠近着。孰料一直走到花海边上，都未引发什么动静。

　　大家同时愣住，互相看看。

　　唐劫突伸手揪向那一朵蓝色花儿。

　　图图被唐劫这一举动吓了一跳，喊了声“不要啊”，刷地一下就向后方飞去，瞬间冲出百千丈，回头再看，只见唐劫好端端的站在那里，竟是什么事都没有。

　　这是怎么回事？

　　图图被这一幕惊到，歪着头反复看看唐劫，这才壮着胆子走回来。

　　只见唐劫拈花微笑道：“原来是路过的。”

　　“路过？神剑威能还会路过？”兔子惊讶。

　　唐劫点点头：“虽然不知道是为什么，但情况看起来就是如此。我们刚才只是不小心遇到，现在那威能当已离去。”

　　听到神剑威能离开，图图立时松了口气，没想到唐劫下一句惊得它魂都要飞了：“不能让它走掉，得把它追回来。”

　　说着已飞入空中，向四处张望，寻找那威能痕迹。

　　这时那神剑威能这时候已不知跑到哪里去了，花海中的花儿迎着风飘动，带出无边绚丽的美景，却再没了之前恐怖的杀机。

　　唐劫皱皱眉头，突然间仰天大呼出来：“出来！我在这里等你！”

　　“我在这里等你……”

　　“在这里等你……”

　　“等你……”

　　呼唤声在远山边接连不断的回荡着。

　　这不顾一切的作死行为吓得兔子和伊伊都是一个颤抖。

　　进入这万宝天的人，从来都只有躲着神剑威能走，主动挑衅的这还是第一个。

　　一兔一精互相看看，突然同时朝着地面飞去，远离唐劫，这种情况还是先保住自己的好。

　　下一刻就见远处一片光华泛起。

　　无数青光疯涌着冲向天空。

　　那青光是树叶，青草与泥土的集合，在疯狂舞动中映出死神般的呼啸，隐隐甚至可看到一张狰狞的脸，一份凄厉的呼啸。

　　虚立空中，唐劫面不改色，只是取出山河社稷图轻轻一抖。

　　本体出现。

　　恢复了真正体形的本体就像是一座山屹立前方。

　　一段时间过去，他的体形又涨了三米，达到了十八米的高度，已极为接近金钢之体中期巅峰。

　　望着那迎面冲来的青色光芒，本体脸上露出“憨厚”的笑容。

　　就在青光冲撞来的同时，他向前踏出一步，遥遥伸出手掌。

　　蜂拥的青色光华裹杂着无数犀利“暗器”如狂风暴雨般疯狂击打在那大如台面的巨手上，激起的脆响拉出一片连贯的长声。

　　本体若无其事的受下这一击，笑道：“这点程度可是不够的。”

　　说着大手一伸，已然揽向青光之内。

　　那青光竟似亦感受到了本体的轻视，发出愤怒的呼啸，就在大手递劲的瞬间，青光大冒，一道犀利剑意已从青光内升起，带动着整片青光刺向本体手掌。

　　就听扑的一声，青光赫然已刺穿本体手掌，透掌而过。

　　唐劫自修炼离经以来，身逾金铁，法宝难伤，这还是头回被势如破竹地击穿手掌。

　　尽管下一刻他手上伤口已自动愈合，唐劫眼中还是闪动出惊异光华：“果然是遇强则强吗？”

　　此刻神剑威能所表现出的力量无疑比之前分身遇到的更强，很显然这是因为本体实力更强的缘故。由于本体实力虽强，但法修境界不过九转，因此也说明神剑威能是根据对方的实力而非境界变化的。

　　这刻一击刺伤唐劫，青色光华再度飚涨，大片的青华如电，已蜂拥着向本体涌来。

　　面对这恐怖青华，本体却毫不在意，反倒大笑着迎上：“再来，灭魔拳！”

　　对着那片青光已然一拳轰出。

　　灭魔拳威力何其之大，纯以威力而言，甚至不输于一些紫府大能施展出的神通手段，差别仅在于这样的神通紫府能连续施展，现在的唐劫却几乎只有一击之力。

　　可不管怎么说，至少这一击是紫府级别的一击，是完全压制住现在的神剑威能的。

　　于是下一刻，在灭魔拳滔天拳劲下，青色光华竟是被一击碾压成齑粉。

　　所有的青光被那滔卷而起的澜流汹涌淹没至不见，惟有一道剑华在这无边拳劲中冉冉升起，仿佛一轮明月照耀天空。

　　没有人注意到，就在那个时候，分身眉心天目已开，已然死死盯住了那道剑华，在那一瞬间，分身所有的注意力精力几乎都集中在了那剑华上，天目中甚至流出了一丝血色。

　　下一刻惊变骤起。

　　就见那剑华向着空中飞去，天空中便有大片光点凭空涌出，凝聚在一起，然后唐劫就看到，那一道剑华在恍惚间涨大，凝实，力量一下子提升了无数倍。

　　接着这光芒暴涨，向着四方弥卷开来，唐劫轰出的灭魔拳劲在这道剑华的作用下竟如烈日下的积雪般消弭无踪。

　　同时剑华还在继续膨胀，顶天立地一般，几乎充斥了唐劫整个眼球。

　　不好！

　　唐劫知道自己已彻底激怒了这道神剑威能，因为这一拳的缘故，神剑威能暴涨已达到了可灭紫府的境地。

　　好在他早有准备，就在那剑华冲天亮起的同时，后方分身手一扬，山河社稷图一卷，已将唐劫本体整个卷入不见。

　　下一刻那神剑光华失去踪影，竟微微滞了滞，皆着砰的一下炸开，化成无数道激光电影汹涌冲向四方。

　　饶是分身有所准备，还是被这剑华笼罩。

　　他手一张，云母精金制成的盔甲已化成一片天幕挡在身前，无数剑华汹涌撞至，剑华如梭，竟是透过精金天幕射来。

　　同时唐劫已发动乱风步。

　　就看无数道剑华呼啸着穿过他留下的残影，将那残影分割成无数块的同时，咆哮着冲入风中，消失不见。

　　“乖乖！”看到此景，唐劫也忍不住吐了下舌头。

　　他若是迷信云母精金的防御能力，那现在已经被这些剑华扎成筛子了。

　　好在本体消失后，那神剑威能的威力也随之又降了回来。

　　接下来就是唐劫再次重演之前的局面——站在兔子身上一轮狂逃，直至对方放弃追击。

　　捕捉剑灵残魂的计划就这么失败了。

　　“哈，这下知道乖了吧？”图图毫不客气的嘲讽唐劫：“竟然还想对抗神剑威能，那可是连天火塔主人都做不到的。”

　　“我从未想过要对抗神剑，我只是想了解它，而了解它的最好方法就是战斗。”唐劫的表情到是依旧淡然，似乎并未因之前的事受到打击。

　　“了解它？”图图有些惊讶。

　　“对，了解它！”唐劫很肯定的回答：“只有了解对手，才能躲避对手，防御对手，消灭对手，甚至利用对手。”

　　“那你了解到什么了？”伊伊问。

　　“很多。”唐劫道：“你们看！”

　　他说着眉心天目再现，就见那天目竟如放映机般，将先前捕捉的画面放出，伊伊与兔子看到，一道如电剑华正在空中升起，接着就是天地间那些神秘光点的出现。

　　“这是……”伊伊不解。

　　“剑灵！”唐劫回答：“确切地说，是破碎的剑灵残魂。”

　　破碎的剑灵残魂？

　　原来这就是那神剑威能的真面目吗？

　　在唐劫暴起而袭的灭魔拳下，神剑威能虽只是一瞬间的暴露，却还是被唐劫的天眼捕捉住，并在这刻释放出来。

　　两仪分神剑既是道兵，也是魂兵。

　　两仪分神剑融入万宝天后，其主体化成万宝天内四大天险绝地，剑灵却并未如意料般的死亡，而是化成无数道残魂游荡于天地间。

　　正因此，万宝天中的神剑威能分为两类，一类是由神剑主体化成的绝地。这类绝地以四大绝地为首，凝聚了神剑精华，威能最是恐怖，一旦进入九死一生，好在不会移动，只要避开就行。一类是剑灵残魂引发的小型威能，威力虽小些，但是因其会移动的缘故，谁也不知道什么时候会撞上，故而让人头疼。

　　唐劫碰到的就是一份剑灵残魂。

　　它隐于花海，花海便是神兵；隐于树林，枝叶便是利器，所在之处，演化天地，万物成兵，可见其恐怖。更重要的是，它甚至还可以激发出更强大的力量……

　　伊伊看着周围无数道的光点：“那么这些是？”

　　“天地之力。”唐劫回答：“神剑已经与万宝天融合在了一起，万宝天就是神剑，神剑就是万宝天。惟留的是那一道剑灵，英灵不散，化身千万，隐于天地。它曾是剑中之魂，如今则是这万宝天之魂。与其他兵灵不同的是，它因为被打散的缘故，已经无法拥有完整的意识，只有残留的本能。”

　　“原来是这样。”伊伊有些明白了：“所谓的遇强则强，就是剑灵在打不过的情况下，引动天地之力相助？”

　　“只是对游荡的剑魂而言。身在这万宝天中，剑魂就如万宝天之灵，可引动天地之力。在这种情况下，紫府仙台也无法对抗就能理解了。因为紫府的力量本就是调动一方天地之力。而与剑灵作对，就是与天地作对，自然就别想发挥出紫府威能。仙台要好些，体内已自成天地，却终究不能与外部比。就算勉力抗之，多半也会损耗巨大，弄不好境界跌落都有可能。正因此，在这万宝天内，紫府仙台皆不足畏，只因天地不容！”

　　“怪不得越往里走，神剑威能就越强。因为越是在核心处，剑灵也就越是容易调动天地之力。像现在那道剑灵，调动的只怕还是有限空间里的力量，并非这整方天地。”伊伊拍手笑道。

　　“不错，就是这个道理。”唐劫点头：“万宝天极大，真正完整的天地之力要比我们之前所见的更大上无数倍。可就算是这样，要想对抗也几无胜利可能。”

　　“知道这些又能如何？”兔子哼哼唧唧地说：“不还是打不过？”

　　“无法力敌，便当智取。”唐劫回答：“既然已经看破神剑威能的本质核心，那么许多事情就简单多了。比如我现在就知道，所谓的遇强则强，并非大道，更非铁律，而是基于残魂尚存的一丝本能产生的判断。”

　　“那又如何？”兔子问。

　　“既然是本能的判断，就会有误判。”唐劫回答：“比如我之前的灭魔拳。”

　　在正常情况下，神剑威能是根据对方的修为发挥威力。

　　但是唐劫之前的灭魔拳却让剑灵残魂对唐劫的实力判断一下子提升到了紫府级别，险些没把唐劫给秒了，这种情况是极少见的。

　　之所以如此，就是因为那一刻唐劫的灭魔拳让这道残魂感受到了威胁。

　　由此可见，神剑威能并非如许多人想象的那样死板，恰恰相反，它有根据情况调节的能力，而这种灵活与变通正是唐劫所需要的。

　　越是灵活变通，越是容易被利用！

　　今天唐劫能让剑灵残魂把金钢之体中期的唐劫判断成紫府，那么明天唐劫就可能让剑灵残魂把灵环期的唐劫判断成脱凡，后天甚至于反过来让剑灵残魂为己所用。

　　唯一的问题是，你如何找到那方法。

　　这刻听唐劫娓娓道来，兔子一时间亦有些呆了。

　　它修炼千年，见过的人与事也不少，却从未见过像唐劫这般擅于见缝插针的，甚至于没有缝也要扒拉出一条缝来。

　　对于星罗大千界这样的修炼世界而言，武力强悍碾压才是王道，偶有战术或属正常，像这羊每时每刻每件事都要进行一番分析，研究，探索，利用，却是绝不属于任何一个修者的。

　　唐劫的思维习惯与任何一界的修者都大相径庭，以至于图图完全无法理解。

　　相比之下，像血河之主那样的习惯与表现，才真正属于星罗大千界修者应有的表现。

　　以自己的理解去套对方，图图只觉得它那有限的脑浆越发不够用了，不过习惯性反对还是让它继续死鸭子嘴硬：“我看希望不大，你是在白费力气。”

　　“有用没用总要试过方知，不能因为失败就轻言放弃。人生本就是不断努力，不断尝试，方能不断进取。失败不可怕，找到错误再改正嘛。成功的经验就是在不断尝试，甚至于不断失败中总结出来的。说起来你也是千年的大妖了，怎的连这种简单的事还都不明白呢？难怪只能做骑兽了。道理不是拿来说的，而是拿来用的。莫要空懂千言，不行一话！”

　　说着已上了兔子背，一拍屁股，这兔子便腾着云驾着雾，一路欢快的飞纵而去。


第三十章 诡诈

　　有了第一次的经验，接下来唐劫便对万宝天内的神剑威能格外留心起来。

　　当别人将神剑威能视为危险，避之惟恐不及时，他却是看到哪里有神剑光华，便兴冲冲跑过去“交涉”一番。

　　在这种情况下，唐劫还真遭遇了不少次神剑威能。

　　大多数时候，唐劫都是被神剑威能追在屁股后面杀，有时一个弄不好，唐劫还会受到重创。

　　由于神剑威能主要以对手境界为标准来施威，只要真实实力超过自身境界，安全性就会增加，再加上有兔妖飞空，照理说只要唐劫不用本体轰灭魔拳，安全性要比一般人高许多的。

　　可是架不住唐劫喜欢各种实验，在反复的挑衅与实验里，唐劫面临的危险也不断增加。

　　最糟糕的一次，唐劫不知怎的把那剑灵残魂激怒了，一道剑华怒斩苍穹，将唐劫生生劈成两半，还是兔子带着唐劫上天入地狂奔半日，这方甩脱了那剑华追击。

　　事后唐劫检视自我，发现他在挑逗神剑威能的时候，“不小心”取出了炼魂珠。炼魂珠祭炼魂魄，而剑灵残魂本身就一种特殊的魂魄，两者之间很可能有某种联系。

　　于是唐劫再试了一次。

　　他又一次被劈成两半。

　　这次试验证明了两件事。一，炼魂珠无法成为他的金手指，不能收走剑灵残魂。二，但是它能激怒残魂，激怒的后果是战斗力直接飚升至少一个等级。

　　唐劫对“至少”这个概念不满意，想得出更精确的结论，兔子表示不干——太危险了！

　　考虑到图图的存在对自己抵抗神剑的追斩有着不可忽视的重要意义，唐劫只好作罢。

　　新的挑衅与测试依旧在进行中。

　　寻找剑魂，挑衅剑魂，被剑魂追杀，几乎成了接下来这段时间唐劫生活的全部。

　　随着不断的接触，唐劫对剑灵残魂也越来越理解。

　　他发现，剑灵残魂虽然是同一个剑灵分化而成，相互之间联系紧密，但是随着天长日久的分化，其神智已有了各自独立的迹象。这种相互独立的迹象体现就是不同的残魂其攻击方式也是有着微弱的差异，错非是熟悉它们的存在，否则难以察觉。

　　此外，剑灵残魂也有自己的喜好与憎恶。

　　像炼魂珠这类炼化魂魄的道具就是它们极度仇视的，一旦发现直接就是战斗力飙升，此外它们也不喜欢带有黑暗，杀戮，毁灭等气息的力量，对生命，智慧等手段无视。

　　它们最喜欢的还是阴阳五行的力量，当唐劫使用无极浑天功抵抗神剑威能的时候，感受到的攻击是最弱的，不过这不意味着他就能凭此相抗，因为他的无极浑天功只修炼到了第四层，还无法全部发挥其威力效果。除此之外，金木水火土五行之道也为它们喜欢。当唐劫尝试着用兵字诀去对付时，此法不出意料的失败了，却未引起太过强烈的反扑，只是在唐劫身上戳出了几个洞眼。

　　唐劫估计这是因为两仪分神剑本身就掌阴阳之道的缘故。

　　此外它们对因果命运也比较感兴趣。

　　当唐劫尝试使用因果之力寻找剑灵残魂时，竟然一下引来了三条剑灵残魂。面对如此“盛情”，唐劫只能驾着兔子逃之夭夭。

　　最后就是对空间力量比较喜欢——当唐劫使用空间手段抵抗时，遭遇到的攻击削弱仅次于无极浑天功。

　　唐劫因此以为他们会对时间力量也感兴趣，尝试着运用了自己的时间之能，将他把自己所有的法术堆积于一点释放时，迎接他的是一记华丽的腰斩。

　　事后唐劫痛定思痛，得出结论。

　　剑魂之所以对空间力量有好感是因为乾坤袋属于空间一道的道兵。剑魂融于乾坤袋，故对空间力量相对柔和。

　　同理可推出，剑魂之所以对因果比较能够接受，不是因为阴阳与因果天性相吸，而是因为造化神源属于命运道，两仪分神剑与造化神源气息感染，对与因果相关之物就稍微上心些，因此两者之间的应当算是四姑奶的八大姨的小孙子的那种关系。

　　最后唐劫发现，因为有浅层智慧的缘故，剑灵残魂会记仇。

　　如果唐劫招惹过对方一次，那么哪怕逃走后再回来，迎接他的攻击都会比之前强上一截。

　　不过它们的记性不好，通常过段时间就忘了。

　　所有的测试都在反复的追杀与逃亡中累积而成，因为这个缘故，这段时间唐劫几乎未得到任何宝物。

　　当然他是不在乎了。

　　不过他不在乎，有人在乎。

　　尽管没有什么精进之心，但随着周边探索结束，唐劫不得不一路深入，也就无可避免的要遭遇其他人。

　　今天唐劫正在空中飞着，就见远处飞来一小老儿，看年纪约莫在五十岁左右。

　　这老儿身穿长袍，样子像个老儒生，脸上堆着笑容，看起来到是颇为和善。

　　此人唐劫见过，知道是东天王招揽的二十名代行者之一。

　　代行者与代行者之间的关系素来微妙，一方面四天王从未要求代行者之间相互杀戮，只要求取宝，但是另一方面又放任代行者自行其事，也就免不得会有事。

　　因此这刻见到对方，唐劫心中已暗生警惕。

　　那老儿看到唐劫，亦是遥遥拱手，显示自己并无恶意，在飞到距离唐劫百丈左右停下，长声道：“在下左全名，见过道友。”

　　唐劫接状拱手回迎：“在下唐劫，见过道友。”

　　天目运转下，唐劫已看出此人境界比自己还高一些，心魔期修为。

　　这左全名见唐劫应了自己，高兴道：“想不到在这里还能见到唐兄弟，我还以为所有人都去了里面呢。”

　　唐劫回道：“你不也是没进去？”

　　“我这人是不求上进。”左全名哈哈笑道：“图个安稳，喜欢在外面转悠，不去里面掺合了。”

　　“彼此彼此啊。”唐劫叹气道：“我也是能在外面得些垃圾就知足了。”

　　两人互相看看，突然同声大笑起来。

　　他们刚才的说话看似客气，其实均是在暗示对方，自己压根没深入过这万宝天，所以身无长物，莫来找我。

　　一看意趣相投，自是齐声大笑。

　　两人又互拱了拱手，这才各自飞过。

　　就在飞过的刹那，那左全名突然转身，长袍大袖中已现出一物，却是白晃晃的一根白玉笏，对着唐劫脑后掷去。

　　就在他掷出白玉笏的同时，唐劫也霍然转身，手中已多出一把大剑。

　　五丁开山剑！

　　剑风激荡斩在白玉笏上，立时激出一片宏大气流。

　　那左全名显是没想到唐劫竟也会如此做，先是呆了呆，随即大怒，指着唐劫喝道：“你这人怎的如此下作，竟行此背后偷袭之事！”

　　唐劫一愣，问：“你不也用玉笏偷袭我了吗？”

　　左全名大怒：“这怎么能叫偷袭？我这叫试探，是锻炼你的反应能力，看看你可有防备之心。常言说的好，害人之心不可有，防人之心不可无。我以玉笏击之，乃取醍醐贯顶之深意，只为警醒于你，你怎可恩将仇报……”

　　噼里啪啦说了一堆。

　　唐劫被这老儿扭黑成白，厚颜无耻的风范惊得亦是呆了，就见那左全名单手往空中一抓，已是一把抓住那玉笏道：“你这人好不懂事，我不与你计较，告辞！”

　　双手一拱，已自是要离开。

　　唐劫哪容他说走就走，冷笑道：“还是留下的好。”

　　说着单手已向他抓去。

　　就在出手之际，看到左全名目带狡黠之色，心觉有异，本能的已运转起无相金身等护体法术。

　　下一刻就见左全名双手一分。

　　他原本是双手持笏，拢于袖中，做拱手告辞的动作，双手皆被玉笏与袍袖所挡。这刻双手分开，才发现他左手捏金龙印，右手施战诀，感情他故意用言语诱导唐劫，让他以为自己是要逃跑，其实是借着说话与拱手的动作遮掩自己施法，当真是诡诈之极。

　　这刻法术已成，就见一道呼啸的金龙气劲已从他袖中涌出，仿佛戳天之巨柱般狠狠打在唐劫身上，砸得唐劫吐血飞起，就听一阵喀嚓嚓脆响，这一击也不知砸断了他多少骨头，从空中直落而下，重重摔落远处山上，连山头都砸出一片弥漫硝烟来。

　　“哥哥！”伊伊惊叫着朝唐劫飞去。

　　接着那左全名又是一掌按下。

　　这一掌幻化成遮天之手当空压下，仿佛拍只蚊子般一巴掌将唐劫拍在手心里，整座山峰尖部都被他一掌掀平。

　　眼看没有动静，这才冷哼着收手：“跟我斗，找死！”

　　说着已自朝唐劫飞去。

　　飞到唐劫头顶，仔细看去，就见唐劫已是气息全无，显是被他一掌打死了。

　　他刚才使用的金龙印法威力极大，就是施法时间较长，正因此左全名每每对阵，往往先以言语诱骗之，他之所以喜欢穿长袍大袖就是因为最利遮挡自己的动作，为此就连他使用的衣衫布料都是极好的防探察的真丝云锦制成，那白玉笏同样有惑乱气息的作用。

　　而只要一击得手，对方就算是灵环真人往往也是一击必杀，更何况他还在其后又加了一记翻天手。

　　这刻眼看那唐劫无声无息，就剩下小姑娘抱着唐劫尸身痛哭，心中大喜道：“还不与我走开。”

　　单手一拎已是将伊伊抓起。

　　伊伊手舞足蹈地拍打左全名，左全名却浑不在意，另一只手已向唐劫身上的芥子袋摸去。

　　就在要摸上的瞬间，突然意识到一事不对。

　　那草精姑娘观其气息，当已入化形，就算境界没自己高，怎的还会被自己轻易的一把就抓起来？

　　他本能地回头望去，就见伊伊正冷眼看着自己，她口中虽哭着喊着，脸上殊无丝毫悲痛，反倒是对着他阴测测一笑。

　　这一笑让左全名毛骨悚然，立知不好。

　　他反应也算快，飞速急退。

　　与此同时，那本应被他一掌击毙的唐劫突然睁眼坐起，对着他背后就是一拳。

　　左全名只觉得一股雄浑力量打入体内，厉啸着飞起，想要逃逸，却发现身上已被大片的藤蔓纠缠住。伊伊双手贲张，无数的枝叶藤蔓如蛇般游走他的全身，密密麻麻的裹卷而上。

　　值此危急时刻，左全名到是展现出一个强大修者应有的质素，发力暴喝一声，全身陡然升腾起一片火焰。

　　这火焰猛的惊人，竟是一下子将伊伊释放的所有藤蔓尽皆烧了个干净，要知道伊伊自晋升化形之后，实力大涨，虽然没有领悟什么新的法术，但是原来的法术威能却大幅度提升，所召唤或驭使的草木皆有金铁之坚，刀斧难伤，水火不浸。

　　这火焰也不知是什么术法，竟是一下就破了伊伊的藤蔓，威力着实非同小可，连带着伊伊也惊呼着退开。

　　同时唐劫的第二拳也再度砸在左全名背上，右手更是擎出湮灭天风剑，一剑刺向这狡诈老儿的脑后。

　　眼见剑将及体，就见左全名的身体突然黯淡下去，变得仿如虚幻一般。

　　这一剑刺下竟未中实物，唐劫也微微一愕，再看远方，一个人影正扭动着从虚空处出来。只是别人从虚空中漫步而出，要么是气势磅礴，大气凛然，要么是法相威严，浩瀚肃穆。他到好，就像一条泥鳅挣扎出泥土般，扭曲着从虚空里出来，最后还如条离了水的鱼般跳上几跳，然后才喘息着，惊魂未定的看向唐劫。

　　他一指唐劫：“你这人好生诡诈，怎还行此装死之行？”

　　唐劫听的哑然，明明是此人耍诈在先，偷袭自己，怎能如此面不改色的先声夺人，指责自己？

　　他正要说话，突然感觉不对，一时又不知哪里不对，仔细再看，终于发现原来是他指着自己的手有古怪。别人都是用食指指人，他却是用大拇指指人，四指弯曲回缩，让人看不见其所在。

　　一见此景，唐劫知道不好，忙飞身而起，就见那左全名大拇指上已骤现光华，一道气剑刷地飞刺过来。

　　还好唐劫闪得快，否则定要被这一下指剑打中不可。

　　不用问唐劫也能想到，这一指的威力绝对不会比之前的咆哮金龙差。

　　他之前虽是装死，但那咆哮金龙打在他身上可是实打实的强猛，要不是他有云母精金护体，那两下偷袭就是不死也受重创，即便如此也受了些轻创，没想到现在险些又中招。

　　唐劫大怒，一指左全名喝道：“无耻之徒看剑！”

　　手中湮灭天风剑已对着左全名刺去。

　　左全名正待抵挡，却发现这一剑并无太大威力，正自奇怪间，忽听头顶呜呜声响。

　　抬头一看，就见无数刀轮从天而降，带着粗长锁链，闪烁着雷霆电光，蜂拥着向自己砸落，吓得魂飞魄散，大喊大叫道：“你才是无耻之徒，又是装死，又是看剑。看你妹的剑啊，你这是剑吗，是刀，是刀！！！”

　　哀号声中，手底下却是不慢，已是从芥子袋中掏出一块八卦石板朝空中扔去。

　　那八卦板已入空中便自涨大，射出一道又一道的电光，将整片天空都罩住。

　　蜂拥落下的锁链弯刀竟不能破那八卦板，就见空中轰隆隆一阵狂炸乱响，天顶已炸出大片的光焰，到是颇为好看。

　　唐劫哼了一声：“总比你好得多，看剑！”

　　说话又是一剑再起。

　　左全名还想不屑，却见烟风乍起，狼烟漫卷，心知不好，尖叫着向空中跃去，身形连闪，后方湮灭天风剑紧追不舍，这老儿就像一条蛇在风中疯狂扭曲着，竟是生生承受住了这一剑之威。

　　要知道这可是神通。

　　果然有资格被选为代行者的皆非常人，当初拿山轻易接下五岳挪移，如今这老儿也是在湮灭天风下滑不溜手。

　　尽管如此，这老儿还是哀呼：“神珍！神珍！你竟然有神珍！原来你就是那个神剑小子，且不止拥有一把。我说你既有神剑，又何苦来凑此热闹。”

　　“神兵利器，自然是多多益善。”唐劫说着手中已又多出一把剑：耀日金乌剑。

　　虚斩之下，金乌飞起，带起无边业火。

　　这老儿先前抵抗湮灭天火已费了不少力气，这刻眼看又是一种神通袭来，吓得魂飞魄散，大叫道：“不要打了，我投降便是！”

　　唐劫听了心中微动。

　　他对这老儿的手段颇有些好奇，那袖中施法等手段也就罢了，到是后来那烧灼伊伊藤蔓的法术和逃离那一剑的空间手段却是颇见诡异离奇。

　　他有心捉拿了这老儿问个究竟，因此便授意剑灵停止攻击。

　　那金乌很是不情愿的呼啸回转，唐劫正要说话，就见那老儿拍拍胸口：“好厉害的神剑，险些就被你杀了。想不到你竟能施展两次神通，不过你两度施展神通，如今想来也已无力再施手段了吧？”

　　说着眼神一凝，竟然对着唐劫欺身冲上，手腕一翻，一柄血色弯刀已斩出苍茫杀劲。

　　只是这次唐劫已有所准备，撇撇嘴道：“就知道你个老小子要作怪。”

　　单手倒持双神剑，唐劫右手已又多出五岳朝宗剑，对着老儿一指：“镇！”

　　五座山魂已从天空压下。

　　左全名看得心胆惧寒。

　　他知道唐劫有第三把神剑，但他不知道唐劫竟然还有驭动神剑的力量。

　　能够一巴掌拍平山峰可不代表肉身能抗五山，这一下五山齐下，左全名也不敢抗。不过老小子也自有股狠意，值此时刻竟大叫道：“我和你拼了！”

　　全力向着唐劫冲去，看样子是要抱着唐劫一块儿死。

　　唐劫自不会和他一起行那共赴黄泉的事，身法施展下，早远远退开去，同时打出无数掌风阻止左全名靠近。

　　没想到就在他退离的同时，那左全名竟然也不进反退，他明明是脸朝着唐劫跑的，这刻倒退飞行，速度却比正飞还快，最难得他手脚并用，明明身体在急速后退，看起来就像是在往前跑一般，以至于当他飞退到极远的距离了，你都没反应过来他是在撤退。

　　唐劫一个不留神，沿睁睁地看着他跑掉，那张渐渐消失的面孔犹自发着狠，仿佛在向自己做着最后的死亡冲锋一般，口中更是喊着：“老子和你拼了……”

　　“和你拼了……”

　　“拼了……”

　　就这么带着坚决的冲锋口号消失在唐劫的视野中。

　　轰隆隆一连串的震响传至，却是五山神通落空的声音，这声音沉闷中带着不解，大概也在奇怪这老小子到底怎么从神通镇压下跑掉的。

　　唐劫目瞪口呆地看着那消失的人影，好半晌挤出一句：“今儿个算是碰上人才了。”


第三十一章 神珍

　　佩服归佩服，唐劫的眼中却无丝毫对手逃走时的遗憾。

　　他转过头，看向伊伊：“得手了？”

　　“那是当然。”伊伊得意的晃着小脑袋回答。

　　小手一伸，手心中已现出一把草种。

　　这是牵思豆的种子。

　　牵思豆是一种很普通的植物，连灵植都算不上，不过豆种多绒毛，具有极强的吸附能力，一旦沾上轻易不会甩脱。它能够散发出一种特殊的气息留于空中，经久不散，这气息常人难以分辨，但是身为草精的伊伊却可以感受到。

　　经历过莫丘的铁与血之战后，唐劫就一直在思考修界的追击与反追击手段该如何展开，牵思豆就是他和伊伊找到的一种方法——简单，安全，不易发现，成本低廉。

　　左全名与唐劫战斗的时候，伊伊就为这老儿洒上了豆种，不过那时只是纯防范于未然的本能，谁曾想这老小子还真能逃出他们的手中呢，且逃的如此奇葩。

　　这刻知道伊伊已为那老儿种上豆种，唐劫笑道：“很好，这次我到要看看他怎么跑。走！”

　　两人已跳上兔子，驾着云向老儿逃走的方向追去。

　　这老儿也当真诡诈，跑出没多久变换了方向。若是没有牵思豆指引，一味朝着一个方向追下去，便真要追岔了。

　　即便如此，这老儿也是一路狂奔不停，竟是在无人追赶的情况下还是飞了半个时辰，这方遁入一座大山中，消失不见。

　　唐劫四处看看，发现他最终遁藏的地方竟是距离之前战斗的地方不远，感情这老儿绕了一圈，又绕回来了，亦是感到好笑。

　　不过这老儿绕来绕去不离此地，未必是因为最危险的才是最安全的——这狗屁逻辑其实全无道理可言，星罗大千界更没几个相信这蠢话的，所以唐劫感觉这老儿可能另有目的。该不会是他在这一带发现什么了吗？

　　想到这他并没有立刻去追那老儿，而是小心翼翼地靠近，躲在一处云层中向下俯瞰。

　　这一看，唐劫察觉到不对。

　　脚下的这座山看似普通，但是山林中却另藏玄机，一山一水莫不合了大道至理，分明是一处自然生成的天险绝阵。

　　这类天险绝阵非人工造就，乃是应运而生。既是应运，内中多半就有至宝，不说是道兵级别，至少也得是件神珍。

　　怪不得这老儿鬼鬼祟祟，打败了还要流连不肯离去，感情是发现了这座山的奥秘啊。

　　考虑到此山就在先前唐劫飞行的路上，唐劫知道，他先前出现多半也是为了阻止自己接近此山。其实真要是路过的话，唐劫未必就能一眼看出此地奥妙，毕竟天成之地，融入自然，天赋隐蔽，最难发现。但左全名为求万全，反而让自己寻藤摸瓜的摸了过来，他若知道，定必追悔。

　　这山中奥秘要想揭开亦非易事，不过唐劫不急。

　　既然这左全名先自己发现此地，那必然意味着他对此山已有所研究，所以他只需在这里静心看动静即可。

　　这左全名到也是个好耐心的，回到这里后也不动作，只是静静地潜伏下来。足足过了一天，此人才重新出现，却已换了副相貌，竟变成了一个中年儒生，唇边还留着一撇小胡子。

　　要不是唐劫对此人已有所熟悉，还真不敢确定此人就是左全名。

　　此人一出现，首先四处张望了一番，确认没什么人跟踪自己后，这才蹑手蹑脚的朝山头一处飞去。

　　落到一片峰峦突起处，左全名面向山外，负手而立，状似观云海，但唐劫是何等人，一眼看出他此刻所站立的位置正是这一片山区的坐地所在。

　　坐地者，坐望八荒，万物在心，是大阵中仅次于归地的重要位置。从这里入手，无论做什么都是上上之选。

　　由此可见这左全名定然也是个阵道好手，懂得天地之理，所以才能一出手就直指要害。

　　这刻他立于坐地之位，看起来像在看云海风景，笼于袖中的双手其实早打出一道道灵气，密布周边，探察寻迹。唐劫要不是和他交过一次手，知道此人的习惯，注意观察了一下，还真要被他给瞒过去了。

　　一想到这厮诡诈，连入个阵都要如此装模作样，唐劫也不由暗暗赞叹，不过这“袖里乾坤”的手段当真不错，唐劫也算是学着了。

　　半晌后，就听山峰颤动，另一处的山头上陡然裂出一个大洞。

　　那左全名见状大喜，已自朝山洞中飞去。

　　来到山洞前，左全名并不急于进去，先是在洞口附近布下一个小小法阵，将此洞的痕迹遮掩住，这才迈步而入。

　　他这法阵布置的颇为巧妙，不露半点气息，若是外人路过，在事先不知道的情况，几无发现之可能。不过对唐劫而言，却是半点意义都没有。

　　这刻见左全名已入洞内，唐劫哈哈笑了一声，从空中下来，对伊伊和兔子道：“你们在外面守着，提防意外，我去看看这里面有什么好东西。”

　　已是步入洞内。

　　山洞里一片黑暗，只有一条通道通向深处。

　　唐劫天目运转，一边前行一边小心观察四方。

　　正走着，突听前方一阵断喝，接着是一阵砰砰砰的响声大做。

　　片刻后，声音消止。

　　唐劫小心地走过去，就看到地上横七竖八地倒下了数十只蜘蛛尸体。

　　这些蜘蛛个个大如磨盘，唐劫一眼认出，这是某种剧毒蜘蛛。这种毒蜘表壳坚硬，刀刃难伤，同时还剧毒无比，只是不知为何生的如此巨大。而此刻唐劫看到的毒蛛，一个个甲壳都已碎裂，可见那左全名的真实实力相当强悍，不仅有异火与挪移之能，就是攻坚之术亦不缺乏。

　　除此之外，唐劫发现有几只毒蛛的毒腺也莫名消失。这毒腺不宜久放，时间长了就会失效。就这样左全名还是取了些，未必是打算实用，更多是贪婪本性。唐劫对其为人深感不齿，然后将剩下那几只毒蛛的毒腺一并取走。

　　继续前行，很快唐劫再次听到战斗声。

　　待到战斗熄止过去，唐劫看到一株恶灵花已被烧成焦碳，枯萎在地上。恶灵花乃天下凶植，极难对付，如今却被烧成了碳，应当就是之前对付伊伊所用的那种火焰，只是威力比之当初所见明显又大了几分，从残留的根茎上看，这火焰还拥有某种腐蚀之效。

　　这左全名不知身后有人跟踪，战斗起来自然是再不留手，其实力家底就这样尽数被唐劫摸去。

　　再往前没多久，唐劫又遇到一堆乱石。

　　仔细看，其中一块石头竟生的酷肖人脸，附近还散落着类似胳膊大腿的石块，只是被击溃了核心，散落一旁。

　　“竟然是个石怪。”唐劫自语。

　　这石怪应当就是附近山石所化。

　　这甬道里机关没有，各种稀奇古怪的怪物到是不少，让唐劫心中大感诧异。

　　如此多的妖精鬼怪集中于一处，多半不是巧合，很有可能就是那山中宝物所至。

　　宝物有灵，会散发出特殊气息，吸引各类凶物集中于周边保护自己，吸引不来，甚至会干脆自己制造。

　　如果是这样的话，这类宝物就算不是道兵，多半也是与山河社稷图一般的顶级神珍。

　　意识到这点，唐劫心中也自雀跃，恨不得那左全名动作再快一些。

　　也不知走了多久，远方终于出现一片天光。

　　钻处甬道，就见眼前是一片如画山谷。

　　山谷内的风景极美，谷内开遍各类鲜花。在山谷的远方有一条山涧正自流下，在下方汇聚成一个小水潭。

　　山谷上方，一群小猴子正在山壁间玩耍，下方则是左全名正自站立，仰头看着。

　　他到不是看那小猴子，而是在看山壁间一物。

　　那是一块青石板，就这么悬浮于空中，散发出一股玄奥宏大的气息，让人望而心生敬仰，有种想要鼎礼膜拜的感受。

　　这应当就是那件宝物了。

　　虽然还不知此物有何作用，但只是看其一眼，唐劫就已感受到孕育其中的浩瀚之力，只一眼他就可以确定这至少是一件上品神珍。

　　神珍亦有高低之分，与法宝一样，分极品，上品，中品与下品，同一品级中又有高低之分。

　　三神剑是下品神珍，不过在下品神珍中也属于中等。现在的唐劫因为境界不够，还没有完全发挥出三神剑的威力。

　　太玄钟则是下品下等。

　　牧阳珠则为下品上等。

　　山河社稷图则是上品上等。

　　其实山河社稷图若以威能论，列为极品上等亦不过分。

　　只是此图要真正达到这类水准还需要另外布置，投入大量心血资源，在这一点上比起其他的极品神珍就有所不如了。

　　而诸界的限制更让它的实用价值再次大幅度缩水，以至于最终也只能卖出个下品中等的价钱。

　　用七绝门的话说，这简直就是萝卜价了。若不是唐劫透漏出秘境的秘密，又表示愿意低价交易材料，就算社稷图实用价值低，七绝门也是不愿卖的。

　　人家不缺这钱。

　　此外还有就是完整的八阵旗，也属于神珍，不过被拆分后，就沦为法宝之流了。

　　至于眼下这块石板，带给唐劫的感受与当初山河社稷图的感受是一样的，都是那样的浩瀚深邃。只不过那时的唐劫境界还低，现在的唐劫已入天心，所以感受上没有当初那么震撼，但唐劫还是借此确定，这至少是件上品神珍，甚至可能是极品。

　　极品神珍何等珍贵，其价值甚至高于一些低级的道兵。

　　不，应当说像这样的宝物早已不是用灵钱能买到的，是真正的无价之宝。

　　即便是在万宝天，要得到一件这样的神珍也不是件容易事，可以说每一件的背后都伴随着大量的鲜血与杀戮。

　　左全名显然也感受到了此宝威能之非凡，这刻仰面观望，已是激动的不能自已。什么叫无价宝？就是说像这样的宝物只要带出去，而其他人又没有可以与之相提并论的宝物，那就连价都不用算了，可以直接判定东天王方胜利，他本人则将成为最大的功臣，其回报之丰厚可想而知。

　　这念头若是让唐劫知道了，必然会引发他鄙夷不屑，因为他压根就不会交出去。他之所以一定要把本体通过社稷图带进来，除了增加战力，还有一个重要原因就是测试偷渡——能够偷偷带进来，就能偷偷带出去。

　　这刻左全名在见到宝物后再无法控制自己，探手向那青石板抓去。

　　就在石板将要入手的同时，忽见一个身影从天而降，带着凄厉的呼啸扑向左全名。

　　左全名大惊，身形一闪，已是再度发动他那空间挪移的法术，躲过后才发现那突兀出现的却是一只猴妖，手里还拿着根铁棍，对着左全名怒啸不止，口中还发出呜呜哇哇的叫声。

　　“原来是只猴妖。”左全名见那猴子连说话都不会，显是未开智的表现，心中大定，自不会畏惧这等小妖。双手素已捏动印法，开合间一道金色光柱击出，正是先前偷袭过唐劫的金光术法。

　　这次没在袖里施展，唐劫看得清楚，这印法由一百二十八种手印组成，在三秒内完成施放，也算是相当复杂的一个法术了，难怪要以袖相拢，以言相欺，错非如此，对手很难给他时间施法。

　　不过此法威力不小，唐劫也是深有体会。

　　这刻金光即出，那猴妖自无幸理。

　　没想到那猴妖见了金光后，对着金光一棍子砸下，就听砰然巨震，那猴妖固然是被金光震的飞起，金光竟也被这一棍打的生生抵消。再看那猴子，在空中翻了个跟头后落下，只是摇晃了几下，却是连口血都没吐。

　　这一幕将左全名与唐劫都惊得呆了。

　　怎的这未开智的猴妖都能如此厉害？

　　再看那猴子，先是愣了愣，随即大怒，提起棍子对准左全名就没头没脑的打来。

　　左全名冷笑：“泼猴找死！”

　　手中已现出银色短剑，一剑刺向猴子。

　　这一剑如羚羊挂角，无迹可求，端见剑法之奥妙，比之当时用血刀又强了不知多少。感情这人和唐劫一样，唐劫是明剑暗刀，他却是明刀暗剑，看得唐劫也不由暗自赞叹，果然此人如此贱格不是没道理的，连真正的武器都是银剑。

　　这刻一剑出，剑光起，将那猴妖整个笼罩。

　　左全名想这下你当逃不了了，没想到那猴妖跳起来，舞着棍子砸下，就见漫空一片棍影，每一棍竟都带着天地玄机，竟颇有棍法大家的意境，看得左全名也傻了。

　　虽然说妖物通灵即通法，但是天赋法术与天赋棍法那是完全不同的两码事。

　　一只妖怪可以无师自通放出火球寒冰风箭，却绝不可能无师自通出剑法，刀法，棍法。

　　拥有这类能力，只意味着一件事，就是有人教导。

　　可这里是万宝天，谁会跑过来教一只猴妖棍法？

　　左全名见此情景，甚至本能地喊了一声：“不知何方高人在此，在下左全名……”

　　他又开始了那一套絮絮叨叨的作派。

　　只是这山谷中尽是他说话的回声，却哪里有一个人搭理他。

　　惟有那猴子舞动出片片棍影，将刺来的剑光尽皆封住不说，一记反手棍怒砸左全名天庭。

　　左全名无奈，只能收剑挥掌，身边已出现一片光墙，挡下了这一棍。

　　这还是唐劫头回看到左全名使用防御术法，没想到竟是被个猴子给逼出来的。既然对方使用了防御法术，那唐劫也不客气，已然发动洞察之能，开始寻找此法罩的弱点。

　　以往他临阵对敌，十成注意力至少有九成要放在对手身上，就算拥有洞察之眼，也很难立刻发现对方法术弱点。但现在他只旁观，不战斗，所有精力都放在洞察上，效率自然大幅度提升，这刻只看了几眼，便已看破其中奥妙，脸上不由露出得意笑容。

　　此时左全名与猴妖已然战成一团。

　　那猴妖身形灵活，速度快捷，这刻一经施展开来，就见到处都是它的影子，再加上那漫天的棍影，仿佛四面八方都是猴影，而在山谷上方，赫然还有一大群猴子在看着他们战斗，一边看热闹一边还叽叽喳喳叫个不停。

　　每当拿舞棍猴妖打出特别狂野凶猛的一招时，猴群里就会爆发出震天的叫声，仿佛欢呼加油一般，更有甚狂呼大喊，不知在叫些什么。

　　唐劫在心里默默翻译着：

　　“敢与我家大王作对，这是在找死！”

　　“神猴伏魔棍法，杀！”

　　“哼，我家大王只需三棍便能放翻这人类……五招……七招……一百招……”

　　“敢惹我猴族，天上地下都救不了你！”

　　左全名不知道唐劫在后面给他瞎编台词，不过他也意识到，这只怕不是普通的通灵妖物，不可以常理度之，战斗起来也是愈发认真。眼看那猴妖越战越猛，左全名也渐失耐心，长声道：“不知好歹的东西！”

　　身形突然伸展，就见脑后现出一扇古色古香的大门虚影。

　　从那门后突兀地伸出一只巨手，正抓住那猴妖，只一抓，便将猴妖拉入门中，再不见踪影。

　　“咦？”看到此景，唐劫再忍不住轻呼出声。


第三十二章 投降

　　这一声轻咦传到左全名的耳中，他全身如被电了般禁不住的一颤。

　　先是僵直片刻，然后缓缓回转身来。

　　唐劫既已发声，也不再隐藏自己，便大大方方的从洞里出来，对着左全名挥挥手笑道：“这么巧，你也在呢。”

　　左全名露出不敢置信的表情，指着唐劫颤抖道：“你……你……”

　　唐劫大为不满：“喂你不要一脸见了鬼的样子好不好？我也就是凑巧路过，看到这下面有个山洞，就钻进来看看，没想到就又碰上了你。”

　　就见左全名脸上忽阴忽阳，一阵红一阵白的变幻着。

　　好半天功夫终于哆嗦道：“你来了多久？”

　　唐劫回答：“刚来啊，然后就看见你了，咦？那是什么？”

　　说着已转头看向青石板。

　　左全名看他一脸稀奇的样子，到真像是刚来，心里到是信了几分。其实他与其说是相信，到不如说是希望唐劫所言是真。

　　人们总是愿意相信自己希望相信的。

　　因此这刻左全名心里也不由生起几分希望，恶向胆边生，盯着唐劫恶狠狠道：“既如此，那你去死吧。”

　　双手开合，那一道金色光柱已再度打向唐劫。

　　唐劫嘴一撇：“这口气，就跟之前被打的逃跑的那个是我似的。”

　　说话的同时，已连续拍出三掌，将这一道金光的力量尽数化解。这金光威力虽大，但唐劫之前已见左全名使过两次，又在甬道观察过此法遗留的痕迹，有了准备，要对付也就不再困难。

　　左全名见一击无功也不奇怪，接着便将那血色弯刀祭起，对着唐劫砍去，口中喊道：“看刀！”

　　一道犀利刀光已对着唐劫头顶斩去。

　　就在那血刀飞抵唐劫上空的同时，左全名已已将那银色小剑取出，借着血刀卷起的威势，银色小剑收敛所有光华，对着唐劫腋下悄无声息的射去。

　　这一下直指要害，端的是犀利非常。

　　左全名已开始想象唐劫腋下中剑的惨状，口中更是发出呵呵怪笑。

　　没想到唐劫竟不理会那头顶血刀，只是放出一片血光相阻，手中千军辟易剑反撩，却迎着那银剑刺去。

　　左全名暗叫不好，他这银剑虽是件极品法宝，但走的却是轻灵快捷路线，利速攻，利偷袭，锋锐无匹，却是不利硬撞。那千军辟易剑却恰恰相反，巨力磅礴，威猛霸道，可以放大修者数倍的力量，走的就是硬桥硬马的路子，在这方面，就是五岳朝宗剑等神珍也有所不如。

　　这样的两把剑对拼，吃亏的绝对是银剑，这就好比山猫与野牛较劲，下场可想而知。

　　下一刻两把剑已撞在一起，巨大轰鸣声中，银剑已被震至荡起。

　　银色剑身迸出几点星华，意味着只这一下相撞，已让银剑受损，左全名立时心痛不已。

　　虽说法宝有自愈之能，但是每一次受创，都会对法宝的性能造成影响，而越是轻灵型的，影响就越大。这就好比刘翔脚一跛就什么都做不了，拳手全身是伤也照样能打。

　　这刻一撞之下，银剑荡开，千军辟易剑已带着蓬勃巨力卷向左全名面门，唐劫一边挥剑猛砍，一边嘴里还叫着：“道友这是何故，为何动辄出手伤人？”

　　左全名大叫：“误会，且听我说！”

　　喊话的同时，身形已急速向后纵去，迅速与唐劫拉开距离。对付千军辟易剑这样的法宝，硬捍绝非上策，还是远远用法术轰击来的好。

　　唐劫收剑没有再追：“你想说什么？”

　　左全名狞笑道：“神珍是我的！”

　　捏了个法诀，一片火焰已从他体内熊熊而起，化成一条火龙咆哮着冲向唐劫，其威势比之先前烧伊伊的藤蔓又大了一倍。

　　若是唐劫以上次交手时的经验来应对这火焰，那势必吃个大亏。

　　唐劫果然上当，面对这火焰，霜雪界开启，竟妄图以自身激发的冰霜之力对抗。

　　左全名见状再忍不住大笑：“我这火焰乃九华山的炎极异火，非是自身阳力变化而成，岂是你可轻易……”

　　话未说完，就见唐劫已又取出一把剑，对着那火焰一指，一道冰龙已然激发而出，正与那咆哮火龙撞在一起。

　　正是葬雪寒螭剑，而且是以无极浑天功阴力激发的葬雪寒螭剑，冰龙怒卷下，与那炎极火龙交撞出一片冰火交融的美景。

　　“这……这怎么可能？”左全名被唐劫的应变惊呆了。

　　先是千军辟易剑克银剑，接着是葬雪寒螭剑克炎极火，正好将他的两大杀招都抵消了。

　　这一定是巧合！

　　左全名在心中呐喊，这个家伙只是运气好而已。

　　心中咆哮的同时，手上却是半点不慢，已是几点寒光打出，却是几枚飞针。

　　这几枚飞针看似普通，针上却抹了先前所取的毒蛛腺体，一旦中针，光是毒发就够唐劫受的。

　　没想到唐劫直接换上一把黑黢黢的铁剑，就这么轻轻一划，那几枚飞针已被尽数吸到剑身上。

　　大地元磁剑。

　　此剑也是十宝剑之一，带有强大的吸附力，可将任何金属制的法宝神兵都吸引靠近，不过适合体修而非法修，因此唐劫一般不使用此剑，这刻却是一下将那几枚毒针轻松吸走。

　　左全名看得目瞪口呆，终于意识到不对，这货哪里是初来乍到，分明是早就跟在身后良久，对自己的诸般手段了解的清晰无二，这才现身相见。他先前诸般手段皆是妄费心计，估计在此人眼里，纯就是看小丑表演。

　　一想到这，左全名就又气又恼，正待说话，就见唐劫已欺身而上，对着自己一指点下。

　　左全名大叫一声，千纱罩法术已然用了出来。

　　刚一用出，立时意识到不对。

　　自己先前和那猴子战斗时用过这千纱罩的防御法术，这贱人既在旁侧偷看，会不会已看出此法破绽？若是换成别人，他到不会做此想，但先前几度出手都被针对，克制，这刻一念及此，心中立感不安。

　　下一刻唐劫那看似轻飘飘无力的一指已落在千纱罩上，仿佛落在左全名的心上般，只一击便将此罩击了个粉碎。

　　果然是螺旋指劲，左全名心中大叫。

　　千纱罩是一种将灵气以层层堆叠的方式叠加而成的护体法罩，玄奥精妙，护体能力强大而持久，却只有一个缺陷，就是惧怕螺旋型的气劲攻击。

　　从刚才那一指的情况看，唐劫很明显并不擅长螺旋指劲，其螺旋劲无论力量，技巧运用都明显不足，估计只是小有涉猎，但是这刻他面对千纱罩还是毫不犹豫的用了出来，显见不是巧合，而是真正看破了他法术的奥秘。

　　一个被看破法术奥秘的修者就好比是裸体的女人，在对手眼中再无秘密可言。

　　这刻随着唐劫一指落下，左全名心中亡魂大冒，知道此战自己要赢已是极难，只是抬眼看了一下那青石板，又实在是舍不得放过。

　　一咬牙，左全名狠声道：“我和你拼了！”

　　他身形再度伸展开来，在瞬间涨大。

　　唐劫知道他又要使那对付猴妖的一招了，破天荒的未再攻击，而是向后退去。

　　果然左全名脑后已现出一道古朴大门虚影。

　　随着轰隆隆门开，一只巨手已从门后探出，对着唐劫抓下。

　　左全名脸上已露出狰狞狠意：“我就不信，这你也能破！”

　　说话的同时，他额头上也流下大片大片的汗珠，身体更是不堪负荷的微微颤抖，显见这法术对他负担极大，他又是连续使用，以至于竟有些承受不住。

　　然后他就看到，唐劫先是眉心中一点光华闪亮，也不见他做什么反击，就是口中突然发出奇怪的颂念声。这颂念声若佛低颂，混沌难以分辨，却又带着上古宏大磅礴的气象。

　　随着这声音响起，那石门巨手竟停滞了动作，就这么凝于空中，静止不动。

　　巨手这一停，却是一下把左全名逼到了绝地。

　　施展这石门巨手的负担本就极大，现在停下，更是让负担持续作用，左全名就像背了座山在身上般，险些没被压趴下。他努力地想要催动这巨手，但是任他怎么催就是不动，反倒压的他不堪负荷，一时间进退维谷，竟是不知该如何是好，只能站在那里死死支撑。

　　见此情形，唐劫笑道：“你是不是很奇怪，为什么这唤魔神通对我无效？”

　　一听到唤魔神通这名字，左全名全身剧颤：“你……你怎么知道？”

　　唐劫叹了口气回答：“我只能说，你的运气看起来不怎么好。说起来这唤魔神通作为五神教护教秘法，的确是一门难得一见的大神通，虽然你以心魔之身只发挥出一成威力，却已比我的五岳挪移，耀日金乌，湮灭天风要强上许多，若碰上别人，纵不能败敌，至少不至于像现在这般劳而无功。”

　　“你！”听得五神教这个名字，左全名心头大骇。那一刻他终于明白那巨手为什么不攻击唐劫了，因为唐劫颂念正是五神教秘法真言。秘法真言乃是五神教高层人物的象征，而那唤魔神通又与别的神通不同，有自身之意志智慧，在听到这秘法真言后自不会再攻击。

　　这刻即知唐劫懂秘法真言，左全名知道这唤魔神通对他无用，自是再不会强使，忙收了神通，却是满脸堆笑地对唐劫说：“原来道友也是五神教弟子，你我份出同门。这真是不打不相识啊……”

　　他打既打不过唐劫，立刻便转了口风拉关系。

　　唐劫冷哼道：“我不是五神教弟子，和你不是同门，而且我看你所使的其他手段也和五神教没有关联，甚至心法表现也不对，可见你也不是五神教门下，应当是得了某种机缘，才学会这五神教的秘法吧。你若学到完整的五神教心法，这唤魔神通以你现在的境界至少可发挥出三成威力，召唤出双手而非一手，且负担也不至于如此大。”

　　五神教最擅神念修行，秘法无数，除种魂寄魂分魂之外，自然有独特的护魂秘法，哪怕是不入紫府，也能越阶施展出神通来。当然，威力比之真正的紫府神通就差得远了，尽管如此，也不止于像左全名这般，费尽力气使出来，打不打的死敌人不说，到险些把自己累死。

　　左全名听的老脸一红：“原来道友与我一样，也是偶得奇缘获此秘法，不过却是比我全得多了。”

　　唐劫冷笑：“你也不用试探我，我的确得了五神教秘法，不过只是得了心法，却少有术法记录。这唤魔神通并不载于那心法中，因此我也是不会的。不过我也不稀罕学，要知道越阶施展神通并非好事，就算五神教有护魂秘法，但若长期使用，依然难免受其影响。就好比小儿负重，长期以往，必然导致身有暗伤。为长远计，还是不要轻易使用这类手段的好。”

　　这话唐劫到是没骗他，这类神通虽好，但是对自身影响也大，就算是五神教内部都不主张越阶使用，反复强调必须是万不得已的时候才能运用。

　　而对于唐劫来说就更没必要了，他现在的强力手段不少，像九重天劫刀，血肉磨盘，论威力并不比削弱版的唤魔神通差多少，完全没必要行那饮鸩止渴之事。

　　左全名却是听的心中震惊，与别人不同，他是散修出身，实战经验丰富，但是像唐劫这样的见识却是没有的。这刻一听唐劫这么说，对着唐劫拱手道：“多谢唐兄有以教我，小弟没齿不忘。”

　　人已自向后退去。

　　唐劫被他这摸着空气都能向上爬的精神震撼了，不过还是冷笑道：“你不用给我来这套，我可没说要放过你。你信不信你要再敢退一步，我就活扒了你！”

　　左全名身形一滞，竟果真是不敢再退一步。

　　只是看唐劫的那张老脸上挤出满脸笑容：“先前得罪唐兄弟，是我的不是，我给唐兄弟陪不是了。如今这宝物归唐兄弟你，我所有的一切也都尽归兄弟，只求唐兄弟饶小的一条贱命。”

　　他说着再度拱手作揖。

　　唐劫冷道：“你再敢把手放袖子里，我就把你十个手指都剁了！”

　　话里带着无狠意。

　　左全名吓了一跳，二话不说，竟是兹啦一下把自己两个袖口都扯了下来，一副坦诚状：“如此，小兄弟总该信我了吧？”

　　说着已将身上芥子袋放在地上。

　　偷眼打量，就见唐劫低着头，似是在思索要不要放过他，眼神里狠意一闪，一只手已悄悄从芥子袋中摸出一件宝物，却是一根捆仙索和那块八卦板。他到没指望这捆仙索和八卦板能真正困住唐劫，只求以此二物阻他一阻，自己好趁机抢了青石板就跑。

　　就在要祭出捆仙索与八卦板的刹那，唐劫忽然抬头，对着他诡秘一笑。

　　这一笑落在左全名眼中，左全名心中一跳，暗叫不好，就见空中无数缭绕着火焰雷电的锁链弯刀从天而降，赫然正是上次见过的那种天刀法术，只是威力比上次更大，数量也比之前更多，威势更猛。

　　九重天劫刀！

　　原来刚才唐劫低头看似思考，其实却是在施法。

　　“卑鄙！”左全名大喊着跃起，手中八卦板再次迎空飞起。

　　只是就在八卦板飞出的同时，唐劫眼神一凝，发出一声断喝：“咄！”

　　这一声断喝下，左全名与八卦板竟同时滞了一滞，唐劫已飞身而起，对着八卦板遥遥捺出一指。

　　这一指点在八卦板上，那八卦板竟是砰然碎裂，化成一粒金砂落在唐劫手中，信手再一抓，将那扔来的捆仙索抓在手中，这捆仙索级别不低，再加上非金非铁，兵字诀不能毁掉，犹在唐劫手中如条蛇般挣扎着。

　　与此同时左全名也拔身而起，向着空中青石板抓去。

　　他到是对此神物还不死心，心想着只要抓到此宝，凭借他那幻影蛇行步的本身，当可逃脱。

　　不过他没想到八卦板被毁的这么快，九重天劫刀无物阻挡，已是疯狂落下。

　　左全名在神物与生命的十字路口之间徘徊，在千分之一秒的时间内做出心痛的决定。

　　他收手，抵抗。

　　此时此刻使用护体法罩已然来不及，全身灵气瞬间爆发，凝聚成实质猛地向空中托去。也亏了他是心魔真人，神念初成，虽影响不了天地，却至少可以影响身周所在，灵环之内的这一方空间。

　　灵云漫卷，威潮乍起下，就见那一道道的天刀斩落在左全名身周空间各处，伴随着雷霆火焰缭绕，硬生生将他从空中砸往地面，离那青石板却是越来越远。每远一分，左全名的心便刺痛一分。

　　待到九重天劫刀威能全部过去后，左全名竟然还奇迹般的站在地上，他竟在未及使用护体法术的情况下，生生挡住了这强悍一击，令唐劫也深感诧异。

　　就算是在六大派的心魔修者里，能做到这一步的也不多，更别说左全名还只是一介散修了。

　　当然，抗下这一击的代价是左全名的法力也因此几乎耗尽，再无力战斗，结果就是唐劫随手一掌便将左全名放翻。

　　令人震惊的一幕也就在此刻发生。

　　左全名大喊道：“别杀我，我投降！”

　　唐劫心说我信你才有鬼呢，就见左全名手一招，那刚落入唐劫手中的捆仙索又飞了回去。

　　此物本就是左全名的宝物，上面有他下的禁制，受他控制并不奇怪。但是令人无语的是，左全名拿回此物的第一件事竟是控制着捆仙索向他自己身上绑去。

　　那捆仙索瞬间在左全名身上绕飞无数圈，将左全名捆成活脱脱一个大粽子，只留下双眼和嘴巴朝外，口中犹自喊着：“你看，你看，我自己把自己捆起来了，我已经没有任何威胁了，这次是真投降，我真投降了！”


第三十三章 造化

　　山谷中的水潭边，左全名被捆仙索绑着，倒钓在一棵树上。一阵风吹来，左全名就像个风铃般随风摇摆，偏偏他还不敢动，惟恐唐劫误会，一剑把他的脑袋斩了。

　　不远处则是唐劫虚浮于青石板前，仔细观察着这块青色石板。

　　石板上空无一字，只是那浩大，神秘，深邃的气息依旧存在。

　　但不管唐劫怎样观察，怎样用灵识去接触，试探，却都得不到半点反馈。

　　见石板无反映，唐劫便伸手摸向那石板，出乎意料，他并未遭遇到任何反击。

　　手落在石板上，唐劫发现，石板似乎是被某种无形的能量保护着，唐劫的手受到这无形能量的阻隔，并不能真正碰触到石板。

　　不过这能量紧贴着石板，看起来就好像在石板的外面贴了层膜一般，却是并不影响唐劫拿起石板，只是膜比较厚，看起来石板和唐劫的手之间有着明显的空间，唐劫不像是拿着它，到像是遥遥推着此物。

　　唐劫就这么“推”着石板向下方降去。

　　当来到距离地面三尺空中时却再不降落，无论唐劫如何努力，它都不再下降，仿佛这里才是它应有的位置。

　　唐劫尝试着想激发它的威能，不过他很快就发现自己的所有努力都是白费。

　　无论唐劫怎样尝试，这石板都是安静地立于空中，既不移动，也不显神威，令人完全摸不着头脑。

　　唐劫曾试着注入灵气在石板内，但是不管注入多少都如泥牛入海，并无半点反应，仿佛里面是一个无底的深渊。

　　试着用法术轰击，此物也依旧是无任何反应，不管什么样的法术轰上去也都不会毁坏，却也不显任何威能。

　　至于说滴血，剑劈，雷击，火烧，诸般手段都用过，实验了整整一天，唐劫发现自己竟无一法可动摇此物。

　　它是什么，它有何用，如何使用，这三个答案唐劫竟是一无所知。

　　实验到最后，唐劫甚至连九重天劫刀都动用了，竟也依旧没能奈何这块石板。

　　这让唐劫也不由啧啧称奇：“这到是奇了，难不成此物的最大作用就是当盾牌使？”

　　“当盾牌都嫌没把手。”伊伊在一旁撅着小嘴道。抓了左全名后，伊伊也就不用在外面守着了。

　　此物不受法术影响，想要遥空驭使基本是妄想，只能“拿”在手里，但是没有把手，要想运用还只能用双手捧着。

　　好不容易找到了一件神物，却是件不知该如何使用的宝贝，伊伊与唐劫同时大感失望。

　　唐劫摇摇头：“算了，还是先收起来再说吧。”

　　说着就要将此物收入芥子袋内，没想到那石板到了袋口，就好像有什么无形的东西阻挡一般，怎么都收不进去。

　　唐劫一愣，此物竟是与万仙鼎一样，都不能放芥子袋的。

　　只不过万仙鼎因为蕴有大道法则的缘故，其力量更加浑厚，强大，也更加霸道，因此是进入之空直接撑爆芥子袋，此物则显得柔和许多，只是不愿进入，至少没把芥子袋弄爆。

　　不愿进芥子袋，总不能就这么抱着它跑吧。

　　那唯一的办法也就是放入社稷图了。

　　山河社稷图自成一世界，莫说这石板，就是万仙鼎，两仪分神剑这类道兵都放得。

　　这刻正要取了图收走石板，却听远处一个声音道：“唐道友，在下可能知道此为何物，只要道友肯放过在下，我愿告知一切！”

　　唐劫与伊伊一起回头，就见那挂在树上的左全名正自可怜巴巴的看着自己。

　　想了想，唐劫道：“那你说，这是何物。”

　　左全名忙道：“只要道友以心魔立誓，肯放过在下，在下知无不言，不仅如此，更愿一身宝物相赠！”

　　唐劫轻笑摇头：“你想的到好，不过一份情报，就想换自己的命。莫说你所知未必是真，就算是真的，也值不得这份价。至于说你一身宝物……”

　　唐劫举起银剑等物道：“它不已经是我的了吗？”

　　左全名无语，想此人无耻程度颇有本人之风范，一时无奈，只得道：“你是不知此物价值才这么说。若我所看不差，此物当是一件先天神珍，乃是天造之物，非后天人力所成，其价值远超想象，一些后天道兵都未必比得上啊！”

　　“先天神珍？”听到这话，唐劫也微微动容。

　　所谓先天神珍，就是指先天生成的神物，比如宝灿河中出的宝物就都是先天之物。两仪分神剑，造化神源，乾坤袋，都是先天道兵，而如万仙鼎，焚天七宝等就是后天道兵，是人为制造的，此外通过造化神源生成的宝物，也都属于后天之物。

　　先天后天并不决定宝物的等级，上品的还是上品，下品的也还是下品。但是先天后天本身依旧有着重大意义，先天上品与后天上品有着极大的不同。这就好比同为修者，大派修者与江湖野修的区别。同时百炼期，唐劫当初随随便便就能放倒一批，但是面对兽炼门的修者，唐劫以一战四都赢得困难。

　　先天之物，自然生成，圆润自然，清明无垢，无论威能大小，其自身品质都是完美无瑕的，能让人百分百发挥其威力。而像湮灭天风剑这类后天神珍，这方面就差了许多，表现在实战上，就是以唐劫现在的境界并不能真正发挥出神珍全部的威力，且使用时消耗颇大，此外就是先天之宝的晋升潜力也更大。

　　这样的一件先天神珍，如左全名所说，其价值的确是连一些后天道兵都未必比得上。

　　不过唐劫还是摇头道：“话是这么说，但是用你的命交换，我还是觉得不值。”

　　左全名越发急了：“怎能不值？怎会不值？我就是一条狗命，贱命，烂命，压根不值什么钱的。那先天神珍多好啊，在万宝天都是难得一见之物，我如何能够与之相比？”

　　唐劫继续慢条斯理的摇头：“左兄这话就见外了，依我看，左兄天生大才，以一介散修身份，却能晋身天火塔代行者之行列，可见左兄天赋无双，德能兼备，如此方会为那东天王看中，倚重，视为肱骨，降大任于你。我若放过你，只怕会终生懊悔。”

　　左全名遗憾全身被捆无法捶胸顿足，只是把个头摇的跟个拨浪鼓似的：“哪里来的天赋无双啊，我本鸡鸣狗盗之徒，这辈子全靠挖坟掘墓，盗采仙境才走到这步，一生被人追杀，有了那么点逃命的本事。东天王也就是看重我这点观风望气的能耐，请了我来做代行者。区区在下，小人一个，怎堪与那上古先天神珍媲美啊！”

　　唐劫则依旧摇头赞美。

　　这两人你一句我一句，一个拼命贬低自己，一个拼命抬举对方，左全名恨不得把自己变成狗屎，唐劫则拼命要把左全名夸出朵花来。

　　于是左全名的身价就在鲜花与狗屎中间徘徊。

　　对于生命的渴望使得左全名格外有战斗力，以至于唐劫也不得不认输，只能道：“东西是我的，我放在这里慢慢研究，总能找到答案。”

　　左全名急道：“没有用的，此物并非用于战斗，你便是放在身边百年千年，若不得其法，也休想发挥作用。”

　　唐劫眼中精芒一闪：“并非战斗之用？”

　　左全名面色大变，整个人心底一凉。

　　就见唐劫已喃喃自语道：“仙途行走，惟剑与丹。此物既非用于战斗，那便只能是如丹药宝物这类的资源了。万宝天有造化神源，可孕育万宝。不过造化神源是道兵，且已融于万宝天，此物显然不是。另外此山有自然神通，先天成阵，甬道里有变异毒蛛，迁移凶植，通灵石怪，更有那猴妖，无师而自通棍法，守护石板。难道说……”

　　唐劫越是自语，看那青石板的眼神也越是炽烈起来。

　　他口中喃喃：“原来这是一件造化之宝，虽不及造化神源化生万宝之神奇，却也有点化顽石，通灵精怪，开蒙启智之功。就不知与造化神源有什么关系。”

　　听到这话，左全名嚎啕大哭：“你诈我，你存心诈我！”

　　他本指着用此宝讯息交换自由，没想到三言两语间就被唐劫给掏了底出来，心中伤悲，竟是不顾形象的就大哭起来。

　　唐劫见过各种各样的修仙者，勇敢的，豪迈的，胆小的，懦弱的，虚伪的，狂妄的，甚至于猥琐的，愚蠢的，痴呆的，就是没见过这么不要脸的。

　　一时无奈，亦只好道：“好了好了，你莫要哭了。我看你也是个有见识的，既然我已猜到此宝作用，那不如你来跟我说个清楚吧。你想让我放你，其实也不用那么直接，你知道，没有利益可讲的时候，可以讲感情嘛。”

　　“没有利益可讲的时候讲感情？”左全名双目陡放光华，喜道：“唐兄高人啊！”

　　“……”唐劫咳了两声：“你还是先说说这石板到底怎么回事吧。感情从这里开始培养。”

　　左全名忙点头：“唐兄弟想知，在下自是知无不言。其实此物说起来，还真是和造化神源有着莫大关系。因为此物很可能就是在造化神源融于万宝天后，应运而生的一件神物……简单地说，它就是造化神源的子嗣。”

　　“子嗣？”听到这个词，唐劫笑了：“道兵无命无性，怎会有子嗣？”

　　左全名立刻正色道：“唐兄弟此话差矣，道兵如何就不能有子嗣？道兵神物，虽无命而有灵，无性而有智。既是灵智之存，又如何甘心消失？自身无法长存，便当繁衍延续。只不过道兵神物，其繁衍方式自不与我等人类相同，子嗣一说，不过是用于形容，但不管怎样，此物是秉承神源意志而存在，拥有部分神源威能，可造化生灵却是不假。”

　　“言之有理！”唐劫听的连连点头。

　　这老小子是修仙界的盗墓贼，干的挖坟掘墓的事多了，眼界到也广阔，连见解认识也比常人强大几分，他不猥琐时，说出的话还是有几分道理的。

　　按老头所说，这块造化石板的真正形成过程，很可能是在感染了一丝造化神源的气息后，又逢造化神源消失，这一丝气息在石板中成长，吸收万宝天中的造化之力渐渐壮大成就的。

　　而这其中未始就没有造化神源自身的意志在内。

　　值得注意的是，造化神源本就是命运道的产物，而命运一道在十二大道中最是飘渺难测。如果和命运之道有关，那么造化神源即使消失也可以影响这石板力量的成长，就完全可以理解了。

　　从这方面考虑，说这块造化石板是造化神源的子嗣到也的确没错。

　　至于造化石板上的那一层能量，其实就是命运之力的护佑。通过这命运的力量，造化石板可以不受干扰的成长，壮大。

　　这刻左全名又道：“造化者，演化天地之力，成就俗世机缘。正因此，造化神物的成就与所在世界息息相关。想那造化神源，钟星罗大千界无数世界灵性于一体，方能成就至尊级的先天道兵。这块造化石板在这世界当也有千万载岁月，但是受限于这万宝天的格局，初入极品便是极限，连道兵都入不得，更惶论进军至尊无上大道了。继续留在这里，也只是耽搁了自己。我看公子与此宝有缘，不若携了去，觅一良处安放，给予它更广阔的空间，也算是它的福气，更可造化一方天地，施福一方水土。”

　　唐劫被他一番口舌惊的彻底呆了。

　　明明是贪财取宝，此人却硬生生地说成是宝贝的福气。明明自己已是阶下囚了，那劝唐劫取宝的口气到好像是在点化唐劫，赐予机缘一般。

　　若是不看他吊在空中晃悠悠的样子，只听其声，只怕还真要让他给唬了去。

　　唐劫也忍不住笑道：“此宝虽好，用起来却颇麻烦，若是放在外面，必然会被人察觉，到时难免会有争端。”

　　左全名忙道：“自然是要放在洞天福地之处，滋养万物的。”

　　唐劫立刻道：“可是普通的洞天福地，哪里有这万宝天宏大，按你先前所说，若携了去，此神物岂非再无生长之空间？”

　　“这个……”左全名被他一句话将了回来，一时亦不知说什么好。眼珠子滴溜溜转了半天，终于想到一法，道：“公子这话就不对了，天下宝物有德者居之，如此神物更当是圣贤方可拥有。我看公子天庭饱满，气运旺盛，正是大富大贵，成贤尊圣之相。如此圣贤之人自有大气相，那造化石板能跟了你，便是它最大的造化，岂是小小一方天地可囿之？公子但取无妨！”

　　唐劫被他一番言论逗的笑了。

　　其实这造化石板于他还真是有大用。

　　别人愁没地方放，他可不愁。

　　兵主秘境也好，山河社稷图也罢，甚至水月洞天，都是搁置此物的最佳场所，当然最合适的还是山河社稷图。

　　一个世界的成长，总是少不了各类天地神物的支撑，方才能成就灵性，充实世界。

　　山河社稷图中的宝物树量依然有限，真正称得上分量的也就是一块宇晶，负责的是拓展空间之能，却非充实空间。

　　若是有了这造化石板，的确对唐劫有大好处。

　　故此他也不矫情，当着左全名的面便将山河社稷图取出来，一挥手已将这造化石板收了去，顺便附上信息交给何冲，由他使用。正好他这段时间赶着忙的要代行天道，造日月星辰，造化万物，本体也在里面帮忙，没事轻易不出来。有了这造化石板，以此物为核心进行布置，对造化图内世界，成就灵性当有大助益。

　　左全名见唐劫用一幅图就将此宝收走，心中一惊。

　　他可是很清楚，像造化石板这种存在，根本不是普通的芥子空间可以容纳的，只有独立的小世界方能安置。也就是说，刚才那张图，就是一个独立小世界？

　　这可是不输于造化石板的重宝啊！

　　左全名的心狂跳起来。

　　不过下一刻他也意识到不好，唐劫竟然当着自己的面使用此宝，那岂不是意味着他不打算放过自己？若自己现在求饶，多半就会落个“对不起你知道的太多了”的下场。

　　一想到这，左全名心中大慌。

　　此人其实也是个不轻言放弃的主儿，换成是别人被绑在这里，要么大苦苦哀求，要么宁死不屈，他却是每时每刻都在发掘自己的价值，想着怎么让自己活下来。

　　这刻眼见事机有朝不妙的情势发展，自己活命的希望已然不大，眼珠狂转间，突然心生一计，大叫道：“圣明啊！”

　　唐劫被他这一嗓子吓了一跳。

　　就见左全名满面激动的大喊：“我观公子顶生宝光，有圣贤之象隐于后，将来成就必然不凡，紫府仙台不在话下，成就圣贤只若覆手，便是登顶至尊，成就仙帝，亦未必不能啊！老朽儿不才，今日得遇公子人中之龙，愿为公子鞍前马后赴汤蹈火，在所不辞。还请公子收下老朽！”

　　唐劫怔怔望着他，好半天才反应过来：“你……是说你要跟着我，给我当手下？”

　　“正是！”左全名以坚决，果断，绝不悔改的姿态肯定回答。

　　“真心？”

　　“真心！”

　　唐劫很是看了他一会儿，好半天才问：“我凭什么相信你。”

　　左全名大声道：“只要公子愿意，在下愿任由公子施法，在我体内种下禁制，但有违逆，必不得好死。”

　　唐劫被他这决心也惊了。

　　不过他想了想，终究还是摇头道：“虽然你这人看起来应该还有点用，不过我现在不缺人用，我看还是算了吧。”

　　他现在后勤诸事有许妙然仙桃红苑，战斗有本体伊伊，修炼有洗月派朱雀，的确是不缺人使用。

　　左全名尤不死心，想了一会儿，他一咬牙问：

　　“那你缺奴才吗？”


第三十四章 逆火诀

　　指尖从左全名的眉心处抬起，唐劫道：“好了，这里是最后一处。”

　　左全名这才长吁一口气。

　　再看自己，这一会儿时间他全身已被打入了四十九道禁制。每一道禁制都由无数个小禁制组成，结构复杂，精密，相互之间又互有关联。即便以唐劫的修为再加阵道能力，也愣是中途休息了两回，吃了几粒补气的丹药才告完成。

　　如此精密繁杂的禁制，即便是像何冲这样的阵道高人，化魂强者也未必能解开，可即便如此唐劫还是不放心。

　　未必能不等于肯定不能，化魂不能更不代表紫府不能。

　　因此唐劫又在左全名身上种下了一些豆种，再附上化兵秘法，与禁制遥相呼应。一旦禁制受到触动，有人尝试解开禁制，附于豆种上的撒豆成兵秘法就会发动，直接化成豆兵在左全名体内肆虐。

　　为此唐劫还特别演示了一下，在与一百豆兵“大战”数十回合后，左全名被这些豆子的实力彻底震住了。一想到自己身体里潜伏了不知多少这样的豆子，左全名就感到一种头皮发麻，那一颗强烈的叛逆之心也被彻底镇压。

　　两大手段后，唐劫又用五神教的秘法在左全名身上定下追踪印记及遥念秘法，确保自己在任何时候都能找到左全名后方才罢手，慢悠悠说了句：“可惜我还未入心魔期，神念未成，不然再种下一颗神念种子，一念之下，生死由心，那就真方便了。不过没关系，现在先这么凑合着，等入了心魔后再补上也成。”

　　左全名听得欲哭无泪，嘴上不敢说，只好苦着脸回答：“主上何必如此，老奴以后定尽心皆力为主尽忠就是。”

　　控制住左全名后，唐劫也不客气，直接问他：“我见你先前使用的几种手段到是颇为稀奇，你可能与我说说？”

　　左全名见他掳了自己的宝物，竟然还打自己修炼法门的主意，知道自己这次是彻底载了，碰到个比自己还要狠的主，却也只能回答：“那金光印法叫定光印，乃是我在一处古墓中发掘得到一块玉符，从那玉符上习得；虚空挪移之法则是一门叫做幻影蛇行步的法术，也是从古墓中所得。至于那火焰，其实不是什么火系法术，而是一种异火，叫做琉璃焰，被我炼化后收入体内，平日里滋养，到对敌便放出来，比一般的宝物还要好用许多。”

　　说着已将那琉璃焰释放出来。

　　这琉璃焰就是一丛带着琉璃光泽的火焰，此火看似艳丽，实则阴毒无比，且具腐蚀之效，平时被左全名收入体内，一旦使用就透过身体放出，却不会伤害到使用者，端的是神奇无比。不过左全名所得的这点琉璃焰尚未成气候，因此威能还偏弱了些。尽管如此也是一件极为强力的宝物，可惜被唐劫早早窥破奥秘，针对破之。

　　看着这琉璃焰，唐劫道：“这琉璃焰也是挖坟掘墓得来的吧？”

　　左全名脸一红，真奇怪他的脸竟然还会红：“正是！至于那唤魔神通，公子已是知道了，也是一样来历。”

　　唐劫大感好奇：“你就没有不靠挖坟得来的本事吗？”

　　左全名忙回答：“在下的剑法是出自师门。”

　　原来这老小子其实也不是完全的散修，他本出身于血河界一个没落的修仙小门派，在那里一门心思修炼，到也没现在这般满肚子的鬼蜮。

　　然而一场天降之灾降临到那门派上，那门派一夜之间被人屠了个精光，惟留这老小子逃了出来。从那时起，他便四处游荡。为了提升自己，他也曾想尽办法，但是散修修炼何其艰难，最终竟走上了盗墓这一行。他现在的一身所得，泰半就是靠自己挖坟掘墓得来的。

　　虽然说修者死后，一身灵气大多归还天地，却也并非人人如此，总有人因各类原因留下遗骸。比如未入三枯者，未修成灵体，自然就会有遗骸；又比如体修走肉身成圣之道，一身血肉坚逾金钢，死后同样尸骸留存；又有那修炼不得法者，灵体不纯，也会留遗骸；再或者干脆就是修有某种秘法，同样会人间留迹。

　　总之，修者一途，千奇百怪之事众多，什么样的可能都有，正因此，一些修者墓亦是存在的，只不过真正有值钱东西的极少。

　　这左全名能靠挖坟掘墓得这许多秘法宝贝，被他掘过的墓只怕还真是不少。这挖坟掘墓的事干得多了，就难免被人觅了迹追杀，老小子为求活路也是不择手段，变成这样子也不奇怪。

　　用他自己的话说，没这点无耻的劲头，他早死无数次了。

　　听过老小子的诉说后，唐劫也不客气，便干脆让左全名把他那金光印，唤魔神通，幻影蛇行步等手段一并写出来。

　　他到没打算学这些，不过左全名掌握的法门大都比较冷僻，其参考价值比实战价值更高。若是把这些法门交给洗月派，到也是一笔不错的贡献。

　　左全名无奈，只能苦着脸儿将自己所知的各类法门一一写下，谁叫他现在的身份是“奴才”呢。

　　唐劫将这些法门一一看过，虽然其中大部分并不如他所学，但也有一些颇有参考价值，看过后予人触类旁通之感。

　　他正看的起劲，发现手边有一张红色书页，却并非那左全名所书，好奇道：“这是什么？”

　　左全名回答：“此页乃我从一古墓中偶然所得，上面写的是一种控火法门。”

　　“控火法门？”唐劫想了想，问：“就是你操控琉璃焰的那门手法？”

　　左全名应是。

　　唐劫回想了一下，这才意识到左全名控制火焰的法门亦不寻常。要知道异火威力大多强悍，没有特殊的法门很难炼化，即便是威能较弱的琉璃焰，想将其炼化亦非易事。

　　左全名能够将其炼化，并将其收入体内，可见此法却有几分玄妙之处，便仔细看了起来。

　　此法叫天阳逆火诀，是一门控火之术，并身并无什么威力，只是能够将火焰炼化后收入体内，为己所用。此法左全名得后起初并不以为意，只是发现记载此法的书页质地非凡，水浸火烧皆不破，撕也撕不烂，也算是一桩宝物，这才学了过来。

　　后来没过多久，又遇到琉璃焰，便试着用这天阳逆火诀将那琉璃焰摄了来，引为己用，直到今天落入唐劫手中。

　　“蠢货！”一听到左全名所说，唐劫再忍不住心中低骂。

　　在看过天阳逆火诀后，唐劫就知道，左全名手上真正的宝贝还得属此法诀，只是左全名完全没有将它的作用发挥出来，只用来摄了琉璃焰这种低等火焰。

　　但是唐劫知道，这天阳逆火诀的真正作用远非如此。它能够用来摄取琉璃焰，自然也能用来摄取其他异火，最重要的是，此诀已经有了几分道的迹象。

　　如果说兵字诀是以道传法，法中蕴道，在道上属于金字诀，位列五行，那么这天阳逆火诀就相当于是火字诀，具有同样的机理，只不过在传道方面还只达到了皮毛，比起兵字诀要差得远了。尽管如此，仅是这几分道蕴就已让此法成为极品秘法，可成镇派之学。可惜落在这左全名手中，完全不懂发挥它的威能，反倒明珠蒙尘了。

　　唐劫对法无意，对道却有追求。

　　阴阳之后便是五行，而欲解五行，五行神物就是最好的选择。

　　他有帝刃可参金行，但对其他四行一无所知。

　　眼前的天阳逆火诀便是进军火行的阶梯。

　　相比之下，异火本身到不算什么。

　　这刻唐劫也不说破，只是将那书页收起，还不忘加一句：“这琉璃焰不错，交给你有些浪费了，还是交给我吧。”

　　左全名心中大骂，凭什么给你就是浪费，却也不敢说什么，只得默默认了这帐，取出琉璃焰，直接交给唐劫。有心看他怎么收这琉璃焰，没想到唐劫只取出个小瓶子，随意便装了进去——唐劫身上宝物何其之多，一个装火焰的宝瓶实在是再简单不过。

　　左全名暗叫倒霉，心里想着老子日后定要找机会报了此仇。只是再一想到自己被下的种种禁制，怕是连紫府仙台都未必能解，又不免垂头丧气起来。

　　唐劫见他一脸颓丧，便拍拍他安慰道：“你也莫要不舍，只要你好好跟着我，以后自少不了会有你好处。”

　　说着已把手向自己芥子袋摸去。

　　左全名以为他要赐自己什么宝物以弥补自己损失，一时也心生期盼，就见唐劫摸索着取出一物道：“你既跟了我，我便将此宝赠送于你。”

　　看着唐劫交给自己的宝贝，左全名激动的全身都忍不住颤抖起来。

　　操你妈，这是老子的剑！

　　……

　　不管怎么说，左全名这事算是解决了。有了这许多钳制手段在，以左全名这贪生怕死的性子是绝不敢违逆自己的。

　　唐劫便道：“此间事已了，我们也该离去了。你本是东天王的人，如今就先继续回东天王那边做自己的事，我不嘱咐你，你就先不要暴露自己。”

　　左全名听他这口气，竟是要让自己卧底在东天王那边，心中大喜，这样一来他也可以少受唐劫指使。虽然他也知道暴露是早晚的事，但是逍遥的日子能多一天都是好的，自是连忙答应。

　　唐劫便与他约定了一些暗号与联系手法，另外再给了他一些传讯符纸。心有灵犀是洗月派秘法不可外传，就连夕残痕都是要让他加入洗月派才敢传的，这老小子就别指望了。

　　做好这些，左全名便独自离去。

　　别了左全名后，唐劫也离开这片山谷继续四处转悠，一边四处游山玩水，一边也尝试着修炼这天阳逆火诀。

　　这门逆火诀的修炼到不算太难，关键处就在于要在体内凝结出一枚神火种子。神火种子一经炼成，就可以尝试容纳火种，参悟火道，并在这过程中不断壮大火种，提升自身。

　　左全名因师门没落的缘故，野史懂的或许不少，因此能认出造化石板，但在修炼方面的见识还是少得可怜。只知道吸收了琉璃焰为己用，却不知参悟，消化，吸收，更惶论提升。

　　唐劫自不会如此。

　　凝结神火种子的方法有好几种，最稳健的方法莫过于每日正午于山峰处吸收阳气炼化，逐步凝结而成；最暴烈的方法就是前往熔岩火狱直接吸收火力凝结火种；不过最好的法子还是以异火为食，吸收异火之力转化为火种。

　　不管哪种，其实都是化火力为己力，且对经络是极大的考验。

　　左全名由于师承没落，脉络不修，当初选择的是最稳健的吸收日光之力炼化火种，而唐劫则打算直接以琉璃焰为食，凝练火种。

　　琉璃焰火性强大，等闲修者难以运用。比如左全名，若敢以琉璃焰为食炼化火种，只会被烧出个五内俱焚的下场。

　　这个时候，洗月派惶惶正宗的好处就体现出来了。

　　出身名门正宗的唐劫早将底子打的无比坚固，经络经过灵气反复的冲刷运转，更是变得坚韧无匹。再加上当初九转时，唐劫主修心转，火脉最旺，少海洞金诀以火熔金，同样是火气旺盛，凡此种种，早为唐劫打下良好基础。

　　因此唐劫毫不客气的把琉璃焰作为自己凝炼火种之源。

　　他每日抽取一丝琉璃焰，依逆火诀所书炼化之法将其炼化，一点一点吸入体内，汇于体内灵海，形成一片火色云霞。

　　唐劫如今的灵海，已与旁人有极大不同。

　　灵海中波浪翻滚，隐隐有黑色晶体载沉载浮，那是晶化沙蚕带来的灵气晶化效果，使晶化的灵气如冰山般漂浮于灵海中。

　　而在灵海上方，是大片的血色烟云。那是当初唐劫获得血肉磨盘时形成的异象。构成它的是白虎，玄武与朱雀的精血。

　　山谷之战后，本体按协议从朱雀那里要到一滴精血，这滴精血唐劫没有选择本体使用，而是选择了给分身使用，三滴神兽精血在唐劫的灵海中汇聚成大片的血云，也预示着隐藏在这具身体中那真正强大的力量。

　　如今又多了一层炽热之力再缓缓进入这片灵海中。

　　与以往不同，唐劫吸取了过去的教训，在摄入的过程中更加小心谨慎。那丝丝的火气在进入灵海后并不于任何力量汇合，而是独自悬浮于灵海与血云的中间，化成一小团火焰，独自在空中燃烧着，下方灵海源源不断的向其提供灵气。

　　在火种未完全形成之前，培育火种的过程就是一个不断消耗灵气的过程，也是一个对自身形成负担的过程。好在唐劫修炼九黎心经，又是天灵法体，这点负担还承受得起。不过如果是战斗的话，就多少会受些影响。

　　唐劫估算了一下，火种完全凝练完成大约需要六十日的时间，不过要想大成，则需要天长日久的不断提升与磨炼。唐劫也不着急，就这样慢慢地炼化着琉璃焰，培养火种。

　　炼化的同时，唐劫依旧在外围不断的转悠。

　　没过多久，万宝天外围已基本被他探过，唐劫决定往里再走走。

　　越往内，万宝天的宝物就越多。

　　当然，风险也越大，遇到的人也更多。


第三十五章 柳倩依

　　今天唐劫正坐着兔子飞行，远远看到一座山峰。

　　那山峰上怪石嶙峋，削崖而立，下方是青萝密竹，流水潺潺，到是一处风景优美的胜地，更兼有宝光隐现，显见有宝物隐藏，唐劫便拍了兔子就要下去。

　　就在这时却见有三人朝这边飞来，看样子也是被这山边宝光吸引而来，其中一人唐劫认识，赫然正是那绿裳少女。除她之外还有两名男子，也都是那南天王招来的代行者。

　　唐劫有些奇怪怎么会在这里遇到她，以此女的身份地位，现在这时候应该已经在万宝天核心区域了，怎么还在这中部转悠？

　　奇怪归奇怪，他也没兴趣与对方争执，既然对方也想要那法宝，那便让给对方好了，便自停了下来。

　　没想到那绿裳少女见到唐劫后却是眼睛一亮，转过头和身后二人说了几句，就见那两人中已分出一人向下方飞去，那绿裳少女则带着另一男子径直向唐劫飞来。

　　唐劫一看这情形就知道要糟。

　　果然就见那少女高速飞近的同时，已然道：“唐公子怎的见了本姑娘就走，难道人家就这么见不得人吗？”

　　这声音入耳，唐劫只觉得一阵心颤神摇，知道此女媚功入体，连声音中都带着无尽媚惑之意，心神一凛，心中加强戒备，嘴上却只是道：“还真让你说对了，你长得太丑，我怕吓着我，只能赶快离开。”

　　“你！”那绿裳少女被唐劫这话气的全身一颤，脸上陡然蒙上一层寒霜。不过下一刻，忽如那张俏颜便忽如一夜春风来，所有寒霜自解，依然笑意盈盈地看着唐劫：“唐公子莫不是说笑吧，我柳倩依虽不敢自称是什么绝色，自信这张脸也还是见得人的。”

　　唐劫却一本正经地回答：“我不是开玩笑，你是真丑。你脸赛面盆，鼻若金钩，口如城门，真得不算好看。”

　　这话气的柳倩依肺都要炸了。

　　她的脸是比较圆，但生的玲珑细致，怎么就赛过面盆了？鼻子也微微有些鹰钩鼻，但是幅度不大，更谈不上金钩。

　　至于嘴巴虽说大了些，却也更显性感魅惑，怎么就如城门了？

　　这三处地方放在柳倩依身上，连瑕疵都算不上，反而更显其魅力，但被唐劫拎出来，引人注目，反倒是有了多大的缺陷一般。

　　即便柳倩依再如何强压怒火，也终于耐不住，气的双目圆睁，柳眉倒竖，道：“你这人好生过分，我好心招呼你，你却如此出言不逊！”

　　唐劫冷笑：“姑娘的好意我可承受不起，南天王媚功无双，杀人于无形的本事在下还是知道一二的。”

　　听到这话，柳倩依那凝聚了煞气的双眉已舒展开：“原来还是为了破我媚功吗？”

　　媚功之道在于迷无形惑无迹，于不知不觉中使人中招。你看一名女子，永远不知道自己是因为对其心生好感而有所动摇，还是因为媚惑之故。

　　但正因为媚术无形，于不动声色间发挥作用，施展媚术便轻易不得动怒，柳倩依现在一幅俏面含煞的模样，媚功已自先破了一半。

　　这时她才意识到唐劫为何激怒自己，却原来是为了破她媚功，心中一惊，想自己到底还是年纪轻，受不得激，被唐劫两句话就带出火气，这养气功夫却是大大不够。

　　明白了这点，她心中怒意到是消减了几分，看唐劫的目光也恢复了几分清冷，脸上更是罕见的浮现出笑意：“唐公子果然够谨慎，不过公子却是误会了。我此来并不是要对付公子。”

　　“哦？”唐劫并未因此放松警惕，依旧让兔子后飞：“那找我有什么事？”

　　“公子何必如此拒人于千里之外？”柳倩依已道：“倩依也不过是看到公子想和公子打个招呼而已，谁想到公子就这样对人家，还口口声声人家是无盐丑女，说的人好生伤心。”

　　说着小脸儿一沉，已露伤心色，两只水汪汪的大眼睛更是泪眼婆娑，看的人我见犹怜。

　　就连唐劫都微微心动，心想自己之前是不是有些过于残忍了，这样说对方。下一刻突然感觉不对，那女人一见自己就伙同他人冲着自己而来，目的明显不纯，再加上自己当日揭露她，也算是得罪过她，她报复自己再正常不过，这刻却装什么无辜。自己平时也算铁石心肠之人，怎么对方一哭就心软了？

　　想到这他心神突然一凛，完全是出于本能，唐劫已发动乱风步。

　　就在人影消失的瞬间，一道荒狂剑气已从空处射出，穿过那虚空残像，将其击成一片碎粉。出剑者赫然是跟着柳倩依一起追过来的男子，只是不知何时已来到唐劫的身边。

　　这便是媚功的厉害之处了，当唐劫与柳倩依说话时，心神不知不觉间受其牵引，那一刻的注意力已只在柳倩依身上，根本就看不见别人。在这种情况下，那男子发起突袭，旁人自然难以觉察。

　　也亏了唐劫本身定力高，又有安神镯这类定神宝物，因此精神只是一瞬间恍惚便就清醒过来，若换了是别人，一下着了道儿，只这一击不死也要受重创。

　　“跑了？”这刻柳倩依也是一呆，本能道：“去哪了？”

　　那出剑男子意识到什么，猛然回头叫道：“小心！”

　　柳倩依立觉不妙，正要有所动作，一股庞大的气息已从她身后席卷而来，将她整个罩住。

　　柳倩依大惊，知道唐劫必是直接遁移到了身后，急忙要施法逃离，却见一股血色云雾漫卷过来，将她牢牢慑住，竟是动弹不得。

　　这是何等的力量？

　　柳倩依心中骇然。

　　要知道她身为南天王弟子，一身实力绝非等闲，竟然刚交手就被制住。心中震惊的同时正要回击，就听一个声音已在她身后响起：“别动，不然别怪在下辣手催花。”

　　说话的同时一柄宝剑已架在她颈后。

　　柳倩依再不敢动，远处那偷袭之人还想攻过来，唐劫却只是随手一挥，一道剑光已将那偷袭者挡住，这才嘿声道：“难怪人们都说，修炼媚术的人杀气腾腾的时候最不可怕，语笑嫣然时最当小心，因为她们的一颦一笑一举手一投足都有可能带着无尽媚意，惑其心，乱其志。我不过是看了一眼你落泪之姿，便险些着了你的道儿，果然是好手段！”

　　柳倩依勉强挤出一丝笑容：“唐公子这是何意，怕是误会了……”

　　说话的同时，已运足法力涌向身前一块玉佩。

　　那玉佩光华大放，升起一片白色光罩，就在要将柳倩依整个罩住的同时，就听唐劫一声轻哼，一根手指已擦着柳倩依的脸颊而来，正戳在那将成未成的光罩上。

　　这护身法罩将成未成之际最是脆弱，只是往常很难有人捕捉到这薄弱点，但这刻唐劫就在身边，一指戳下，那一节白玉般手指按在法罩，就听喀嚓嚓的脆响，整个法罩已破裂如琉璃般，散碎出漫天光彩。

　　不过就在唐劫一指击碎法罩的同时，柳倩依突然咤喝一声，身体用力挣了挣，猛地向前冲飞出去，竟然摆脱了唐劫的控制。

　　唐劫也不由发出一声惊讶咦声，他虽然是一上手就制住柳倩依，用的却是自己最顶级的血肉磨盘，在血肉磨盘那强大的力量压制下，一般人根本无法动弹，此女竟然还能强行脱身，果然了得，不过这也是他未用全力的缘故。

　　他心中诧异，手下却丝毫不慢，就在柳倩依脱身的同时，唐劫手中剑已刺出一道剑华直指柳倩依背后。

　　他没想杀人，因此这一剑虽急而不厉，但就在剑刺出的同时，柳倩依身上已飘起一道彩带。那彩带如凤飞舞，竟将这一剑挡了下来，剑光刺在彩带中，便似刺在一片绚丽光晕里，只看到漫天的色彩，晃的唐劫眼前也微微一花。知道这也是媚功迷惑所致，忙收敛心神。

　　与此同时，先前的偷袭男子已然飞至，剑光大起，急指唐劫。这两人的配合妙到毫巅，显见并非一日之功。

　　唐劫却只冷笑一声，他先前那一剑本就是虚招，在刺出那一剑的同时，身形已加速追向柳倩依，血色光华再涨，已重新将柳倩依置于血肉磨盘的范围内。

　　再次罩住柳倩依，唐劫再不客气，全力激发，磨盘绞动，形成大股碾压之力。

　　这血肉磨盘的威力何其强大，可以说是分身唐劫目前最强的底牌手段之一，在吸收过那心魔期血河之主的血玛瑙后，威力与范围都有了大幅度增加。即便拿山这类的强手遇到也未必能挣脱，何况柳倩依这不擅长硬战的。

　　这刻只转了一转，柳倩依便发出痛苦的呼喊。

　　血肉磨盘本就是群战之术，困住柳倩依的同时，将那来袭男子的剑光也一并挡住，血光舒卷，化作一只大手，将那男子也卷了回来。

　　两人一起入了血肉磨盘的范围，立时感到身上似负了座山般，周围到处是血色烟雾，每一丝血气都重若千钧，压得他们喘不过气来。

　　柳倩依色变大叫：“唐公子不要，我认输就是！”

　　“这不是比武邀斗！”唐劫冷哼：“你认不认输我不稀罕，你认不认账才重要。”

　　“认账？什么认账？”此时的柳倩依已变的楚楚可怜。

　　可惜碰到唐劫这个克星，她的所有手段皆是无用。

　　唐劫这次是完全无视她那媚惑表情，已说道：“自然是赔偿……”

　　话未说完，心中突觉不对，身形一闪，一道剑光已袭向他先前站立处，正是那先前去取宝之人，却是在这个时候回来了。

　　唐劫这一闪，固然躲开了这一剑，却也使得柳倩依二人借机脱离了血肉磨盘的桎梏。

　　二人脱身后并不追击，反而一起后退，并同时擎起护身法宝守护自身，显见是对唐劫这血肉磨盘的威能怕了。

　　谁也没想到此人竟有如此神通。

　　那柳倩依更是目光惊骇地看着唐劫。

　　她虽早知唐劫这人定力高强，是媚功克星。但定力强与实力无关，南天王施展媚功寻找的只是能针对她徒儿媚功的人，却不能因此确定各人实力。

　　在柳倩依看来，唐劫不过灵环期的修者，就算能定力强，其他方面未必厉害，更何况他们这边还人多势众。

　　没想到刚一交手就吃了大亏，心中自是震骇不已。

　　唐劫这边却是冷笑一声，正要再动手，柳倩依已叫道：“喂，喂，等等啊，不打了！”

　　唐劫哼声：“你说不打就不打的吗？”

　　血肉磨盘再涨，轮转冲冲天气势，已是随着唐劫的冲锋向着三人卷来。

　　柳倩依这次有了防备，脱手祭起一块帕子。

　　那帕子在空中滴溜溜地涨大，正挡住血色烟云，只是血肉磨盘的威力何等强大，只轻轻绞上一下，那香帕便已不支。

　　柳倩依大惊，一咬牙又从头上拔出一支凤钗丢了出去，那凤钗一入空中，便化成一只青色鸟儿，对着下方吐出熊熊火焰。

　　只是那血色烟云一卷，所有的火焰便尽皆消失，接着再一卷，直向那鸟儿卷去，一丝血气缠绕在青鸟身上，险些将那青鸟拉入血圈中。饶是如此也拉扯下不少羽毛，痛得那青鸟长嘶一声向空中飞去，在高空盘旋着一时竟不敢下来。

　　柳倩依大惊，跺着脚叫道：“你们两个死人啊！”

　　先前偷袭唐劫的那人已擎起剑向唐劫刺去，漫天的剑华仿佛万剑齐至，另一边那取宝归来的男子也向着唐劫挥剑，剑光却不分散，只若一条长龙游弋天空。

　　无尽剑光与剑气长龙同时落向唐劫，在天空中舒展出浩大气势，可见这两人实力也不弱。

　　唐劫挥了挥衣袖，那一片血色烟云再度涨大，膨胀出无数血雾，烟云漫卷中，无数天刀破云而出，飞卷三人。

　　这一刻血肉磨盘与九重天劫刀结合运用，迸发出无穷威能。就见那漫天的剑光被云丛天刀那么一撞，尽皆破碎。那条剑气长龙则被血烟重重裹住，接着一缠一扭，剑气长龙已被血烟彻底碾碎。

　　三人同时看得震骇，这一刻唐劫的血肉磨盘在他们眼中已成为最恐怖的事物。

　　眼见血雾向他们席卷而来，柳倩依大叫：“我认输！此趟是我等挑起事端，愿向公子赔偿一件上品法宝！”

　　“我觉得还是我自己来拿会更多些。”唐劫冷道。

　　“公子莫要逼我！”柳倩依已快速取出一张符纸，唐劫看得清楚，那分明是一张虚空传送符。

　　此符与唐劫的逍遥游符有些相似，都是用于虚空传送的法符，在传送距离上不及逍遥游，但是传送精准度高，价值丝毫不逊于逍遥游符。有了此符，错非是掌握空间类大神通，否则休想阻止她。

　　此女既有此物，要想擒或杀已是不可能，那边另两名男子看唐劫的眼神虽然充满惊讶与畏惧，却还不至于绝望，显见也各有底牌，尚未到穷途末路的地步。

　　唐劫知道能成为代行者的都非简单人，也不想逼虎跳墙，便道：“一人一件上品法宝作为赔偿，再把之前得到的宝物也交出来。”

　　柳倩依面露难色：“唐公子这又何必。”

　　“不愿意就把传送符用掉好了。”唐劫冷道。

　　这传送符制作不易，柳倩依也只得一张，自不会轻易使用，只能点头答应。至于另两人，压箱底的宝贝比虚空传送符更值钱，自然就更不愿意与唐劫相争了。

　　四件宝物到手，唐劫道：“此事到此为止，再见。”

　　说着就要离去。

　　柳倩依眼波儿转了几转，突然放声道：“唐公子请稍待片刻。”

　　“怎么？”唐劫回转身道：“你还不甘心？”

　　柳倩依已笑道：“我哪里还敢不甘心啊。先前倩依因记恨天火塔一事，所以看见公子便出手，没想到反被公子教训了，还望公子不要介意。”

　　唐劫摇摇头：“我说过，此事已了。”

　　“既如此，那倩依可不可以与公子另做一笔交易呢？”柳倩依看着唐劫，笑意潺潺问。

　　“另外一笔交易？”唐劫不解：“什么交易？”

　　“情报交易！”柳倩依回答：“有个情报不知道公子有没有兴趣？”

　　“那得看情报的价值。”

　　“这个嘛……”柳倩依歪了歪头想了一下道：“到是不好说，情报的价值端看各人。不过这个情报因为和公子有些关联，我想公子应当会感兴趣。至于价钱，相信公子只要确认了它的价值，当不会亏待我的。”

　　“那你说说。”

　　“是这样的。前些日子倩依寻宝，无意中发现了一名心魔期的血族修者。”

　　“那又如何？”唐劫不以为意。

　　柳倩依道：“我从未见过他。”

　　唐劫立时怔住。

　　进入万宝天前，所有的代行者其实都已在天火塔见过面，只是大多数互相不知根底罢了，怎么会存在一个柳倩依没见过的人？

　　他不认为这是柳倩依忘记了，她既然特别提了出来，就必然是自信记住了所有人的样子。

　　唐劫看向柳倩依：“你是说……”

　　“那个血族不是代行者！”柳倩依很肯定回答。

　　唐劫皱眉道：“万宝天中怎么会有不是代行者的存在？是这万宝天里的土著？又或是上次进入没出来的？还是又放了人进来？”

　　“是后进入的。”柳倩依很肯定地回答。

　　“你怎么能确定？”

　　“因为他提到了你的名字。”柳倩依看着唐劫，一字一顿道：“他在找你！”


第三十六章 探察

　　听到这话，唐劫的眼神猛地收缩了一下。

　　一个在寻找自己的血族，这中间意味着什么，唐劫再清楚不过。

　　突然之间他有些明白柳倩依为什么要对自己下手了。

　　只怕她也意识到了此事的不寻常。

　　一个能让四大天王破例放进万宝天的人，其背后代表的能量绝对不小。正因此，柳倩依才会一见到他就想动手，至于天火塔的嫌隙反倒无关紧要了。

　　只是她也没想到唐劫实力如此强大，集三人之力竟也不是唐劫对手，反而弄到最后自己亏了几件法宝。

　　这女人到也果断，当即就把血河之主卖了。

　　这刻她巧笑嫣然地看唐劫：“唐公子看这情报价值几何？”

　　唐劫手一甩，那四件法宝已飞回到柳倩依手中。

　　柳倩依拿回自己的宝贝，眉开眼笑，尤自不肯离去，看着唐劫道：“这是情报钱，那封口的钱……”

　　唐劫冷冷道：“封口的钱我没有，杀人灭口的刀到是有一把，你要不要？”

　　柳倩依小嘴一嚼道：“连玩笑都开不起。”

　　说着一转身，已自飞走了，另两人不甘的看他一眼，也自离去。

　　看着这三人离开，唐劫一张脸已是沉了下来。

　　血河之主既然能进来，那么不用问，是四天王把他给卖了。

　　唐劫不知道血河之主和四天王之间有什么交易，不过这不重要，重要的是敌人已然来到。还好他之前谨慎，一定要把山河社稷图戴上，有本体在，区区一个心魔期的血河之主不是问题。

　　等等！

　　唐劫突然感觉不对。

　　上一次碰到的血河分身就是心魔期。

　　如果说血河之主第一次追杀唐劫，使用心魔期分身还是正常的选择，那么在吃过一次亏以后，还要继续使用心魔分身追杀自己，就实在说不过去了。

　　难不成这老小子的脑袋已经成了浆糊，完全不知道自己面对的是什么情况？

　　唐劫不相信血河会二逼到如此地步，就算这万宝天限制了进入者的境界，也不能成为血河对上次失败视若无睹的理由。

　　每个人都会有犯二的时候，自大的时候，骄狂的时候，这些都是性格问题，但是不断地重复错误，这就不是性格问题而是智商问题了。

　　唐劫不由深深沉吟起来。

　　想了好一会儿，唐劫才道：“图图，我记得你说过，血河之主掌控血河，变化万千，更可凝聚分身，行走世间。那这个凝聚分身，有什么限制吗？”

　　图图回答：“血河之主以不死与分身称著，号称不老不死，化身千万，滴血真身。若他愿意，就算凝聚千万分身亦不在化下。这也是他本体不能移动的补偿吧，前小主就曾说过，有得有失，一饮一啄，莫非天定。不过他说这话时，却是叹息他虽可轮回百世，却难登顶人间之遗憾。”

　　“聚散离合，变化由心吗？看起来到是对离合之道也颇有心得，怪不得我上次参悟鲜血复制体如此顺利，只怕也与吸收了血玛瑙有关。”唐劫自语道：“罢了，不管真相如何，仅是分析并无意义，总要眼见为实。”

　　说着唐劫取出山河社稷图一展，图中已走出本体。

　　两个唐劫对望了一眼，下一刻同时在自己手臂上一划，两道长长的血泉迸出，直放了好一会儿，分身与本体都有些支撑不住时方才停下。

　　此时空中已凝聚出一个硕大的血球，正在空中不断扭曲着，渐渐竟变化成一个婴儿，外部用血色的胎衣包裹着。接着这婴儿不断长大，渐渐变成成人，包裹着的血色胎衣破裂，又一个唐劫已然出现。

　　与以往的复制体不同，眼前的复制体刚一出现就是悬于空中的，这说明他会飞行，懂法术。这已经超脱了幻术的范畴，进入身外化身的层次。

　　修仙者的分身一般有数个层次，最高明的叫分身，也就是唐劫这般。次一些的叫化身，化身一般具有部分本体的实力，不过不能长期存在，更无法修炼。最差的叫做影身，也叫幻影，就是复制体这种存在，其真实的称呼应当叫做影身。影身是没有任何攻击能力的，只能作为迷惑诱导性的存在。

　　但是现在，借助于自身的血液，唐劫的这个影身其实已经成为了身外化身，可以施展多种法术，战力不比一般的修者差多少。不过要凝聚出这样的化身需要的鲜血太多，对本身影响实在太大，从战斗力考虑其实反而下降了。当然这也是因为唐劫境界不够的缘故，身外化身本就不是他这个境界能用的。强自施展，自然要多付出些代价。

　　这刻这个血影身刚一出现，就开始自动分裂，由一化二，由二化四，不断变化着，转眼间已化成千百个之多，赫然正是血河之主当日使用过的法门。

　　唐劫的分身吸收过血玛瑙，无意中已得了一些血影分身大法，再加本体合道后，同样掌握了以鲜血凝聚复制体的手段，两相结合下，已可部分再现血河之能。

　　这些复制体并非以唐劫的形象出现，而是变化成各种飞鸟。

　　在唐劫的控制下，数以千百计的血鸟就这样一起朝着四面八方飞去。

　　在唐劫的意念控制下，这些血鸟不断飞行，唯一的任务只有一个，就是寻找血河之主。

　　成百上千的血鸟就这么洒出去，意念也被分成千百道，通过那无数个眼睛开始观察四方。每秒钟都要千百道的画面传回到唐劫的脑海中，大量的信息冲击让唐劫也感到一阵目眩。若非他领悟了智慧道，仅是这大量信息的冲击就够他受的。

　　血鸟复制体们就像是一张辐射的大网，有序的扩散着，尽情的在天空穿梭，并不隐藏自己的身形。

　　要么发现目标，要么被目标发现。

　　如此大张旗鼓的行事，遇到麻烦也就是显而易见的事。

　　一只血鸟正在飞行的时候，突然就见到一只双翼舒展有如乌云蔽日的巨鸟向他飞来，只脖子一伸，大嘴便将复制体整个叼住，尚未用力，复制体便啪的一声碎成气泡，只留下几滴鲜血，那巨鸟发出奇怪的咕咕声，惊讶于食物的消失。

　　另一只血鸟在飞行过一片树林的时候正遇到一道剑魂，漫天剑光冲起的瞬间，便将复制体绞为粉碎。

　　还有血鸟在飞入一片险地后，唐劫甚至未看到发生什么，那复制体就已莫名其妙的陨落。

　　更多的复制体则是陨落在那些代行者手中。

　　总有许多天生手贱之人，看到一只鸟飞过去，闲着没事也要攻击一下。

　　一只血鸟正在空中扑楞楞地飞行着，突然间不知从哪里射来一道黑色火箭，正打在那血鸟上，啪的一声，血鸟碎裂。

　　下方山头，黑眼收回手指，饶有兴致地说：“这鸟有趣诶，拿山大哥，我们一起来打鸟玩吧。”

　　拿山给了他一个无聊的白眼，看着手里的星盘面色凝重：“三仙殿快要开启了，唐劫他们也该来了。”

　　一路飞行，千百个复制体因各种各样的原因破灭了近三分之一。

　　然而这么多复制体并非白白牺牲，在大范围的撒网之后，唐劫终于找到了血河之主。

　　那是一个心魔期的血河分身。

　　很快，唐劫又看到了第二个，第三个……

　　最终找到的血河分身有十余个之多，其中甚至还包括了一名化魂分身。

　　猜测得到了证实，唐劫的表情也沉重起来：“十一个心魔，一个化魂……妈的，不会是直接派了一个紫府期的分身来追杀老子吧？”

　　尽管不愿相信，但唐劫也知道，自己的猜测多半就是事实。

　　血河之主也是疯了，对付自己一个灵环期竟然出动了这么大的阵仗，这老混蛋至于么？

　　唐劫微微有些不解。

　　但是不管怎样，血河之主既已来了，就早晚要面对。

　　上天是眷顾自己的，让自己在遇到血河之前先得到了他的消息，避免了一场措手不及的遭遇。

　　如何利用好这个机遇，就要看自己的本事了。

　　想到这，唐劫陷入了深深的思索中。

　　与此同时，远在万宝天的另一头。

　　一具血河分身看着远处飞过的血鸟，不知为何，心中竟生起了一股似曾相识的熟悉感。

　　作为分身，每一具身体间自然也是有感应的。

　　血河之主凝神细思了片刻，终于想起似乎其他的分身也有遇到过类似的鸟儿。

　　这里的类似，指的不是鸟儿的形体，而是它们身上的气息。

　　这气息让血河之主脸色一凝，他屈指一弹，一缕指风已打在那鸟儿身上。

　　鸟儿碎裂，化成一滴血珠跌落。

　　血河手一捞，那血珠已飞到他手心中，就在他要他要把血珠慑入体内感知其存在的时候，那血珠突然化成烟雾消散。

　　血河脸色微变，对着那血雾猛地吸了一口，那血雾一下子化烟散去，尽管如此，还是有一缕气息被血河嗅到。

　　那熟悉的气味先是让他愣了愣，随即暴喝出声：“唐劫！”

　　暴吼声如雷震九天，震荡天地。

　　下一刻血河之主的身上已激荡出冲天杀气，这老儿脸冒红光，大声道：“好小子，竟敢反过来窥探我，不过让我得了你的血肉气息，我看你这次还能往哪儿逃！”

　　说着他已闭上眼，开始感受这血雾的源头。虽然只是一缕血雾，但是对于血河之主这样的存在而言，已经够了。

　　下一刻，血河之主突然睁眼看向远方，脸上露出狰狞笑意：“找到你了！”

　　随着这话落下，距离唐劫最近的四具心魔分身同时动了起来，向着唐劫所在的方向飞去。

　　令人惊讶是，血河之主并没有把所有分身都派过去，在派去这四具心魔分身后，血河之主反而安静了下来。

　　他依旧坐于云端，看着远方。

　　在远方的群山中，一片浩大宫殿正位于其间。

　　血河之主贪婪的看着那宫殿，喃喃道：“终于等到这一天了，说起来，能有这机会还得多谢你呢，唐劫。作为对你的感谢，老夫定会将你碎尸万段！”


第三十七章 定计

　　血珠破碎，血雾迸散，唐劫立时心有所感，那一刻他已知道自己被血河发现，再不犹豫，心念电转下，所有血鸟已在同一瞬间迸碎，消散。

　　让血河得到的血珠越多，对他的追踪就越方便。

　　同时唐劫起身，手中捏动印法，一只通灵慧眼已然生成。将这慧眼里往云层里一抛，唐劫已扬手抛出一张阵图。这阵图甫一出现，便化成一片蓝天白云，与周边环境融为一体，再不分彼此，只是将那枚通灵慧眼牢牢遮住。

　　以一个阵法来掩护一枚通灵慧眼。

　　做好此事，唐劫才拍拍兔子道：“走！”

　　此时此刻血河多半已知道他的位置，再不走迟恐不及。

　　兔子四腿一拨拉，带着唐劫高速在天空飞过，只留下一道长长的气痕。

　　唐劫离开后没多久，第一个血河分身已出现在唐劫先前停留的地方。

　　只看了一眼四周，然后闭目细细感受了一番，这次竟似锁定了唐劫，突然见一转头，看向唐劫逃走的方向，说了一句：“那边。”

　　身形一闪，已自追了上去。

　　没过多久，第二，第三，第四个血河分身也先后来到，这次却是停都不停，直朝唐劫的方向追了下去。

　　与此同时，唐劫也在监视着血河的动向——两个人的战争在开始之前，首先进行的就是侦察与反侦察，追踪与反追踪的较量。

　　在实力上，血河之主明显胜出一筹，但在重视与筹备方面则唐劫更甚。

　　当强大者与弱小者对撞时，真正决定胜负的不是力量的大小，而是双方的投入。

　　因此在这场侦察与反侦察的斗争里，唐劫先胜一筹。

　　坐在兔背上，唐劫双目闪动灵光，浮现出血河之主的画面。他看着血河之主在空中张望，探索，寻找，并一路追下，喃喃道：“能够锁定我，看样子是对鲜血源头的追溯，但需要反复探察，说明不够牢靠，当有法遮掩。第一个寻找后，余者直接追击，证明所有分身之间的确也是心灵相通。速度方面……”

　　唐劫盯着血河一闪而去的身形，大脑飞快转动着，智慧道全力运转，已算出血河的速度比起图图其实还低了一些。图图是迷天兔族，作为天生的骑兽，别的本事没有，就是速度够快。当然这也和血河现在的境界有关，若是他所有的分身凝聚在一起，以无上神通驭空而飞，只怕图图也不行，除非它境界进一步提升。

　　依仗有图图，在这场追踪与反追踪的较量里，唐劫依然是赢家，这使他有了更加充裕的时间。

　　双目依旧在凝视着血河的背影。

　　在第四个血河分身过去后，唐劫就再没看到新的血河分身。

　　“四个……他就只派了四个心魔期过来。”唐劫自语。

　　是看不起自己吗？

　　论实力，四个心魔期对付自己一个到也够了。

　　可如果是那样，他又为什么凝聚出更多的力量追杀自己？

　　凝聚出那么强大的力量，最终却只派出四个心魔分身，就好比点了丰盛的大餐，却只吃了一小口。

　　唐劫的眼睛眯了起来。

　　不管怎样，消息总是好的。本来唐劫还在考虑如何分而击之，现在看来，到不需要自己动这个脑筋，血河之主自己就把机会送上门来了。

　　四个心魔，说强不强，说弱不弱。

　　虽然当初唐劫集五人之力才战胜一个血河之主，但那是因为唐劫也没有出全力。如果把帝刃，阵图甚至伊伊都算上，一对一战一个心魔期的血河分身，唐劫还是有些把握的。

　　至于剩下的三个，本体当可对付，或许会有一番大战，但赢家必然是自己。

　　唯一的问题是，所有的血河分身都是心灵相通的。一旦本体出动，其他的血河分身就必会知晓，血河将再不会错估他的实力。而四个心魔，可能只是现在追杀的血河分身十分之一都不到的实力而已，为了这点实力就暴露本体，到底值不值得？如果不出动，又该如何应对？

　　唐劫也陷入了深深的思索中。

　　“要不，我们用影身之法将他们骗开，然后逐一击破？”伊伊在旁边出谋划策道。跟随唐劫这些年，小姑娘也学会了许多兵法之道，懂得了一些分而击之的道理。

　　唐劫却摇摇头：“没用的，别说血河不那么容易被骗，就算能骗到也意义不大。血河的所有分身都是心灵相通，任何一个分身受袭，其他分身都会第一时间得知，并及时来援，对付他使用分而化之的手段并无意义，反倒有可能被他的一个分身纠缠，导致我们失去逃离机会。”

　　“那怎么办？”伊伊顿时犯起了愁：“要不……我们就让本体出马？”

　　唐劫依然摇头：“不行，那只会让血河之主更加看重我们，下一次追杀派来的只怕就不是四个心魔而是四个化魂了。”

　　“现在不也派来好多？光我们看到的就十多个心魔和一个化魂。”伊伊嘟囔道。

　　“却未必全是冲着我来的。”唐劫悠然回答：“有件事很奇怪。”

　　“什么？”

　　“血河第一次找我们用了几个月时间，那是因为他不知道我在哪儿。但是等我们消灭过他一次后，他已经知道了我的位置，就算一个分身来不及在三天时间内赶到自由之都，以本体仙台境那通天的手段，还不能把分身在最短时间内送到自由之都吗？要知道那三天我可是随时做好了用传送阵逃亡的准备，可他却偏偏就是没来！这太不可思议了。”

　　伊伊怔了怔，看着唐劫，一时还没明白他话里的意思。

　　唐劫已继续道：“三天……宝贵的三天！血河之主没有抓住，硬是等到三天后，我进了万宝天方才追过来，不知与天火塔有了什么交易才进入此地。你不觉得奇怪吗？好端端的能提前对付我却不做，非要错过时机再付出不知怎样巨大的代价再进来。进来之后已经知道了我的位置，却不全力追杀，那么多分身，完全可以进一步分裂，像我那样去撒网，结果前段时间连个影子都没见，还是我先找到他。等他察觉了，没有全部过来追杀，反而只派出四个心魔分身……他真的是为了我进来的吗？派出那么强的分身，真的是为了我吗？”

　　伊伊张了张嘴：“你是说……”

　　唐劫低下头：“我骗何冲进山河社稷图，是因为那一天我与他交手的时候，看到了一些事，明白了一些东西，然后才下的决定。囚禁何冲固为我所愿，利用何冲方为我所本。那么血河呢……他是不是也是一样？也许他也看到某个机会。追杀我不过是个幌子，以我为借口进入这万宝天，才是他真正想要的。”

　　唐劫已站了起来，他看向四方，眼神中闪烁出自信的光芒：“这里面一定有他想要的东西，我只是个幌子！”

　　“原来是这样，本来以为是个冲动的大笨牛，却原来是只狡猾的老狐狸！”伊伊也恍然大悟：“那我们现在怎么办？”

　　唐劫回答：“不管他的最终目的是什么，我和他之间这一战都是免不了的。既如此，到不如放手一搏，这一战我还就要不用本体灭了他四个分身！”

　　说到这，唐劫心中已是豪情大起。

　　“不用本体怎么做到？”伊伊亦为之怔然。

　　唐劫脸上已露出自信的笑容：“无非斗智斗力耳。伊伊，我以前教过你分而击之的策略，那么这一次，我就教教你除了分而击之外，我们的老祖宗留给我们的其他智慧。”

　　伊伊听得一脸迷糊，想这干老祖宗什么事？

　　星罗大千界千万年以来追求的都是长生之道，不朽之途，于这兵家兵法却是认识有限。莫说仙人因不需要而无知，便是凡人世界，因有修者存在的缘故，也多不会去研究兵法。所以他们不懂，不是因为弱智，而是因为他们没受过这方面的教育。现世里受过教育的还有各种不说人话不干人事的，何况那没受过教育的？

　　但是唐劫会。

　　来世数千年的历史争斗，让他从骨子里就不同与这里的其他人。

　　下一刻唐劫已取出地图，一边看着地图一边道：“兵法之道，千变万化，运用之道在乎一心。分而击之不过是兵道之一，其精髓在于通过分化对手来削弱对手。但是削弱对手却不是只有分化一途，也可以有其他办法，比如借助于天时地利。打败对手又不是只有削弱一途，亦可是增强自身，故此这一战，首先要选好地形……”

　　一边说着，唐劫的手指一边在地图上快速划动着。

　　终于，手指停留在地图一角。

　　那是一处带着火焰标记的山谷。

　　神火谷！

　　神火谷是万宝天有名的凶地之一，这里也是少数不因神剑而产生的凶地。据说是当年火天尊进入时，与神剑威能抗衡，祭起无边业火时留下的一处遗迹。不过私下里，拿山告诉唐劫，这其实是火天尊初入不知的情况下，被神剑一击斩成重伤，留下的鲜血所化。

　　如今，神火谷内依旧是烈焰熊熊，岩浆遍地，仿佛熔岩地狱，因而也成为万宝天有名的险地。

　　“血河之主，除不死之身，以及分化万千外，最强的应当就是他血海之法。血海之内，即为他的天地，一切变化皆随其心。故哪怕是心魔期的分身，都能像紫府那般掌控一小方天地之力，其威力端见恐怖。不过天下万物相生相克，水可克火，火亦可克水。血海最克的固然是火，最怕的也是火！相比之下，反倒是我最近凝炼火种，又有朱雀精血，最不怕的就是火中作战。所以我们……”

　　唐劫拖长了语调：“就在这里作战！”

　　“你有血海，我有火海！”唐劫掷地有声道，双目中已放光华。


第三十八章 入谷

　　既已定计，唐劫再不犹豫，让图图转向朝神火谷方向飞去。血河之主在得了唐劫的一丝血气后，对唐劫的位置有所感应，自然也是跟了上来。双方就这么一追一逃，在万宝天上演出一场万里大逃杀。

　　正一路急飞，前方突然出现三个人的影子，赫然是先前离开的柳倩依等人，原来他们也是朝着这方向离开的。

　　唐劫喝了一声：“让开！”

　　驾着兔子也不变向，径直朝三人冲去。

　　柳倩依三人见唐劫突地冲上来，被他吓了一跳，起初还以为是唐劫不肯放过他们找麻烦来的，眼见唐劫冲得太快避之不及，已是一起释放法罩，有那性子急的更是冲着唐劫一剑刺去。

　　唐劫衣袖一挥，无边灵气劲卷，已将剑光悉数荡开，唐劫停都不停从三人身边穿了过去，经过柳倩依时还顺便在她脸蛋上捏了一把：“路过！”

　　柳倩依被他捏了一下，先是一惊，随后大怒，自己竟被唐劫调戏了，接着是不解，老娘用过法罩了啊，他怎么捏到我脸的？

　　脸色在一瞬间变幻不定，再看唐劫，这一会儿功夫已是飞得远了，气得柳倩依暴跳如雷，指着唐劫的背影大骂不止。她不用媚术的时候看起来就是一文静小姑娘，一旦破口大骂却是颇见飚悍，惊得旁边两人相顾侧目。

　　待到骂得累了，正待离去。

　　就听后方风起，四道血色身影呼啸着从远方而来，正是那血河之主。

　　血河之主一路狂飚着突进，他架子比唐劫更大，远远看到三人，暴喝一声：“滚开，莫挡道！”

　　随手一掌击出，已将三人同时掀飞出去，自己一蓬烟似的飞了。

　　柳倩依气的大骂：“天空这么大，哪儿不能飞，非要老娘让道？一个唐劫如此，再来这么四个混蛋也是如此……等等，不对啊！”

　　柳倩依似是意识到什么，看向远方。

　　这四个一模一样的存在，分明正是自己之前见过的那人……他是追着唐劫去的。

　　柳倩依眼睛一亮：“走，我们也追过去看看！”

　　说着已跟在血河之主身后飞了下去。

　　神火谷位于万宝天的西侧，山谷之中终年火焰不断，烈焰熊熊，不过却神奇的不会影响到外界。

　　神火谷本身盛产大量的火系晶石。这种晶石是万宝天罕见的资源性宝贝，无论是用来修炼，炼丹，制器还是布阵都有着独特作用。除此之外，神火谷本身也蕴藏着大量火系宝物，因此每次开启都会引来不少代行者进入探险。

　　当然，有肉就有狼。

　　也不是每个人都一定会通过入谷获得财富的，总有人打的是其他主意。

　　此刻距离神火谷不远处，就有四男一女在天空飞行，如果仔细看，会发现这五个人有四个都是心魔期，这境界在代行者中已属于相当高的了，而剩下一名壮汉更是惊人的化魂期。

　　在万宝天，这更是近似于自杀的境界，意味着他几乎无法进入任何重宝险地。

　　这些人正是北天王手下的代行者。

　　如果说东西南三位天王还要考虑代行者的境界在万宝天中可能遭遇的风险，会选择相当数量境界较低的代行者，那么北天王从来不考虑这些，他的代行者向来是境界修为越高越好，要不是化魂真人本身也不是大白菜，并不易得，就算二十个化魂期代行者他可能都敢搞出来。

　　境界太高，导致化魂期的代行者基本无法进入险地取宝，而只能游弋在外。

　　但是没关系，自己不能取，至少还可以抢嘛——杀死其他的代行者，自己就能获得他们的宝物。这本就是北天王代行者的行事之道。

　　北天王是妖族，招募的代行者也多是妖族，妖族代行者彻底将弱肉强食的思想在这刻贯彻的淋漓尽致。

　　这刻五名妖族代行者正在四处巡弋，一名全身黑羽，鼻若鹰钩，双目入电的中年削瘦男子突然道：“后方有人来！”

　　其余四人一起回头望去，目中同放光华。

　　随后其中一名白胖男子叫道：“是那名西天王的手下！”

　　另一名瘦小男子道：“我认得他，他叫唐劫，是竞技场的一名血手。”

　　“区区一个血手也敢来万宝天？”那面相妖媚，身形如蛇的女子疑惑道。

　　大家也一起表示对此不解。

　　他们不知唐劫是因为时间来的短，压根没来得及提升，只知道万宝天历年以来，从竞技场选出的代行者，实力最差也都在修罗阶位，哪有血手来参加万宝天的道理？

　　最先还是站在头前那名身材威猛的巨汉嗡声道：“管他是什么阶位，既然来了，那便抓住，取走宝物便是。”

　　此人正是那唯一的一名化魂期，也就是妖族中的化形上品。

　　妖族行事素来简单直接，遇到强的就躲，遇到弱的就欺。别说对方只是一个血手，就算是修罗，以五对一，也没有避让的道理，更何况还是一化魂四心魔。

　　这刻既已决定，五人已迎了上去。

　　唐劫远远就看到五个人向自己飞来，知道不好，暗骂了一声：“妈的！”

　　一拍兔子，已是朝着下方冲去。

　　他过柳倩依的时候那是强行超车，现在却要开始弯道绕行了。

　　只是那五人如何肯让他离开。

　　眼见唐劫下飞，那为首的巨汉呵呵大笑一声，大手向下一压，一只巨大手掌已轰然砸下。

　　唐劫哼了一声，反手挥出一掌。

　　两只掌印在空中相撞，灵环对化魂，唐劫竟是挡下了这一击。

　　那巨汉也发出一声轻咦：“果然有两下子，竟能挡住我两成力量的一掌。那么再接这个呢？”

　　手掌再按，依旧是大掌压下，只是这一次天空中已幻化出一只巨大的猛虎影象，挟着无尽威势已向着唐劫压下。

　　唐劫才不愿和他硬拼，一测图图，已加速从下方掠过。

　　“跑不了的！”那钩鼻鹰目男子长笑一声，突然展翼飞起，在瞬间化成一只铁背苍鹰，从空中俯冲而下。

　　苍鹰俯冲之里何其强势，这一下鹰击长空更是这大妖全力为之，威势滔滔，卷起无边飓风，一下裹住了这一方的整片天空。苍鹰在烈风激荡中俯冲，如长空利箭，一下穿过唐劫的身影。

　　砰的一声，唐劫的身体连着图图一起炸开，苍鹰发出得意的欢啸：“不过如此！”

　　回身再看，只见那破碎的身体不见半分血肉，反倒化成无数光点消散风中。

　　“这是……”苍鹰愕然。

　　那猛虎巨汉已咆哮起来：“白痴，这是幻术！”

　　回头再看，借助于幻术与影身的掩护，唐劫已冲到他们前方，正自回头冷笑着看他们。

　　他并没有就此离去，反倒站在图图的背上，对着那猛虎巨汉比划了一个手势。这手势乃是血河界常见的蔑视，指对方无用，五个人拦不住唐劫一个。接着唐劫手掌再在自己颈间一划，做了个割喉的手势，这才一回身，驾着兔子离去。

　　看到这嚣张的表示，那猛虎巨汉气的暴跳，指着唐劫的背影道：“追！绝不能放过这小子！”

　　已是对着唐劫追了下去。

　　于是追杀者又多了五人。

　　唐劫对此全不在意，只是全力朝着神火谷飞着。眼看远处火焰熊熊，神火谷越来越近，唐劫一拍图图道：“进！”

　　图图一脸悲壮，头一低，已是一头扎入那片火海中。

　　“他们进神火谷了！”那瘦小男子叫道。

　　“追进去！”虎妖咆哮道。

　　“可是里面太危险了！”其他人同时面露难色。

　　神火谷不是剑灵残魂，后者至少还可以避开，前者却是天生险地。一旦进入，就要面临神火肆虐之威，只能凭自身修为抵抗，而越是境界高的，面对的火海威力也就越大。

　　根据以前进入过神火谷的人留下的经验看，进入神火谷最好的境界还是灵环期，到心魔期就有些支持艰难了，到化魂期所要面对的火海威力几乎无法抵抗。

　　正因此，五人才一直在神火谷外围游荡，寻机猎杀从谷内获得宝物的代行者，削弱对手而增强自身。

　　现在虎妖竟然被唐劫激怒的要直接进入？

　　“怕什么？”虎妖咆哮道：“大不了自降修为，老子也照样宰了他！”

　　说着他全身发出一阵啪啪声响，全身的气势在这声响中大幅度削弱，这虎妖竟从化魂期直接降到了心魔期。

　　这正是北天王传他的封印秘法，可以暂时性降低自己的修为境界，如此也好进入一些原本进不去的地方。北天王之所以每次招募都以高阶修者为主，就是因为他拥有这种秘法。

　　不过此法并不保险，它毕竟属于自我封印，是运用自身力量强行压制自身，一旦经历艰苦战斗，又或是碰上有心人，很可能会导致封印破坏，到时候结局难料，什么样的后果都可能发生。

　　正因此，就算拥有此等秘法，那些化魂大妖也是轻易不愿进入各处险地的。相比入险地冒险，还是在绝地之外围猎更加安全。

　　当然，其他三天王的代行者也知道北天王的作风，彼此也都有准备，因此来自妖族的围猎亦非易事，可能很多时候都未必能等到一人。

　　正因此，每一个目标都是珍稀的，可贵的。

　　这也是虎妖一定要进入的原因，不仅是因为愤怒，同样有长期捕猎对猎物的饥渴与不愿放弃。

　　这刻自降境界后，虎妖狂吼一声冲进火海，其他四妖见状无奈，也只得跟随进入。

　　就在他们进入不久，血河之主也来到神火谷前。

　　看着满谷山火，血河之主冷哼一声：“妄图借助地利，以这谷中之火对付我吗？也算是个有头脑的。不过空有地利，没有实力，又如何发挥这地理之优？哼！”

　　说着血河之主已大步踏入火中。

　　又片刻，柳倩依三人也来到谷口。

　　三人看着满谷大火，那曾突袭过唐劫的男子问：“柳姑娘，你看现在这情况该当如何？”

　　柳倩依俏脸带煞：“追进去！”

　　“追进去？”那两名男子互相看看。

　　“对，追进去！”柳倩依冷笑：“既然他唐劫敢进神火谷，我又什么不敢进的，正好也看看谷中有什么宝贝。李风赵威，你们两个要是怕了，就不用进来。”

　　说着取出一个水滴状的透明吊坠，往身上一挂，生出一个透明护罩将周边所有的热浪尽皆逼开，柳倩依身形一闪，已飞入谷中。

　　剩下两人互相看看，心中豪气亦起，同声道：“去就去，怕得谁来！”

　　义无反顾地投身谷中。


第三十九章 火种

　　刚入谷内，就见大片的火焰汹涌而来，将唐劫整个人都包住。即便唐劫以法罩护住自身，还是被烧灼的兹兹作响。

　　惊人的热浪逼的人几乎无法呼吸，放眼望去到处都是跳动的火焰，连视野都变得狭隘无比，即便唐劫开启天眼，也很难看清重重火焰后还有什么，惟有无尽的火光闪花他的眼睛。

　　地下流淌的是火红厚重的岩浆。它们在地面汩汩滚动，烧灼一切可以烧灼的。唐劫小心在岩浆中漫步，维持着护罩。护罩是在这神火谷中生存最大的凭依，如果失去护罩，唐劫不确定自己能抗住这里的火焰多长时间。

　　相比之下，本体到是肯定没问题。这也是体修比法修优胜的地方，几乎胜任大多数艰险环境。而法修要想做到这步，除非达至仙台，又或火行入道。

　　失去了视野，唐劫也不知道血河之主何时会追来。

　　他只能不断向前，向内里深入。对护罩的考验也越大，唐劫不得不一再加强对护罩灵气的输送。

　　图图和伊伊率先承受不住，尤其是伊伊，小脸儿已涨至通红。她本就是草木成精，最怕的就是火，能在这火海中抗到此步，已属难得。见她如此，唐劫长袖一卷，将她们送入山河社稷图中，自己继续前进。

　　也不知走了多久，唐劫突然停下脚步。

　　此时他对护罩的灵气输送已达到恢复速度，也就是说，唐劫的灵气消耗与恢复能力正好形成平衡。

　　如果没有其他消耗，那么理论上唐劫可以维持护罩到天长地久。

　　对于进入神火谷的修者而言，这是一个标准值，更是一条分界线。越过这条线，就意味着危险。

　　灵气的恢复速度取决于小周天，在修界，修炼至一定程度，有一呼吸即一周天的说法，指的就是那些强人修为到一定程度，每一次呼吸就能恢复一定的灵气。

　　唐劫虽未到此步，但他的基本功无比雄厚，小周天运转速度从来不比同辈慢，修成天灵法体后，无论回灵，耗灵的能力都比他人强，再加上九黎心经的作用，使得唐劫的回灵速度纵未达到，也相去不远。而回灵速度的快慢，也就决定了在这山谷中能够达至的深度。

　　正因此，唐劫的安全标准远高于一般修者，安全分界线向谷中延伸了长达数百丈，仅此一项就将其他人远远抛在身后。

　　只略停了一下，唐劫便继续前行。与血河之主的战争，首先就从比拼回复能力开始。在这神火谷中，谁能走得更深，消耗更少，回灵更快，谁就离胜利更近一些。

　　唐劫当然不会天真的认为血河之主的回灵速度会不如自己。

　　对方可是仙台，小周天运转必然早已臻至化境，回灵速度肯定比自己强，真要比这个，他还是比不过的。但是血河之主有个先天弱势，那就是——这四个都是分身！

　　既然是分身，而且是多重分身，那么可以肯定的一件事就是这四个分身不会携带任何法宝，丹药。没有人会给几十个分身都配上法宝丹药，事实上从先前的侦察中，唐劫看到他们身上连芥子袋都没有。

　　因此这第一战，唐劫真正打的就是对方的后勤！

　　血河无后勤！

　　找到这个软肋，唐劫自然再不客气。

　　他要不断的深入，深入，再深入，直到血河也无法承受的地方，在那里消磨掉他大部分的法力后再与他一战。

　　抱着这个念头，唐劫不断前行着。

　　随着越入越深，唐劫已来到神火谷中部，此地火势已越发猛烈，冲击的护罩不断闪现出激烈彩光，灵气的消耗速度越来越快，灵空之内灵海翻涌，冰山融化，灵气如水潮般不断涌出。

　　即便以唐劫的坚实基础也渐渐承受不住这消耗，他不得不从芥子袋中取出一瓶回灵丹药，取出一粒给自己服下。这些回灵丹都是许妙然炼的，作为战斗中最为重要的支撑丹药，许妙然不要钱般的拼命给唐劫炼了几十瓶，以至于芥子袋里放不下，只能放一部分到山河社稷图中。曾经唐劫只是为了让许妙然安心带上，却未曾想真有依赖它们的一天。

　　滔卷的火海还在身周疯狂肆虐着，唐劫的脚步却始终坚定。

　　直至来到一片火红的悬壁前，唐劫再次停下，护罩光华大涨，那是灵气输送强度又提升了一个等级的表现。至此，唐劫的回灵速度再度与消耗持平，不过这次是加上回灵丹后的回灵速度了。

　　“差不多就是这里吧。”看了一下周围，唐劫自语道。

　　在这个位置上，唐劫差不多每半个时辰就要服用一粒回灵丹，才能维持灵气增长与消耗的平衡。这是他定下的安全线，而这个安全线已经接近了绝大多数人的极限，一些实力弱的修者甚至根本无法踏足到此步。

　　而对于唐劫来说，这里仅仅是一条安全分界线而已，当大战开始时，唐劫随时都可能继续向内深入。

　　定下安全线后，唐劫便在崖壁下找了处地方坐下，开始运转体内火种，吸收外部火焰。

　　不过他很快发现，火种虽可吸收外部火焰，但由于他现在的火种还弱，实际上能起到的保护作用只有短短一瞬间。而要想借此地提升火种也不容易，因为他本身还开着护罩。护罩隔绝了火海对自己的伤害，却也使得火种只能隔着护罩吸收火焰，等于凭添了一份障碍，变得困难无比。

　　“果然还是不行啊。”唐劫叹息一声。

　　正惋惜间，唐劫突然发现崖壁下有什么东西闪闪发光。

　　探手进入那片滚热岩浆中，唐劫取出一块火红色的晶石：“原来是块火晶。”

　　这块火系晶石晶莹通透，内中隐隐有岩浆流淌的感觉，一看可知是块上品火晶，正是修炼火系功法，布置灵火大阵的绝好原料。

　　“不错，不错。”唐劫连连点头，四下又看了看，还真让他又找到几块火晶。

　　神火谷由于内部火焰强猛，很少有人能深入到此地，因此越往里宝贝也就越多，反倒是外围部分，因为进来相对容易，有什么宝物也都被人取光了。

　　这刻得了那几块火晶，唐劫老实不客气地坐下，运转逆火诀，调度火种，开始尝试直接从火晶中抽取力量。

　　这一下没了护罩的隔绝，火种抽取起来极为轻松，而且火晶中的火焰能量相对外界本就更易抽取与炼化，这刻一抽之下，大片的火焰能量很快就被火种吸收干净。火红的能量晶石在流逝过所有的能量后变成一片苍白，而唐劫体内的火种却越发的光芒流转起来。

　　如果说原来的火种还只是一团漂浮在灵海上的火焰，那么现在这火焰已开始凝聚，变得如烟雾一般。

　　一见此法可行，唐劫大喜，又再取过一块火晶继续抽取。随着一块又一块火晶的运用，那灵海中的火种越发凝炼起来，渐渐竟变得如有实质。

　　它开始变化，火焰如丝网般织起，形成一个火红色菱形晶体，内中隐隐有岩浆滚动的光泽，看起来到是与那火晶有几分相象，只是形状特异。

　　通过内视法感受到灵海中的这番景象，唐劫知道这才是火种初成的景象。

　　唐劫干脆一不做二不休，将剩下的琉璃火也一并吸入。

　　这次他可不再是一丝一丝的抽取，而是一下子将剩下的所有琉璃火尽皆摄入，就像是猛地灌下一大口老酒般，唐劫只觉得体内一热，像是有什么东西在燃烧一般，甚至于头脑都被冲得有几分晕眩。唐劫知道这是火力过猛的表现，但他要的就是这种猛，才能完成火种最后的升华。

　　下一刻就看灵海之中波涛骤起，狂澜大作。

　　滔天海浪上，一轮烈阳高高升起，悬浮于血云与海浪中间，绽放出无尽的光与热。

　　火种初成！

　　随着火种完成，唐劫身上突然现出一片奇异红光，在唐劫身周流转，只是因护罩的影响而出不去，使得唐劫看起来就像一个大灯泡。

　　见此情形，唐劫心中微动，毅然撤下护罩。

　　护罩刚一解除，四周的火海汹涌而上，就在要将唐劫吞没的瞬间，就见唐劫身上红光绽放，所有的火焰在这红光影响，竟一起向着唐劫体内涌去，像着那灵海中的火种涌去。

　　火种贪婪的吸收着外部的火焰，不断的放着光与热。

　　现在的它越发像一轮太阳了。

　　于是神火谷中出现了这样一副奇景：唐劫站在火海中，四面八方到处是火焰狂涌，却燃烧不到他分毫，而只是不停地向他身体里钻，唐劫的身体就像是一个火焰的黑洞，尽情吞噬着这些火焰。

　　直到过了好一会儿，唐劫感受一种饱胀感，知道这是火种吃饱了，这才重新擎起护罩，将火焰隔绝在外。

　　停止了吸收火焰的火种这才停止了先前不断释放光热的举动，反而重新归于沉寂。

　　唐劫知道，这是火种在消化那些火焰，以准备进行第二次凝形。

　　火种的存在，就是在不断的凝形与吞噬火焰中度过，每一次的吞噬都是为凝形积聚力量，而每一次的凝形都会让它拥有更强的吞噬能力。两者相辅相成，仿佛永无尽头。

　　而完成了第一次吞噬火焰后，就可以利用火种释放火焰以攻敌，这也正是当初左全名所做的。

　　不过对唐劫来说，那太浪费。

　　在这神火谷，最不缺就是火焰，他要利用这个机会，快速将火种培养壮大，如此才能在将来出万宝天后对付天火塔——天火塔既然敢出卖他，就必须为此付出代价。

　　当然，在这之前，他还得先解决眼前的麻烦。

　　想到这，唐劫笑了。

　　他突然扬声大喊起来：“我在这儿等你们，有胆就来！”

　　“有胆就来……”

　　“就来……”

　　“来……”

　　狂放的喊声轰传山谷，震彻四方。

　　那一刻，血河之主，还有那虎妖同时闻声望去，眼中露出凶狠杀意。


第四十章 挑拨

　　啸声既起，血河之主与那虎妖等人已一起向着声音所在的方向冲去。

　　只是唐劫却未等他们，在发出挑衅后做的第一件事就是继续向火海中深入。

　　他还没打算现在就打。

　　一场战争在开打前其实需要做很多很多的准备工作。对于优秀的指挥官而言，优秀的战前准备直接决定了战争的胜负，胜负往往在战争开始之前就已注定。

　　唐劫也是如此。

　　之前的侦察，逃亡，都不过是战前准备的一部分，刚才的呼喊同样也是另一种准备，如果非要给它一个专业名词，那应当叫做诱敌深入。

　　只有将敌人引得深了，来自火海的压力才会让血河之主的消耗大于恢复。当他被削弱到足够程度时，就是唐劫出手的时刻。

　　率先到达崖壁前的却是虎妖。

　　他带着四名妖族，顶着那无边的火焰站在悬崖前，怒视前方：“就在这里，他刚才就在这里！”

　　“那个小子一定是又往里面跑了。”鹰妖也道。

　　“应该不会深入太远。”虎妖四面看看道：“这里已接近极限了，他很可能就在附近，追！”

　　五妖已继续追下去。

　　越往前，火海的压力就越大，尤其是这些人最低也是心魔期，实力虽强，承受的火海肆虐的程度也比唐劫强。好在他们虽是妖族，但因北天王的缘故，此番前来也是各类药物齐全，亦有回灵丹在手。借助于回灵丹，勉强还能支撑下去。

　　相比妖族，血河虽无回灵丹，但是他的恢复能力却是太强悍了，使得他的消耗速度远比其他人慢许多。顶着无尽的火势，在没有发现唐劫后，血河的四个分身便一起散开去寻找唐劫。因为有心灵相通的关系，血河之主完全不担心唐劫攻击自己的任何一个分身，相反他到希望如此。

　　与此同时，唐劫也在继续向内深入着。

　　随着火势的增强，法罩的消耗越来越大，回灵丹的使用也从半个时辰一颗渐渐发展成半个时辰两颗，三颗……

　　然而越往里走，能够发现的宝贝也就越多。

　　待带走的再深些，唐劫看到眼前几乎是遍地的火晶。

　　这些火晶就这样横亘在地面，静静的等着人来摘取，千百年来，进入万宝天的代行者或许无数，能够深入到神火谷深处的却是绝无仅有。

　　从位置上看，唐劫现在已接近了核心地带。

　　信手一捞，唐劫将地表熔岩中的火晶纷纷摄来，回头望了一眼，再次喊道：“我在这里！”

　　这才继续前行。

　　除了火晶外，唐劫时不时还能发现一些宝物。这些宝物全部都是火属性的法宝，它们静静地躺在神火谷中，受着谷中火焰的锤炼而不伤分毫。而越往里去，法宝的级别也就越高。

　　当唐劫走在神火谷的外围地带时，别说找不到什么宝物，就算偶有宝物也大多是些中低级的法宝。但是在过了那悬崖后，他就再未见到过上品以下的法宝。当他走到接近山谷核心的地带时，发现的几件法宝竟全部是极品法宝，威能丝毫不比他手中的十宝剑差。

　　唐劫毫不客气的将这些宝物统统置入周天星辰万宝大阵中，用来增强自己的阵法。

　　再往里走，就是神火谷的核心区域了。

　　唐劫在这里看到一片白色的火焰在中央跳动。

　　他不知道那是什么，但即便是他，在靠近那片火焰事也感到一阵莫名的心悸，不敢轻易接触。

　　唐劫猜测这很可能就是当年火天尊受伤时流下的火焰精华，也就是那苍云圣火。苍云圣火乃天下神火之一，唐劫知道仅凭护罩是抗不住这神火的，终究只能止步核心。

　　接下来，唐劫便绕着核心不断变化位置，一方面躲避血河之主的追杀，一方面也游历山谷搜寻宝物。与此同时，他也不断的用言语挑衅着血河虎妖等人，激他们在此与自己周旋。

　　这是一场耐力的较量，谁先出谷，谁就是输。

　　当然，唐劫不认为有谁会傻到情愿死也要撑下去，但他相信在自己的反复挑衅下，至少没到最后关头，没有人会轻易认输。

　　于是这种情况一持续就是三天。

　　依仗自己坚实的底蕴和大量的丹药辅助，唐劫几乎游遍了神火谷大部分区域，除了核心地带，神火谷的每一处角落几乎都被他踏遍。换来的是海量的火晶与数以百计的火系法宝。

　　三天时间，唐劫吃回灵丹就像吃糖豆一样，吃下了足有上百粒，可见这一带火海肆虐之凶猛。如此恐怖之火海，对血河虎妖应当也是严重的负担。

　　但是唐劫能够感觉到，他们还没有到极限。

　　无论虎妖一行还是血河，都还未到达极限。这些人实力之强，底蕴之丰，让唐劫也感到惊叹。

　　今天唐劫不打算再等下去了。

　　再过几天就是三仙殿开启之日，那里才是万宝天神兵出世之日，拿山他们想必已在那里等他了，他必须快点解决这里的事好与拿山他们汇合。

　　面貌在火光跳动中变化，渐渐地，唐劫已变成另一个人的样子，赫然是血河之主。

　　若不是有心灵相通可做分辨，只怕血河之主本人见到，都要以为是自己的一个分身了。

　　变化成血河之主的样子后，唐劫嘿嘿一笑，已是向着一处方向冲去。

　　那里是虎妖所在的地方，这几天他和那四妖一直在那里盘旋，似是也得了几件宝贝，弄的唐劫无法靠近。但是这次，情况终于有所不同了。

　　飞速奔行，远远就看到那几只妖物正在静坐调息，这也是缺乏药物下加速恢复的一种方法。由此可见这三天的火海之行于他们而言也是压力颇大。

　　只是越如此，他们就越不甘心放弃，正是因心中的那点执念，才让众妖坚持到现在。

　　唐劫就是在这个时候冲了过来，借助于火海的掩护，悄无声息的逼近那速度最快的鹰妖。就在靠近鹰妖背后的时候，虎妖突然动了动，似是感觉到什么突然睁开眼，正看到唐劫向鹰妖靠近，脸色大变叫道：“老鹰小心！”

　　下一刻唐劫一截洁白如玉的手指已点在鹰妖背后。

　　一指戳下，那鹰妖的护身法罩竟如无物般被唐劫一指洞穿，接着整个法罩放出大片彩光，鹰妖的护罩竟是瞬间破碎。

　　汹涌的火焰席卷而来，已是轰的一下将鹰妖吞噬。

　　那鹰妖做梦也没想到会有此一劫，被大火烧得狂嚎出声，忙忍痛再度发动护罩，但是唐劫何其眼毒，就在护罩将其未起之际，又是一掌拍出，护罩未成即散，那鹰妖被火焰烧得哀号连连，只能再次发动，唐劫却是紧随再出手。

　　一连三次，鹰妖每次发动护罩都被唐劫恰到好处的破坏，没有护罩保护，鹰妖被烧的哀号连连。这神火谷中的火焰何其凶猛，连续无法升起护罩的下场便是这片刻功夫已将他他烧成重伤，连羽毛都被烧光，险些变成一只烤鹰。

　　“混蛋！”虎妖愤怒地大吼起来。

　　就在唐劫还要第四次封堵鹰妖的时刻，虎妖已然冲了过来，扬手就是一拳。

　　一只白色猛虎的虚影已凭空闪现，咆哮着冲向唐劫。

　　这三天来，虎妖等人其实也与血河打过照面，只是有感于对方实力，彼此间也是互有顾忌，因此各自都克制了情绪，没有大打出手。

　　没有想到对方竟然真的对自己下手了，而且一出手就重创了鹰妖。

　　心中愤怒，这刻出手更不留情。

　　唐劫却是手一拍，一片血光已从他体内涌出，正是血肉磨盘。只是这一次血肉磨盘不再是用来绞杀对手，而是用来防御，翻卷的血浪凝聚成一只大手，迎空拍向虎妖，竟是硬生生架住了虎妖这含怒而击的一拳。

　　与此同时，那蛇，猪，鼠三妖也一起扑至。

　　蛇影冲出一道白色蛇影卷向唐劫，猪妖则化成一只庞然大物，大口对着唐劫咬下。

　　鼠妖最是鬼祟，在一片叽叽喳喳的叫声中，幻化出无边鼠影涌向唐劫。

　　眼看四妖同出，唐劫冷哼一声：“这趟算你们走运。抓不到那小子本打算用尔等弥补损失，没想到还有些手段。罢了……”

　　说着已向后退去。

　　“想走！”虎妖已咆哮着冲来，又是一道猛虎虚影打出，直追唐劫背后：“给老子留下！”

　　“老子想走，谁能留住？”唐劫不客气道。身形只闪了几下，已在这火海中消失无踪。

　　这火海之中视野有限，易逃难追，虎妖没想到他说来就来说走就走，且走得如此随意，一转眼间就失去了唐劫的身影，气得暴跳如雷：“混蛋，我不会放过你的！”

　　虎妖本就是脾气暴躁之人，否则也不会冲动之下追入谷中。

　　这刻震怒之下，哪里还顾得上其他，已是向火海深处冲去。

　　他要找到血河，活活撕了这个偷袭他的混蛋。

　　其他四妖亦是紧紧跟随，那鹰妖虽受重创，但妖族恢复能力本就惊人，这刻又用了一颗北天王赐下的生机丹，伤势已大为好转。五妖同出，这次是真要找血河拼命了。

　　当然他们不会知道，此时那个偷袭他们的唐劫其实就在距离他们的不远处。

　　在天眼的作用下，唐劫能够看到的比五妖更多，也更清晰。看着五妖前往的方向，唐劫的脸上露出一丝笑意：“这才对嘛。早自觉点自己打起来，也不用我亲自出手了。”


第四十一章 战（上）

　　血河之主的一个分身此时还在火海中徘徊。

　　一连三天的寻觅不获，让血河的内心也多了几分烦躁。

　　强大的实力虽然让他在没有回灵丹药的情况下依然能够支撑，但是连续三天一点一滴的损耗，渐渐也让他陷入困境。

　　血河已开始考虑，要不要暂时退出神火谷，待恢复过后再进来。

　　可是那样一来，就相当于变相的认输，这是血河之主所不能忍受的。

　　而且血河之主也很清楚一件事，就是唐劫越如此，越说明他自身实力有限，不敢于自己对抗，所以才要采用种种手段削弱自己。也只有在这种情况下，唐劫才会和自己战斗。如果他选择退出山谷，唐劫只会继续避而不战。他避而不战不要紧，问题是他要是死在神火谷中，一身精血都被炼化，那血河就亏大了。

　　不过他还留在谷中的最大理由其实还是：即便是以现在的实力，唐劫依然不可能是自己的对手。

　　正是这种底气让血河继续滞留，寻找着唐劫。

　　这刻正在搜寻，血河心中忽然一动。

　　一股强烈的不安感从心底升起。

　　这感觉刚一出现，就听背后风声乍起。

　　血河面色陡变，知道不好，再不犹豫猛地向背后拍出一掌。

　　只是他仓促之下发出的一击又怎么比得上别人全力的一击，咆哮的白色虎影里，血河之主竟是被当场震退。

　　“大胆！”血河之主已喊了一声。

　　回头望去，果不期然偷袭他的是那只虎妖。

　　血河之主心中盛怒：“小小虎妖竟敢如此张狂，竟敢对老夫下手，你可知老夫是什么人！”

　　“当然。”虎妖冷酷回答：“血河之主虽然强大，却也不至于就天下惧怕，再说现在的你不过是一具小小分身，又何足道哉。”

　　“混账！”听到这说话，血河心中气血上涌，一片血海已自他体内涌出，向着四周扩散开来。

　　虽然身在这火海之中，他的血海受到极大压制，大量的血水被火海蒸发消散，但是这血海还是鼓荡出滔天之势，压向那虎妖。

　　那虎妖却是已向后跃去，只是看血河的目光依旧冰冷无比，又带着无边的讽刺与不屑，就这么消失在火海中。

　　直到退出极远，虎妖的面目变化，才重新变回唐劫的样子。

　　依仗天眼之利，唐劫先于虎妖找到血河之主的一个分身。故伎重施，顺便将血河也偷袭了一次。如今两边都遭遇攻击，相信再不会有什么心情叙旧，惟有开打了事。

　　不能怪大家弱智，只是这之前谁也不知道唐劫有幻形之能。

　　无论血河之主还是鹰妖天目，都有洞幽破妄之能，普通的伪装之法是根本骗不了他们的。然而正因为他们能够洞幽破妄，才更会上这样的当。如果是血河本体在这里，到也未必能瞒过他，偏偏现在只是心魔分身，想要看破便全无可能。

　　何况唐劫还用出了白虎虚影一招。

　　说起来也是运气，谁叫那虎妖偏偏是只白虎呢。

　　他若是黑虎，唐劫到也幻化不出黑虎虚影，偏偏白虎却是没任何问题的。因为他体内本就有白虎精血，又有血炼神术，两者结合，要制造一条白虎虚影出来简直再容易不过。

　　有了这白虎虚影，血河之主再不怀疑是虎妖攻击他。

　　与此同时，双方终于在火海中相遇，仇人相见分外眼红，却是连话都不说一声便开打。

　　远远望去，就见火海之中血浪翻滚，妖气纵横。

　　两边都是强横一时的强者，各施手段下，神火谷中已是掀起惊人火浪。

　　论实力，自然是血河最强，不过他以一人对五妖，又是在这不利自己的神火谷作战，终是落了下风。

　　不过形势很快就随着其他三个分身的赶到而扭转过来。

　　四名血河分身同时出手的威力当真不小，一时之间血海滔滔，竟是硬生生将火势都压了下去。

　　那鼠妖的实力最差，因此首当其冲倒霉。先是漫天的鼠影在血水冲刷下，刷的一下便腐蚀至尽，接着便是那鼠妖被一具血河分身的血手抓起，向血海中一丢，那鼠妖只是在血海中滚了一滚，便被腐蚀的全身糜烂，现出真身，却是一具大如磨盘的妖鼠。再过了一时半刻，便全身尽化血水，消失于血海中。

　　唐劫的血肉磨盘本就是偷学自血河，唐劫会的，血河自然更会。

　　这刻吸收了鼠妖精血，血河原本消耗的力量立时恢复了几分，大笑着再度出手，这次却是卷向那猪妖了。这猪妖气血颇旺，吸收了它当对自己有大好处。

　　四妖这时才意识到血河的恐怖，心中震撼，终于有了几分惧意。

　　虎妖大声道：“兀那血族，我与你本无冤仇，是你先偷袭我等……”

　　“闭嘴！”血河阴测测回答：“现在求饶，为时一晚。尔等还是化为血水，为我无尽血河添一份力吧！”

　　随着他的说话，就见血海之中，一只又一只血妖已然凝聚成形，呼啸着向四妖杀来。

　　“无尽血河？”听到这个词，虎妖先是一愣，再见到血妖出现，终于醒悟过来，看血河之主已是充满骇色：“你是……”

　　“现在知道，已经晚了。”血河之主嘿嘿冷笑一声，大袖一挥，漫卷的血水已刷的冲过来，向四人卷去。

　　其实战到此刻，他心中也已猜到这多半是唐劫搞鬼，有心借这几名妖族削弱他的力量，否则虎妖不可能对他的身份如此惊讶。

　　不过打都打了，半路停手不是他的风格。反正他血海大神通威能无穷，可吸收血肉力量为己用。若是杀掉眼前这几只妖族，尽吸其血肉，所消耗的力量不但会回来，说不定还有盈余。

　　因此这刻再不留情，痛施狠手。

　　血海大神通下，无数血妖已拖着猪妖进入血海。

　　于是之前的一幕再度上演，在血海侵蚀下，那猪妖疯狂嚎叫着，却就是无法挣脱，全身每一处血肉都开始脱落，眼看着要步鼠妖后尘，一个声音突然在虎妖耳边低响起：“杀了它。”

　　杀了它！

　　这个声音若闷雷般炸响在虎妖脑中，完全是本能，虎妖已咆哮着出拳。这一拳击出，白色猛虎在空中浮现，赫然正扑向那猪妖。

　　血河色变，脱口叫道：“不！”

　　下一刻白色虎影已冲撞在猪妖上，砰然炸开，巨大的力量冲入猪妖体内，只一击便将那猪妖炸得四分五裂。

　　“混蛋！”血河之主气的大叫道。

　　血河对气血的吸收亦非全无要求，只有活着的生命才拥有强大的气血，才有吸收的价值。生命一旦死亡再进行吸收，其价值就会大降。正因此，对于已经死去一段时间的存在，如唐劫的血肉磨盘还有血河的血海大神通都不会吸收，因为已无意义。

　　虎妖这一拳将猪妖击杀，更将其击至散碎，气血精华在瞬间散失大半，对血河而言无疑是弥补恢复的重大损失，四个分身八只眼睛一起瞪向虎妖，已是杀气腾腾。

　　虎妖也是心中一颤，他完全是听到那声音才出手的，直到出了手才意识到发生了什么，颤声道：“我不是故意的，是……是有人……是那个家伙……”

　　“你去死！”血河之主哪里还有兴趣听虎妖的辩解？

　　胜利者不需要失败方的解释，死亡就是最好的赔偿！

　　血海滔滔，汹涌直下，向着虎蛇鹰三妖而来。

　　“逃！”虎妖知道解释已然无用，此时此刻惟有逃为上策。他此时也知道自己上了唐劫的当，对唐劫已是恨之入骨，尽管如此，还是只能先顾好自己。

　　三妖化成三道流光分别向三个方向追去。

　　血河之主哼了一声，四个分身也同时分开，三分身各追一妖，只剩一具分身依旧停留在原地。

　　那分身冷道：“唐劫，出来吧，你用计骗我与那几只小妖打一场，不就是想借他们的手削弱我的实力吗？如今我方战过，正是你拣便宜的时候。”

　　随着他的说话，不远处一个身影从火海中走出，正是唐劫。

　　他微笑着向血河之主走来，漫声回答：“就知道瞒不过老祖。以老祖之能，即便是区区分身，也非我这种小人物可以算计。老祖之所以愿意一战，终不过是为了给我机会，引我出来罢了。”

　　血河之主哼道：“你知道就好。我不否认，你成功骗过我那么一小会儿，毕竟我也没想到，你竟还有这么一手幻形之术。只是阴谋之道，终非长久之计，岂能一直如意。我也不过是因势利导，顺水推舟罢了。如今你既出现，到也不枉我战过这一场。这一次，我再不会让你逃脱了。”

　　唐劫笑笑：“说起来，能从血河之主的手底下逃过两次，我也颇感荣耀了，不过能够逃过三次总是比逃过两次好。”

　　“怎么？你觉得你还能跑掉？”血河之主哈哈大笑起来。

　　当初唐劫集五人之力才能对付一个心魔分身，如今即便这分身实力大降，也不是一个唐劫能够对付的，血河之主不认为有丝毫可能会让唐劫逃掉。

　　“那可未必哦。”唐劫悠悠回答：“要不我们打个赌如何？”

　　“赌？”血河一愣，本能的心生警惕。

　　“对啊。”唐劫很认真的点头：“就赌你这个分身抓不到我。如果我赢了，我只要你回答我一个问题。如果我输了……反正输都输了，自然是随你如何。”

　　血河冷笑：“听起来到是你占便宜。”

　　唐劫笑道：“那再加个无量剑鞘的下落怎样？”

　　当初血河之主与藏青锋交易时，唐劫可也是在的，自然知道血河之主最需要的是什么。只是此物的消息他一直拿捏，打算万一有天自己被血河抓住，用来作为保命的本钱，却在这刻终于抛出。

　　“你说什么？”血河分身的声音陡然高亢起来。

　　唐劫已竖起手指，嘘了一声道：“你还没说，答应还是不答应呢。”

　　“我答应，以天道为誓，就此约定！”血河之主咆哮道。

　　说着大手一挥，无边血海已然卷向唐劫。

　　眼看着那血海袭来，唐劫却只是微笑不动，当血海冲刷到唐劫身上时，就见眼前的唐劫突然破碎，无数光点亮起。那光点飞向空中，已然凝聚出唐劫的声音：“你输了！别忘了你欠我一个答案。”

　　眼前的唐劫赫然是一个复制体。

　　“这不可能！”血河咆哮出声。

　　影身没有法力，怎么可能释放出护罩抵挡火焰？就算是那种幻化的血鸟，有限的法力也不可能挡住肆虐的火海这么长时间。

　　下一刻，一块火红色的宝玉从天而降，给了血河答案。

　　一件法宝！

　　一件从这神火谷中得到的极品护身法宝，唐劫竟然奢侈到以一件极品法宝为代价，只为了欺骗自己。到底是什么问题让他这么重视？

　　不，不对！

　　血河之主突然一震，唐劫的目的不是问题，而是拖延时间。

　　“不好！”血河大叫起来，飞速向着一方冲去。

　　与此同时，狂奔的虎妖背后，一道犀利剑光突然从天而降，正斩在那追击的血河分身上，只一剑便将那血河分身斩成两截。


第四十二章 战（中）

　　冲天剑光劲斩而下，这一具血河分身已被一剑斩成左右两半。同时唐劫的身影如鬼魅般出现，手中的金刃现出耀眼光华，正是兵主帝刃！

　　“嗷！”血河分身暴吼出声，这分身到还未死，强悍的生命力让他顶着火海的肆虐，被分成两半的身体竟然同时高举起一只手，手中放出大片的红光顶住火海，同时那两半身体断口处已涌动出大片的血浆，竟是要重新粘合起来一般。

　　血河分身本就是鲜血化形而成，只要血核还在，精髓尚存，就不会死。唐劫那一剑虽斩灭他无数精血，却终究未能灭其全部，因此依然存活，只是实力却因这一剑大大下降，从心魔大成直接跌落到心魔初期。

　　只是他想粘合，唐劫又怎会给他机会，好不容易偷袭得手，自然是趁他病要他命。帝刃一挥，已再度掠出一片犀利剑潮。

　　此时血河之主双手擎血光抗火海，无暇分身，眼看剑光袭来，他怪叫一声，大口突张，一道血泉从口中喷出。

　　这血泉一出现，便化成一面血盾，唐劫的帝刃刺在血盾，竟然诡异地没有刺破，只觉得如刺在一片泥沼中，虚不受力，心中诧异，就见那血色盾牌已瞬间变化成一只血手，正捏住帝刃，手背上赫然还浮现着一张脸，呱呱叫道：“好硬的兵器，是件好宝贝，归我了！”

　　说着那手往里一抽，就要抢夺帝刃。

　　唐劫冷道：“也得你能拿去才行！”

　　说话的同时，帝刃两侧剑身上已生出密密麻麻无数利刺，这些利刺疯狂生长，一下刺穿血手，那血手发出“啊”的凄声惨叫，帝刃竟已在瞬间变形成一根狼牙棒，轰然砸在血手上，一击将那血手砸成粉碎。

　　此时那虎妖也已回过神来，看到突然杀出来的唐劫，立时愣住。

　　唐劫已喝道：“你还等什么？和我一起杀了他！”

　　对于唐劫，虎妖心中自然是恼恨不已，但是这刻性命攸关，再由不得他意气用事。

　　正想冲上来，血河老祖已嘿嘿怪笑道：“你若肯帮我宰了这小子，我就饶你先前冒犯之罪。”

　　“多谢老祖！”虎妖听了心中大喜。

　　如果不是事前无知，他怎么也不可能得罪血河，如今竟得了承诺，自是再不愿与血河作对，转头就朝唐劫杀来。

　　唐劫见状叹息：“我就知道会是这样。”

　　此时血河之主分裂的身体已重新愈合完整，虎妖又冲了过来，唐劫只晃晃头，一闪身退回火海。

　　血河之主面色微变：“他要跑，拦住他！”

　　唐劫冷笑：“我要走，谁拦得住？”

　　身形闪动，已在一瞬间幻化出上百个复制体，同时向着四面八方奔去，更有甚之直扑二人，血河之主与虎妖再分不清哪一个是唐劫，哪个是幻象。

　　血河暴喝一声，双手挥动，一片血海已然涌出，立时便有数十个分身被血海罩住，化为乌有消散。

　　然而尽管他这血海神通最擅群战，却也还是无法一下子笼罩所有高速奔逃的分身，更何况还有火海相阻，使他的血海威力与范围都大大缩小。

　　眼睁睁地看着唐劫就这么跑掉，血河之主心中愤怒，看向虎妖：“都是因为你，才害得老夫竟受那小儿偷袭！”

　　虎妖大惊：“老祖，你答应了放过我的！”

　　血河之主阴测测回答：“又没用天道盟誓，就算不放过你如何？再说老祖我也没说要杀你啊，我既答应放你一马，那便饶你一命，只废你修为便可。”

　　废我修为？那就不等于杀自己吗？

　　这里是火海之央，没有修为如何抵抗火海？不消一时片刻就会被化为灰烬。

　　虎妖又惊又怒，转头就跑，血河之主冷哼道：“哪里走！”

　　血海伸张下，已罩向虎妖，将他整个拉入血海中，无数血妖已纷纷涌出，扑向虎妖。

　　“妈的，真以为老子怕你吗？”虎妖又惊又怒。

　　他说起来好歹也是化魂级别的大妖，只是因为惧怕这天火凶猛才自封修为，真要说起来，血河之主一个分身不过心魔期，论境界比他还低一阶，就算因为是仙台分身导致实力强悍，比起真正的化魂终究还是差了些，以一对一是自己占上风，何况现在的血河还被唐劫一剑斩的实力大损。

　　这刻眼见血河之主出尔反尔要杀自己，虎妖心中全部的血气与愤怒也终于点燃。

　　就算你是血河之主，仙台大能又如何？

　　你要灭自己，那我就要反抗，就算是死也要拉你下水。

　　我辈修者，逆天而行，纵遇强敌又何惜一战？

　　在这生死存亡之际，虎妖的豪兴亦奋发而起。

　　他猛地咆哮一声，全身肌肉贲张，汹涌出一股雄浑巨力，大片的光华从他身体内处释放而出，激荡出大片狂野凶暴之气。

　　这气息让血河之主也微微震惊了一下。

　　化魂！

　　这个家伙竟然解除了封印，回到了原来的境界。

　　就见虎妖脑后，一个白色猛虎的影象已冉冉升起，虽比真正的白虎一族要差得远了，却也颇有几分兽王神韵。

　　屹立血海之中，虎妖怒视血河之主：“老贼，老子和你拼了！”

　　说着他双手出拳，在一瞬间对着血河之主击出无数拳劲。

　　这拳劲强悍，雄浑，带着无上神威，凝聚了一个化魂级别的强者所拥有的所有力量，即便是血河之主也大感抵挡吃力。

　　这还不算，更要命的是随着虎妖解除封印力量，整个神火谷的天地都骤生出一股急流。仿佛感应到了这里出现了某个强大存在般，火海骤然喧腾而起，狂舞出一片暴烈景象。

　　所有的火焰突然间像有了生命一般，凝聚出火牛，火虎，火蛇，火狼等各种景象，更有一树树火树迎空盛开，将整个天地都变成一片火灵世界。

　　是的，火焰有灵。

　　在这神火谷中，也是有灵性存在的。

　　这灵性就源于神火谷核心的那团白色火焰，苍云圣火。

　　而今，这团苍云圣火终于动了，天空中飘连的一丝丝白色火焰挥散于周边空中，消失不见，代之而起的是无数火灵的涌现。这正是苍云圣火的一大特点，如果说葬神焰是无物不焚，南明离火神焰是焚神之焰，那么苍云圣火就是变化之焰，白云苍狗，变化无穷，故名苍云。

　　如今，这苍云圣火只发挥了一丝威力，变化出的也都是普通生灵，可就算这样也够血河之主喝一壶的了。

　　无边的火灵在这刻裹卷着大量火焰汹涌而来，它们本是冲着虎妖却的，却因为虎妖身在血海而连带着让血河也一起遭殃，大片的血海在火海冲击下不断蒸发，无数血妖更是在火灵的冲击下被燃烧，被焚化，被炸的哀号声声，凄嘶连连。

　　血海在瞬间枯干，威能大减。

　　虽然说血河以精血为核，但是普通的血水就像是延伸的手臂，若任其被蒸发消失，空留精血亦难有用。

　　血河之主终于感到了一丝恐惧，大声哀号着拍打火焰，同时将虎妖向空中送去，好离这个瘟神远一些。只是虎妖哪里还愿意，他知道自己解除封印后引来神火谷的围攻，以他的实力是抗不住这力量的，自然是要拖着血河之主一起死，因此非但不退，反而逆冲而上。

　　一边扑向血河之主，一边大声吼道：“这就背信弃义的下场，燃烧吧！”

　　呼吼声中，虎妖身上光芒再盛，他竟是利用禁术再次强行提升自己，让自己由化魂中期的境界进入到后期。随着这一变化，神火谷中变化更甚，更多的白色火焰飘过来，融于周围天地，随后就听一声清亮长啼，一只巨大的火凤凰竟然在火海中涌现，接着是一只金翅大鹏也展翼出现。

　　这一凤一鹏看得血河也头皮发麻。

　　要知道这可不是一般的虚象，而是苍云圣火运用自身无尽幻化之能拓印出部分真身威能的存在，也是苍云圣火最可怕的地方。这还只是部分苍云圣火幻化出的能力，若是由火天尊来使用，只怕就是成堆的火凤凰，火龙，火麒麟出现，其威力之恐怖可想而知。

　　这刻一凤一鹏出现，同时尖啸着朝虎妖与血河之主发起冲击，汹涌磅礴的火力一下子吞噬了虎妖，这厮顶着生命大笑，竟是再不顾自身死活的抱住血河之主。

　　“找死！”血河之主脸上杀气大显，一掌击在虎妖头上，只是那虎妖抱着必死不信全然无惧，任由这一掌击中头顶，同时大片的火焰也将血河之主整个吞噬。

　　“啊！你杀不了我的！”血河之主大声吼叫着，激发出所有的力量，形成一片小型血海紧紧包住自己。与此同时，远处已又出现一具血海分身，正是第四具，也就是先前与唐劫复制体对话打赌的分身，在这要命时刻终于赶到。眼看自己的分身已陷入绝境，手一挥，已放出血海死死抗住那火凤与金翅大鹏的攻击。

　　同时那与虎妖对抗的分身则一掌又一掌的打在虎妖头上，只有杀掉这老虎，才能平息火势。

　　一掌又一掌就这样疯狂的落下，血河之主完全不顾形象的喊着：“死！给我死！”

　　只是妖族本身生命力就强劲，这虎妖又身为化魂，他抱着宁死不屈的斗志，却偏偏就是不死，圆睁大眼死死抱住血河不放。

　　火海与血海交战，生命与毁灭抗衡！

　　在数十记的重拍下，那虎妖的脑袋都被砸成粉碎，全身的骨头尽皆碎裂，这才终于松了手，彻底死去。

　　他无力的倒下，犹带着一丝不甘。

　　也许那时他最后悔的就是没听唐劫的，与他一起并肩作战吧。

　　眼看虎妖死去，血河分身这才摇颤了一下，身体就有些摇摇欲坠。

　　随着他的死去，那漫天暴走的火焰生灵也随之渐渐安静下来。

　　就在这时，剑光再起。

　　“唐劫！”伴随着血河之主又惊又怒的吼声，这倒霉的分身发现自己又一次被劈开了。

　　只是这一次，他再没机会复原。


第四十三章 战（下）

　　剑光血瀑里，血河分身那破裂的身体释放出大片的血色光华，点点精血在空中集中，并最终汇聚成一块血玛瑙落在唐劫手中。

　　唐劫一把接过，面带微笑，令人惊奇的是，那一刻他的身上竟然没有任何护罩。

　　他就那么站在火海中，身体的周围边有轻风流动。

　　火焰的生灵消散无踪，白色的火焰凭空出现，没有向着山谷的核心飞去，反而围绕在唐劫的身边旋转，一点一点的向唐劫的体内涌去。

　　“混蛋！”那第四具血河分身愤怒的大叫起来。

　　不惜与火海对耗，消磨了大量血河力量才好不容易救下自己的分身，没想到却还是被唐劫一剑斩了，顺便还将所有的精血收去。早知道是这结果，还不如不救。

　　血河分身已向着唐劫冲来。

　　“喂等等，你想不想我把它还给你？”唐劫一抛手中血玛瑙道。

　　血河之主立刻止步。

　　废话，他当然想。

　　血玛瑙是血河之主的核心，是他掌控血河力量的关键所在，某种程度上也是他的命。只要血玛瑙还在，血河之主就是不死的。而且血晶藏匿隐秘，一般对手很难发现，就算是杀掉分身都很难毁掉这些血晶，所以才会号称不死之王。血河第四具分身全力救第三具分身，为的也是这些血之精华。若没有这些血之精华，分身便是死了也不心痛。

　　这也是他倒霉，碰上唐劫有洞察，能夺他血晶，火海万物皆焚，能毁他血晶，都有一定的克制性，才会让他如此怕死。

　　这刻唐劫一言之下，血河只能止步，恶狠狠地瞪着唐劫：“你还有什么可说的？”

　　唐劫问：“咱不能不打吗？你不觉得和平才有意义吗？”

　　血河大怒：“你在胡说八道什么。”

　　唐劫耸耸肩：“我只是觉得何必整天打打杀杀的多没意思，你不觉得这很没必要啊。哎呀你不要这样瞪着我，我很害怕的。其实我这人一点都不喜欢战斗，你要真想要回血玛瑙，你好好跟我说，不是不可以啊。甚至玄武精血也能还给你啊。对了还有朱雀，你知道朱雀吧？其实我还有朱雀精血和白虎精血哦，喂喂，你不要这样一脸不相信的样子嘛，我说的都是真话。我们真得可以好好谈谈……”

　　唐劫叽里呱啦说了一大通。

　　血河之主的面色已是越发阴沉。

　　他看着唐劫身边旋转的白色火焰，突然冷笑一声道：“你是在故意拖时间对吗？你在借机吸收这些苍云圣火。”

　　“哎呀，让你看出来了啊。”唐劫摸着头哈哈笑道：“真是不好意思，一点小花招不登大雅之堂。其实我也就是看这苍云圣火不错，想吸收一些研究研究。你也知道它们聚在一堆的时候威力特别大，就在核心那里，霍，熊熊一大片，我不敢分神去取。嗳，没想到老虎那家伙竟然会招引来部分苍云圣火。我一看它们自己分了，也是个机会……”

　　唐劫继续嘻嘻哈哈的说着，进一步拖延时间，在他体内，初成的火种正在贪婪的吸收着苍云圣火。

　　这些苍云圣火在正常情况下以现有的火种力量根本不可能吸收，正因为是自己分开的，可以说给了唐劫一次千载难逢的机会，因此他刚才说的并非假话。

　　先用鬼话拖延，再用真话拖延，反正只要给他时间，让他能够吸收到足够的苍云圣火，让他对着血河之主说情话都不是不可以。

　　一丝丝的苍云圣火就这么进入火种中，那沸腾的汹涌的力量让火种的颜色也不断变化着。从深红的骄阳渐渐披上一层银色的光辉。

　　白色的圣火就这样渐渐凝聚于火种中，改变着，吸收着，壮大着火种的力量。

　　火种也因此开始朝着更高的层次飞速迈进着。

　　唐劫的心情亦随之激动雀跃不已。

　　苍云圣火！

　　这可是苍云圣火啊，岂是琉璃焰那种下等火焰可比。吸收了苍云圣火的力量，让他的火种无论在质还是量方面都获得了巨大的提升，只是这一刻功夫，唐劫就感到火种的力量一下子提升十倍之巨。这还是火种提升过猛有些不稳，唐劫不敢让它继续提升的结果。好在此时那些分散的丝丝苍云圣火也已回到核心处，天地间留存的已是极少，唐劫也就任其散去了。

　　但是经此一变，唐劫火种再生，对那片核心之地也再非那么惧怕了。

　　血河之主自然不知这一切变化，他对唐劫的絮絮叨叨已不耐烦，暴喝道：“区区苍云圣火，你真以为我怕吗？别说只是一丝，就是所有的苍云圣火加起来，老夫也不惧。”

　　“那是当然，但前提是你的本体去对抗。”作为时间拖延方，唐劫一点都不介意与血河之主争辩。不过血河之主显然已没意思继续讨论下去了，知道了他在拖时间后，也就知道唐劫不可能把血玛瑙归还自己，说什么都没用。

　　双目圆睁，血海已直接伸展过来，临空中化出一只血手拍下：“小儿受死！”

　　唐劫抬手一记龙若手击出，抗住血手的同时道：“真以为以你现在的实力还能杀我？你这个分身，先是抵抗火海三天，实力已然大降，刚才又为救分身和神火谷焰潮对抗，消耗再增，现在的你，连全盛时期的三成都发挥不出来了吧？”

　　“那又怎样，杀你已够！”血河之主大声回答，当日唐劫集五人之力才杀死自己，现在自己虽只剩三成力量，但理论上也还是比五分之一的唐劫强。

　　当然，说这话的时候，血河之主自动忽略了唐劫的隐藏力量。真要比实力，一对一唐劫或许赢不了他，却也绝不是三成实力的心魔分身能解决的。

　　“那就试试吧。”说话的同时唐劫已又接下数击，唐劫已发动乱风步直接出现在血河背后，一剑向血河刺去。

　　剑光刺入血河之主身体的瞬间，血河之主全身突化血水飘散开来。这一剑非但未能伤害到他，反倒是带着强烈腐蚀性的血水已卷向唐劫。这正是当日在自由之都一战时，血河之主使用过的招数。

　　不过这一次，这一招用起来可不是那么方便。飞卷的血水在袭击目标的同时，也无可避免的受到了火海的侵袭，瞬间蒸发了大量血水。无尽的白烟里，唐劫只身形一闪，便躲过了这面积大幅度萎缩的血潮。

　　同时血水回缩，已再度凝聚出血河之主的身体，样子却是颇显狼狈。今日之前他未战斗，战斗之后他未用这招，因此也是这刻才发现此招竟被限制的如此大。

　　但事实是，他所有以血水为基础的法术，都受到了极大限制。

　　这刻眼看唐劫剑光已再度斩下，血河怪叫着张开盾牌，显然还在效法之前，以血盾无边滔海之力陷阻对方。但是唐劫只冷笑一声，身上骤放血光，血肉磨盘已现，刷地一卷。

　　血肉磨盘与血河的血海神通一样，同样受到火海控制，导致威力大减，但此刻唐劫运用的不是它的绞杀之力，而是它的吸收血气的力量，因此这一卷之下，立时将那血盾上的力量卷去无数。

　　这一下那血色盾牌再无法像先前那般陷入帝刃，帝刃已入破天之剑刺入血河体内，洞察之下，正点在一处血色精华上，痛的血河狂声大叫。

　　血肉磨盘再一卷，又将哪血色盾牌剩下的力量也纷纷吸走。

　　“跟我比吸血？”血河之主狰狞大叫，大手对空一抓，摄向唐劫身边血气，唐劫只觉得自己的血肉磨盘竟是一阵松动。知道不好，要和血河之主比血海控制之力，自己远远不是对手。

　　不过下一刻，唐劫眼一睁，喝了一声：“咄！”

　　这一下四九真言初放，震的血河之主也是心神一颤，与此同时唐劫体内一股火焰汹涌喷出，正是火种中蕴藏的苍云圣火的力量。

　　既然火种吸收太多已现不稳，那就让它释放出来吧！

　　燃烧吧，火鸟！

　　一只巨大的火鸟腾空飞起，对着血河之主涌动出最炽热的烈焰，扑打在他身上的血色护罩上，扇动出最为惊人的狂潮。

　　血河之主怎么也没想到唐劫还有此一手，再顾不得强夺他血肉磨盘的力量，只能全力相阻。

　　“没用的！”唐劫已暴喝道。

　　随着他的暴喝，火鸟长鸣，引动周边火海的力量，一只只再度幻化出无数火焰生灵扑击着血河，情势竟与之前虎妖之战一般无二。

　　也有不同，就是这一次出现的火焰生灵比先前略弱一些，却没一个攻击唐劫，而是全数的朝着血河扑去。

　　疯狂的火焰生灵轮番轰下，继第三具分身之后，第四具分身也尝到了同样的滋味。

　　他甚至更倒霉，因为他尝到的不仅是火焰生灵的攻击，还有血肉磨盘。

　　血河之主是血肉磨盘的克星，血肉磨盘也同样是血河之主的克星，这两者之间相互克制，决定胜负的只在于力量。

　　以力量论，自然是血河之主更胜一筹，但在那火鸟牵制下，他却只能看着血肉磨盘一层又一层的刷去他的力量，并不断滋养壮大着自身。

　　这真是没法打了。

　　你用血海之力就被血肉磨盘刮走，不用的话就要受到火焰生灵的攻击。

　　那一刻血河之主终于有些明白唐劫为什么要在这里和他作战了，因为这里就是他的主场。

　　当然他忽略了一件事，就是这火焰的力量也是唐劫刚刚得到的。如果没有虎妖，他也不会那么轻松。

　　但正是因为这一变化，让唐劫感到了自己在这神火谷中得天独厚的优势。

　　血肉磨盘与火种的交织运用，竟然完美的克制了血河之主。

　　原本他还期望那两个已经杀掉猪妖与蛇妖的分身及时来援，但在明白这点后，意识到只怕分身赶到也无济于事了。

　　那一刻，血河之主再没了胜利的希望。

　　他知道自己败局已定，狠狠瞪了唐劫一眼道：“我记住你了，下一次，我一定会杀死你！”

　　“你以前说过了。”唐劫冷冷回答。

　　火鸟长鸣，火海退缩，血肉磨盘绞动，已将血河之主整个拉入，再次展开它强猛的绞杀之力。

　　与此同时，那两名血河分身也终于赶到。

　　他们在火海中现身，看着那分身被绞，却没有上前营救，只是互相看了一眼，竟然同时向后退去，一左一右分开。

　　“想跑了？”唐劫嘴角拧出一丝微笑：“一个都跑不了！”


第四十四章 伊伊的战斗（上）

　　取出山河社稷图一甩，图图与伊伊已然现身。

　　一指其中一具分身，唐劫道：“去，缠住那个，可以出谷，但别让他跑太远。”

　　“啊？”图图一听让自己缠住一个血河分身，吓得脑袋一缩。

　　唐劫一瞪眼：“缠人的事伊伊负责，你只需带着伊伊打不过时就跑即可。要的是你们缠住他，飞不快，飞不远，并帮我定位，而不是抓住他。”

　　“明白了。”听到这话，图图松了口气。

　　唐劫手一甩，已将周天星辰万宝大阵阵图，再把那装了豆子的芥子袋也丢给伊伊：“以此两样为辅，只做纠缠，当够用了。”

　　“明白！”伊伊一拍图图，已是对着一名血河分身追下。

　　同时唐劫也对着另一名血河分身发起全力冲刺，在头顶那白色火鸟的作用下，所有的火焰都主动避让。唐劫甚至主动尝试着撤下护罩，发现竟无一丝烈焰烧向他。前所未有的畅快感，让唐劫恨不得仰头长啸。

　　他狂笑着冲去，将速度提升到极致，没有了护罩的消耗，又有回灵丹的支持，完全不惜灵气的以最高速度狂追，很快就追到那血河分身的身后，再施故伎，火鸟鸣动下，火焰化灵，纷涌而至。

　　那血河分身无奈，只能回身相抗，看唐劫的眼神已是充满怨毒。

　　想他堂堂血河之主，何等尊贵，竟然被一个灵环小儿追杀，说出来都是丢死人了。

　　心中虽不忿，却亦无奈。

　　唐劫可不会考虑他的心情，每一个血河分身对于血肉磨盘而言都是至宝。他刚刚生吞活剥了一具分身，吸收的血气力量之大比单纯的血玛瑙都要强上一些，血肉磨盘威力又一次得到升华。如今血气滚动下，已颇有了几分血海神通的威势，估计再吸收掉这个分身，都有可能发展出一些血海大神通的威能。

　　与此同时，另一具血河分身也已被伊伊和图图追上。

　　由于身在血海中，所有的植物召唤都会被火焰吞噬，伊伊并没有使用植物攻击，而是直接打出一道道气墙。这些气墙并不会对血河分身造成什么伤害，但是却会对他的行进造成影响。每一次强突都会让他的速度减慢一分，同时消耗的力量也又增多一些。

　　对这种骚扰血河不胜其烦，只是每当他想回过身来对付伊伊时，图图就会转身跑开。这兔子别的本事没有，速度当真是奇快无比，短途冲刺更是无人能及。有心施展血海神通，但在这火焰汪洋里，威力大减的血海神通未及铺开就被烧掉，就算勉强伸展开来，以那兔子的速度也是追不上的。因此血河只能放弃，转身再走，那边伊伊便驾着图图再追上，又是一道道气墙放出，拼命的拦截。

　　双方就这么你来我往，你追我赶的在神火谷中飞奔。

　　为了对付伊伊，血河之主也是各种方法都用尽。

　　有时他会故意减慢速度，等伊伊靠近时再突然反扑。但是伊伊跟随唐劫多年，各种诡计手段可以说见得多了，这种手段还真骗不过她。

　　有时也会诈做回追，骗伊伊他们回逃再转向加速，奈何兔子的速度实在是快，一看被甩开了，四蹄一拨拉，转眼就又追了上来。

　　追追逃逃，血河之主硬是没能甩掉伊伊。

　　总算他们本就在山谷中部，全力奔逃下，血河终究还是飞抵谷口。

　　眼看外方清明天空在望，血河心中亦是大喜。

　　一旦出了这神火谷，他就再不用担心血海影响了，心中想着，已是一个加速冲向谷外。

　　伊伊却是小嘴一撇，信手一招，就见谷外大片的植物拔地而起，密密麻麻结成一片绿色囚笼。血河之主就在这时飞出谷外，简直就是一只撞在蜘蛛网里的蜜蜂，一头扎进网中，被捆了个结结实实。

　　“切，火海限制了你，又何尝不是限制了本大小姐！”伊伊小手叉着腰道。

　　血河挣了一下没能挣脱，狞笑道：“就凭这点手段也想困住我？”

　　身形已再化血水，透过那绿色囚笼的间隙飞过。

　　伊伊哼道：“又不是没见识过，早有准备啦！”

　　说着小手一扬，那植物中的无数根茎已同时飞起，扎进那空中血水中，竟是疯狂的吸了起来。

　　伊伊召唤的竟是噬血藤。

　　噬血藤最噬鲜血，这一下疯噬，瞬间就吸走了大片血水力量，激的那分身哀号不止，虽然冲出了血藤缠绕，却也一下子损失了不少血液，甚至连宝贵的精血都损失了好几滴。噬血藤到是没有唐劫的洞察能力，但是这么多藤曼一起扑上，就算瞎猫碰上死耗子也能吸走一些。

　　血水在空中重新凝聚成血河之主的形态，他愤怒高叫着：“小丫头，我要你死！”

　　血海大神通全面展开，呼啦啦的血色海洋弥漫四周，血海中竟然升腾出上百只血色大鸟。

　　血海大神通是血河之主的根本神通，以此为基础，他能施展出各种无上术法与神通手段。

　　此刻他运用的正是在血海大神通上演化成的一种手段，血乌。这种血乌其实并不算特别强，只是最大的好处是节省法力。在反复的战斗与消耗中，血河之主需要考虑的已经不是如何打败对手，而是如何用最少的力量去打败对手了。

　　此时伊伊也已接着冲出神火谷，看到这些血乌出现，她小脸儿一抬，不屑地一指天空：“出！”

　　就见大地陡然裂出一道缝隙，无数黑色触手般的藤蔓已从地底冲出，深渊之中隐现咆哮。

　　正是黑孽。

　　只是相比当初，如今的黑孽，伊伊召唤起来更加方便，轻松，快捷，威能也更强。

　　从开智进入化形，伊伊没有掌握任何新的能力，其所有的力量都用来提升旧有的能力，而其中又有相当部分就是用在黑孽上。

　　作为自己最强大的杀招，黑孽甫一出现就展现出摇天撼地的力量，在低沉嘶喝中卷向血河之主。尽管因为是刚被召唤出来，又无妖物可供吞噬，还处于最弱期，它所展现的威能也已极为惊人。

　　如果是纯粹的对拼，心魔期的血河分身还未必能拼过这黑孽。

　　不过血河自然不会傻傻的与对方的召唤凶植对拼，先是分出一部分的血乌挡住了来自下方的攻击，另一些血乌则依旧向伊伊飞去。

　　伊伊小脑袋一歪，对着地面一指：“起！”

　　就见无数藤曼树枝蜂拥着从地下升起。

　　这一次却是有所不同，不再是简单的生成一张囚笼，而是相互交缠，勾连，不断向上延伸着。生长的同时，还有无数的藤蔓化成绿色的大手向空中抓去，迎向那些空中扑来的血乌，将它们擒获，捉拿，更有那噬血藤绵延而来，疯狂吸噬。也有那不擅吸血的，便密密麻麻围绕起来，以枝为干，以叶充塞，化成一个个囚笼，却是连缝隙都不露，哪怕化成血水都无法逃逸，就这么眨眼间将扑下的血乌尽数瓦解。

　　待到所有的血乌消失，一座巨大，巨大，美丽，壮观的绿色宫殿也凭现于地面。

　　整个绿色宫殿分为三层。

　　最低层是以大片的绿色叶圃，密密麻麻形成根基，辅以少量花瓣，更有绿色的枝条缠成八座飞拱桥，从下方一直延伸到上层。

　　上层是一个巨大的平台，平台上是一座小型宫殿，用藤蔓夹杂大量花瓣点缀，色彩缤纷，美不胜收。宫殿四周更开有小门，现出内里精致的结构，内中各类陈设齐全，甚至连桌椅床具备，花窗飞梁应有尽有，显见这不是一个花架子，而是一座真正的宫殿。

　　而在宫殿的最上层，还有一座八角小花亭。花亭通体都是由花瓣制成，简直就是把全世界最美丽的色彩都集中于此处，看得人心旷神怡。

　　翡翠花宫！

　　晋升化形后，伊伊终于完成了这个法术的创造，使其成为继绮罗天织后又一门威力强大的法术。其最大的作用就是防守，囚禁，与辅助施法。

　　它甚至可以在生长的同时就发挥作用。

　　此刻站在翡翠花宫上方那由三百多种花卉织成的八角花亭上，伊伊头戴着彩色花冠，手中持着一根翠木花杖，身披花衣，穿着一双绣花鞋，那是唐劫特意为她搜罗来的奇花四宝，乃是四件极品法宝。

　　穿上四宝，伊伊傲视血河，扬声道：“哥哥要我缠住你，我知道他是为我好。但其实，我还是想试试能不能杀死你！”

　　血河听得一呆，这小丫头疯了吗？

　　伊伊却是很认真道：“未必不可以哦，你现在也不过是心魔期，我也是相当于灵环，虽然只是灵环初期，但总的来说，也只比你低一阶嘛。我知道你是仙台分身，就算是心魔期也不能小看，但你毕竟不是全盛时期，现在的实力怕是没有全盛时期的四成，我有黑孽与图图相助，未必不能一战，何况还有些其他手段。”

　　血河狞笑：“老夫的实力的确有影响，却主要是法力消耗过甚，不耐久战罢了，却非实力的真正下降。你真以为你能在老夫法力耗尽之前撑住？”

　　“我说了，试试，反正输了也不丢人，大不了再跑回谷里嘛。”伊伊抱着手臂，小大人般老气横秋的回答。

　　血河被她气得不怒反笑，血海中已凝聚出一只巨大血手抓向伊伊。下方黑孽发出狂暴的吼声，无数藤蔓缠绕而上，同时伊伊也一拍花宫，那花宫上立时飘摇出大片的花瓣，滔卷出一条花龙，迎向血手。

　　绮罗天织！

　　在奇花四宝的支持下，绮罗天织威力大增，提升了足有三倍。

　　三倍威力的绮罗天织组成的花龙，与黑孽的藤龙一起，与那血手战成一团，神火谷外就见彩光纷纷，炸出无数光辉，真正是丝毫不落下风。

　　血河之主眼看血手一时竟战之不过，哼了一声，血海摇动，又是无数血妖出现，呼喊着涌向伊伊。这些血妖个体战力不强，但是相当麻烦，死后还会自爆，血液更具有腐蚀性。

　　血河之主是最不惧群战的，依仗的就他的血海大神通可以孕育无数变化与存在。

　　这刻大量血妖蜂拥而上，或挥刀劈砍，或用力拉拽，或者干脆就抱住那些藤蔓疯狂啃噬，就听一连串令人头皮发麻的啃咬声中，那些坚逾金钢的藤蔓在这些血妖的撕扯啃咬下竟纷纷断裂，翡翠花宫见坚实的地基竟出现了松动。

　　伊伊却并不惊慌，她小手一扬，一下就撒出一千五百颗豆子。

　　更有那戴着血色王冠，身穿金甲，手拿权杖的豆王傲立中央，一阵呜啦啦乱叫。

　　伊伊小手拍拍他的头道：“安啦安啦，你要的兵都给你了，没有更多了。”

　　小豆王愤怒的跺了几下脚，显示着他对兵力不足的不满。

　　这一对萌货在相互较劲的同时，那无数豆兵已列成阵形冲上，以多对多，与血妖们展开了战阵拼杀。

　　而在大规模战争里，缺乏指挥的血妖就明显不是豆兵的对手。

　　那无数豆兵在一个个豆将的指挥下，变化出各种阵形，冲杀在战场上，只是几个冲锋就将血河之主召唤出来的血妖杀了个丢盔弃甲，大败亏输，血流成河……

　　“这……这是什么东西？”看着那无数小豆子英勇飚悍的战斗姿态还有那呜呀呀乱叫的战斗作风，血河之主一时间亦被惊住了。

　　以他超过万载的阅历，竟然认不出这些豆子的来历。


第四十五章 伊伊的战斗（下）

　　当成百上千的豆兵出现时，血河就知道麻烦了。

　　这些豆子也不知道什么做的，那些具有腐蚀性的血毒落在它们身上完全没有任何作用，形不成伤害，反而刺激的它们更加凶残。

　　在来回反复的冲杀之后，将一众血妖尽数碾压，这群豆兵犹不甘心，又干脆朝着血河之主冲上去。

　　血河之主怒哼一声，血海再起波澜，这一次是无数血箭射向豆兵。

　　那些豆兵却只是一起高举着盾牌迎上。在它们眼里，这些血箭与敌人的利箭没什么两样，高举的盾牌组成铁龟大阵，拒万箭于阵外。尽管血箭的穿透力极强，来自豆兵军阵的联合抵挡亦是不弱，军阵白光与血海波澜的冲撞中，这些豆子竟然未落下风。

　　当然这也和它们数量众多有关，伊伊这次可是一口气撒出一千五百颗豆子。

　　当七百豆兵就打得一个灵环真人满地找牙时，一千五百个豆兵组成的力量，至少挡住一个心魔分身数击的力量还是没问题的。

　　眼见血箭劳而无功，血河心中大烦。

　　他此时连续用法，消耗已然不少，而正如他所说，他现在的问题就在于不利久战，再这么拖下去，只怕输的那个真要是自己。

　　想到这，血河之主心头也是一阵发狠。

　　既如此也干脆不留手，拼着法力耗尽被唐劫追上来斩杀，也要灭了这小丫头，让唐劫损失一大助臂，也尝尝心透的感觉。

　　一念及此，血河之主激发出自己最后的所有法力，大声道：“千重浪起！”

　　随着这狂放吼声，血海之中波澜暴起，化成一重又一重的血浪向着伊伊刷的落下。

　　这一次竟不再是血海中变化出什么来，而是直接以血海本身发起最为狂烈的攻击，当施展出这一击时，也代表着血河之主的血海大神通荡然无存。

　　这并不是血河最强的杀招，却是他最后的杀招，是他法力不足时最后的选择，以无尽血海之力化为滔滔血浪，冲刷对手，将其彻底淹没，吞噬。

　　眼看着血浪滔天涌下，就连那豆王也变了颜色，口中发出叽叽喳喳的叫声，那些豆兵听到命令后没有攻击，竟然一起退回花宫中，感情是豆王破天荒地发出了撤退命令。

　　伊伊的小脸也变了颜色，图图更是拔腿就要跑。

　　“不许跑！”这个时候伊伊却喊了一声。

　　一千五百颗豆兵还在这儿，已经来不及收回来了。如果现在跑了，她或许能利用兔子的速度逃过一劫，这一千五百豆兵却注定在劫难逃。

　　她绝不能忍受这么大的损失。

　　那一刻，伊伊的小脸蛋上闪过一丝坚毅的表情。

　　她高举花杖迎向空中，天空中漫卷的花龙在她的指挥下扑向那冲刷而来的血浪。在汹涌的血浪下，绮罗天织的花龙只闪现出一片血花便告消失。

　　即便是三倍威力的绮罗天织在与千重血浪的对拼中，依然是完败。

　　接着是黑孽的藤蔓亦随之扑上。只没有妖物供其进化的黑孽也挡不住这血浪的冲击，大片的藤蔓在血浪侵蚀下竟被腐蚀的寸寸断裂。血河强大的威能竟让黑孽也发出痛苦不堪的嚎叫，尽管深渊周很快又升出大片藤蔓，却已来不及挡住血浪那浩浩荡荡的步伐。

　　面对这滔天血浪，伊伊双手大张，继花龙黑龙之后，翡翠花宫开始释放出它的防御力量，每一根枝叶都放出大片的光华，形成一个巨大的绿色光罩，将翡翠花宫整个罩住。血浪冲击在花宫上，竟不能破开，只冲得花宫颤摇。

　　伊伊站在八角亭上，手中权仗一顿，八条飞拱桥同时飞起，迎想绿色光罩，变成支架牢牢支住。但是下一刻就在血浪冲击的力量下节节迸碎。

　　伊伊双手再摇，整个花宫的基础部分全部飞上空中，接着是第二层的宫殿，也纷纷化成无数花枝飞空，为那绿罩提供支撑的力量。

　　疯狂的血浪还在如天河般不停地落下，刷的再一次将黑孽伸出的黑龙刷烂，冲撞的绿色光照摇摇欲坠，不过在这一过程中，血浪本身也消耗重大。

　　终于，绿色光罩还是没能支撑住血浪的冲刷，砰然破碎。

　　眼看着血浪从空中浇下，图图吓的扭头就要跑，伊伊用力一踩不许它动，小手一扬，一张阵图凌空飞起，无数宝光从阵图中飞出，凝聚出大片光华挡住血浪。

　　周天星辰万宝大阵。

　　血浪与白光对耗，就像是遭遇火海一般，升腾出大片白烟，不断消失着血水的力量，同时万宝大阵图也不断摇晃着。到不是说万宝大阵弱，只是构成此阵核心的十三宝剑，尤其是三神珍都还在唐劫手中没放回去，再加此阵又不是唐劫主持，因此威力受到极大影响。

　　眼看处于胶着之际，那豆王看看伊伊，似是感觉到了什么，突然叫了一声，猛地向着空中飞去。

　　伊伊大急，喊道：“不要啊！”

　　就见那豆王已没入空中血浪之中，与他一起冲入的，是那一千五百名豆兵。

　　它们追随着自己的王，就这样发起了有生以来最为一往无前的冲锋，直入血浪中，在那血色大潮下涌出一片白色光华。

　　乘风破浪！

　　血光消减，浪潮退避！

　　在急剧升起的白色光潮中，血浪再没有了先前狂放的奔势，而是被一层层削减至无形。

　　终于，当天边最后一道血光也消失时，天空中只剩下了血河之主一个人。

　　此时，他拥有的法力也只够他维持这空中的姿态了。

　　怔怔地看着伊伊，好半天，血河之主突然嘿嘿笑了起来。

　　他说：“好，好一个小女娃儿，果然有几分血性，有几分斗志。这小豆子竟也不错，看起来是植物成精，其实却非如此，应当是植物本身的一种形态，一种特殊的生命。”

　　血河之主眼光老辣，竟是看出了豆兵的特点。

　　伊伊眨动着大眼看血河：“这么说，你是认输了吗？”

　　其实刚才的对拼，伊伊也几乎耗尽了所有的力量，但不管怎么说，她还是赢了，这个认识让她高兴无比。

　　抬头再看那些豆子，很庆幸它们也都完好无损，只是联手下的白光黯淡许多，显然与伊伊一样，也不剩多少力量了。

　　一个不得不承认的事实是，现在战力最强的，只怕反而是图图了。

　　血河之主笑笑道：“是，我认输了。一个分身而已，输便输吧，能输在你这可爱小娃娃的手里，到也值得。”

　　反正都已经输了，血河之主到也豁达起来。

　　终不过是一个分身而已，他输得起。

　　反倒是看伊伊的眼神，越发有几分欢喜与欣赏。

　　他说：“小娃娃，不若你跟了我吧？你若愿意跟我，我愿收你为义女，将来晋升分神之阶，只若翻掌。”

　　“那哥哥呢？你也收哥哥吗？”伊伊并没有直接拒绝，反而问道。

　　血河哼声：“那个混蛋小子，抢我玄武精血，又杀我分身数次，夺我精血，岂能饶他？”

　　“那我也不要。”伊伊手一指道：“你不放过哥哥，我也就不放过你。黑孽，抓住他，但不要杀，哥哥要取他的血精！”

　　深渊中无数藤蔓再度伸出，绞向血河。

　　血河也不闪避，只是长叹一声：“罢了，罢了，既是无缘，日后相见，我也不再留手。念在今日我对你有所喜爱的份上，你既要血精，又何必要他唐劫出手，我自给你便是。”

　　说着全身一震，体内已飞出大片血色光点，汇聚成一团，正形成一块血玛瑙，飞向伊伊手中。同时血河之主的身体没了这些血精的支持，再构不成身体，化成一片血水消散。

　　拿着这血玛瑙，伊伊一时亦有些无语。

　　想了想，终是道：“谷里太热，就在这里等哥哥吧。”

　　那豆王却跑到伊伊身前，指着那血玛瑙很是手舞足蹈了一番。

　　“咦？”伊伊听得大奇：“你要这血玛瑙？”

　　豆王连连点头。

　　“要它做什么？”

　　豆王又咿咿呀呀说了一声。

　　伊伊明白了过来，道：“你等我问问问哥哥。”

　　说着已发动心有灵犀道：“哥哥，这个血河分身被我消灭了，不过小糖豆想要血玛瑙，说是可以提升它的实力，怎么办？给不给它？”

　　糖豆对于伊伊还要请示打报告表示很不满意，又是一番跺脚。

　　“糖豆想要血玛瑙？”唐劫大感惊诧。不过再细想，当初豆子们就是自己用鲜血激活，使其成长的。这些豆子别看萌萌的甚是可爱，其实骨子里凶狠残忍，当初第一次遇到时，唐劫就明白。豆王需要血玛瑙的力量来晋升自己，也就可以理解了。

　　想到这，唐劫点头道：“好，给他吧，让我看看他能提升多少实力。”

　　伊伊这才将血玛瑙递给豆王。

　　那豆王接过血玛瑙，狠狠一口咬在血玛瑙上，这东西它果然是用来吃的。

　　鲜血汩汩进入他的身体，一片红光在他身体中泛滥开来，随即消失，却是不见任何变化。

　　糖豆却是如喝醉了酒般摇晃了几下，甚至还打了个饱嗝。

　　然后他招招手，让先前变出的十五名战将走过来，将血玛瑙往他们手里一丢，竟是自己吃饱了，还要丢给手下吃的节奏。

　　伊伊也没拦他，就见那十五个豆子将军一人一口，将血玛瑙咬掉大半，同时一个个身上都是狂放红光。最后剩下的部分，被小糖豆一指，破裂成无数血点，竟如下雨般落向那一千五百名豆子兵，引得豆兵军阵中一片欢腾。

　　与豆王的没反应相比，战将与豆兵的表现却是颇为明显，在吸收了血玛瑙的力量后，一个个身形陡然魁梧起来。

　　伊伊能清晰感到它们体内充盈着强大的力量，那些战将的实力竟是比之前一下提升了数倍都不止。那些豆兵到没有如此明显的提升，但伊伊依然能感到它们身体中涌动的力量使它们明显有异于先前。

　　最重要的是，在使用过这些血玛瑙后，所有的豆兵似乎都可以不用再变成豆子的形态，而是一直保存了下来。

　　也就是说，它们可以在豆兵姿态下积聚力量了。

　　不过为了携带方便，伊伊不得让豆王劝说手下变回豆子。

　　小糖豆对此很不情愿，伊伊很是费了一番口舌才让这一千五百个豆兵放下武器，作为平民，不过最为王者之豆，小糖豆自己却是无论如何不肯变回豆子的了。

　　它跳在伊伊的肩头上，叽叽喳喳的叫个不停。

　　于是伊伊想，哥哥站在图图的肩上，我趴在哥哥的肩上，糖豆再站在我的肩上，大家以后没事就在一切叠罗汉玩，到也是有趣得紧。

　　也便认了。

　　心中这么想的同时，还是很小心的将这一千五百颗豆子收好，并细心的单独分开，不再与其他的豆子放在一起。伊伊知道，吸收过血玛瑙的这些豆子，已然与先前有了质的变化。

　　这血河之主，还真是个大补之物呢。

　　定要多杀几个分身才好，伊伊暗暗想到。


第四十六章 交换

　　当唐劫与伊伊联系时，他这边的战斗也已进入了尾声。

　　苍云圣火与血肉磨盘的组合在这神火谷中针对血河简直就是无解的必杀手段，别说血河实力下降，即便是完整实力的心魔分身也抗不住唐劫的这种手段。

　　他之所以还未杀死血河之是因为他还在研究血河之主的血海大神通。

　　血海大神通奥妙无穷，虽然因血河之主境界不足的原因无法发挥真正威力，但其表现出的威能也已极为惊人。在与其战斗的过程中，唐劫也受益非浅。

　　这种获益并非是实力上的提升，而是眼界，经验等方面的提升，使他对诸天万法以及更强大的力量有了更深层的认识。

　　随着汹涌的血浪在无尽火海的包夹下消弭殆尽，唐劫最终一刀收割了这最后的分身，不客气地将落下的血玛瑙尽情吸收。

　　一连三块血玛瑙的使用，大量的血之精华进入唐劫身体，一片红光已从他身上泛起，如血浪般滔卷开来，永无止尽般的向外延伸着，而唐劫的身体在这时竟微微有些颤抖起来。

　　要知道这可是三个心魔期分身的血之精华，每一块都孕育着无比强大的力量，虽然不能说这就是完整的心魔期力量，但是一连三块的摄入，距离一个完整的心魔期力量也已相差不远。

　　如此凶猛的力量涌入，即便是唐劫的血肉磨盘都无法消化，更多的力量直接向他的身体内涌去，不管唐劫愿不愿意，已开始疯狂地注入。这力量狂暴，飚悍，带着强大的血色杀意，唐劫不得不运转本门心法，拼命地化去这无边的杀意，才使其渐渐与自己融为一体。

　　随后唐劫惊喜的发现，在这种情况下，自己的境界竟开始了再度提升。

　　他原本只是灵环初期的境界，在大量血气力量的涌入下，竟一下子提升到了中期。

　　每一阶的提升，除了有冲击的需要，还有积累的需要。从灵环初期到灵环大成就是一个漫长的积累过程。

　　积累的过程因人而定，长至百年短至三五载年皆有可能，但是只用一年时间就从初期进到中期，唐劫的速度可谓惊人，可见这血玛瑙中内孕的力量何其惊人。

　　而且这还不是全部的力量，更多的力量被唐劫用在了血肉磨盘上。

　　由于苍云圣火的缘故，火海不再攻击唐劫，唐劫肆意释放着血肉磨盘，大片的血气腾空而起，肆无忌惮的变化着，血气滔卷下，弥漫出大片的红光，每一道血气都重达千钧，看似轻忽的云舒漫卷下，其实却隐藏着无边的巨力。

　　一片血色烟霞如飘带般伸出，飘向不远处一片山崖，云雾缭绕中，就看到那片山崖发出吱嘎吱嘎不堪负荷之声，大片的粉末从山头飘落，在神火谷历经焚烧千百年而不毁的坚硬火岩竟是轻易被这血色烟云碾碎。

　　更多的血色烟气涌上，整个山崖便都笼罩在这血色烟云里，在缭绕的红光中，被碾压成大片大片的碎石从空中跌落，最终化成漫天扬尘，消失于火海。

　　看到此景，唐劫也微感满意。

　　现在的血肉磨盘终于有了一门强大法术应有的气象。

　　血肉磨盘可大可小，只是范围越广，则威力越弱，范围越小，则威力越强。

　　在试验过威力后，唐劫再试范围，心念电转下，血色光晕已向着四面八方急速扩张开来。

　　一片红远飞快展开，在唐劫的心念控制中一下就冲出了三里地，其范围比之过去不知大了多少倍。唐劫能够感到，这还不是血肉磨盘的极限距离，不过当达到这一距离时，血肉磨盘的威力也已降至极低，再继续扩张亦无意义。

　　正打算收回血光时，唐劫突然感觉不对，他的血肉磨盘似乎触到了什么人？

　　心中一动，唐劫猛地向自己感觉到的方向冲去，在迅速拉近距离的同时，血肉磨盘中无尽烟云已化成数只大手，猛地将火海深处隐藏的存在拉向自己，同时自己也向前冲去，拉近距离提升力量。

　　对方似乎也没想到会有此惊变，只发出一声惊呼，就被血手呼啦一下卷了过来。

　　“是你们？”看到被自己拉过来的人，唐劫也微感愕然，竟然是柳倩依他们三人。

　　血烟如绳索，层层缠绕着柳倩依，任柳倩依如何挣扎都挣不开，只能无奈的跺脚，气道：“喂，放开我啦，我又没有对付你。”

　　“那你过来做什么？”唐劫相信他们出现在这附近绝对不是偶然。

　　“当然是来找宝贝了。神火谷又不是你的，凭什么只许你们来就不许我来？”柳倩依没好气的回答。

　　只是她微现苍白的脸色却还是暴露了她的紧张。

　　她在恐惧！

　　唐劫的眼睛微微收缩着：“你们……你知道这里不止有我，你在监视我？”

　　柳倩依轻哼道：“谁说的！你别以为抓住一个‘我们’就抓到什么把柄，我早就知道这谷里不是只有你了，还有妖族和血族，我又不是没见过他们。只是姑奶奶我跑的快，没被他们抓住罢了。”

　　“也许不是你跑得快，而是你看得远吧。”唐劫微笑道。

　　柳倩依身体再哆嗦了一下，转过脸去，一脸的我不知道你在说什么的样子。

　　唐劫已道：“上一次我也用此法抓过你，可那时的你，却挣脱跑掉了。既然你逃过一次，完全可以再次挣脱，为何这次却连尝试都不尝试一下了？”

　　柳倩依愕然。

　　唐劫道：“只有一个解释，就是你知道这一次你挣不开……你看到我先前试用此法了，对吗？火海之中，视野受限，即便是我也看不透三里距离，想不到你们竟有此手段。正因为看到了，才知道自己挣不开，才会放弃努力！这也是为什么在此谷中多日而始终能保持安全的原因吧。”

　　柳倩依面色大变，她没想到唐劫竟然从这种细微角度看破她。

　　没错，她的确有手段可以在这神火谷中看得极远，正是因为看到了唐劫和血河之主的战斗，她才感到极度的恐惧。

　　血河之主的无上神通固然是让她震惊莫名，唐劫的手段则干脆让她震撼了。

　　在看到唐劫连续击杀心魔强者后，她才意识到自己先前挑衅唐劫的手法是多么幼稚，心中已是大为后悔。

　　而在杀死血河分身，吸收血玛瑙后，血肉磨盘暴增的威力更是把柳倩依吓的要傻过去了。正因此在被血肉磨盘卷住后，她才识相的没有抗拒，否则一旦逃逸引发血肉磨盘更加强烈的绞杀之力，柳倩依很清楚自己是绝抗不住的。

　　尽管如此，柳倩依还是嘴硬道：“那可未必，只不过本姑娘有虚空传送符，才不怕你……”

　　“虚空传送符……”唐劫呢喃了一声：“真以为在我的血肉磨盘之下，还有你们使用此符逃生的机会吗？”

　　随着他的说话，就见那血色烟云已渐渐收紧，将柳倩依三人整个包住。

　　如果说先前他们还只是如被绳子捆绑的感觉，那现在就是整个人都被捏得死死的，在那恐怖的血色烟云的力量，柳倩依只觉得自己连动一下眉毛都无比艰难，更惶论取符逃走了。

　　她惶恐大叫：“喂，喂，不要啊！好吧我承认，我是在远处偷看，不过我也只是一时好奇，并无恶意！”

　　“一时好奇吗？我看是打了鹬蚌相争，渔翁得利的主意吧？”唐劫冷笑。

　　柳倩依被他一句话戳破心计，心中大急。

　　她的确是打了做渔翁的想法，只是没想到这几人如此恐怖。在看到那场战斗已是彻底死了心，偏又看到唐劫提升，想了解他的实力又鬼使神差的没有走，最终错过离开的机会，落在了唐劫手中。

　　这刻眼看唐劫眯着眼看自己，眼神中已氤氲出朦胧杀意，心知不好，自己窥得他奥秘，只怕他要杀人灭口了。脑筋一转，叫道：“等一等，不要杀我，我可以告诉你一个重大秘密！”

　　“秘密？”唐劫眼神微微收缩。

　　老实说，他这次能提前知道血河之主进入，并先下手为强杀掉四个心魔分身，还就是托了这柳倩依的福。正因此当柳倩依说用秘密交换时，他到的确有了几分兴趣。

　　“你用什么秘密交换？”他问。

　　“三仙殿的秘密！”柳倩依快速回答。

　　三仙殿乃是万宝天重地，也是万宝之源头，万宝天真正的顶级宝物都是从那里得到的。

　　不过唐劫对此到是兴趣不大，毕竟他来此的一半目的是为了履行承诺，有了两界贸易，对于豁出性命去抢宝贝已没什么兴致了，再加上血河之主的威胁，所以只是摇摇头道：“我不稀罕。”

　　柳倩依大急：“我知道你是西天王代行者，一定也从他那里得了许多三仙殿的秘密，不过我所要说的，是我师傅亲口告诉我的，却是西天王也不知道的！”

　　“哦？”唐劫终于有了几分兴致，想了想终于道：“先说说是关于什么的？我确认了价值后，再考虑是否接受。”

　　柳倩依一咬银牙回答：“是关于第五件先天道兵的秘密。”


第四十七章 火眼

　　第五件先天道兵？

　　这个词让唐劫心中剧震，猛抬头看向柳倩依，语气也陡然变得森冷起来：“你以为，你拿这种无聊的谎言来骗我，就能让我上当吗？”

　　“不，不！”柳倩依吓的狂叫。

　　唐劫已哼道：“这万宝天是乃是火天尊寻到的，若真有第五件道兵也早已为其所得。又或是你想告诉我，火天尊没能找到的宝贝，到让南天王找到了？”

　　“不是，确切地说，是关于第五件道兵的一些信息，并非道兵本身。”柳倩依急忙道：“此事并未瞒过祖师，只是命运天盘飘渺难测，即便现在祖师也未能籍此找到命运天盘。”

　　随着柳倩依娓娓道来，唐劫这才知道，原来当初火天尊虽未找到这第五件先天道兵命运天盘，却还是在三仙殿中发现了一些与命运天盘有关的线索，证实命运天盘至少曾经存在于万宝天中，只时不知何故又消失无踪。

　　在发现这线索后，火天尊便将此线索藏之离去，却在后来又被南天王发现。

　　“为什么要把线索藏起来而不带走？”唐劫不解。

　　“因为那线索是一个大阵，无法移走。”柳倩依回答。

　　当年火天尊在三仙殿发现的，是命运天盘留下的一个天演诸元大阵，此阵乃是受命运天盘上的道纹影响而自然形成，印于殿中，与三仙殿，造化神源等形成整体，故轻易动不得。

　　此阵本身并无甚威力，但其演化诸元，推算万象之能极其强大，只是火天尊想用它来指示命运天盘的去向，却终究未能做到。

　　“听起来对我没什么用。”唐劫冷冷道。

　　唐劫还没天真到认为自己可以做到火天尊都做不到的事。

　　柳倩依大急：“我不是让你去找命运天盘，但你可以用来演化自身，能在一定程度上看到自己的未来与变化。祖师他老人家功参造化，除非天盘本身，故此阵对他无用，但对你而言，却是无上机遇啊！”

　　唐劫明白了她的意思：“这件事你师傅也知道，所以才让你入三仙殿参悟此阵？”

　　柳倩依脸一红，这才低头回答：“当年我师尊就是在三仙殿中发现此阵，发动大阵，参悟秘奥，终有所悟，参得三颗痴情种，成就无上天媚功。这次过来，师尊就是要我沿其旧路，继续以天演大阵演化自身命运机理，上窥天意，寻得那漫漫仙路上的机缘与方向。”

　　听到这话，唐劫也沉默了。

　　仙路之上，云踪飘渺，前路难测。

　　不走到后面，没有人知道自己会遇到什么样的问题，什么样的险阻，什么样的难关，更不知该如何度过。

　　大派之所以比小派底蕴深厚，强者众多，就是因为他们有化魂，紫府甚至于仙台坐镇，有前人为他们指明道路，告诉他们所有需要注明的事项。

　　可即便如此，这些人也不可能为每一名弟子指明道路。

　　修炼的道路是繁琐的，复杂的，更是因人而异的。你让天涯海阁的仙台祖师来指点唐劫，点明道路，效果未必就比明夜空的指点好，毕竟唐劫是洗月弟子。

　　唐劫现在还不用担心前路，是因为天心这个级别在洗月派一抓一大把，各类经验数不胜数，天心阶段大部分的坎基本都已被趟平，溜直，该注意的早提醒过你，该怎么做的参考意见一大堆。权威的和不权威的都有，康庄大道不止一条。

　　但是走到紫府后就不一样了。

　　洗月派的紫府现在加明夜空才五个，仙台更只有一个，一共这么几位老祖宗，就算加上那已入历史的人物，也不超过十指之数，谈何来数不尽的经验？

　　命运天盘，就是传说中一件可以推算世间万物一切过去未来的无上道兵。此宝由于太过神秘，据说不容于天地，得之易遭横祸，亦为命运之殇，故可遇而不可求。从这方面看，火天尊未必是找不到，有可能是不敢找。

　　不过命运天盘留下的天演大阵，虽然不具备命运天盘那样推算世间一切的能力，但用来推算自己个人未来的修炼之路却绰绰有余。以之为基准，不说从此以后逢凶化吉，至少在修炼道路上可以少走许多弯路。

　　直到现在，唐劫还未走过什么弯路，他的底子是如此深厚，对别人来说天心的每个阶段可能都是门槛，对唐劫来说一直修到化魂都只是时间问题。但是再要往上，唐劫也没有把握了。

　　紫府之难，从明夜空就可看出，百年准备亦不敢越，动辄身死道消。要不是当年仙缘会被唐劫刺激了一把，明夜空只怕也未必有那破釜沉舟的勇气。

　　有了那命运天盘留下的天演大阵，事情或许就会再不一样。

　　想到这，唐劫的眼神也有些变了。

　　柳倩依也是个有眼色的，一眼看出唐劫的犹豫，忙道：“此阵只有我知道在哪儿，如何开启。而且此阵开启后，更有雾化苍穹之能，可以保护阵中人不受神剑伤害。你当知道，三仙殿位于万宝天之中，本就是神剑威能最强大之处，只有天演大阵内才最安全，你要想对付那……那人，无此阵怕是不成！”

　　唐劫的目光变得凌厉起来：“你知道我要对付的人是谁？”

　　柳倩依僵了僵，这才道：“那血族显然不是兄弟四人，而是四个化身。天下间能有如此厉害之化身，且能在死后给出那等血魄精华的屈指可数……”

　　她说到后面，声音已自低了下去，显是心中亦自不安，想不通唐劫是怎么得罪那尊大能的。

　　反倒是她身边李风赵威二人，一时不明所已。

　　唐劫也不说破，只是看着柳倩依道：“你帮我，就不怕他将来报复你？”

　　分身心念无视距离，遥通天地。纵然血河本体无法插手万宝天内的事物，也是能感受到万宝天内发生的一切的，柳倩依只要出手，就必会为血河所知。

　　柳倩依悠悠道：“那人虽有通天之能，我家祖师亦不会弱于他，我怕他何来。再者我现在命在人手，悬于一线，有些事也考虑不得那么长远了。纵得罪了又如何？总好过现在死于非命吧？”

　　唐劫怔了怔，不由到也佩服起这姑娘的心性来。

　　她与左全名其实有些相似，都是在为生存而努力自救，只不过左全名没什么可卖的，所以只能卖脸卖尊严，她则底子深些，卖消息，卖利益，卖实力，但同样都卖得很彻底。

　　略想了一下，唐劫道：“我该怎么相信你？”

　　听到这话，柳倩依心中大喜，知道自己这命算是保下来了，微笑道：“难道公子还不会些治人的手段吗？若有需要，但用便是，只请公子以心魔立重誓，若我无未有对不起公子之事，还请公子开恩不杀。”

　　“没问题，不仅如此，你们获得的宝物我也一丝不取。”唐劫当即以心魔立重誓，这才探手在柳倩依身上点了几下，一丝热力已随指尖先后进入柳倩依等三人体内。

　　柳倩依被这躁热弄得全身难当，忍不住心中羞涩。她虽修炼的是媚功，其实却是云英未嫁身，不由暗想这人的手法怎的如此下流，竟用这等手段来欺负自己。

　　不过这事却是冤枉了唐劫，唐劫修炼至今，擅长的手段素来不少，惟独对这囚禁束缚之道其实一般。柳倩依乃天尊之徒，别看她巧笑嫣然，似是除了媚功什么都没有，其实私底下还不知有多少手段，只是因不擅力量被他血肉磨盘克制住而已。若任其发挥，实力绝对不可小看，何况她身边还有二人。若以普通手段束缚，到时候保不准会有何变化，所以唐劫直接将一缕圣火种子送进了三人体内。

　　这苍云圣火受他支配，只要柳倩依等人稍有异动，他就可发动圣火，从内而外，直接将三人焚化成灰。柳倩依虽是火天尊的徒孙，修的却不是火行之道，故对此物亦无抵抗能力，由于是暗中下手，她甚至未能看破那是苍云圣火。

　　这刻束住了三人，唐劫这才收起血肉磨盘。

　　没了敌对意图，大家反倒好说起来。

　　唐劫便问起柳倩依是怎么在三里外看到自己的。

　　柳倩依取出一物，却是一只火红色的竖眼，通体如一团火焰燃烧，惟有那竖目似活的一般，四下滴溜溜看着。

　　唐劫看得大感好奇，问是何物。柳倩依回答：“此乃火眼，是我师尊参悟苍云圣火时凝练出的一只法象天眼，有洞察，破障之能，我就是靠了它才能在火海之中看到你的。”

　　一听到是苍云圣火凝练出的火眼，唐劫立时来了兴致，忙接过来观察，发现此物果然与苍云圣火有着极大关联，却又着实质上的不同。

　　唐劫所得的苍云圣火是实火，为实实在在的异种圣火，为其吸收；这枚火眼却是凝练的苍云圣火的火之意境在其中，它并不是真正的火焰，而是通过吸收意境形成的虚火。

　　火天尊的苍云圣火一直就放在天火塔的塑像上，触手可得，但是千百年来无人敢碰，就算是四大天王也只是每日观摩，无人敢收为己有。

　　正因此，四大天王手里也没有苍云圣火，但是千百年的参悟，对这圣火意境却是早有理解，这枚火眼就是南天王千年参悟凝练而成的一枚火相法眼，内有无尽奥妙，其实远不止洞察破障这么简单，只不过柳倩依天赋水灵之体，未修火道，因此无法发挥这火眼奥妙罢了。

　　这刻火眼一到手，唐劫立刻意识到此物非凡之处，脱口道：“好东西，我要了。”

　　柳倩依脸色大变：“这是师尊给我的，不能给你！”

　　“这可由不得你。”唐劫手腕一翻，已将火眼收走。

　　“你混蛋！”柳倩依气得跺脚：“你说过只要我们配合你，一应所得皆归我有。”

　　“这部分不在心魔誓里。”唐劫淡淡回答。

　　或许自己也觉得有点良心不安了吧，唐劫想了想，又补充了一句：“大不了回头我再补偿你一些宝贝。”

　　柳倩依被气得险些没晕过去。

　　……

　　和左全名一样，控制了柳倩依他们后，唐劫便放三人离去。

　　待三人离去后，唐劫这才取出那枚火眼仔细观看。

　　这火眼在唐劫熠熠生辉，闪烁出异样光华。

　　就在唐劫想要以逆火诀直接吸收它时，脑海中突然传来一个声音：“小子，这东西不是这么用的。”

　　是朱雀！

　　当初唐劫和朱雀定下协议，每年一滴精血，附带的一个条件就是要让朱雀寄一缕神念在其身上，看外面的世界。

　　不过这神念是寄在本体身上，和分身没什么关系。

　　朱雀的神念寄在本体身上后，虽然可以如分身一样自由和本体通话，却不能同时感受到唐劫分身这边的情况，再加上本体大部分时间都在山河社稷图里，因此朱雀虽然放了神念出来，对外面的情况其实还是一无所知。

　　不过本体有时会把外面的情况主动告诉朱雀，这火眼就是本体刚刚告诉朱雀的。

　　分身此刻所听到的就是本体转过来的朱雀说话。

　　“那要怎么用？”唐劫问。

　　朱雀回答：“实火为体，虚火为意，既然是意境之火，自然当以参悟之法。妄想以逆火诀的方式去消化这火眼，那是浪费，暴敛天物！”

　　唐劫听的汗颜，他只知道此火珍贵，含无穷火之意境，若能参悟定可对火道有大领悟，至不济在操纵苍云圣火上也会有大裨益，却没想到还有这许多奥妙。

　　“不过火之意境奥妙难解，我之前在这方面理解有限，逆火诀只收实火，不解意境，帮不了我的忙，不知朱雀姑娘可有教我？”

　　朱雀嘻嘻笑道：“我当然知道啊，不过我为什么要教你？你这小坏蛋，骗了我五百年的精血，本姑娘还未与你算账呢。”

　　朱雀再天真，时间长了也渐渐知道唐劫在此事上哄她。不过这么些日子相处，本体在图里没事一直跟她讲外面的故事，听得她有滋有味，两人的交情早已深厚，渐渐也就不计较这些了。

　　尽管如此，偶尔朱雀还是会拿此事说道说道。

　　这刻听她话语，唐劫已知她心意，笑道：“若朱雀姑娘肯教在下，在下愿减免十滴精血的债务，你看可好？”

　　“不行，一百滴。”

　　“那我还是算了。不过是吸收火之意境的方法而已，你就算教了我，我也无法立刻派上作用，哪里值得这许多。”

　　“喂喂，我朱雀圣祖当年强横时期掌阴阳五行之道，虽未称尊也堪称宇内无双，火道不过是五行之一，意境吸收于我朱雀一族不过小道耳。我血脉之中天生有这部分记忆，你若学来，从此以后吸收火之意境都轻而易举，不说别的，就是这神火谷内核心处的苍云圣火，你便可吸收了去！”

　　听到这话，唐劫心中也是一震。

　　这神火谷核心处的苍云圣火，威力之大他已是亲眼见过。只是以他的逆火诀本事，根本无法收取。即便先前借虎妖之力得了一丝苍云火焰，于那核心处的火焰也不过是九牛一毛。

　　凭借这点火焰要想收服核心处的苍云圣火，除非给唐劫十年八年的时间，否则依然千难万难。

　　但是掌握苍云圣火的火之意境就不同了。

　　以那一点实火为饵，以火之意境为引，唐劫到的确有可能就那团苍云圣火收服。

　　苍云圣火对抗血河之主的作用在先前已经被证实了，有了此物，血河之主的血海大神通，威力至少被削弱三成以上，对唐劫可谓意义重大。

　　想到这，唐劫道：“二十滴，只能这么多。那血河之主为了一滴玄武精血就和我拼命，二十滴朱雀精血，很不错了。”

　　朱雀怒道：“那血河之主乃是血河化身，自然视血如命，而且他追杀你早已与精血无关，只和面子尊严有关。事关荣耀，岂可轻忽！我与他不同，你要想学，至少八十滴！”

　　“二十五滴，这是我最大让步，否则我情愿不学。”唐劫斩钉截铁：“没有这火之意境，我一样可以吸收苍云圣火，大不了收的少些，费时多些，变化差些，威力小些罢了。”

　　“喂，喂，讨价还价不是这样子的啊。不应该是你涨十滴，我降十滴，五十滴成交的嘛！”朱雀在唐劫脑海中跳着脚喊。

　　唐劫却只是道：“你也莫急，你当看的出来，在修炼之途上，我还有许多不懂不明之处，而你传承自血脉记忆的知识却是无穷无尽。将来我有的是求你的机会，一笔笔买卖做下来，你还怕没机会把那五百滴精血都要回去吗？”

　　朱雀想想也是，她这段时间虽然比之前聪明了，奈何脑子转的还是慢了些，被唐劫“雷打不动”的姿态唬住，以为真的是开多少价钱都不会动心，再想想唐劫如今在阴阳五行之道上的进径已注定不可能放弃此途，将来有的是机会求自己，终于答应。

　　朱雀送来一缕意念，已将这参悟火之意境的法门教给唐劫。

　　这门法子叫三味观神法，以神入火，引火，控火，乃朱雀悟火道之根本法，参悟天下万火玄奥，其神奥之处更甚过火天尊的万火不灭咒心念法，若是让火天尊知道三味观神法，莫说是二十五滴精血，便是一百滴精血他也肯出。当然，前提是他得有。

　　这刻得了这三味观神法，唐劫运转之下，就见那火眼在他手中不断升腾着，越来越小，渐渐地整个火眼都已被他吸收。

　　南天王千百年参详圣火凝练而成的一点心念火意就这么悉数被唐劫收走，灵空之中，逆火诀突然晃了几晃。

　　没有壮大，也没有变化颜色，只是凭空中多了几分神韵，若仔细看，隐隐可见那原本宁静的火种多了几分变化。如果说原来的火种在不动的时候死寂的，那么现在的火种，便多了几分灵动。

　　除此之外，唐劫的眉心也是微微一热。

　　火眼虽是用苍云圣火的意境凝练而成，但其结出的果实终归是眼。其洞察破障之能为唐劫所吸收，原先的洞察天目也变得越发灵动起来，运转之下，偶现红光，比之从前，威力效果显是更胜一筹。在眼部周围，更出现了一丝纹路。

　　又一条洞察之道纹诞生了。


第四十八章 收取

　　吸收完火眼后，唐劫大步向神火谷内部走去，此时谷内所有的火焰非但不再燃烧他，更是主动闪避。

　　这不是他用苍云圣火令火焰退避，而是借助那一点火之意境，使火焰自动退避三舍。

　　唐劫并没有急着去核心区，而是直接幻化出数百个影身复制体，继续搜罗谷内宝物。

　　原先的影身要想在谷内行走，必须是他以自身鲜血制成，能够短暂使用护体法术的鲜血复制体，现在有了这火之意境，却是连血饵都不需要，直接幻化出灵气复制体即可，无需任何法术便可在谷中自由行进。

　　数百个复制体就这么在谷内四散行进着，俯拾他们看到的一切宝物。

　　带着强烈火元素力量的火系灵石，各类火系法宝，唐劫以涸泽而鱼的姿态有杀错没放过的姿态掠夺着，很快就将这神火谷中的一切资源尽皆攫取干净。

　　自万宝天开放以来，还从未有过一地遭遇如这般的待遇，神火谷内转眼间被收拾的清洁溜溜，比脸还干净。

　　最后只剩下核心处那一点区域。

　　白色的苍云圣火依旧在燃烧着，内中隐隐还现出一把扇子。

　　神火扇。

　　一件下等上品的神珍，受苍云圣火千年锤炼，威力还在唐劫的三神剑之上，与牧阳珠并列，在一众代行者眼中也值得大肆争杀一番。

　　不过此物对唐劫没多少吸引力，唐劫已打定主意把它交给柳倩依，算是火眼的补偿，若还嫌不够，大不了再加些其他的，反正火眼是不会还了，这买卖她不做也得做。

　　这刻来到苍云圣火前，唐劫便自坐下。

　　默念三味心神法，运转火种力量，就见那苍云圣火骤然暴涨，向着唐劫席卷而来。

　　这可不再是先前被化魂力量吸引分化而来的一丝圣火了，而是完整的圣火驾临。

　　但是就在火焰肆虐到唐劫头顶的时刻，就见唐劫双目中光华运转，泛生神念。

　　无尽的火焰影象在他眼中跳动，映照出苍云圣火的影子，竟反射出一片无边无际的浩瀚之感。

　　白色的火焰竟在那一刻停止了冲击，而是扭转，变化，接着发出一声呼啸，凝聚出一只翼展千米的硕大火鸟腾空飞舞。

　　与此同时，唐劫脑后也飞出一只火鸟，同样由苍云圣火形成，却小了许多，就像是先前那巨鸟的孩子一般，甚至于还发出了几声嘤咛颤抖之声。

　　天翼火鸟扑腾了一下白色火焰交织成的翅膀，将那小火鸟拢于怀中，一如护犊般，看唐劫的目光也变得温柔起来。

　　唐劫依旧坐着，看着天际的火鸟。

　　于是那火鸟便一点一点融解，分化出丝丝火焰，竟然就这么熔于那小火鸟体内。

　　小火鸟的身体吸收着火焰，开始渐渐壮大。

　　唐劫的身体也在不断颤抖着，这时候再看他灵空中的火种，会发现才形成不久的火种外壳已然开始了再次的剥落，大片大片的火焰落入下方灵海，竟燃烧起不灭的火焰。

　　燃烧的灵海化成大片灵气，不断向上笼罩着，若水气云雾，却不消散，只在空中飘荡，而空中的火焰种子在不断的剥落过程中也在不断的重凝。

　　每一次凝聚，火种都会变得更加坚实一些，但同时对唐劫灵气的消耗也极为巨大，使得唐劫不得不连续服用回灵丹以弥补消耗。

　　就这样火种忽生忽灭，已是连续凝结了三次。

　　当第三次的火种生成时，天空中的天翼火鸟已然萎缩的不成样子，只剩下一个看起来无光泽的躯体，最终消散于天际，反倒是唐劫脑后的火鸟变得威风凛凛，越发高大起来。

　　如果说原来的苍云圣火形成的火鸟还只是个初生婴儿，那么现在，它一下子成年了。

　　它在唐劫的脑后舒展双翼，翼展千米，浩大无朋，发出欢快的清鸣，仿佛有了自己的思绪一般。

　　在发出那一声欢啼后，硕大的苍云巨鸟又重新凝缩，变小，最后竟化成黄鹂般大小，落在唐劫的肩膀上，甚至还对着他的肩膀啄了几下，看得唐劫一时亦有些愕然。

　　他知道苍云圣火可化生万物，但从没听说过化生出这样一只具有灵性的火鸟来。真正被收服的苍云圣火，其本质不应该是一团可变化成任何性质的火焰吗？

　　还是朱雀回答了他的问题：“真没想到，你的运气这么好，此火竟然通灵了。”

　　“通灵？你是说通灵为怪的那个通灵吗？”

　　“没错！”朱雀回答：“苍云圣火本就是天下最具灵性之火焰，否则也不可能以化生万物著称。不过就算如此要想通灵也是极难，需得天造地设的机会方成。是了，是了，这里是万宝天，有造化神源在，赋天地万物以灵性，化生万宝。火天尊当年留下的这一簇火焰，在造化神源的影响下，有了这一丝通灵潜质也就不稀奇了。”

　　唐劫这才明白，感情这还是造化神源的作用。

　　仅靠造化神源还是不够，苍云圣火之所以能通灵还和朱雀有关。

　　朱雀所擅的南明离火神焰，本就是一种焚神之焰，唐劫体有朱雀之血，又用的是朱雀的三味观神法，二者皆从神下手。

　　通灵者，开启神智也，故有神方有智！

　　唐劫以三味观神法诱引苍云圣火，这苍云圣火本身在谷中千年又已有了通灵之质，两相作用下，终于为此火赋予了一丝灵性智慧。虽然这灵性只是初开，却也再不复从前属于混沌之物，而是化生一只小鸟，有了鸟类的智慧。

　　至于说为什么非得是火鸟，那就只能怪唐劫身体里有朱雀精血了。

　　受其气质牵引，可变化万物的苍云圣火也将火鸟当成了自己的原初形体，当然，一旦真正发起威来，可就绝不是变成火鸟那么简单了。

　　被朱雀这么一说，唐劫这才明白，自己在收服苍云圣火的过程中，相当于在无意中将其变成了一个火精灵或火怪。虽然听起来一般，但这是苍云圣火形成的火怪，意义又别有不同，只能说唐劫的运气太好了。

　　一直以来，唐劫行事都有谋划。

　　他从不指望运气，也从不依赖运气。

　　但这不是说人就不能有运气。

　　在无数次的努力中，等待人们的固然会有失败，却也免不了会有运气的存在。

　　今天显然就是唐劫的好运日。

　　在杀了血河分身，强大了血肉磨盘，收服了苍云圣火后，竟然还把苍云圣火给通灵了，后者无疑是一大惊喜。

　　这刻手一挥，那火鸟蓬的化成一团火焰消失不见，再出现时已在唐劫体内灵空中。

　　此时灵海波涛已止，火种重塑，却是化成了一个鸟窝。

　　那小小火鸟便躺在鸟窝中，安详的睡着。

　　经此一番折腾，唐劫的逆火诀也是大成，数度升华，早非一般可比。左全名数十年都未能提升到的境界，被唐劫一日之间达成，若是让他知道，只怕会苦着脸说一句“人比人气死人”，顺便再舔着脸求教。

　　此时核心区的苍云圣火已彻底消失。

　　随着这核心火焰的消失，整个神火谷的火势都随之一降。

　　火焰依然在燃烧，但是再没了原先那恐怖的吞噬一切的魔力。

　　唐劫本可将这些火焰也一并收走，作为苍鸟的食粮，不过想了想终究放弃，主要是这里火焰直冲天际，所是收走，就等于告诉所有人神火谷出事了。

　　以血河之能，只怕会猜出些端倪来。若让他知道自己收走苍云圣火，只怕会有所准备。至于现在，他只会觉得离开神火谷，自己就没了圣火。

　　一场战斗下来，血河非但没能摸清唐劫的底牌，反而是让唐劫又多了一个！

　　这就是他的悲剧所在。

　　最后，唐劫走上核心中央的石台，将那柄神火扇卷走，看看再无他物，这才离开神火谷，向万宝天深处飞去。

　　……

　　左全名没来由的打了个哆嗦。

　　站在云雾峰的顶上眺望远方，可以看到一座仙殿隐于天边，那便是三仙殿。

　　三仙殿是悬于众山之间，飘于彩云之上，一共有三座大殿，成品字形浮于空中。三殿各有一名，分别叫飞仙殿，化仙殿与升仙殿，合名三仙殿。

　　这三座殿堂据说是当年天钩上人修行之所，内蕴无上玄机，即便是现在也受到两仪分神剑的保护，乃是万宝天第一核心重地，内有无数重宝。

　　包括造化神源，还有火天尊当年取走的第四件道兵皆出于此地。

　　直到现在这三仙殿里依然是机关重重，宝物多多。当年火天尊为两仪分神剑所迫，他自己又眼界极高，等闲之物看不上，因此这殿里依然留有众多遗宝。再加上造化神源还在不断制造，而越是接近神源之处，也就越容易诞生神物，因此殿内不乏各类重宝神珍。

　　每一次的万宝天开启，三仙殿都是四方势力争夺的重头。可以说，这里才是决定胜负的关键所在，在这之前的行动，都不过是些小打小闹而已。

　　作为万宝天中最重要的核心之地，三仙殿受到两仪分神剑的本体剑刃保护，任何人胆敢靠近都会诛杀。只有在特定的时间，三仙殿才会敞开门户。此时进入虽依旧有着重重风险，却至少比之未开启时的强入要安全许多。

　　正因此，天火塔才会选择在这个时间点开启万宝天，同时进入者在自由行动一段时间后，也将纷纷来到此地，准备进入三仙殿。

　　对于代行者而言，三仙殿是无论如何也不可错过的机缘！

　　从十天前开始，三仙殿上的护殿剑光开始减退，这意味着要不了多久，笼罩在殿外的那片剑光就会彻底退散，三仙殿的开启也会真正来临。

　　许多代行者已经察觉到了这边的变化，纷纷放弃了现有的探索，从四面八方云集而来，等待着进入的时机。

　　左全名此刻所在的云雾峰就是东天王代行者们议定的聚集点，不过直到现在，峰上也只来了十三个人。剩余七人，不知是尚未赶到，还是已然中途陨落。

　　云雾峰顶的那棵长青松下是一个相貌清瘦的年轻人。

　　第一眼看去时他在树下，第二眼再看，就会发现他是在树的另一侧，再看似是又到了另一头。

　　那个年轻人就站在那里一动不动，却给人飘忽不定之感，仿佛他一直在变化，又或是同时存在于诸多空间。

　　左全名只是多看了几眼，就感觉精神一阵恍惚，知道是受对方影响所致，忙低下头，心中亦是凛然。他不知此人姓名，只知此人是被东天王看中的一位天才人物，号称画公子，修为虽只在心魔期，实力比之一般同道却不知强横多少，仅是眼下这一手便不在唐劫之下。

　　一想到自己的主子，左全名心中又不免愁苦起来，想自己怎么就这么倒霉，遇上那么一个主儿，好好的一件神珍没能到手也就罢了，连带着自由都没了。

　　现在唯一的希望就是唐劫被人弄死在外面，连来都不要来，也省了心思。

　　只可惜他这想法刚一诞生，就觉得腰间一热，知道是唐劫送来的消息。悄悄看过，却是唐劫传来的任务。这任务让左全名大感头痛，却也知不能不做，想了想便发出一声长叹。

　　这叹声颇大，有几人同时回头看了他一眼，那画公子更是道：“左先生似是有心事？”

　　左全名精神一紧，打了个哈哈道：“只是在想这三仙殿开启后，免不了又是一番龙争虎斗，到时也不知有几人能活着出来。”

　　一名魁梧大汉已哼道：“别人能不能活着出来我不敢说，左先生滑不溜手，擅遁之名却是天下皆知，想来定是不会有事了。”

　　左全名知他是在讽刺自己，却也不与他计较，只是道：“洪武郑家，天子神拳，浩荡威严，正气天下，在下自是远远不如的。”

　　此人叫郑元杰，属洪武郑家。这洪武郑家早先据说出过人间天子，自创天子神拳，集尽人间王道气象，也算是一门顶级功法。洪武郑家以此立业，在这血河界中也算颇有些威名，并最终被东天王收拢麾下，为其代行万宝天。

　　左全名这刻一个马屁上去，那郑元杰也不好太过分，终只是大喇喇哼了一声，仰着头用鼻孔看人。

　　左全名这才又道：“不过天子虽正，却也难免小人暗伤，王者之尊，亦当警惕暗伏之蛇啊！”

　　郑元杰的眼神眯了起来：“你说什么？”

　　左全名忙道：“郑兄莫要误会，在下只是觉得，历届万宝天之争，都是在八十名代行者之间展开。虽说难免死伤，却总还在可以控制的范围内。但是这一次，情况却与以往有所不同……”

　　他说着目光已瞥向远处的一座山头。

　　在那里，一个身形伟岸的血族男子正屹立其上，赫然正是血河之主。

　　他正看着远山边的那座宫殿，除了此殿，目中再无他人。而在他的身后，影影绰绰间，还有更多的血河之主隐于山峦，虽不见其人，却可感到那山峰上一片滔天之威。

　　只此一点便让观者心惊，知道那山上有不可招惹之人。

　　突然出现的血河之主让每个人都感到诧异，四方角逐的战场也因此一下子变得复杂起来。这多出来的一方到底是什么人，有多少实力，为何而来，又是怎么进来的，大家统统不知道，正因此也对其顾忌重重。若不是慑于其强大实力，只怕早有人对血河出手了。

　　没有人喜欢被人突然横插一杠子，血河之主的做法，其实早就无异于将人手伸进别人的地盘抢食吃——要知道在这里得到的宝物可是有一半归于代行者的。

　　不动他不仅是因为血河自身实力的缘故，更多还是因为代行者本属四方，自身内部也不团结。

　　但是这刻，左全名突然把矛头指向了血河。

　　听出他话里的意思，一名代行者道：“此人既能进入，自然是受了四位天王的许可。”

　　“我们不也是受了四位天王之托才进来的吗？”左全名反问：“允许进来，可不代表不许战斗啊。”

　　“没错！”又有人接口：“再说四位天王之前也没跟我们说过会有此事。好端端的突然杀出几个血族来，这叫什么事儿？”

　　“那又如何？难不成你还想干掉他们？”有人冷哼。

　　“观其气势，这些人实力极强，轻易招惹只怕反遭横祸。就算退一万步讲，哪怕真能赢，别忘了还有其他三位天王的人在虎视耽耽呢。”又有人道。

　　“那若是大家联手呢？”左全名问。

　　“联手？”众人呆了呆，一起摇头：“这是不可能的。”

　　四大天王的代行者，彼此间谁也信不过谁，哪怕是说好了一起行动，保不准什么时候一个转身就把你卖了也有可能。

　　大家都不天真，对血河虽讨厌却也没到生死之仇的地步，因此这联手灭敌一说，终究只是一笑而过。

　　左全名到也不急，于他而言，任务只是开始。当务之急，是先把联手灭敌这个概念，植入每个人的心中去，让大家知道，在未来的战斗里，至少还有这么一种选择。

　　至于接下来的，还得看其他方面。

　　与此同时，南面飘渺峰。

　　柳倩依看了一眼唐劫送来的信息，无奈叹口气道：“大家不觉得，那个突然杀出来的家伙，着实讨人厌吗，千年的规矩，就这么被一下破坏了……”


第四十九章 冲突

　　仙踪峰。

　　拿山低着头，似是在想些什么。

　　黑眼一个跟头跳过来，像只小猴子般落在拿山身前，笑嘻嘻说：“拿山大哥，还在为那血族老儿愁眉苦脸呢？左不过兵来将挡，水来土掩的事，何惧之有？”

　　拿山哼了一声：“你小子懂什么。”

　　回转身向着远外看去，目光落在那远处那个红色身影上，表情已是无比沉重。

　　该来的终于还是来了。

　　没想到就算是躲进万宝天，也躲不过这位老祖的追杀。

　　也是，以血河之名，就算是天火塔也不得不礼让几分。

　　不过他既然进来，为何不去找唐劫，反而在这里等着三仙殿的出世？

　　是守株待兔？

　　还是另有计较？

　　拿山对此百思不得其解。

　　尽管想不通血河的目的，但是有件事拿山明白，就是有此人在，唐劫多半是不会现身了，这趟的小五行战阵也算是白练了。

　　不仅如此，拿山更要担心血河之主是否还记挂着前次之事。若他一心复仇，将上次分身被杀的事系在他们几个头上，那事情可就真麻烦了。

　　作为代行者之首，拿山不得不考虑接下来可能产生的一切后果，以至于心思重重。

　　相比拿山，黑眼等人的想法到是简单许多——既然这老小子没死，那便再杀一次好了。

　　一贯的简单，暴力。

　　拿山欲哭无泪，有心告诉他们对方身份，想想说了反而更糟，也只能见步行步。

　　远处的三仙殿，随着时间的推移，剑芒还在不断减退着。

　　从原本的光芒万丈渐渐变成落日的余晖。

　　围聚在三仙殿外的人则越来越多。

　　云雾峰上东天王的人从十三个增加到了十七个，飘渺峰上则是十八名南天王代行者，拿山这边，除唐劫之外还有两人未来。来的最少属北天王一脉，二十名代行者只来了十三个，足有七人未曾出现，其中五个是陨落在神火谷，为首的干枯老人为此脸都绿了。

　　终于，当三仙殿上的光芒缩成最后一团时，所有人一起行动。

　　他们向三仙殿飞去，来到三仙殿的殿门前，惟有血河之主依旧巍然不动，远远矗立。

　　四方势力同时汇聚于三仙殿前，相互间各自保持了一段距离，彼此警惕着也不说话。

　　还是拿山发出一声爽朗长笑道：“三仙殿将启，不知诸位有何打算？”

　　三仙殿剑光虽退，却不意味着就不存在。一旦进入的人太多太强，很容易就会引发剑芒反弹。

　　所以在进入时，一定要遵循循序渐进的原则，一个一个进入，而绝不是一窝蜂的抢进去。

　　考虑到谁先进去，谁就占有一定优势，因此每一次的三仙殿开启，四方势力为了这个先入名额都会争论一番，甚至于打上一场。在大多数时候，赢家是北天王一脉，谁叫他们的境界最高呢，尽管他们的收获永远是最低。

　　这刻听了拿山的话，柳倩依笑道：“还能有什么打算，我提议，抓阄。”

　　画公子道：“我看成，如此最是简单，也免的伤了和气。就是不知玄龟大人如何？”

　　若是在以往，这抓阄的提议肯定会被北天王一脉反对，北天王一脉向来坚持拳头硬的优先。

　　但是这一刻，那干瘦老者听了后，想了想，竟是点头道：“同意！”

　　柳倩依捂嘴笑道：“难得玄龟上人如此好脾性呢。人家还真怕玄龟大人不同意，二话不说，上来就打，那可就麻烦了。”

　　旁边一名代行者耻笑道：“他到是想，只可惜人太少。”

　　北天王一脉因境界较高缘故，普遍好斗，以争为上。不过这一次，未入三仙殿，先折七大将，尤其是连化魂的虎妖都没了影子，眼看是凶多吉少，那玄龟老人也不好再逞强，只能先退一步，看看再说。

　　此刻听到那代行者的话，玄龟老人眼中流转出一丝杀意：“找死！”

　　一股冰冷气息已然向那代行者笼去。

　　柳倩依手帕一挥，一股微风已将那彻骨寒意拂去：“上人何必计较。”

　　转头对那插话的代行者道：“罗洪，你对上人出言不逊，罚你不得参与抽签，最后一个进入三仙殿。”

　　“什么？”叫罗洪的代行者面色大变：“你……”

　　“还敢嘴硬！”柳倩依已一把抓住罗洪，将他远远扔了出去。

　　这一下扔出极远，那罗洪直接没入云端消失不见。

　　玄龟上人这才捺下心中怒火。

　　这时那画公子已擎出一把竹签子，道：“这里有六十五根签筹，每支各记一数。大家自取一支，按上面的数字进入。当然，作为出签之人，我就不参与了，那最后一根便是我的。”

　　说着将签子凌空一撒，众人已纷纷向空中竹签抓去。

　　这一众修仙者何等人也，一个个都是目光如电，已同时看向空中竹签，在瞬间找到自己需要的数字，然后一起出手。

　　拿山大手一挥，抓向那写着“1”字的竹签，就在要抓到的时候，斜刺里一股风潮骤然撞来，撞的那竹签一歪，拿山这一下竟未能抓到，却是一名代行者轰开了竹签，自向那竹签抓去。不过就在他抓到之前，自己也已被另一名代行者撞飞。

　　四方竟是在这刻大打出手，纷纷争夺起竹签来。

　　这便是修界的规矩，就算是抽签，也要给予实力强横者发挥的空间。

　　这些竹签都是画公子以西山冷眉竹制成，坚韧无比，经的起各种法术冲击，这刻众人同时出手，就见空中一片光焰满天。

　　其中尤以数字靠前的竹签争夺最为激烈，就见那玄龟上人，柳倩依，拿山黑眼等人纷纷出手，呼啸出一片喧腾气浪。虽然说争的只是名次，还犯不着大开杀戒，但是三仙殿前这片空间依旧是布满了苍茫气劲，令余者无法靠近。

　　那玄龟上人不愧是妖族强者，化魂修为。全力施为下，冰封四野，强如拿山等人亦是举步维艰，他自己则是趁势直上，一把抓住那一号签，大笑道：“拿到了！”

　　失去一号签，余者纷纷转争2号签，这次却依旧是一名妖族化魂强者拿到。

　　3号签则是拿山，依仗一身神力，他硬冲冲开所有阻碍，将三号签拿下。4号签是柳倩依，论实力她或许比其他人相对低一些，但她媚功施展开来时，却动辄使人心旷神摇，难以自持，更有甚者愿意主动为她飞蛾扑火。混战之中，柳倩依轻松取下四号签。

　　五号签却是那画公子的。此签不知何故，竟一直未受众人注意，就这么从空中直落而下，直掉到画公子的脚下。画公子虽未出手，这签子的排名却是一点都不低。

　　虽然每个人都知道这肯定是因为他事先在签子里搞了鬼，但大家看不出他的手法，也无法说什么。若是他选择把一号签弄到自己身边，众人肯定不愿，但是五号签的话，以画公子的实力地位，到也不算什么过分的事。

　　当然，他们因此就忽略了一件事：五号签可以是搞鬼，其他的签同样可能搞鬼。

　　左全名在先前的争签之中，看准了一支签子抢了过去，一把捞过来一看是个“32”，只觉得晦气，正欲扔了重来，却发现那签子上数字一变，竟从32变成了16。他先是愕了愕，随即大喜。

　　以他的实力，十六名已是极好的序列，自是再不去换，收了签子便退下，回头看那画公子，就见他犹自站立，嘻嘻笑着，仿佛发生的所有一切都与他无关。

　　抽签之争很快结束，每个人都得到了一个属于自己的号码。

　　北天王独得一二，西天王拿山得第三，南天王得第四，东天王得第五，看起来最大的赢家是北天王，输家是东天王。

　　但如果再仔细看下去，就会发现在接下来的数字排列里，却是以东天王的人获得的数字最为靠前。第六，第八，第十，第十二，几乎每隔一个数字，就是一个东天王的人获得。

　　65支签子眼看就这么分配结束，只剩最后一支落在柳倩依手上，却是个没有人要的最后一位“65”，自然是属于那位被柳倩依扔出去的，未参与分配的罗洪的。

　　拿着签子，柳倩依哎呦一声道：“却是把那嘴贱的坏蛋给忘记了。那罗洪被我制住，行动不得，却是没法自己回来的。这一下扔的太远，又不知该去哪儿找回来了。上人，你看看，都是为了你，人家把一个自己人都给弄丢了呢。”

　　这最后一句话说得格外的软绵绵，带着无尽媚意，让玄龟上人也不由心中一动。笑道：“柳姑娘这又是何必，我这把老骨头，可经不起姑娘的蚀骨媚功啊。罢了罢了，黑鹤，你去把人给姑娘找回来吧。”

　　一名黑衣男子舒展双臂飞起，化成一只黑色羽鹤破空飞去。

　　片刻之后，那黑衣男子重新出现，手中拎着的正是那叫罗洪的男子。将罗洪带回众人身前，将他往地上一丢，黑鹤便自回到玄龟上人身后。柳倩依这才踢了一脚罗洪，这一脚解开了他所有禁制，这才道：“起来吧。”

　　罗洪又羞又愤地站起，大概是自知没脸见人，刚一起来就躲到了众人身后去。

　　大家轰轰笑了一阵，便一起等待着三仙殿的开启。

　　……

　　三仙殿的一幕幕，落在血河之主的眼中。

　　瞥了瞥嘴，血河之主哼了一声：“无谓之举。”

　　回头望去，血河的目光已看向远处天空。

　　远处的天空，几缕白云正在空中翩跹，显得寂静而祥和。

　　看不到期待中的影子，更没有等待中的激流，一切都显得是那么的平静。

　　唐劫，应该不会来了。

　　血河之主悠悠想到，心中不由叹了口气。

　　唐劫不是傻子，尽管借助于神火谷的地形消灭了四个血河分身，但彼此间巨大的实力差距并没有因此缩小。唐劫应该很清楚的意识到了这次过来的实力有多么强劲，不是他三两下可以吃下的。

　　所以他只能放弃。

　　放弃这次三仙殿之行，于他而言这才是最好的选择。

　　尽管血河之主也曾希望唐劫更有勇气一些，不过现在看来，这份期待属于奢望。

　　“终不过是个无胆小人罢了。”血河之主低哼道。

　　不敢来就不敢来吧，如此也好，自己可以先集中精力把大事做了。

　　他此趟过来本就不是为了唐劫，唐劫不过是他借机进入万宝天的借口，是个幌子，三仙殿才是他此行的真正目的。至于唐劫，等他完成此事后再顺道收拾也来得及，暂时就先让他苟延残喘些日子吧。

　　想到这，血河之主回头再看三仙殿，眼中已露出无尽贪婪的色彩。

　　此时的三仙殿，殿上剑光越发萎缩起来。

　　开启三仙殿的时间越来越近。

　　每个人都在等待，精神也随之紧张起来。

　　终于，随着三仙殿上光芒的不断缩减，突然间一道剑芒直冲天际。

　　随着剑芒冲霄而起，三仙殿上陡然大放光明。

　　如果说原来的三仙殿被剑华笼罩，就像一个披满了尖刺的刺猬，那么此刻的三仙殿，所有的尖刺都已消除，只剩下一片和煦光辉。

　　“开了！”有人大喝一声。

　　随着这吼声，就听一声轰然巨响，那通往三仙大殿的高大柱门已是轰然开启，露出一条幽深长径。

　　玄龟老人目放光华，已是率先向那三仙殿踏去。

　　就在他要进入的时刻，突然一声暴吼传来：“滚开！”

　　一只大手已抓住玄龟上人的颈后。

　　“什么人？”玄龟上人大怒回击，冰霜气流疯狂冲出，却就在冲出的瞬间被一股血色气流弥漫，冲击，抵消，如摧枯拉朽般瞬间摧毁至无。

　　一只血色手掌已然横空出现，正打在玄龟上人的背后，那玄龟上人背后出现一个巨大的龟壳虚影，但是这一掌按下，却视龟壳如无物，轻飘飘穿过龟壳，击在玄龟上人背后，打的他长吐鲜血。

　　下一刻血色大手已抓住玄龟颈后，将他一下抛了起来。

　　在夺签之战中力拔头筹的玄龟上人，竟然就这么被人给扔飞了，看得众人一时亦是愕然。

　　这时再看，才发现三仙殿前的空地上，不知何时已出现血河之主的身影。

　　这是一个化魂期的分身。

　　随着这个分身的出现，一个又一个血河分身从虚空中走出，一下子走出二十多个分身，每一个都笼罩在无边的血色中，看得众人心惊胆颤。

　　冷冷扫视了众人一眼，先前那甩飞玄龟的血河分身这才率先向三仙殿走去。

　　接着是一个又一个分身，有节奏的跟在身后，消失在三仙殿前那漫漫云气之中。

　　一众代行者为对方的实力所震慑，竟无一人敢上前拦阻。

　　这时他们才意识到，这一群突然杀出来的人到底有多强大。

　　怪不得他们之前不参与签子的争夺，因为在这些人的眼里，这都是小孩子的把戏。在血河的眼中，你们怎么排序是你们的事，但是在那之前，老子要先进去！在老子进完之前，所有人都得靠边站！

　　这个认识让所有人的心里都不好受。

　　终于，所有的血河分身都已进入三仙殿。

　　剩下的代行者互相看看，拿山长叹一口气道：“我们也进吧，上人，还是您先请。”

　　相比其他人，拿山因为知道血河身份的缘故，至少感情上要好接受许多。

　　玄龟上人深吸了一口气，这才重新举步踏入。

　　没有了血河的阻挠，玄龟上人却也没有了先前意气风发的景象。

　　随着最后一个代行者消失在三仙殿的门前时，三仙殿外终于恢复了先前的安宁，寂静。

　　也不知过了多久，一个血色身影突然扭曲着从虚空中出现。

　　赫然是又一个血河之主。

　　看了看周围情况，血河自语：“看来是真不打算来了，也罢，且先放过你这小畜牲，待我大事成后再来找你。”

　　说着身形一闪，已自消失在门后。

　　与此同时，距离三仙殿万米外的高空云层里，唐劫居高临下看着这一切。

　　他口中喃喃：“果然是另有所图。有所图就好，有所图才会有冲突！”

　　他顿了顿，然后才继续道：“而我所要的，就是在这上面……再加把火！”


第五十章 争夺

　　冲入三仙殿内，血河之主就看到周围白芒芒一片，整座三仙殿都被云雾笼罩。

　　透过云雾可以看到无数玉柱林立，带起彩霞，映现紫雾，柱上还缠绕着五爪金龙。远处殿顶上铺的是碧沉琉璃瓦，各种异兽化成的飞檐斗拱，更有漫漫烟霞如瀑遥挂。

　　除三座大殿外，还有一些小殿，分立于宫殿群的各处。有白玉石桥相连，吹一股风，拂开桥下云雾，是那无尽空处。

　　在宫殿群空旷的地方还种有花草。

　　这些花草种于云中，植于雾里，所承之物是为云泥，所种之草皆为灵草，所出之药尽为药精。

　　更有那雨丝缤纷，不知从何处飘落，打湿了白云，润透了晚霞，从倒映着如画美景的流离瓦上滚落，跌出滚滚玉泪。

　　互相看了一眼，数十个血河之主同时分开，朝各处行去。

　　一名血河分身正自行进着，突然眼前云雾舒卷，在白茫茫的一片光辉过后，一个锯齿獠牙，手举紫金双锤的金甲大汉骤然出现在他眼前。

　　那大汉看着血河，也不说话，只是当头一锤砸下。

　　血河哼了一声，一片血光涌起，化成血河，刷地一下便将那紫金锤卷入河水中，浪花翻滚里，那紫金锤已消失不见。

　　金甲大汉也不言语，另一只紫金锤砸下，血河双目微放光芒，伸出手一抵，这次却是直接托住那锤头。浑厚的锤头就这么被血河轻飘飘托在手中，无法下落。血河轻哼道：“废物！”

　　随手一点，先是那紫金锤砰的一下碎裂，接着指尖再落在金甲大汉身上，就见那金甲大汉只摇了几下，随后竟也砰然炸裂，从身体里飞出大片的碎石铁块，原来竟是个傀儡。

　　这傀儡看似被血河轻易破坏，其实质地坚硬，力量雄厚，论实力至少也当的住一个心魔真人。因此血河这一指虽如摧枯拉朽，但在消灭傀儡的同时，自己脸上也是血气微微白了一下。

　　可见这一指于他而言消耗也是不少。

　　血河却是继续脚步不停的快速前进。

　　他知道这三仙殿中受造化神源的影响，傀儡其实是杀不绝的。每过一段时间，三仙殿里都会自动凝聚出一大批这样的傀儡来，守护着三仙殿的一切。正因此，即便是躲过了外在的剑光，内里也不见得就安全。

　　不过这些防御对于血河之主而言，依然嫌弱了些。这刻他一路前行，先后又有几台金甲傀儡出现，或锤或刀或枪，舞动着向他砸来，却在血河之主的手下轻易就被撕烂，绞碎，化成齑粉。

　　血海滔滔，裹卷着数十个血河之主一路前行，沿途留下战斗的余烬，到是给后来者几分省力的空间。

　　但是看到血河一路摧枯拉朽的走过，一众代行者们亦是心中骇然。

　　此刻一名化魂期的分身正在往一处别殿前进，正走着，突然跳出一只白色猛虎拦住去路。

　　仔细看，才会发现那不是白色猛虎，而分明是用玉石制成的猛虎，因石头肌理的缘故而映出白色。

　　一只石怪！

　　造化神源所在之处，造化万物，赐福众生，故有玉石通灵成怪。

　　这刻那石虎刚一出现，便咆哮着朝血河冲来，扬起虎爪落下，带出无边浑厚的风潮。

　　血河一击挥去，血掌竟未能击破石虎，反倒被它震的后退，知道这石虎多半是通灵已久，已入化魂境地，全身坚逾金钢，诸法不破，万宝难伤。自己这个分身是化魂期，因此吸引来的也便是化魂级别的怪物。

　　不过化魂便化魂吧，终不过多费些手脚的事，血河傲然想到。

　　他正要再度催动血海神通，灭了这石虎，就见远处云卷雾起，从云雾中突然冲出一只电爪青狼，一只金刚巨猿和一只铁皮犀牛。

　　这三兽与先前那石虎一样，皆是玉石所化，而且也都是化魂期，这刻一起看向血河，呼啸一声，竟是同时冲了上来。

　　见到此景，血河也微感头痛，以一对四他也没无甚把握，心念微动下，附近已有数个分身同时朝着这边赶来，为自己解危。

　　像这样的情况还在三仙殿内各处地方发生着。

　　不仅是血河之主，就连后入的那些代行者也未能完全避过。从云雾中冲出各种各样稀罕的存在，有那通灵的怪物，也有那强悍的傀儡，甚至于还有化形的宝物。

　　一只化形初期的石怪同时承受到三名代行者的攻击，在一番挣扎后终于哀号着死去，化成一地碎石块。一名代行者眼尖，看到石块中有什么东西在发亮，忙将其收起，发现却是玉石精髓，大喜欢呼：“是怪髓！是怪髓！”

　　一条巨狼在空中肆虐，呼啸，腾跃，但最终在代行者们的攻击下化成一蓬青烟。那青烟并不消失，而是一缕缕飞入地上的一个鼻烟壶中。有人拾起来发现，这赫然是一件叫作狼烟壶的神珍，可释放出强大的烟狼助战。

　　一条盘旋的金龙被众人联手击落，柳倩依眼明手快一把抢在前头，发现落于手中的是一支金龙笛神珍。此笛可发出龙啸八音，震慑无双，更可化龙攻击，威能强大。

　　更多的宝物在战斗中不断现身，原来它们本身也就是三仙殿内的防御力量的一部分。在造化神源的影响下，它们攻击着每一个进入者，并在落败后现出原形。

　　所有人都为之疯狂了。

　　他们拼命的出手，不断攻击着天空中飞舞的各类异象奇兽，攻击一切可攻击的，努力将任何看起来非凡的宝物留下。而越是难对付的怪物，无疑也就越是威力强大的宝物。

　　正因此，面对一些强大的攻击，代行者非但不退避，反而主动迎上。

　　在这其中，最显眼的无疑还是玄龟，柳倩依，拿山黑眼等人。玄龟本就是化魂期，境界修为最高，虽然遭遇的攻击也最强，但是因此得到的宝物质量也最好。而且他身为玄龟，最擅防御，在杀机重重下抢宝，正是他的拿手好戏。柳倩依的媚功对唐劫虽然无效，但媚功这东西，要么无效，要么奇效，对其他人却还是颇有效果的。有不少男人被她眼波流转下，为其所驱策。就算有那定力强的，不为所动，但是当柳倩依将媚功发挥到极致时，也难免心神颤摇，神不守舍一番，虽未因此倒戈，却也往往错过时机，坐看柳倩依妙手摘宝。拿山黑眼等人则是纯凭实力，小五行战阵虽缺了唐劫这一环，却也还是能够发挥实力的。运转之下，纵横裨阖，抢几件像样的宝贝也不是什么稀罕事。

　　然而所有这些人加起来的收获，都不如血河！

　　数十个血河分身在三仙殿内肆意行进，大肆掠夺着一切可以夺到的宝物。

　　每逢厉害存在，血河之主便直接发动强悍神通，一击灭之。

　　他实力本就较同阶之人强悍许多，一个心魔期的分身就能对抗拿山加黑眼等人，如今近三十个分身包括四个化魂分身一起出手，其实力之强，威能之大，更是令人咋舌。

　　就见漫空遍野，到处都是血河之主的身影在晃动。忽儿这里一片血光，忽地又哪里一片血水，每一次血光现身，都必然会有一件宝物落在血河之主的手里。这二十多个分身之间又有心念相通，配合之精妙更是天下无双。往往这边刚遭遇大一些的麻烦，那边就已有数个分身飞驰来援，出手迅若雷霆。手起刀落般的搞定目标，然后抽身飞退，彼此间莫说交谈，就连眼神交换都无必要，配合却如羚羊挂角，天衣无缝。

　　于是满三仙殿内就看到血河之主的身影飘忽来去，肆意抢宝。

　　这做法却是把代行者们给彻底激怒了。

　　先前他无视规矩，强行进入，本就已引起大家的不满，只是碍于这群人强大的实力，大家只能忍着。但是现在对方抢的这么欢畅，就实在叔叔能忍婶婶不能忍了。

　　黑眼一记苍火黑龙炎打在一只由黄沙聚成的黄色大鸟上，那黄鸟哀鸣一声倒地，化成一尊古琴。黑眼正要取去，就见血光一闪，那琴已落在血河手中，消失不见。

　　“我的沙凰琴！”黑眼心痛大叫。

　　血河却是理都不理他，一转身再化血光消失。

　　“混蛋！”与此同时，那玄龟上人也愤怒地喊了起来。

　　他的一件宝物刚刚也被血河之主抢走了。

　　“吼！”愤怒呼吼声中，一道光柱打向血河，却是另一名化魂的妖族出手了。此妖为黑熊成妖，脾气暴烈，一见血河抢他东西，却是连血河都主动攻击。

　　血河却只是身形闪了闪便消失不见，根本不予理会。

　　在他眼里，这些代行者都不过是一些垃圾。要不是看在天火塔的面子上，他早就把他们全杀光了。

　　这刻血河之主无数分身飞快纵跃着，掠夺着一件又一件宝物。这些宝物被抢到后，会首先融入他的身体里。这些分身内部都是涌动的血河，无数个血河表面看起来凝聚成一个个身体，内则却相互关联，仿佛地下之暗河。当宝物从一个分身进入到那深红血河内时，滚淌的血河如暗流汹涌，通过某种空间秘术，将承载的宝物输送到一个指定的化魂期分身体内。

　　然后就能看到，这具分身的身体中不断的冒出一件又一件的宝物。通过这种诡异的方式，所有分身得到的宝物都汇聚于其中。

　　这具分身同时也是所有分身中，唯一不参于争夺宝物的分身。

　　他只是一路向前走着，步履坚定，目光里则带着深深的期盼与贪婪。

　　终于，他来到一处矮殿前站定。

　　这矮殿看起来平平无奇，在三仙殿无数殿宇中属于最不起眼的一座，殿内供着一座香炉，上方还立着一尊塑像。

　　塑像是个白白胖胖的老者，看起来到像个笑面佛，只是手里拿的却是根钓竿。

　　血河之主在塑像前站定，看着那塑像，呢声喃喃：“终于又见面了，天钩老友。”


第五十一章 主人

　　站在殿前，血河之主看着那尊塑像，眼中突然现出几缕回忆之色：“一万多年了，我终于又回到了这里。天钩老友，你没有想到吧？”

　　说着他嘿嘿笑了起来。

　　这笑声诡异，阴森，带着几分得意又带了几分阴狠与惆怅。

　　他看着四周，喃喃道：“当年你费尽心思布下这万宝天，想要自创一世界，借此晋升界主，成就无上大道，为此连身为好友的我都不告诉真实位置，这可真不是为友之道啊。可是你不说，我就没办法了吗？”

　　说到这，血河之主嘿嘿低笑起来。

　　他笑得低沉，两肩随着笑声而不断抖动着：“我不过是把消息悄悄传了一点儿出去，然后就引来无数天兵的追杀……是的，是我出卖了你，引来万界王庭的追杀！”

　　血河之主骤然放声大笑起来，然后他脸色一变，变得阴狠无比，狠狠瞪着那塑像道：“可恨就算你身临绝境，你都不肯告诉我万宝天的具体位置，害我白白等了上万年！在上万年里，我也不知借了多少人之手寻找方才找到。真没想到你会把它藏在血河界的界缝里，哈哈，当真是好手段。可是就算再好又如何？还不是被我找到了！”

　　血河之主目中光华大放，他狞声道：“鸿千里那个傻逼，以为得了一件道兵就了不起。他根本不知道什么才是最好的。万宝天！这万宝天本身才是最有价值的！”

　　他扬起双手，狰狞着嗓子叫道：“一个独立，完整的，已经发展出独特生命，开始有了自己的道的世界！这是界！是成为无上界主的根本保证，连万界王庭都觊觎的存在，它本身才是最大的宝物，超越一切！相比一个完整而独立的世界，区区一件道兵又算得什么！”

　　在这狂妄吼声里，血河之主的眼神越发狰狞凶悍起来。

　　他收为双手，看着那塑像，发出嘿嘿的笑声：“而现在，我进来了！万宝天，也终将是我的！”

　　随着他的说话，就见那塑像上骤然光华大放，一道光柱霍然冲出。

　　这光柱浩大，恢弘，带着无上浩瀚的气息，绽放出最璀璨夺目的光华，凛冽出惊人剑意，分明是神剑威能。

　　只是与以往的神剑威能相比，此刻出现的神剑威能格外浩瀚而强大，带着不朽的意志，隐约间可看到一截剑体在其中映现，正是两仪分神剑的本体形态。

　　这一截剑芒赫然正是两仪分神剑最为核心的本体部分所化，威能之强，即便是仙台也可斩落。

　　在三仙殿开启后，原本笼罩三仙殿的剑芒便缩减不见，原来不是消失，而是隐在了这塑像之内。

　　这刻剑芒似是感受到了来自血河的敌意，终于再度出现，甫一出现便耀动三仙殿，在整个殿外都披上了一层蒙蒙剑影，惊得所有人都头皮发麻，浑不知发生了什么事。

　　好在剑意通灵，无意他人，只是锁定了这矮殿前的血河之主。

　　剑光遥指，喷涌出冲天杀意！

　　血河之主却是哈哈大笑起来：“凋零之意志，陨落之残魂，控界之秘匙，不朽之遗愿！神剑有灵，代行天道，剑灵即界灵，收了你，便是收了这万宝天！”

　　说着他双手一扬，体内无数宝物同时飞起，冲向空中剑华。

　　周天星辰万宝大阵！

　　那一刻他竟是以自身为阵图，以收拢来的无数宝物为手段，凝聚出万宝大阵迎击神剑。这一手正是他从唐劫那里学来的，只是看伊伊施展过一次，血河便已将此阵法门掌握，并融汇贯通，以自己的手法施展出来。

　　血光长舞下，众宝齐飞，无数宝光在这刻联结为一处，形成一片巨大的光源，如盾般迎向天空神剑。

　　那神剑光柱只微微斜了一下，向着下方轻轻斩出一剑。

　　只此一剑，万宝大阵形成的光盾便如牛油般被轻松切开，神剑锋芒如入无人之境，径直向着血河之主的头顶斩去。

　　血河之主却是全然无惧，只是大笑道：“果然犀利无双。不过，老夫用它图的可不是这些宝贝本身啊。”

　　说着他两眼一瞪，大声道：“神源还不现世！”

　　两臂猛地向空中震去。

　　就听轰的一声巨响，天空中陡然现出一道光华。

　　这光华如手，拨开云雾，若日光，光耀千里。

　　光源在空中冉冉升起，若一轮红日。光辉洒在人们身上，便如情人的手，温暖心间。

　　“造化神源！”所有人都愕然抬头，呆呆看着天空中的那一轮红日。

　　耀眼的光让人看不清红日内是什么，但是那一刻每个人都感受到了来自造化的力量，正在成就着这里的一起。

　　一束光照在下方玉栏上的石兽头上，下一刻就见那石兽突地动了一下，竟从栏杆上跳了下来，仰天发出狂怒的啸声。

　　又一束光落在一片假山上，就见那假山轰地动了一下，接着一个石人已长身而起，同样对着天空的发出吼叫。

　　更多的光芒洒落在三仙殿的各处，不仅在殿内，甚至外部都有。

　　高山，青松，白云，流水，几乎任何物体都能化宝，并在一瞬间活过来，交织出无尽的宝光涌向天际。

　　这些宝光在空中汇聚，竟是一起向着血河之主的周天星辰万宝大阵涌去，更多的宝物，更强的宝光，就这样层层叠叠地出现，一圈圈如涟漪般泛向天空，泛向那冲天剑意，就连神源上的紫光也有丝丝缕缕纠缠在周天万宝上，映衬出一片如沐光华。

　　与此同时，神剑光柱中凝聚出一个隐约的婴儿景象，虽是婴儿，却通天彻地，立于天地间。

　　婴儿的脸上露出愤怒的表情，对着天地一指，剑光刷地倏卷而起，已是朝着血河之主劈下，竟是连造化神源的力量也不放过，要一起斩下。

　　两股力潮在这刻碰撞，在天地间猛然卷出一片雄威潮流。

　　就见宝光泯灭，宝物消散，在那一瞬间也不知有多少宝物被神剑威能一击粉碎。那可化成青狼的狼烟壶，那幻生沙鸟的沙凰琴，那金龙长笛，紫电战矛，惊世神甲，还有无数的傀儡，石怪纷纷在震荡中化为齑粉。

　　三仙殿的守护殿光大升，在瞬间提升到极致，堪堪保住主殿不失，但是殿外大片的山石崩踏，柱峰倾倒，仅此一击，便是天塌地陷之威。

　　身在三仙殿中的代行者们更是全力施法死守，才堪堪挡住了这神剑余波，有那实力不济的，更是被一击之下粉身碎骨。

　　如此狂野雄浑的一击，震的人们也惊呆了。

　　仅是剑潮余波就有如此威力，若是正面斩中，便是紫府仙台只怕亦要陨落，难怪强悍如四大天王也不敢轻入，火天尊亦身受重创。

　　造化神源到底不是主攻之宝，一击之下，万宝皆碎，连带着光芒也黯淡了几分。

　　它开始重新向着暗处隐去。

　　血河之主也不再出手，刚才那一下以万宝引动神源之力为己用虽好，却可一而不可再，是他消耗了大量血气精华才做到的，即便现在让他再来一次，也已是力有未逮。

　　不过对血河之主而言，他要的本也就只是挡下这一剑。

　　就在神源隐退，剑潮削减的同时，血河突地扬手祭出一物：“去吧，无量剑！”

　　随着他这喊声，就见一把无柄剑刃飞空而起，赫然正是无量剑。

　　与此同时，三仙殿各处的数十个血河分身同时向着天空中的无量剑飞去，他们飞快奔跑着，在奔跑的同时，身体扭曲，竟是化成一道道血色长河。

　　这些血色长河飞快地向着空中涌去，化成道道血流涌入无量剑内。

　　无量剑本就是吸血之剑，吸血越多，威力越强。

　　而此刻，血河之主却是以自身为代价，开始无限制的向无量剑提供能量。

　　当夕残痕提供自身十分之一的鲜血就可以借助无量剑的威力击杀比自己高两阶的对手时，血河之主提供的鲜血无论数量，质量都千倍于夕残痕提供的。

　　只是一瞬间，就有十名心魔期的血河分身被无量剑摄入。

　　无量剑仿佛黑孽一般，永无止尽的吞噬着鲜血的力量，绽放出更加恐怖而狂野的光辉。

　　这光辉涨到一定程度，甚至连神剑威能也压制不住，三仙殿上，一片磅礴的血光正自席卷蔓延而来，将那神剑威能整个包裹住。

　　“呀！”剑芒中的婴儿发出类似愤怒的叫声，神剑光华再放，显是又要劈出先前的惊天一剑。

　　血河之主却大声笑道：“没用的，这是无量剑，你不能对它下手。因为……它曾是你主人的武器，有你主人的意志！”

　　随着血河之主的说话，就见剑灵的这一剑竟然斩不下去。反倒是无量剑上的血光一卷，将那剑灵硬生生抽了过来，直接卷入无量剑内。

　　那剑灵婴儿拼命挣扎着，却就是甩脱不开。

　　这连仙台都可斩杀的剑灵，在无量剑的面前却一下子变的真如婴儿般无力。

　　眼看着剑灵被拉入剑内，血河之主长声大笑：“哈哈哈哈！剑灵入刃，你就不再是孤魂野鬼，这无量剑就是你的新家。两仪剑灵，还不乖乖听令，从此以后，你就是无量剑灵，而这无量剑就是掌控万宝天之钥！除非天下有持剑柄剑鞘之人，否则再无人可节制你。自今日起，我就是你的主人，也是这万宝天的主人！”


第五十二章 冲击

　　“嘶！”凄厉的尖啸声里，可以看到那剑灵虚影还在不断挣扎，周围是大片的血气席卷着他。然而任他如何挣扎，却就是摆脱不了血气的侵扰，只能不断的变化，射出道道剑芒。

　　这些剑芒若是放出来，随便一道都是开天裂地之威，但是在无量剑的限制下，如今却发挥不出半点作用。

　　剑灵显然并不打算就此被束缚。

　　它仰头，发出又一声长嘶。

　　这一次，嘶声直入云霄，就听万宝天内突然响起一片奇特的嗡嗡声。

　　在这嗡嗡声里，就见远处升腾起无数剑华，招展一片风摇落叶般的沙沙声响。

　　“这是……”众人看得呆愕，就连血河之主的面色都微微变了一变，脱口道：“其他的剑灵？这怎么可能！？”

　　两仪分神剑融于万宝天后，剑灵也随之破碎，形成无数残魂，方才成就遍布整个万宝天的神剑威能。对此，血河之主并不是不知道。

　　不过他并不在意，因为他此刻所拘禁的，正是两仪分神剑的核心剑灵，是最强大最重要的那个。只要控制了这个剑灵，其他的剑灵也只会归顺。

　　毕竟剑灵本属一体，心意相通，就像唐劫的本体分身，血河的分身，不管分身有多少，心念都是一致的。只要控制住主魂，其他的自然也就被控制住了。

　　但他没想到，事情在这刻却起了变化。

　　那些分散的剑灵似是并未因主剑灵的被困而影响，竟是依旧有着独自的行动能力，并且在这一刻，在主剑灵的召唤之下，聚在一起，杀气腾腾的冲过来了。

　　这一点却是大出他的意料之外。

　　如果是唐劫的话，或许就会告诉他这并不奇怪。因为早在那之前的研究中，唐劫就已发现，长期的分离使的每一个剑灵早就萌生了一点属于自己的意志，也使得万宝天中的无数剑灵成为介于群体与单体之间的特殊形态的生命。

　　它们既有群体生命精神联结的特点，也有个体生命独立思维的能力。

　　而当主剑灵遭遇危险时，独立意识的本能使他们不因主剑灵的被禁锢而受影响，反倒因此结合一处，狂杀而来。

　　这一幕超出血河的预计，让他也有些措手不及。

　　不过到底是万年的老妖怪，眼看千百道分剑灵杀至，血河之主大笑道：“也好，既如此，那便用尔等为我打开封印，破开界壁吧！”

　　说着他骤然出手，抓住无量剑，对着身前空处一划，就见身前已出一条裂缝。

　　空间裂缝！

　　令人惊讶的是，这空间裂缝背后不是无尽虚空，而是一片血红的肉壁。随着这空间裂缝的撕开，肉壁上立时生出无数的肉芽，竟是在飞快的修补着这道裂缝。

　　界壁！

　　当年天钩上人将乾坤袋发展成独立世界，就是将乾坤袋以特殊的手法嵌于血河界的界壁内，使之无法被移动，也因而被深藏其中。

　　即便火天尊后来找到了万宝天，由于此物已与血河界融为一体，无法取走，无法成为如山河社稷图一般的可携带的独立世界。正因此，火天尊不是不知道万宝天价值，只是非不愿也，实不能也。

　　血河之主要想得到万宝天，同样需要面对界壁一关。

　　但是比起火天尊，血河之主有一个优势，就是他可以掌控神剑威能。

　　借助神剑之力，他能把乾坤袋重新从界壁上挖出来，带走。

　　这原本是要等到他彻底收服神剑后才去做的事，不过现在既然万剑来袭，血河之主也不介意借万剑之力为己用。此人身为仙台大能，历事无数，心机深沉，这刻虽遇惊变，却在第一时间就做出正确应对，哪里有丝毫当初被唐劫戏耍之卤莽。唐劫一事，终不过是他借题发挥，非如此也无法骗过火天尊。

　　这刻手持无量剑，血河之主一连劈出数剑，在身边斩出道道裂缝。血色界壁乍现，大片的肉芽蜂起，密密麻麻地从那些裂缝中探出，并很快从肉芽发展成肉柱，看起来就像是一根根的血色触手，直让人头皮发麻。

　　这些血手触手可不是什么好玩的东西，一名代行者不当心被触手碰到，就见那肉芽暴涨，陡地将代行者拉进裂缝中去，直接融入界壁。下一刻就见那代行者已被挤成肉块，全身血肉尽被肉壁吞噬，如水泥般成为了界壁的一部分，到是与唐劫的血肉磨盘颇有几分相似。

　　一名代行者连反击之力都无就被吞噬，看得众人也为之骇然。

　　血河之主却还在继续纵情挥剑，大量的肉芽从裂缝中涌出，在空中张牙舞爪的张扬出一片滔天气焰，看得人心都颤了，而那无尽的剑光也于此时蜂拥而上，疯狂地撞击在血色肉柱上。

　　就见那一条条的肉柱被切断，一道道的剑光被粉碎，无论是剑光还是肉柱都在前仆后继的涌来。

　　血河之主则哈哈大笑地挥舞着无量剑继续撕裂长空。

　　剑灵仍然在反抗，但是仅凭无量剑本体带来的力量，就足以裂空斩风，碎尽苍茫。

　　于是人们就看到血与剑激扬，血河之主肆意长笑，融于血河界壁上的万宝天则开始出现了第一丝的松动！

　　那一刻，血河之主觉得这世间再没有什么可以阻挡自己的了。

　　就在那时，一道剑光斩向血河。

　　血河本能的划出一道裂缝，裂缝中生张出的肉柱迎向那剑光。

　　可就在两方相撞的刹那间，那剑光突然滴溜溜一转，竟然绕过了裂缝，直接斩向血河。

　　这一下暴起突然，血河之主也没有料道，大叫一声退开，却还是晚了。两仪分神剑的威能何其强大，这刻一剑之下，就见那剑光已刷地将他半个身子都斩落下来。

　　血河之主暴喝一声，被斩落的身子瞬间化为血水，重新向着血河之主飞去，刚刚被斩断的身体已恢复正常。尽管如此，这一剑中内蕴的强大力量还是让血河之主的脸色陡然白了一白，眼中更是现出不敢置信的光芒：“怎么可能？”

　　剑灵什么时候突然会声东击西了？

　　然而下一刻，又是两道剑光左右斩下。

　　血河之主刚要躲避，就见那两道剑光突然一隐而现，消失不见，与此同时，一片叶子却从空中飘飘落下，穿过剑气，穿过触网，落在血河之主的颈后。

　　刷！

　　剑光再起。

　　血河之主的头颅已脱体飞出。

　　他嗷声嚎叫着，头颅化血回归，但就在回归身体前的一刹那，不远处蜂拥出上百道剑光，一下子将这具化魂期的分身扯成粉碎。

　　“不！”血河之主狂声大叫着。

　　破碎的身体重化血河凝聚，打不死的特性使他即便面对神剑之魂也能坚持着撑下来，但是手中握着的无量剑却再无法抓取，从空中跌落，直落向下方代行者众人。

　　一名代行者飞身而起，抓住宝剑欣喜道：“归我了！”

　　下一刻血光舒卷，猛地将那代行者卷入其中，那代行者疯狂吼叫着却无法挣脱，就看血河将他的身体整个腐蚀殆尽，血河之主的面目这方重新凝聚生成。

　　被神剑消耗掉的不少血气，这刻在他吸手了这代行者后又补回了许多。

　　不过这一幕也彻底激怒了众人。

　　其实早在之前他无视大家的规矩，强行进入就已经让大家恼火不已，只是碍于其实力强大，谁也不愿出头。到后来血河抢宝，已经有人开始对血河下手，只不过那时的注意力还都在宝物上，因此也未能形成合力。但现在血河之主把一切搞的大乱，连空间裂缝和血河界壁都搞出来了，更以代行者的血肉恢复己身，彻底激怒了所有人。

　　这刻看着高高在上的血河之主，也不知是谁突然喊了一声：“宰了他！”

　　就见无数宝光已同时升起，法术光辉盛放，交织出一片遮天威潮向血河砸去。

　　“找死！”血河之主低哼一声，四周十数个血河分身已一起迎上，竟是就这么与众人战了起来。

　　到不是说他狂傲到在面对神剑攻击的时候还想着单挑众人，而是这一众代行者在带给他麻烦的同时，也带给他血肉的力量。

　　相比代行者，终究是神剑的威胁更大些，因此他迫切需要足够多的血肉来恢复自己。既然对方要对自己出手，那他也便不用客气，干脆全杀了便是。原本还打算留些活口给天火塔算做交代，既然现在就要挖走万宝天，那也就无所谓交代不交代的事了。

　　故此一念之下，杀机大起，已是再不顾一切的挥剑斩下。血海大神通发动，数十个分身同时放出的血河汇聚一一处，形成一片真正的滔天血海。

　　一名化魂期的分身更是居于血海之上，高声狂啸道：“你们都得死！”

　　一道剑光在这时斩来，血河之主随手挥剑想要挡下。

　　没想到那剑光再施故伎，绕了个弯，正打在血河背上，再一次将他劈成两半。

　　“混蛋！”血河之主气的大骂，恢复的同时也奇怪到底是什么让这些无智的剑灵变得狡诈起来。正纳闷间，突看到一个黑点落在自己左肩处。

　　这黑点极小，若不注意极难发现。

　　但就在这黑点落下的瞬间，至少十三道剑光追着黑点而来。

　　血河正要拦截，就见黑点突然动了一动，向下移了移，随后是那十三道剑光一起向下移去。

　　呼的一下，血河被斩成十七八段。

　　黑点消失，一种熟悉的感觉油上心头。

　　“唐劫！”血河发出凄厉的喊声。

　　他终于明白这是怎么回事了。

　　唐劫在三仙殿！

　　他一直就在三仙殿！


第五十三章 伪装

　　唐劫在三仙殿！

　　他一直就在三仙殿！

　　这个认识让血河气的几乎想吐血。

　　脑海中骤然浮现神火谷中唐劫伪装虎妖袭击自己的那一幕，血河一下子明白唐劫使用的是何种手段。

　　他一定是利用易容之术混入了代行者队伍中，可恨自己竟然还以为唐劫被吓的不敢来了。

　　一想到这，血河心中亦是愤恨无比，出手更加果决狠辣，滔滔血海云卷苍茫，对着所有人卷去。

　　他这血河一出，终于有那有见识的意识到不对，惊声尖叫起来：“血河之主！这是血河之主的血海大神通！”

　　这话把大家都吓了一跳。

　　血河之主威名太盛，因为太过遥远的缘故，以至于一开始谁也没想到他身上。直到这刻被人叫破，才意识到眼前这些人与传说中的血河分身有多么相似。刚刚冲起的杀意立时消减，斗志全无，纷纷向后退去。

　　黑眼青莲水妖更是惊的目瞪口呆，黑眼看向拿山：“拿山大哥，你说他是血河之主？”

　　“分身！”拿山闷哼着强调。

　　“那也就是说……我们杀了一个血河之主的分身？”黑眼呆呆道。

　　拿山用同情的眼光看黑眼：“你终于明白了。”

　　黑眼青莲与水妖面面相觑，半晌同声道：“狗日的唐劫！”

　　震惊的同时，滔天的血水已将众人尽皆卷入。

　　四人再不犹豫，飞退的同时打出一道道法术全力阻止血海的蔓延。

　　那玄龟上人更是大声叫道：“小龟见过老祖，还请老祖高抬贵手，我等定不敢与老祖为敌。”

　　“还怕你等与我为敌了不成？”血河之主哈哈大笑道，法术并不因此停歇，反倒卷动得更加汹涌了，一只只血妖从从血海中蹦出，狂舞着冲向众人，将整个三仙殿都罩在一片血色汪洋下。

　　代行者中有不少血族，知道是血河之主，吓的连都不敢动，直接跪倒。这一跪倒，迎接他们的就是无尽的血海将他们直接吞噬，具有强烈腐蚀性质的血水瞬间将他们蚀成白骨。

　　这凶狠残暴的手段看的人都呆了。

　　一个声音已在人群中响起：“归心者死，反抗者活。既如此，大家还犹豫什么，莫说是血河之主，就算是无上天道，若要我死，也敢反他娘的！”

　　“反他娘的！”这话炸响在众人耳边，听得所有人精神一振。

　　“唐劫？”拿山水妖等人却是眼前一亮，这声音分明是唐劫的。

　　只是左右四顾却不见唐劫的影子，声音更是从四面飘来，不知传自何方。

　　还是黑眼最单纯，大笑道：“对，反他娘的！纵是血河之主又如何？左右不过是几个分身，敢杀我们，便先杀了他！”

　　拿山大急，对着他脑后拍了一下：“你胡说什么呢？”

　　黑眼对着血河打出一道苍炎，回头道：“拿山大哥，你还不明白吗？不是我们想和他打，而是这个老家伙就没打算放过我们啊！你看看清楚，刚才死掉的那些人，可都是你血族的兄弟，他们死不是因为他们弱，而是因为他们信奉这个老不死。而他们信奉血河的下场，就是血肉生命尽被这老鬼收走！”

　　拿山愕然。

　　远处血河之主已哈哈大笑起来：“他们既奉我为主，便当将自身奉献于我，否则何必信奉？我收了他们的血肉，是将他们融入于我，使他们可以永远侍奉于我，岂非正遂其所愿？若是连这为主献身的意念都无，那便不是真信，而是伪信。既是伪信，便更该杀之！拿山，你也是血族中人，奉我为主。既然你信仰了我，那便将你的血肉精气都交出来，帮我抵御这两仪剑气吧。待我炼化剑灵，收服洞天，晋身界主，重建天庭，他朝王庭之上，自有你一席之地！”

　　说着大手一伸，已向拿山抓去。

　　拿山呆呆地看着血河之主，如泥塑石刻般竟不知闪避。

　　黑眼看得大急，猛冲过来，一把苍火阻住血手，同时对着拿山一推，已将他推飞出去，大喊道：“拿山大哥，你怎么了？”

　　他不知刚才血河之主的说话，对拿山其实已形成了莫大冲击。

　　一直以来，血族视血河之主为神，鼎礼膜拜，在他们眼，有血河为主，自当受其庇佑。即便血河之主从未认真回应过他们，也只认为这是神灵有应的威严与架子，并不敢多言多想。

　　惟到今日，听血河之主说出他对信奉自己的人的态度，拿山才明白自己大错特错了。

　　血河之主从未把他们当回事过！

　　而血河之主的说话更是直指盲目崇拜的矛盾之处：信我便为我去死，不信便更该去死！

　　这狂热的崇拜在血河的眼里无非是一群白痴自以为是的心灵寄托，真正的神灵对此从来都是不屑一顾的。

　　认识上的巨大颠覆形成的冲击胜过一切魔功幻术，把拿山的思想碾压粉碎，让他彻底迷失了方向，以至于面对血河之主的攻击竟不知反抗。

　　好在他终究不是什么狂信徒，这种冲击也只是在一瞬间令他震撼，只是片刻失神，下一刻拿山就已回过神来，眼中升腾出如火战意。

　　他看着血河，一字一顿道：“血河之主，这就是你眼中的血族吗？所有供奉你之人，皆不过尔之血食？既如此，那你这个血族之主，老子不认也罢！就算你是血河之主又如何，今日我便要为死去的血族讨个公道，诛杀你这万恶之人！”

　　说着他大吼一声，全身腾起一道道气流，魁梧的身躯开始壮大，化成一尊巨人。

　　这巨人高近百米，手持开山巨斧，血色的皮肤下朦胧出蒸腾气雾，飚卷出如火战意。

　　微微低垂的头颅抬起，巨人的口中发出隆隆雷音：“我，叫，拿，山！”

　　伴随着吼声，天边陡然擦亮一道闪光。

　　如电击苍穹，照亮长空。

　　“碎星斧！”

　　狂暴吼声里，巨斧开天辟地砸下，呼啸出无尽雷鸣。一路所至，血妖迸碎，血海崩退。

　　由两名化魂，十名心魔分身组成的磅礴血海竟然被拿山生生劈出一条长路，一片完整的血海也由此一分为二。

　　这一幕让血河之主也吃惊不小。

　　“拿山大哥好样的！”黑眼兴奋大喊。

　　其他人也被这一幕惊得傻了。

　　水妖已叫道：“还愣着干什么？事到如今，惟有拼了！”

　　“拼了！”余者同时呼喊起来。

　　在看出血河之主不想放过他们后，大家也终于放弃了幻想。修者之路本就是披荆斩棘之路，竞技场之路更是铁血之路，每个代行者骨子其实都有股狠劲。这股狠劲平素里或许隐藏，但在面临绝境时，便会爆发而出，喷薄出惊人的力量。正是这股力量，让他们即使知道面对的是血河之主这种强者，也敢于一拼。就算打不过你，死前也得咬你一口。

　　在这种心态下，数十名代行者爆发出的能量是惊人的，更是恐怖的。

　　群起的光辉甚至在一瞬间掩盖过了血海的力量，竟是硬生生又将血河之主的神通压制了回去。

　　血河大怒，正要全力将这些代行者击杀，突然眼角余光看到一个小黑点落向自己身上，心知不好，本能闪退。

　　就见刷的一下，一道犀利剑光已从血河界壁的壁缝间穿过，正斩向自己。

　　好在他闪的快，堪堪躲过，剑光砍在血海中，激起血光无数。只这一剑，又不知毁了血河多少气血精华。他无比心痛，同时也纳闷唐劫到底用的什么手段袭击自己。

　　在那小黑点消失之前，血河猛地吸，将那黑点吸向自己。这一嗅，没发现什么，却只感到一股狂躁暴戾的黑暗气息。

　　血河之主立时恍悟：“被折磨的灵魂碎片，想不到你竟还有此等手段！”

　　血河之主虽不像唐劫那样反复研究过剑灵，却也大致明白一点两仪分神剑的特性，此剑秉浩然正气而生，喜阴阳，近因果，厌黑暗，远毁灭。

　　只是没想到唐劫也了解的这么清楚，不仅如此，甚至还有手段将这黑暗气息投送到自己身上，导致可借此牵引剑灵攻击自己。

　　血河之主知道一旦任唐劫这样下去，必定会对自己造成大麻烦，所以当务之急是一定要把唐劫逼出来。

　　先前因代行者认出自己而断掉的思绪复归脑海，血河拼命想着，到底哪个才可能是唐劫？

　　这些代行者在不同的时间，不同的地点来到三仙殿，其实每个人都有可能是唐劫所化。

　　但是血河知道，唐劫要想变成某人而不被认出，就绝不能过早参与，否则很容易被熟悉的人看破。最好的办法还是在进入三仙殿前临时变成某人再加入，那时三仙殿即将开启，众人的心思都在三仙殿上，自然谁也不会注意身边的某个朋友是不是被替换了。

　　如果是这样的，那么可选择的范围就小得多了。

　　三仙殿前争执的一幕出现在血河之主的脑海里。

　　血河眼前猛然一亮。

　　那个被柳倩依扔走的代行者。

　　罗洪！

　　一定是他！

　　血河之主全明白了。

　　下一刻他回头看向人群，那个叫罗洪的男子还在全力阻止着血海的蔓延。

　　“装的还真象！”血河之主裂了下嘴，低笑起来。

　　假装并未看出，血河之主催动着血海向众人席卷。但在血海之下，一支巨大的血箭正在悄无声息的形成着，构成血箭的每一部分赫然都是血河的血气精华。

　　为了一击杀死唐劫，血河已是不惜家底。

　　只要杀掉唐劫，这里就再没有能阻止他的人！

　　“死吧！”血箭凝成的一刻，血河之主暴吼出声。

　　血色巨箭从汪洋中飚射而出，直指罗洪。

　　罗洪似是完全没想到血河之主会突然倾尽全力来对付他，一时亦吓得傻了。虽然那一刻他发动了所有的防御手段，各类护罩法宝齐出，但是集合了血河精血之力的血箭便如天际雷罚之般，毫无阻滞的撕开一切防御，凶狠地贯穿了罗洪的胸膛，精血的力量在贯穿身体的同时骤然爆发，化成最凶猛的狂野力潮，在瞬间将罗洪的身体撕裂，爆开，巨大的压力将罗洪的每一块血肉都碾压成碎粉，细小至分子级别，从根源上杜绝了罗洪复生的任何可能。

　　“哈哈哈哈！唐劫，我看你还如何张狂！”血河之主纵声大笑。

　　不过下一刻，他就感觉到不对。

　　唐劫吸收了自己的血精，其死后的血肉自己应当也有所感应才对，为什么这具尸体自己却一点都感应不到？

　　难道说……

　　惊骇的念头笼罩了血河全身。

　　与此同时，那名叫黑鹤的妖族男子的身影在血河的身后冉冉升起。

　　露出一缕神秘微笑的同时，挥出一片金色光华。


第五十四章 血河之主的花式死法（上）

　　金光在空中划出一条诡异的曲线。

　　先落于血河背后巨骨，接着沿秉风向上，入肩井，至颈后大椎，然后沿脊椎一路向下，经陶道，身柱，神道，灵台，至阳，筋缩，至中枢时斜走肝俞，胆俞，阳纲，意舍，经胃苍三焦后回至命门继续下行，游至右腿，先后经过承扶，殷门，委中，合阳再跳至左腿。最后反撩，于章京两门收刀，切出一条横贯全身的分割曲线。

　　最后收刀的一刹那，血河之主已是整个不动了。

　　他僵直了一秒，然后回头看去。

　　他看到黑鹤的脸如冰雪般融去，变化成那张熟悉的脸庞。

　　“嘿！”唐劫对着他笑笑。

　　血河之主抖了抖：“我……真傻……只注意那个……罗洪了。”

　　“我知道。”唐劫点点头：“人之常情，输不代表就是蠢，我不会笑话你的。”

　　血河之主还想说什么，但是已经说不下去了。

　　体内骤然涌出一片哗哗声响，整个人一下子化成大片的血水流下。

　　唐劫这一刀，切断了维系血身的所有血精，所以这个化魂期的分身再也无法维持。

　　一击毙命！

　　一块硕大的血玛瑙落到唐劫手中，唐劫看都不看便直接吸收掉，身上的血色光华再涨，血肉磨盘的力量再度汹涌起来。

　　同时唐劫手一抄，将那柄无量剑也抄在手中，心中陡然产生一种奇特的感觉，唐劫能感到自己好像与此剑拥有了某种奇特的联系。

　　心念只是略转，唐劫已意识到这是什么缘故。

　　“剑柄……”他喃喃道。

　　无量剑的剑柄与剑鞘就在他手里，虽然一直不知有什么用，但是当初血河之主向藏青锋索要剑柄的时候，他可是就在现场的。

　　而现在，血河之主直接用无量剑来控制剑灵，再联系他曾经的索要剑柄剑鞘的行为，唐劫若意识不到中间的关联，就实在太傻了。

　　不过他并没有立刻取出剑鞘。

　　两仪剑灵还在无量剑中挣扎，独立的意识让它不甘于受制，即便是有着曾经主人的意志，剑灵也依旧顽强而努力的想要摆脱束缚。这使得无量剑的控制变得极难，需要付出极大力气去压制，也是为什么化魂期的分身会连躲都躲不掉，被唐劫一剑斩杀的原因。

　　此刻没有了血河的压制，剑灵更是隐隐已有了要脱困的迹象。

　　“你还没赢呢，唐劫！”就在这时，又一具血河分身接着先前的话大喊着冲来。

　　这赫然又是一具化魂分身。

　　血河之主一共四具化魂分身，一具持无量剑主持中央，被唐劫一剑斩杀，两具和其他心魔期一起正和代行者作战，剩下一具则在应对四面八方冲来的分剑灵。此刻杀过来的，就是这具正在应对分剑灵的分身。

　　看着血河之主怒发如狂的杀来，再看看依旧不甘束缚的剑灵，唐劫笑了笑。

　　他扬手，扔剑。

　　他竟然把无量剑又扔回给了对方。

　　这一举动无疑令血河大感诧异，不过对无量剑的重视让他不得不接。

　　无量剑刚入手，血河就看到剑刃上一片黑色光斑。

　　这黑斑赫然正是之前引动剑灵来袭的罪魁祸首，只是却又比先前所见过的大了不知道多少倍。

　　看着这硕大的一块黑斑，血河之主本能的说了句：“妈的！”

　　抬头再看，就见千百道剑芒冲破界壁阻碍，瞬间将他砍成了数百断。

　　总算剑灵攻击没有唐劫的攻击那么直指要害，血水翻卷下，这打不死的货已开始再度重凝身体。

　　唐劫摇摇头：“那可不行。”

　　体内已泛出大片血光蔓延开去，刷地一下，已将这具分身化成的血水卷走大半。

　　血河之主的分身，最强大的能耐就在于可以不断化成血水重凝，只要维系血水的血精不毁，血河就是不死不灭的存在，然而唐劫却同时拥有双重灭他的方法。

　　当血河是完整人身时，唐劫直接以洞察之域看破所有血精所在，一刀之下，尽皆毁灭。而当血河以血水形态流动时，便用血肉磨盘直接扯过来吸收掉。

　　结果就是血河之主最强悍的不死不灭特性，在唐劫面前完全没有用武之地。

　　这刻血肉磨盘一卷，这个分身的生命相当于也被刷的卷走一大半。血河大骇，知道再这样下去，这个分身也得被唐劫干掉。

　　两个化魂分身还没怎么地呢就被唐劫杀死，这也未免太冤了。

　　血河之主无论如何不能容这种事发生，就在唐劫血肉磨盘即将再次卷至时，远处正和代行者战斗的一众分身突然同时喝了一声。

　　“喝！”

　　这喝声如雷音震耳，竟震的唐劫心神一颤，整个人都僵了一下。

　　血河分身所化的这一汪血水已趁机飞退，直接融入到血海大神通中，才借助血海之力恢复身形。再看自己实力，因为这一下，已是被削了一大半，竟硬是从化魂巅峰跌落成化魂初期了，气得险些没晕过去。

　　最要命的是：无量剑又丢了。

　　血肉磨盘卷走他大量血气的同时，将无量剑也卷了回来。

　　晃晃手里的剑，唐劫道：“来拿啊。”

　　“你以为我不敢？！”血河咆哮者冲出，一只血色大手抓向无量剑。

　　这一次他学了乖，在抓剑的同时，血气力量涌动，卷向整柄剑身，任唐劫在上面做什么手脚，在这血河的力量下都会被冲刷干净。

　　可惜唐劫并没有再做手脚，只是就在抓住无量剑的同时，血河陡然感到一股前所未有的巨大力量向自己袭来。

　　是剑灵！

　　两度易手，导致血河暂时失去了对剑灵的压制，结果就是剑灵已经快要突破无量剑束缚了，不仅如此，更可以分出部分力量攻击自己。

　　唐劫是不怕剑灵逃跑，不去束缚，所以剑灵不找他麻烦，血河却是无论如何不能让剑灵跑了，这刻全力压制下，竟上与剑灵对拼了一记。

　　下一刻就见一道剑华自血河的眉心亮起。

　　这货倒霉的又被劈成两截。

　　不等他愈合，唐劫已哈哈大笑着迎上，血肉磨盘一卷，刷的已将血河半个身子卷走。不过血河的另半截却因此及时退开，可惜的是，这半截身子也是抓剑的身子，而且血河这次抓得很牢，所以唐劫没能再把无量剑抢回来。

　　话说回来，一个饵钓两次鱼，唐劫已经很知足了。

　　半截残躯再度退回血海中，再凝聚时很不出意料的，境界从化魂初期掉到心魔中期了。

　　血河虽气得牙痒痒，面对这一事实却也无奈。

　　好在无量剑已经抢回，当务之急还是炼化剑灵。

　　他也知唐劫把剑还给他，就是为了诱他炼化剑灵，吸引并削弱他的实力，但这万宝天是他图谋了万载的东西，是怎么都不可能放弃的。哪怕因此被唐劫杀光所有的分身都值，所以第三具化魂分身直接便将无量剑接过，开始了炼化，剩余的分身则由最后的化魂分身带领，全力应对分剑灵与代行者。

　　以实力论，虽然代行者强悍，但是面对血河之主分化的分身其实依然有所不如。

　　虽然血河这边在献祭之后也只剩下了十五个心魔分身，但是在那名化魂期分身的带领下，其拥有的实力却远超对手。

　　要知道当初一个心魔期分身就能力敌拿山等五人。

　　而代行者当初认出血河之主的时候，众人丧失斗志，导致血河一口气杀死除了拿山以外的所有血族，对代行者实力折损重大。原本六十五人的代行者，一下子就失去了近三分之一的人，然后在接下来的战斗中又陆续死亡多人，如今已只剩下三十多人。

　　以三十多名代行者对十五心魔加一个化魂，实力对比上却是血河占据上风。

　　尤其是那负责战斗的化魂血河，实力更是超绝强猛，以一对四，同时应对玄龟，彩鸠两只化魂大妖，再加拿山与柳倩依。

　　没有唐劫的克制，血河之主真正展现出自己的绝世威能，血海滔天下，竟是压得四人苦不堪言。

　　其中又以柳倩依最为倒霉，四人之中她的实力最弱，打着个个击破的主意，血河现在全力对付的就是她。要不是玄龟等人全力维护，柳倩依只怕早已身死。

　　“唐劫，你还不过来帮忙？”眼看唐劫一人一剑就干得两个心魔血河一死一伤，柳倩依再忍不住叫了起来，哪怕因此让人怀疑她与唐劫的关系也不顾了。

　　唐劫长笑一声，收起帝刃向柳倩依那边飞去。

　　血河之主暴喝道：“挡住他！”

　　无数血妖呼喝着冲向唐劫，却是拼死也要阻止唐劫。

　　与此同时，血河之主的攻势也是越发猛了。

　　眼看无数血妖涌来，唐劫长笑一声，已然撒出大批豆兵。

　　这一次他可没再留手，一口气撒出整整上万豆种，这已是他这些年积聚出的所有豆子，一下子全撒将出来，就见漫空遍野乌压压全是豆子兵。

　　那披着王者之袍的小唐豆也随之出现。

　　他似乎从未指挥过这么多的豆兵，以至于看着自己的部队大为兴奋，破天荒的没再呼喊要增兵，而是持着权杖的小手一挥，就见漫空之上旌旗猎猎，战鼓激扬。

　　数以万计的豆子兵列出上百个百人方阵，在空中踏着整齐的脚步迎向血妖。

　　这雄浑壮观的场面惊的代行者们也傻了。

　　这是什么玩意？

　　血河之主也愣住了。

　　他知道唐劫有豆子，但他没想到竟然有这么多豆子！

　　当初一千五百个豆子就冲的他大败亏输的场面至今还历历在目，如今却一下冒出了上万来！

　　这还不算，在这上万豆兵中，赫然还有一千五百个身披血色战袍的豆子。

　　与其他所有的豆兵不同，它们更高，更大，也更强壮！

　　有足足十五名豆将走在这军列的最前方，每一个都澎湃出惊人的威势，血河能够感到它们体内有自己的力量！

　　这些家伙，竟然能吸收自己的精血壮大！

　　血河感到一股莫名的威胁。

　　若是让这股力量继续壮大下去，总有一天，自己会成为对方的食粮。

　　必须杀光它们！

　　这个念头不可遏止的在血河脑海中升起。

　　他突然仰天长啸了一声，下一刻，血海之中，一朵巨大的白莲花缓缓升起。


第五十五章 血河之主的花式死法（中）

　　血海中的白莲花冉冉升起，就像一尊莲花台升向空中。

　　浮于空处，先是绽放出光华，接着便是白色的花瓣向外层层绽放。

　　盛开过程里，一朵朵白莲花瓣脱离花茎，在空中旋转着，纷舞着，交织出一片缤纷花瓣雨。

　　而那朵白莲却好像没有尽头一般，依旧是一层又一层的向外绽放着，于是越来越多的花瓣落于空中，翩翩起舞。

　　一片花瓣落在一名代行者身上，就听兹啦一声，那代行者的身上竟被撕出一道长长的血口。

　　娇嫩的花瓣在阳光下闪烁着剃透的光泽，锯齿状的边缘却带出一抹夕阳般的血色。

　　晶莹，通透，偏又无比凶险。

　　天空中旋转的花瓣越转越快，传出撕裂空气的鸣镝尖声，就像是在风里掺了大把的刀片一般，最终形成犀利的风潮卷向周围的每一个存在。

　　“小心！”见到此景，唐劫也禁不住呼喊出声。

　　风潮首当其冲的正是那些豆兵。

　　在经历过一次与豆兵的战斗后，血河之主已经掌握到一丝与豆兵战斗的诀窍，他不再试图一个个杀死豆兵，而是直接使用大范围的群战法术，无差别的攻击每一个存在。

　　豆兵的联手战法在这种情况下变得优势大减，尽管它们暂时还能抵抗这汹涌的风潮，但是无所不在群体攻击，几乎无一遗漏的尽情落在军阵之上，使得豆兵们几乎是最大程度的承受了这白莲妖法的力量。

　　最让人惊恐的是，那血海白莲现在依旧在不断绽放着，一层层的花瓣盛开，每开一层就是数十朵花瓣飞离血海，涌入风潮，加入攻击的大浪之中。

　　在这大潮下，豆兵们就像是沙尘暴风下的部队，被吹的举步维艰，而一旦所有豆兵的法力精气用尽，等待它们的就是死亡厄运。

　　“啊呀呀！”小糖豆发出了一连串焦急的呼叫。

　　手中的权杖突然朝着天空一指，远方的一千五百名血披风豆兵已一起仰天发出尖锐的长啸。

　　然后它们突然同时举起手中的长弓，对着远处天空一拉。

　　连绵不绝的弓弦声里，一千五百支利箭腾空飞起，射向远处的白莲。

　　“雕虫小技！”血河的脸上挤出不屑的狞笑。

　　但是下一刻，这些箭突然同放光华，竟然在空中凝结成一支巨大的血色利箭，一箭刺向血海白莲。

　　这正是豆兵们在吸收了血玛瑙后获得的力量，因此也只有这一千五百名豆兵才能做到。

　　血箭是如此巨大，带着强烈的死亡气息，血海白莲破天荒的没有再继续放下去，而是猛地一收，刚刚盛开尚未飞散的花瓣已形成一片巨大花罩，将莲心整个护住。

　　巨箭呼啸着撞在白莲花瓣上，撞出一片金铁交鸣声。也不知有多少花瓣被撞成齑粉，化烟散落，扬起一片彩色烟雾，巨箭也在去势尽后最终坠落。

　　下一刻，那收拢的血海白莲竟又再度绽放，一层层，一圈圈，又是无数的白莲花瓣飘落下来，纷舞着冲向战场。

　　这一幕看得小糖豆也呆了呆。

　　他似是有些不信邪，跺了跺脚，正打算指挥手下再度对白莲发起攻击，唐劫突然道：“伊伊，让他换个目标，对血河攻击，这边交给我！”

　　说着唐劫眉心中红光闪现：“出！”

　　就见一只小小火鸟从他眉心跳出，先是舒展了一下翅膀，然后一仰头，吐出一口火焰，正迎向白莲风潮。

　　苍云圣火！

　　这一下火焰与白莲对冲，刚刚还睥睨天下，席卷八方的白莲风暴立时遇到了对头，被一把火烧了个七零八落。

　　“苍云圣火？这怎么可能？”血河之主失声叫了起来。

　　在神火谷被火烧也就罢了，没想到出了神火谷，自己竟然还会碰到苍云圣火。

　　这个混蛋，竟然把苍云圣火都收走了！

　　荒狂的火焰疯狂肆虐着，瞬间将那白莲风暴摧残殆尽，余势不减，继续冲向血海白莲，将那一朵血色巨箭都无法摧毁的白莲花直接焚化成灰。

　　小糖豆看得大喜，招呼着手下豆兵再度射箭。

　　又是一千五百支利箭凝聚出一支血色巨箭，只是这一次却是直指一具血河分身。

　　血河之主完全没想到对方还有这一手，眼睁睁地看着巨箭穿过自己的身体，在将他洞穿的同时，巨大的力量涌出，将他的脑袋都炸成碎块，其崩毁的程度甚至是无法复原级的。

　　无头的躯体晃了几晃，又长出一个脑袋，血河之主愤怒地看着那豆王：“你找死！”

　　“唧唧！呀呀！伊伊！”小糖豆回以不客气的喊叫。

　　小手一指，第三支血色巨箭已然飞出，血河分身那刚长出来的脑袋轰的一下再度炸裂。

　　血河分身气得哇哇大叫，不过他生命力也当真强韧，下一刻已长出一个新的脑袋。这边刚长出，砰的一记重箭再度粉碎。

　　双方就这样你长我射，战了个不亦乐乎。

　　不过每一次生长头颅，血河分身的体形都会相应减少一圈。

　　当第十六颗脑袋被射烂时，这具血河分身再无法维持现有的形态，发出一声不甘的惨叫后，化成大片血水融入血海。

　　在一连射了十七箭后，那一千五百名豆兵显然也没了力气，身上血光黯淡，看起来已很难再维持下去。

　　就在这时，小糖豆挥了挥手，一片血色光晕以他为中心挥洒开来，刚刚还委顿不堪的豆兵突然间又精神高涨起来，感情吸收了血玛瑙的糖豆已能帮自己的士兵恢复体力了。

　　没有了白莲风暴的阻挠，豆兵大军终于开始发挥威力。它们纵横肆虐，奔呼来去，每一次冲锋都带来走大片血妖的生命。与此同时，伊伊也发动翡翠花宫与绮罗天织，从旁辅助进攻。可惜的是她的黑孽虽强，却只能在地底出现，不适于天空作战。在这三仙殿战场上，却是无法发挥作用了。

　　呼啸的军队在战场上纵横出最狂野，最暴烈也最凶残的气势，所到之处，众皆败退。莫说是血妖，就算是血河分身碰到一大群这样的豆兵冲杀而来，也不得不暂时退让。

　　战场就这样在豆兵军阵的冲击下，陡然向后退缩了无数距离，直到三仙殿中最后那座升仙殿的上空。

　　血河的气势因此被压制，代行者们先前还苦苦支撑的局面终于得到了缓解。

　　非但如此，甚至还有人能腾出手来袭击那正在炼化剑灵的血河分身。

　　尽管战斗的天平暂时维持了平衡，但是来自血海中的血妖仿佛永无穷尽一般，还在不断的从血海中冒出，前仆后继的冲向军阵。

　　战争由此一下子变得惨烈起来，每时每刻都有血妖与豆兵在混战中死去，伤亡之大，令双方都感到无法承受。

　　“哥哥！”伊伊看着死去的豆兵，心痛大喊。

　　唐劫点了点，手一扬，一张阵图祭起。

　　周天星辰万宝大阵！

　　无数宝物冲天而起，在空中转动出点点星光，每一点星光都带着强大的威能，落在那些血妖身上，只是刷的一下，就带走大批血妖的生命。

　　这万宝大阵还在不断转动着，所到之初，便真正成了血流成河。

　　“唐劫！”血河愤怒的巨吼声中，挥手之下，千重浪起。

　　这千重血浪正是当日他曾对伊伊用过的强大法术，威力磅礴，如今借助于十多个心魔加数个化魂联手施展的血海神通使用起来，威力比之当初又强了许多。

　　只是周天星辰万宝大阵如今是唐劫主持，比之在伊伊手里同样强了许多倍，这刻看着血浪涌来，唐劫手腕一翻，诸天星光已一起迎了上去。

　　血浪与星光激撞，三仙殿的天空上已扬起绚丽华光。

　　这一下对撞，竟是谁也没占到便宜。

　　下一刻唐劫冷哼一声，苍云圣火再起，竟融入到周天星辰万宝大阵中，星光中骤然现出一片火彩，威力暴涨。

　　这就是精通阵道的好处了，可以根据实际情况变化，调整甚至于增加阵法的威力。错非是唐劫，换个人就算拥有苍云圣火，只要不通阵道也做不到这点。

　　这刻周天星辰万宝大阵在苍云圣火加持下威力暴涨，一下子反卷而上，逆吞血海。

　　血河大惊，一具分身放弃手中对手飞出，迎着唐劫飞去，双拳狂击，捣出无数道雄浑气流。在单纯对拼法术不利的情况下，血河之主不得不调集一个分身专门相抗。

　　唐劫长笑一声：“还不够！”

　　说着他手一甩，又是一张阵图已然甩出。

　　这次进入万宝天，唐劫可是先后制作了数十张的阵图，专门用于不同情况下的需要。虽然其中有部分不适合眼下需要，但就是那些适合的，能够拿出来使用的也还有二十余张之多。随便一张用出，都是惊天动地之威。

　　对于唐劫而言，他真正的最大底牌，其实永远都是阵道。

　　此刻所现不过冰山一角。

　　这刻第二张阵图一出，天空中骤现一道火焰长龙。

　　地火天爆阵！

　　这是唐劫以北山地火熔岩之精为核，一百四十六种珍稀材料构建而成的六品火系大阵，威力强悍，适用范围广，利正面强攻。

　　这刻一经施展，无尽地火化成的火焰长龙直冲那血河分身，更有星辰大阵分波斩浪为其开路，火焰长龙畅通无阻的冲至血河分身身边，身体一卷，已将那具血河分身整个卷住。

　　同时唐劫一握拳：“爆！”

　　就见那火焰长龙砰然炸裂，火焰之精华在最短的时间内以最暴烈的姿态绽放。

　　于是一朵火莲花冉冉升起，远远看去到有些像一朵蘑菇云。

　　战场在那一瞬间停滞了片刻，仿佛中了时光的法术，陷入一秒钟的停滞。

　　巨大的爆炸与冲击让每个人的耳朵都嗡嗡直响，连视线都模糊了一下，直到数秒过后才清醒过来。

　　再看那先前爆炸之地，已是一片虚空。

　　又一名血河分身，陨落。


第五十六章 血河之主的花式死法（下）

　　地火天爆阵的发威，不仅干掉了一个血河分身，甚至让无边血海都损失了一大块面积，由于是在偏中央部分爆掉的，看起来就像是从中间抠掉了一大块。

　　其威力之猛，就算是比起紫府也不逊色，比之天煞雷珠更不知大了多少倍。比天煞雷珠更好的是能够自动追踪敌人，就算无法缠到敌人，也可以选择普通攻击，而不是必须自爆，就是不爆的话威力一般。

　　这就是地火天爆阵，也是唐劫手里最强悍的法阵之一，当然，付出的代价也不小。为了这一击，唐劫砸进二十多万。

　　这个血河分身的死亡，具有非常关键的意义。

　　它就像是一场战争的转折点，随着这具心魔分身的死，双方的实力对比陡然再现变化，优势开始向着代行者一方倾斜。

　　血河之主知道，如果再要这样下去，被唐劫一个接一个的吞吃掉自己的分身，那么等待他的惟有败亡一途。

　　充满仇恨与愤怒的眼睛瞪着唐劫，血河之主一字一顿道：“你以为，这样就能赢了吗？不！”

　　说着他大手一举，有三具心魔分身同时后退，身化血水，一起投入血海之中。

　　随着这三具心魔分身的消失，血海力量暴增。

　　与此同时，那还在炼化剑灵的化魂分身也是高举无量剑，猛地对空斩出，劈出一条超长的空间裂缝，纵声狂呼道：“开启血河通道，血河巨兽，给我出来！”

　　就听一声震天般的吼声骤然响起。

　　这吼声若龙吟，似虎啸，带着雄浑的震撼人心的力量。

　　众人远远看到，在那一片血海的中央，一个巨大的兽头正从波浪中缓缓抬起。

　　那是一个长满了细密鳞片，单是眼睛就有一座楼房那么大的恐怖兽头。它在血海中升起，不断地向着空中升去，露出庞大如山的身躯，看起来就像是一头放大了千百倍的巨熊，几乎将整片血海都占据了。

　　那方圆数里的血海在这巨兽的眼前就像是一个澡盆，被这庞然大物整个填满。

　　巨兽还在向空中升腾着，超越一切的存在，相比它，身高百米的拿山看起来就像是一个婴儿，而其他人则完全成了蝼蚁。

　　“天哪……”拿山发出了一声悲哀的呻吟：“血河巨兽，是血河巨兽！”

　　血河巨兽，并不是某种法术形成的结果，而是真实的存在。

　　它存在于血河的深处，终日长眠河底，每百年苏醒一次，以血妖为食，可以说是血河之主豢养的宠物。

　　血海大神通是血河之主的根本法术，通过此神通，血河之主能施展各类法术，其中也包括开辟通道，运输力量。不过开辟通道需要消耗的力量极大，单一的心魔分身不足施展，因此当初第一战时血河不会运用。而在万宝天，由于这里独成一界，也使得通道开启极难。

　　不过无量剑有破界之能，借助于无量剑破开的空间裂缝，再牺牲了三个心魔分身，血河之主才勉强打开血河通道。这血河通道无法引来他本体的力量，却是够他引来一些其他力量了。

　　血河巨兽，就是他引来的奥援力量。

　　这刻血河巨兽甫一出现便仰天发出一声咆哮，吼声如雷，震的人心颤栗。

　　血河一指下方，狂呼道：“杀死他们，我的宝贝！”

　　“嚎！”那血河巨兽吼叫着，对着下方拍出一爪。

　　巨大的手爪如山峰般从天而降，看得人心中绝望。

　　拿山虎吼一声迎上，庞大的身躯挥动着战斧迎上，飚卷出最激烈昂扬的战意，但当战斧落在巨爪上时，就好像一根牙签插在手上，只迸出星点血珠，反倒是那巨兽之爪凶猛的拍过来，就像是扇蚊子般，一巴掌将拿山扇飞出去。

　　拿山飞起的同时，全身已暴射出大片的血泉，这一瞬间的碰撞，也不知有多少骨头被打成粉碎。

　　“拿山大哥！”黑眼痛心狂呼，苍火黑龙炎全力出击，喷吐在巨兽身上，却只如一条小小火蛇，连巨兽身上的血浆都攻不破。

　　那巨兽呼啸着再度挥掌，这一次是横挥，呼啦啦扫向所有人。

　　众人大骇同时后退，只是这一臂之距却仿佛千里之遥，眼睁睁地看着巨臂横扫却无法躲避。

　　玄龟上人首当其冲，被巨臂一击扫中，在那一瞬间，玄龟上人已幻化本体，却是一只黑色大铁龟，全身缩于龟背之中。但是那坚硬的龟背在巨兽的怒掌下却如块豆腐般，被摧枯拉朽的撞成齑粉，玄龟上人被一击打飞。

　　未等他起身，就见一只天柱般的巨脚踏下，将他彻底碾成肉泥。

　　这凶猛狂暴的力量同样给豆兵带来了巨大的伤害，尽管糖豆在发现不对的第一时间就下令撤退，却还是有一些豆兵因为血妖的纠缠而慢了一分。

　　恐怖的巨足从天而降，直接穿透云层，落到下方地面上，半个身子尤在云里，庞大的兽头依旧高高在上。

　　顶天立地！

　　“吼！”

　　虎吼声中，气流狂飙。

　　仅是那巨兽两个鼻孔里喷出的气劲就如龙卷风般吹得众人飞起。

　　更恐怖的一幕发生，那巨兽突然改推为抓，一把抓住一个代行者，如拎个小鸡崽般将他拎到眼前，就像是在看一块美味鲜肉般，“深情”的注视了几眼，然后顺手一丢，竟将其丢入嘴中。

　　随着那几下咀嚼动作，凄厉的惨叫声戛然而止。

　　只是血河巨兽的出现在一瞬间重新改写了力量的对比，只是挥手之间，代行者们就已死伤惨重。

　　站在兽头上，血河之主发出得意而狂妄的呼嚣：“唐劫，这次你还有什么手段？”

　　深深地看了那巨兽一眼，唐劫哼道：“纯粹的力量吗？我喜欢！”

　　我喜欢！

　　这三个字落到血河耳中，他突然全身一抖。

　　突然间他有种感觉，就是自己好像从未真正看透过唐劫。

　　唐劫拥有的手段，总是超乎他想象的多。

　　就在下一刻，唐劫已取出山河社稷图。

　　轻轻一抖，无限山河隐现天边。

　　“这是……”血河之主看得惊骇：“独立小世界？你竟然拥有独立的小世界？”

　　他费尽心思进入万宝天，为的就是这万宝天独立的世界属性，也只有他这个级别的存在才知道，独立的小世界意味着什么。

　　那是比先天道兵更有意义的存在，那是无尽仙路上的一道山峰，是一个全新的层次，全新的高度。

　　它是尽头，是终点，是尾声，是天道之下的终级！

　　也不知有多少仙台大能为了一个独立而完整的世界拼命，努力着。

　　而现在，一个小小的灵环真人竟然拥有一个独立的小世界？

　　虽然这个世界还稚嫩，成熟度比起万宝天还远远不如，却也已经形成了世界的萌芽，初生的表象，这让血河之主怎能不心颤。

　　就在他震惊的同时，无尽山河里已冲出一道壮硕人影。

　　这人影刚一落下，身躯便在云雾中不断放大着，甚至超越了拿山，继续增长着，直至接近那巨兽高度方才停下。

　　正是唐劫本体！

　　本体的真实高度当然没有这么高，不过本体体形可变，能够缩小自然也能增长，只是真实的力量不会因此有什么变化，变大也只是为了与巨兽战斗更方便些。

　　这刻本体刚一出现，便大笑道：“你是我的！”

　　说着已一拳向巨兽捣去。

　　巨兽嗷的叫了一声，巨爪同样向着本体拍去。

　　一人一兽，两只巨大的手掌相撞，就像是两座山峰撞在了一起般，发出惊人的巨响。一股磅礴的力量从对撞中炸开，形成飓风飚卷，竟是一下将众人吹至极远。

　　再看本体，一拳之下竟被震至飞退了好一段距离才停下。

　　这是第一次本体在力量上被对方压制。他在前段时间已经提升到二十米巨人的层次，也是金钢之体中期巅峰，但是比起巨兽却依旧差得远了。

　　尽管如此，本体却全不在意，反倒更加兴奋了。

　　他眼中升腾起如火战意，放声大笑道：“痛快！过瘾！再来！”

　　说着已大吼着再度冲上。

　　巨兽似是很不满本体的嚣张，发出一声狂暴的吼叫，大手呼地横扫过来，一巴掌打在本体身上，将他扇飞出去。

　　这巨兽的力量虽比本体大了好几倍，却终做不到将其一击重创，本体本身的恢复能力又强大，结果就是虽然一次次被打飞，偏偏一时间竟奈何他不得。

　　这让巨兽也有些怒了。

　　它狂暴的吼叫着，身上血光一闪，下一刻又是一掌拍出，打的本体飞起。

　　本体仰天吐出一大口鲜血，狂嚣道：“就你会涨力气吗？老子也会！给我变！”

　　疯狂的吼叫声里，牧阳珠发动，本体已再变三头六臂。

　　除了拥有四只手臂外，最重要的是本体力量也借助牧阳珠暴涨。

　　三倍的力量提升，正是一切体修梦寐以求的至宝。

　　那一刻本体上血气贲样，全身上下每一块肌肉都抖动出恐怖的力潮。

　　手中赫然是同样变大的云母精金大斧与八荒苍天戟。

　　三个脑袋同时发出狂妄至极的啸声：“再来！”

　　对着那巨兽冲去。

　　新一轮的天地大冲撞。

　　这一次本体没再被巨兽冲飞，而是与那巨兽战成了平手。汹涌的冲击浪潮让两个巨人之间再无法有任何存在，那正在炼化剑灵的血河分身被一下冲出极远。

　　未等他落下，本体的一只大手已回捏在那化魂分身上。

　　右肩上的头颅对着血河之主嘿嘿一笑，血河本能地意识到不好。

　　下一刻就见本体轻轻一捏，这分身已被他捏爆。

　　冲天的血水从本体指缝间溢出，血河之主努力凝结自己的身体。

　　就在他凝结的同时，远处的分身唐劫已对着拿山喊道：“拿山，你还能打吗？”

　　拿山先是愣了愣，然后大声道：“当然！我还活着，我血族勇士，只要活着就能战斗！”

　　说着他重新站起，大步向唐劫走来。全身的鲜血依旧在流淌，断裂的骨骼在复原，伤势未尽愈，巨大的痛苦依旧在伴随着他，拿山却恍无所觉一般。

　　唐劫笑笑：“既然这样……小五行战阵！”

　　黑眼水妖几个互相看看，突然同时笑了一声，一起喊道：“各归其位，小五行战阵！”

　　黑黄青白四道气柱已同时冲天而起。

　　唐劫手中帝刃一挥，一道金色光柱亦随之亮起：“以我为核心，万象变！”

　　“什么？万象变？”众人同惊。

　　万象变是小五行战阵中最复杂最艰难同时也最强大的变化之一，也是他们始终未能完成的三变之一，而现在唐劫竟然要使用万象变？

　　唐劫微笑：“相信我！”

　　这一句简单的相信我，落在四人耳中，敌忾同仇下，四人心情激荡，一起喊了声：“好！”

　　四道光柱已一起落向唐劫，五光合聚，放出大片迷离的光彩，仿佛世间所有的色彩都在这刻被凝聚在了一起，无尽光彩中，更是幻化出万千众生之影象。

　　万象变！

　　不过下一刻，凝聚的光柱突然晃了晃，呈现出涣散之色。

　　黑眼大惊，失声叫道：“不好，变化太剧，难以维持，万象光柱要崩溃了！”

　　“别慌！”唐劫回应道，又一张阵图飞出，赫然也是一道彩光落在万彩光柱上，刚才还飘摇的万象光柱又重新稳定下来。

　　下一刻唐劫控制着这万象光柱对前一照。

　　此时正逢那化魂血河在被本体一把捏爆后化血脱离。

　　本体空有无尽力量，却捉不住这流动的水。

　　血水在空中飞遁，连凝结都不敢，眼看就要逃离，那一道万象光柱已然落下。

　　下一刻就见血河之主大片的血水被摄入光柱中，无论血河之主怎样挣扎，变化，却都逃不脱这万象光柱的涌照，万彩迷离下，血河之主发出凄厉惨啸，终于化烟消散。

　　又一具化魂分身死去。

　　唐劫血肉磨盘一卷，已将血玛瑙收走，顺手再一抓。

　　无量剑又回来了。


第五十七章 血河战将

　　看都不看一眼，唐劫抓住无量剑直接丢给最后的化魂分身：“你继续。”

　　血河之主被他气的几乎要吐血。

　　只是这无量剑就算是再烫手，他也必须接，惟有炼化之后，他才能真正拥有和掌控这万宝天。

　　这刻接过无量剑，最后的化魂分身不得不脱离战斗。

　　形势因此急转直下。

　　巨兽被本体拖住，而分身这边，血河能战的却只剩十个心魔期，实力下降了一半。

　　虽然代行者这边也伤亡重大，玄龟等人战死，三十多个代行者死了也有近半，还剩下不到二十个。这些人他不怕，问题是唐劫的实力依旧完好，豆兵仍在，这刻在周天万宝星辰大阵下，正对血河形成巨大压力。

　　眼看战局再度被唐劫拉到了对他有利的一面，血河之主心中愤怒，大声吼道：“还没有结束！”

　　说着他挥手一指，那无数的血妖突然同时掉转方向，一起朝着血河巨兽冲去。

　　正与本体战的酣畅的血河巨兽看到血妖涌来，张开巨嘴猛地一吸，仿佛一个黑洞般卷起无尽风潮，竟是将大量的血妖纷纷吸入口中。

　　这一下饱饮，让血河巨兽的力量再度大增，疯狂的咆哮声里，巨兽抬脚踩下，落在远处飘渺峰上，整座山峰便被它踏成平地。

　　这恐怖的力量看得本体也微微变色，就见那巨兽已挥动巨臂再度扫来。

　　云母精金大斧劈在兽臂上，溅起一抹血花的同时，自身也被震至飞起。

　　这血河巨兽的力量是如此凶猛，唐劫估计自己不入金钢大成都不是它的对手。

　　不过这不代表他就没有办法。

　　远处的分身哼了一声，突然又扯出几张阵图一抛。

　　第一张阵图落在远处的本体身上，就见本体身上红光一闪，澎湃的血气之力直冲天空。此时那巨兽正好一爪向本体砸来，本体背后四臂突出，抱住那巨手，巨兽这一爪竟未能砸下。同时云母精金大斧与八荒苍天戟同时递出，凶狠地斩在巨兽胸口，这一下狂野绝猛的斩击，令巨兽也发出了不堪承受的痛苦呼叫。

　　怒吼声里，兽爪刷地以撕裂苍穹之势划向本体，这一爪若是中了，本体至少也要被开膛破肚。第二张阵图于此时落在本体身上，在本体的身上闪出一道金色光华。

　　锋利的连天空都可撕出大洞的兽爪擦在闪烁着淡金色光泽的皮肤上，竟然擦出一溜火花，只在皮肤的表面拉出一条浅浅的伤口，却未能将本体撕成两半，让那巨兽一怔。

　　本体嘿嘿一笑：“你打得爽啊？也该让你尝尝我拳头的滋味了……灭魔拳！”

　　一个巨大的铁拳从下而上飞出，正击打在那血河巨兽的下巴上。

　　于是众人看到，这自出现以来就呈现出无敌姿态的血河巨兽就这么被一只硕大的拳头顶着，一路向空中飞去。

　　它疯狂的咆哮，怒吼，手舞足蹈，却改变不了它挨打的现状，仿佛大山凌空，直至砸在万宝天界壁上，撞出一片惊天浪潮，才复回落。

　　由于它是如此的巨大，以至于哪怕距离极远，大家也能清晰的看到，它那被砸的稀烂的下巴，还有它半边塌陷的脑袋。

　　这一幕惊的所有人都傻掉了。

　　不过即便如此，这一拳也未能杀死生命力庞大的巨兽，反倒是彻底激怒了它。

　　“嗷！”它发出疯狂的怒吼，吼声形成的风潮如飓风吹过一切，就连本体都被吹得连连后退。

　　看到这一幕，血河之主眼中一亮：“这是他全力一击，他没有力气了，快杀死他！”

　　血河之主的眼力是极好的。

　　不过可惜，他还是错了。

　　第三张阵图于此时飘飘落下，一片和煦的光芒笼罩了本体全身。

　　无尽的生命能量注入体内，本体的力量飞一般恢复着，他呵呵笑道：“这才刚刚开始！”

　　说着身形一闪，再度冲向巨兽，迎着那巨兽铁爪，纵声咆哮道：“给我开！”

　　云母精金战斧以撕裂苍穹之势劈在巨兽的脑袋上，同时本体自己也挨了巨兽一爪。双方互换攻击，砰砰砰你一拳我一脚的对轰起来。

　　即便是获得了阵法的加持，本体依然无法在力量上强过巨兽，这只巨兽若以力量论，至少也要八十米级金钢之体才能对抗。

　　唐劫现在虽身高百丈，但实际实力只是二十米巨人，比之八十米相差太远。要不是有牧阳珠与阵法加持，根本就无法与之相抗。

　　尽管如此，他却依旧疯狂而不要命的进攻着。

　　力量上不及，但他至少其他手段。

　　他有阵图！

　　又是三张阵图落下，这次却是落在巨兽身上。

　　随着那一张张阵图的下落，巨兽的力量，生命与反应都随之减弱。

　　他有六臂！

　　你打我一爪，我就还你三拳。

　　他有武器！

　　云母精金大斧与八荒方天戟带来的伤害亦可弥补力量上的不足。

　　他甚至还有三个脑袋，左右一晃，一起对着巨兽咬下，你咬我一口，我咬你三口，看谁怕谁。

　　通过这种种手段缩小双方的差距，一人一巨兽就这样你来我往的争斗着，鲜血如瀑布般从他们的身上飞出，一片片的落下。互相抱住翻来滚去，更是将一座座山峰都踏平。

　　巨兽一时间无法取胜，血河的处境立刻变糟。

　　所有的代行者都疯狂的向血河之主发起攻击，大家也都是豁出去了，要么你死，要么我亡。一个个用尽手段，各施绝招，法宝更是不要钱的往血河身上砸，天空中密布各类法术光焰。

　　唐劫也先后又用出两张阵图。

　　一个是冰霜大阵，凝固血海，冻结千法，使血河之主在释法上更多困难，威力也随之降低。一个则是雨过天青阵，扎根血海，吸其精华，与血肉磨盘配合，形成更强大的吸血效果，为唐劫疯狂敛取血玛瑙。

　　这种情况下，血河之主也急了。

　　一具血河分身突然向着唐劫冲去。

　　唐劫敏感的察觉到不好，叫了声：“退！”

　　已发动乱风步，直接跨越空间，出现在另一侧。

　　与此同时那血河分身也冲至先前唐劫所在空处，突然大喝一声爆开。

　　心魔自爆！

　　作为有着无尽分身与强大的不死不灭特性的血河之主，其实还有一种强力手段，就是用分身自爆。

　　这一下自爆的威力丝毫不逊于先前唐劫的地火天爆阵，每一滴精血在这刻都化成最惊人的能量逸射开来。所经之处，是超级恐怖的杀伤力量。

　　尽管由于空中战斗的缘故大家分散的都比较开，但是这一下爆炸范围不小，依旧波及到了八名代行者。其中距离较近的四人当场死亡，离的较远的是黑眼，青莲，水妖与拿山，他们受唐劫提醒而急忙后撤，却还是晚了一步，总算没在核心区域。尽管如此也受伤不轻。其中青莲最重，一击之下几乎彻底失去战斗能力，拿山最轻，到不是他离的最远，而是他的体魄强悍，抵抗能力最强。

　　除此之外，还有两个豆兵方阵也被卷入血海漩涡中，直接被绞杀。

　　小糖豆心痛得险些没哭出声来。

　　正好此时剩余的豆兵也已快到极限，伊伊忙将豆兵全部收起，略算一算，此战损失了竟有三分之一多的豆子，大为心痛。

　　血河之主的这一下自爆，杀四人重创一人，逼掩豆兵，使得形势再转。不过他也知此类手法可一而不可再，因此用过之后就未再使用，反倒是借机会再度献祭一名心魔分身。

　　此时血河之主已只剩八名分身。

　　但血河之主却已是全然不顾了——剑灵炼化已到最后时刻，无论如何都要坚持战下去而不能失败！

　　无量剑刷地再度挥斩出一道空间裂缝。

　　借助于裂缝存在时机，血河之主已再度打开血河通道。

　　只有一个心魔分身献祭的血河通道，自无法再通过血河巨兽那样的存在，但是血河之主却对即将到来的新援兵充满信心。

　　就听天空中陡然响起昂扬的战鼓声，还有那呜呜的号角低徊，天地在一瞬间充满了肃杀气息。

　　血海之中，波浪翻滚，一个个身穿血色铠甲，手持战矛的兵卒纷纷涌现，形成壮烈的军阵，比之先前的豆兵军阵又不知要壮观几许，浩大上无数倍。

　　一波又一波的军队就这样出现，看得众人也呆滞了。

　　这是从哪儿来的军队？

　　惟有拿山面色大变。

　　他瞪着大眼看那些军队，突然发出一声愤怒的悲啸：“血族！你竟然用我血族中人炼化兵卫！”

　　这些军队原来竟是以血族中人的尸体炼化而成！

　　血河之主哈哈大笑起来：“早就说过了，既然信奉于我，自当将身心奉献于我！这十万血卫乃是我闲极无聊时顺手所作，本不为战斗，只为将来拿下万宝天后，丰富这万宝天世界，作为填充之用。既然尔等冥顽不灵，与我作对，那就休怪我驱为前哨，平定尔等。血河战将，出来，给我领兵灭了他们！”

　　随着他这一声呼啸，就见血海翻滚下，一员战将缓缓出现。

　　这战将身披血色战袍，身穿百炼战甲，头顶红缨战盔，脚踏云纹战靴，头脸藏在战盔下看不真切，但是在甲胄缝隙间，却隐隐可见血水流动，仿佛那甲胄中包裹着的不是一个人，而是一片海。

　　他的手里还拿着一杆用龙脊骨制成的长矛，在手中不断扭曲着，看起来就像是一条活蛇，狰狞已极。

　　不知为何，在看到这血河战将后，唐劫心中竟生起几分似曾相识之感。


第五十八章 血河千军

　　血河军队的突然出现，使得形势再度变化。

　　海量的士兵就这样从血海之中涌出，十万血卫仿佛就是十万天兵，乌压压遮云蔽日，密密麻麻的涌现，看的人头皮都麻了。

　　与豆兵不同，这些士兵并不具备联手作战的能力。联手作战需要智慧达到一定程度，这些血卫都是无识的傀儡，自然不成。

　　但是血卫的个人战力却相当不俗，每一名血卫都有着相当于百炼初期的实力，而且走的是体修路线。

　　十万个百炼修者，联合在一起就是极恐怖的力量，即便是心魔化魂的真人，在这海一般肆虐的冲击下，一不当心也会身化飞灰。

　　这刻看着这恐怖的大潮汹涌而来，就连拿山等人也变得脸色苍白。

　　“拿山大哥，怎么办？”黑眼高叫。

　　“还能怎么办？”拿山恶狠狠回答：“拿出你们的勇气，和他们拼了！”

　　“对，拼了！”代行者的血性在这刻激发，所有人一起大喊起来。

　　“去死吧！”水妖娇咤着率先出手。

　　一片蔚蓝水波凭空泛起，若汪洋大海卷向对方，海中隐约还可见到有妖兽翻滚。被这海水卷入的血卫尚未及动作，就被扑来的妖兽咬住，撕扯成碎片，又或干脆生吞下肚子。滔卷的海水也不知卷入了多少血卫，硬生生将蓝海染成红海。

　　青莲也随之发动。这个平素里沉默寡言的男人，一旦动起手来，却是凶狠无比。他的出手风格与伊伊极为相象，都是运用植物来战斗。一旦祭起，漫空皆是绿色的植物，如活过来一般疯狂扭动着，缠卷向每一个敌人。锋利的荆刺，恐怖的花冠，使得一朵朵看似美丽的花瓣比食人的猛兽都恐怖。

　　相比之下，拿山与黑眼的战斗风格就显得简单许多。

　　黑眼不断的催动黑炎，这种黑色火焰的杀伤力远在任何一种法术之上，所到之处，血卫尽皆化为灰烬。拿山则是碎星斧不断地劈斩，砍出一道又一道的惊世风华，每一斧下去，都是一名血卫肠穿肚裂地死去。一边杀戮，拿山还一边痛心说着：“抱歉，我的族人！”

　　柳倩依的媚功面对傀儡血卫毫无作用，好在她师承名门，其他手段到也不少，更有唐劫给了她五火神风扇，信手一挥便是滔天烈焰，同样杀戮无数。

　　左全名则显得油滑许多，并不积极作战，只是持着他那柄银色小剑不断的搜寻落单或受伤的血卫，一旦发现有血卫伤而未死，便上前补上一剑。这种做法虽然很无耻，却很符合战斗中伤敌十指不如断抵一指的道理，因此论击杀数到也不比其他人少了。

　　唐劫也取出一张张阵图祭出。

　　一片黄色光幕的显现，三仙殿内骤然响起此起彼伏的呼号声，一只只泥石巨人拔地而起，迎上血卫大军。

　　戊土千军阵！

　　此阵最大的作用就是转化泥土为傀儡作战，最利群战，也是唐劫手中最大的底牌阵图之一。可惜如今身在空中，无土可转，惟有少许云泥可为替代，但在威力数量上就差得远了。唐劫也是别无选择，在血河大军的压力下，就算不适合也得拿出来用。

　　放出戊土千军阵后，唐劫又取出一张阵图，随着阵图亮起，四面升起十八根赤红铜柱，铜柱上高悬四面紫光琉璃镜，总计七十二面紫光琉璃镜，在空中滴溜溜晃动着，照出一团又一团的光芒，每落在一名血卫身上，那血卫的身体就开始出现融解之势。七十二道光线不断照下，一个又一个血卫便这样倒在冲锋的路上。

　　接着唐劫再取一物，这次的阵图却是直升空中，接着空中便现出一片云团，从云团中劈出一道道雷电，直落下方。

　　最后他再发动九重天劫刀，无尽刀光疯狂劈下，每一刀都收割周一名血卫的生命。

　　每名代行者都拿出所有的手段去应对，他们疯狂的杀戮，以一对百，对千，如斩瓜切菜般拼命斩杀着涌来的血卫。

　　然而无论他们怎么杀，血卫就像是杀不尽的一般，依旧在源源不断的涌出。

　　这些被血河之主炼化的血卫，不知痛苦，不知疲倦，更不知畏惧，只是机械的冲上来。他们不怕死亡，不畏强大，挥舞着战矛，冲至身边，捅出手中的战矛，不求杀人，只为给对手添上一道伤口，甚至是增加一点灵气的消耗也好。强悍的体魄使他们虽然不拥有法术，在法术的洪浪大潮下却多少能撑一会儿。借助于前方战友的掩护，一浪接一浪的冲杀。

　　他们就像是杀戮的机器，没有思想，没有灵魂，惟知杀戮。虽然自身的实力低下，但当成千上万的出现时，却带来几乎要让人窒息的杀机。

　　冲在队伍最前方的血河战将更是杀戮的精英，凶狠的象征。

　　身影在人群中快速闪动，只是轻轻一个闪现，那血河战将便已出现在一具云泥巨人前，血矛轻甩，将那巨人钉于地面，然后停都不停地冲出，已来到下一个泥石巨人前，左手向前一伸，递入那巨人胸膛，只一爪便将那巨人击成粉碎，此时先前被血矛掼透的巨人甚至还未死去，仍在本能的颤抖着。

　　一道电光贯破长空，打在血河战将的身上，那战将只是身体晃了晃，便恍若无事般，身形再闪，已出现在一名代行者身前，扬手一矛刺去。那代行者知道不好，挥剑格架，同时身上护罩泛起。血河战将欺身而上，左手凝聚成爪，已再度对着代行者按下。手爪竟然视护罩如无物，轻松穿过按在那代行者身上。下一刻那代行者身上已飚射出五股血泉。

　　总算那代行者退得开，在战将挖出他的心脏前退开，饶是如此也身受重创，一时间竟无战斗之力，看着那血河战将的表情更是充满骇色。

　　这一幕落在唐劫眼中，心中微动，熟悉感越发强盛。

　　那血河战将已是仰着头发出一声尖啸，随着尖啸声起，后方呼啦啦涌出更多的血卫，在那血河战将的带领下疯狂扑击众人。

　　修者的体力灵气也是有限的，连番的大战使得修者们灵气消耗剧增，早就靠丹药支撑了，如今在这血卫大军的冲击下就更加艰难。

　　干涸的不仅是法修，体修也好不了多少。

　　碎星斧虽依旧在有力的劈砍着，拿山却感觉手里的斧子越来越重了。往日施展起来轻松随意的大斧渐渐变得越来越重，体力的极具消耗甚至让他眼前出现了眩晕。重重叠叠的血卫身影几乎弥漫了他整个视野。

　　一名代行者终于灵气耗尽，再无法使用任何手段。他眼睁睁地看着血卫们如河水般拥上，将他吞没。眨眼之间，这名代行者就被埋在了人海中，看不清他的身影，只看到无数的血矛在捅刺，穿过他的身体。灵环期强悍的身体使他即便身中百枪都不死，却也使他承受了更多的痛苦。在更多的血矛刺入他体内，将他扎得连筛子都不是，直接成了渔网后，哀号声终于停止。

　　与此同时，唐劫的日子也不好过。

　　在召出血河千军之后，腾出手来的血河之主就把全部的力量用在了唐劫身上，八个心魔分身竟有四个朝着唐劫杀来，可见血河有多恨他。

　　唐劫不得不将刚刚收起来的豆兵再撒出一些，挡住一名分身，借助周天星辰万宝大阵再挡一名，伊伊配合图图再拖住一名，自己再对抗一名，才堪堪抵住。

　　尽管如此，四个心魔分身的合力也让他压力巨大。

　　与唐劫对战的那名血河分身哈哈狞笑着挥舞大手压下：“唐劫，我看你这次还能如何？”

　　凶猛的大手压下，唐劫全力捣出两拳，一白一红两道劲气突出，迎向血手，在碰撞前汇聚，化成一片烟波炸起，炸得那血色巨手消散。

　　“无极浑天功？”血河之主哼了一声：“想不到你已修到这种地步。借助于阴阳二气融合的力量，的确可暂时产生莫大威能，不过……你又有多少阴阳之气可供消耗呢？如此施为，你也撑不了多久吧？哈哈哈！”

　　说着再度发出狂妄笑声，笑声里，血海生波，已又凝聚出一只血色巨手压下。

　　唐劫不得不再度双拳连击，依靠无极浑天功抗下这一手。只不过血色大手是血海中一个不算起眼的小变化，唐劫的阴阳二气却是费了许久功夫方才炼成，消耗的底蕴完全不同。

　　尽管如此，唐劫却并不退缩，反长声道：“那你呢？你又能支持多久？打到现在，你也消耗得差不多了吧？我消耗再大，至少还有药，你呢？你又有什么？”

　　说着取出一瓶回灵丹，直接将整瓶的丹药往嘴里倒。

　　的确，虽然血河之主现在的消耗不大，但他积累到现在的总消耗却是不小。

　　血河之主脸色一沉：“至少已够杀掉你了！”

　　“那也未必！”唐劫哼了一声，手腕一翻，赫然又是一张阵图在手。

　　这东西看得血河心中一颤。

　　这该死的混蛋到底有多少阵图？

　　因为地火天爆阵的缘故，血河对唐劫的阵图已是充满忌惮，一见此物立刻放弃攻击，全力退缩。

　　只是这一次的阵图却不是针对他的，而是针对那无尽血卫的。

　　随着阵图祭起，就见天空海面上骤然现出一弯明月，冉冉升起。

　　海上生明月！


第五十九章 危局

　　随着这一弯明月高升，银色的光辉洒向四方，又有霞光自天边亮起。

　　银辉红霞相映，照出别开生面之美，却也带出无穷无尽之杀机。

　　光辉和煦若情人手，照在众人身上不觉有什么问题，落在一众血卫身上，却如沸油落于雪中，兹啦啦生无数白烟，光芒所到处，血浆消融，血卫们的身体纷纷崩溃，一个个竟就此倒在地上。

　　“幻海生波阵，清心普度光！”血河之主狂声叫了起来：“你是水月天尊的弟子！”

　　“正是鄙派祖师。”唐劫微笑道。

　　他适才所用之阵，正是洗月派的幻海明月大阵，也是洗月派看家阵法之一，为当年水月天尊留传，镇邪诛恶，涤除魔气。血卫乃邪门术法，以此阵对之，最是合适不过。

　　这刻一经运用，所有出现的血卫几乎统统被杀，惟有那血河战将在月光杀死自己之前，急速回冲，跳入血海中，躲过了这一劫，尽管如此，身上的血浆也被月光侵蚀的不成样子。

　　见到此景，代行者们亦是大喜。

　　黑眼叫道：“早不用它！”

　　唐劫苦笑：“因为我也只有这一张啊，而血卫……却还没杀完。”

　　随着他的说话，就见血海中又是一大批血卫冒了出来，继续轰隆隆向着外间杀来。

　　按唐劫原来的想法，是要等所有的血卫都出现后再以大阵击杀，但是血河调兵却极谨慎，并不一股脑儿的全放出来，而是分批不断地进袭。

　　导致唐劫一直隐忍到现在，眼看众人再撑不下去，只能出手。

　　幻海明月阵为大家争取到一丝喘息之机，但随着血卫的继续涌出，好不容易扳回的这点局面很快再度向着血河之主倾斜。

　　就在这时，那先前翻入血海中的血河战将再度出现。

　　幻海明月大阵没能杀死他，却将他外部的血肉腐蚀的差不多，露出里面黑色的骨骼。

　　看到这黑色的骨骼，唐劫心中猛地一震。

　　他终于知道自己的熟悉感从何而来了。

　　鬼卫！

　　看着从血海中一跃而出，如今已化身为血河战将的鬼卫，唐劫眼中兴奋的色彩：“我还以为我已经失去了你，原来没有……没有就好，没有就好！”

　　说着他已哈哈大笑起来。

　　适逢鬼卫已再度冲来，他向着唐劫这边奔跑，一边跑，身上的血浆还一边汩汩流淌着，恢复那被幻海明月阵造成的伤势，越跑月块，渐渐化成一道红色的利箭直冲唐劫而来，双目中跳动着凄厉的鬼火，显然已完全不认识他这个主人了。

　　唐劫怒喝道：“咄！孽障，还不速速归来！”

　　这一声呼喊运用了四九真言的力量，如当头棒喝，直接炸响在鬼卫心底。

　　狂奔的身影突然停滞，鬼卫的眼中闪现出一丝迷离，似是在迷惑什么，又是在回忆什么。

　　不过下一刻，鬼火中红关一闪，鬼卫旋即又恢复原样，继续向唐劫冲杀过去。

　　唐劫知道这是鬼卫被血河之主控制的原因。

　　他不知道血河之主用的是什么法子，但不管用的是何种手法，鬼卫是自己的，都得夺回来。

　　这刻看着冲来的鬼卫，唐劫一咬牙，低语道：“你是我的，以前是，以后也是！”

　　说着他突然仰头长嚎起来。

　　这嚎声凄厉，尖锐，带着凶狠戾气，一如鬼哭之声。

　　唐劫此刻所用的，正是鬼经中记载的唤鬼之术，也是最强大的控鬼法门。

　　鬼卫在本质上依然是鬼物，不管它被血河之主用了怎样的法术炼制，只要这一本质不变，就会受到鬼经控鬼之法的控制。再加上此刻的呼嚎中还带了四九真言的力量，其音势更加磅礴，威力更加显赫。

　　果然一嚎之下，鬼卫再震，双目中的鬼火陡然闪烁起来，就爆发出一片劈劈啪啪的响动，就像是有什么东西在鬼卫体内炸开。

　　“不！”血河之主嚎叫出声。

　　那一刻他已感觉到，自己下在这血河战将体内的禁制正在被一一破解，炸裂，鬼卫已呈现出脱困之势。

　　血河知道不好，就在鬼卫鬼火跳动的瞬间，突然狼啸着击出一掌，这一掌不是击向唐劫，却是击向鬼卫的。与此同时，唐劫就觉得有什么东西突然切入了自己与鬼卫的联系，对着自己的精神狠狠来了一下。

　　知道不好，血河之主果然不愧仙台大能，竟然借着自己收服鬼卫的机会，将一缕精神送入鬼卫体内，然后趁机反袭唐劫，竟想借此机会一击击杀他。

　　这是来自灵魂层面的攻击，是神念级别的攻击，为了杀唐劫，血河之主也是付出了血本。

　　这同时也是唐劫遭遇的最危险的攻击，尽管唐劫使用过抵抗神念攻击的药物，但由于这次是通过鬼卫的连接发动，即便是唐劫也不敢说自己能抗住。就在这时，一声清亮长啼突然响起。

　　唐劫脑后突然现出一只巨大的火鸟影象。

　　这火鸟的影象是苍云圣火变化的火鸟，但是释放出的火焰却完全不是苍云圣火，而是另一种神奇之焰。

　　“南明离火神焰？”血河之主暴喝出声，不敢置信地看向唐劫身后：“这怎么可能？”

　　就见火鸟身上的火焰甫张即收，暴闪出一片紫色光焰，接着是一个女声响起：“真倒霉，才刚出来玩就碰到这种事。唐劫，这次是你欠我的，该扣多少精血你看着办吧，我先去了！”

　　说着那声音已然消失。

　　唐劫知道，刚才正是朱雀借自己体内的火鸟化形，激发南明离火神焰，才保住了自己一命。南明离火本就是焚神之火，自然也能挡血河的神念一击。不过挡下这一击的代价就是朱雀被迫燃烧留在唐劫体内的那一缕意念，此时这意念已彻底消失了。

　　同样的原因，鬼卫体内的禁制也被彻底破解，就见他长啸一声，骤然冲出血卫人群，来到唐劫身边，对着他一膝跪下。

　　“见过主人！”

　　“很好。”唐劫满意笑道：“我本来以为你死了，没想到你竟然又回来了，看起来你比以前更强了。”

　　这一幕惊得众人也呆了。

　　刚刚还肆意杀戮，凶悍无比的血河战将突然间变成了唐劫的手下，让众人又惊又喜。

　　拿山已叫道：“看看能不能让他指挥血卫，反攻血河！”

　　听到这话，血河之主嘿嘿笑了起来：“反攻？可笑！军队是我的，你们以为，区区一个将领的倒戈，就能控制我的军队吗？痴人说梦！没了一个将领，我就再造十个出来！分我之魂，入尔之身，起！”

　　随着他这吼声，就见一具血河分身骤然间一分为十，化作十道光影，投入到十名血卫身上。

　　下一刻就见那十名血卫同时发出惊天的呐喊，全身上下血浆涌动，已纷纷化生出血色战袍，战甲，战盔，战靴，再加上原来的战矛，与之前的鬼卫竟是一般无二。

　　新生的这十名血河战将，每一个都是灵环期的修为，战力上或许比起鬼卫略有不如，但同样凶狠，强大，悍不畏死。

　　这刻血河之主一指众人：“杀了他们！”

　　血河大军已在十名战将的率领下，已纷纷扑上。

　　见此情形，大家也只能哀叹一声，这血河之主的实力实在是太过恐怖，分离组合更是变化多端，各种手段层出不穷。

　　即便是唐劫的阵图也无法扭转局势，只能看着所有的一切在敌人惊涛骇浪般的攻势下渐渐瓦解。

　　一个个泥石巨人被如林的长矛刺破，捅成石块；

　　十八根铜柱被血卫士兵们拉倒，七十二面紫光琉璃镜被敲成粉碎；

　　天空中的闪电云团面对的则是下方无数血卫士兵射出的弩箭和掷出的投矛，这些弩箭与掷矛上都附带着强大的血气力量，当它们以高速刺入云霄时，迸发出的力量就如爆炸一般，在云层中炸出尖利啸声，然后就看到云团中一块又一块的班驳。随着无数弩箭与掷矛的穿过，最终化为乌有。

　　他们碾过荆棘，他们踏过血水，他们踏着整齐的步伐，端举着如林的长矛，顶着法术的风暴前进与杀戮。

　　他们沉默，他们冷血，他们凶悍，他们残忍。

　　他们汇聚成汪洋大流，组成吞噬的红潮席卷而来，即便是九重天劫刀这样的法术，落在这庞大的军阵中，也变得稀疏如零星小雨。

　　面对这样的攻势，代行者们终于付出了可怕的代价。

　　郑元杰，来自洪武郑家的传人，其天子神拳最擅长的就是以君临之姿睥睨天下，拳势大开大阖，纵横四方不可一世，每一拳轰出就是一道惊人大浪。他就像是一个勤恳的农夫正在收割秋日里的麦穗，每挥动一次铁拳都会带走至少数十名血卫生命，死在他手下的血卫少说也达到了两千以上，直到第一百二十七记血色长矛刺入他的身体，才终于了他的收割。

　　古秋来，来自西域魔门的年青高手，身上永远都朦胧着一层黑色魔气，使人看不清其真面目。与唐劫的血肉磨盘有些相似，这魔气就是他最大的武器，不断的绞杀对手，甚至吸收对手的力量为己用，仿佛永远不会疲惫一般。但是那看起来永不消除的魔气终于也有尽头，它在杀戮中渐渐淡化，露出魔气后年青的面容。他躺在地上，任血卫的脚步踏过，脑海中泛起师傅曾经的教诲：魔气消除之日，是尔命丧之时。“师傅啊，你说得真没错呢。”他笑着看向天空，然后永远的闭上了双眼。

　　夏侯骞，来自极被冰域的兽傀强人，驭有九渊幽狼，冰封雪狼等十三种狼兽战傀，每一只战傀都相当于一个普通的灵环期强者，其综合战力之强，在代行者中也是位列前矛。然而庞大的血卫大军却如海洋般将他的战傀淹没其中，一只只狼兽在血卫大军中挣扎着，嘶咬着，带出冲天血水的同时，也不断发出痛苦的哀鸣。它们最终倒下，如朵朵浪花，翻起又消失。看着所有的傀儡消失，夏侯骞陷入了深沉的绝望中。他冲入血卫群中，用一场疯狂的天心自爆终结了自己的战斗，同时也一次带走了三百血卫的生命。

　　云天，门开八转的天之娇子，风系术法使得出神入化，拥有类似于乱风步的奇妙步法，在万军丛中随意穿梭，自由杀戮，所到之处，血卫们甚至连他的衣角都沾不到。他不是因为灵气耗尽而死，就在他纵横来去最为得意之机，一具血河分身十分阴险的出现在他身后，在他的背后轻轻按了一掌。就是这一掌，让云天暂时失去了腾挪转换之能，代之而起的是无数血卫蜂拥而上，将他们淹没在大潮中。

　　庞子若，曹非，周星辰，一个又一个代行者纷纷倒下。

　　这些人曾经都是各自师门的天之娇子，在同级中堪称一流的强者，因四大天王的召唤而来，本以为可以建功立业一番，却因遇上了血河之主这个杀神而早早夭折。


第六十章 天演诸元

　　杀戮还在进行，伤亡也更加惨烈。

　　青莲，他所召唤的各类妖藤在他的指挥下，招展出最美的姿态，在空中凝聚出山水自然的画卷。但是这副山水大作却在血卫的冲击下渐渐凋零。血水腐蚀了山河，枯萎了树木，凋零了百花，在铁与血的洪流大潮里，席卷一切，淹没万物，覆盖了这一切的同时，也将青莲拉入了血色大潮中。

　　李风，这位与柳倩依一起的年轻剑客，同时也是柳倩依的仰慕者。神火扇挡不住血卫大军的步伐，反倒让柳倩依的灵气消耗大增。当柳倩依身体一晃，惊骇的发现自己已经没有多少灵气可以施法时，是李风挡在了她的身前。作为代价，他的护罩被击碎，他的人被血卫扯入军阵。他并未放弃战斗，剑光暴起出大片的光团，疯狂绞杀着每一个靠近自己的人。他还未死，他还在呐喊，还在狂呼，在鲜血的狂潮，但是每个人都知道，光辉总会消失。当剑光消失时，便是又一条生命终结时。

　　即便是拿山，画公子这等代行者中卓绝的人物，也渐渐开始无法承受。

　　他们不断的后退，看着血卫一波又一波的涌出，挤占战场，心中同生绝望。

　　“唐劫！”拿山对着唐劫大喊：“你要是还有什么办法就赶快使出来！”

　　唐劫摇了摇头：“我的确还有一些底牌，但现在还不能用。”

　　“还不能用？”拿山黑眼等人彻底急了：“已经山穷水尽了，现在不用，就没机会用了！”

　　“问题是他还没有山穷水尽。”唐劫看着血河之主，喃喃道：“他也还有一些手段没有用出来。”

　　什么？

　　听到唐劫说血河之主竟然还有手段未用，众人也呆住了。

　　那个时候，柳倩依突然道：“那如果我能解决掉这些血卫，血河之主最后的手段，你能应对吗？”

　　“当然。”唐劫回答：“我留着就是为了对付他。”

　　“你？”大家又一起看柳倩依。

　　这个时候，她还能有什么办法？

　　柳倩依微咬银牙：“那好，事到如今，也没有别的办法了。你们保护我！”

　　她身形一闪，突然脱离战斗，急速冲向不远处的升仙殿。

　　众人不知她意欲何为，有人以为她要逃跑，正要大骂，唐劫道：“掩护她，她要去发动天演阵！”

　　天掩阵？

　　那是什么？

　　无人知晓，但是这场战争因为唐劫的表现，大家对他的信任已成本能。

　　下一刻，无数法术光焰同时追着柳倩依左右而去，落在她身周血卫上，炸出一片滔天血海，硬生生为她开出一条血路。

　　与此同时，血河之主也意识到不妙，他虽然不知道柳倩依要做什么，但是敌人要做的事就不能让他成功，这个道理他却是懂的，七个心魔分身同时狂呼一声，血海中凝聚出一只大手向着柳倩依拍去。

　　柳倩依却是看都不看的继续狂奔，那一刻，她已选择了把背后交给战友。

　　一道黑色火焰巨龙迎着巨手而上，撞击在巨手上，化成大片的黑炎炸开，黑眼的脸色陡然变成一片惨白。

　　巨手停都不停继续压下。

　　流星巨斧划过天光迎上，甫一接触，斧光消散，拿山已闷哼着跌飞出去。

　　接着是无数弧形弯刀带着雷电与火焰飞至，那大手手指连弹，一道道刀光便尽皆灰飞烟灭，九重天劫刀被强行破解，唐劫也是哇的吐出一口血。

　　来自七个心魔分身联合击出的血手，如入无人之境般继续落下。

　　画公子突然嘿了一声，凌空画了一个圆，就见天空中泛起一片涟漪，一个奇异的黑洞已出现在空中。有恐怖的吸力从洞内涌出，将那血色巨手不断剥落，血水如海洋倾倒般涌入洞里。血河之主却是停都不停的继续下压，七个心魔分身这一刻也不是不惜己身，将所有的力量都用了上去，一路向着黑洞塞入。就见那黑洞终于达至极限，轰然爆裂。就在其粉碎的同时，演化出的无穷力量竟将整只血手绞灭。

　　就在血手崩灭的同时，一根手指脱离了血手，穿过那恐怖的风暴漩涡，落在柳倩依的背上。

　　“不！”所有人同时大叫出声。

　　就见柳倩依背上突然光华一闪，一面金光小镜出现在她背后。手指点在金光镜上，时空仿佛在这一瞬间定格。下一刻金光镜砰然破裂，指尖按在柳倩依的背上，击碎护体法罩，柳倩依发出“啊”的一声呼叫，洒出大蓬鲜血的同时，冲入升仙殿内。

　　场面再次定住。

　　所有人，就连血河之主都停下了动作，一起看向升仙殿。

　　他们不知道柳倩依是死是活，不知道在承受了血河之主如此全力的一击后，还能不能活下来。

　　时间在这一刻变得如此难挨，每一秒都仿佛一年过去。

　　或许只是一两个滴答的时间，却好似过了无数岁月，直到升仙殿上，一片硕大光华骤然亮起，汇聚成一条粗大光柱直通天际。

　　“吼！”所有人一起发出了欢呼的吼声。

　　伴随着这光柱的闪动，天空中现出无数光辉，在那光辉映照下，有无数画面闪过，快如繁花乱景，看不真切。

　　“这是……”血河之主也被这天空中的景象震了一下。

　　就见那无数的画面有如实质一般飘飘落下，于是乎人们看到，整个三仙殿突然变化成了一个完整的世界。

　　在这世界里，有高山大河，有城市阡陌，有飞禽走兽，更有行人车马。

　　一转间，大家发现自己仿佛已不在三仙殿内，而是置身于星河宇宙中，看世间变化，沧海桑田，转眼又从时间的长河中脱身而出，置身处已在繁华城市中。

　　四周到处是行人往来，欢声笑语，代行者们与血河之主面面相觑，均不明白到底发生了什么事。

　　惟有唐劫略有所悟，喃喃自语：“天演之阵……演化天机。”

　　再看这四方景物变化，心中已略有所感。

　　然，时局却不并给他太多参悟的机会。

　　当代行者们为眼前的景象所震撼时，那些没有意识的血卫却依旧在不受影响的踏步而来。

　　他们大步行进着，视幻象如无物，继续向着代行者们杀来。

　　面对这种情况，大家也吓了一跳，只能继续向后方退去。退的时候才发现，这天演大阵内也不知怎的，竟是无法飞行，大家只能一路狂奔。

　　一名代行者边退边吼道：“搞什么鬼？费尽辛苦，耗尽法力，弄出来的就是这些幻象吗？谁能告诉我，凭借这些，怎么杀死那些血卫？”

　　众人皆是无言。

　　他们不知道天演大阵到底意味着什么，也不理解柳倩依为什么认为开启此阵就能对付血卫军团。

　　但就在那刻，唐劫却看出了一丝奥妙。

　　他指着前方：“你们看那些血卫。”

　　“看什么？唐劫大哥。”黑眼睁大眼睛反复看也没看出什么问题。

　　“他们走在路上。”唐劫回答。

　　众人被他这话愕住，一人气道：“废话，它们当然走在路上，走在哪儿？”

　　“可那里本来不是路。”唐劫回答，他指着前方的一条道路道：“在阵法启动前，那里是一片空寂，下方就是虚空。而那里有一片殿宇，有护殿光罩保护，根本不可能走得过去。”

　　唐劫一一点出道路所在的地方，他的记忆力惊人，很清楚的记得在大阵出现前，这里的每一个地方的位置。

　　在点出过后，唐劫道：“如果这是幻阵，那为什么曾经的阻碍可以消除，不存在的道路会变得存在？”

　　“难道说，我们现在不是身在幻境之中，而是身处在真实的世界？”水妖悠悠道。

　　所有人心中同时倒吸一口凉气，只觉得一阵头皮发麻。

　　“唐劫大哥，你是说现在这一切都是真实的？”黑眼又问。

　　“也许这既不是真实，也不是虚幻。”唐劫喃喃道：“而是未来。”

　　“未来？”所有人一起被这个词所震撼。

　　“对，未来！”唐劫回答：“这是天演大阵，演化的是每个人的未来。未来有无数可能，有无数方向，因为每一种可能都存在，所以每一种可能都是真的。但最终又只有一种可能被实现，所以每一种可能也都是假的。这不是幻境，而是介于真实与虚幻之间的存在，在这里，真实与虚幻是可以相互转变的。”

　　一番话说的大家面面相觑，好一会儿，拿山才嗡声嗡气道：“我不关心什么真实与虚幻的变化，我就想知道，要怎么才能用这个法阵杀死他们。”

　　“天演大阵雾化苍穹，演化未来，本身并不具备杀敌之能。”一个声音在众人后方响起，回头看去，赫然是柳倩依从一间房舍中走出，嘴角边还吣着一丝鲜血，步履漂浮，显然先前血河的那一掌带给她的伤害不轻：“不过正如唐公子所说，未来是充满变化的，你现在的每一个决定，都可能影响着你未来的命运变化。天演大阵演化未来，因此也是在不断的变化中，而这种变化有许多时候就取决于你的行为。”

　　“我们的行为？”拿山眯了眯眼睛。

　　“对！”柳倩依很肯定的回答：“在这世界里，我们所做的每一件事都相互关联着，任何一个行为，一点举止，一个动作，都可能对我们的未来产生影响，而有一些又特别重要。天演大阵变化莫测，内蕴无数大道。它是阴阳，同时拥有真实与虚幻的两面；它是时空，能立足时光之河，洞悉未来；它更是因果命运，你给它一个因，它便给你一个果。”

　　“原来是这样。”唐劫也明白了。

　　他回头看向那些冲杀而来的血卫，喃喃道：“血卫无知无识，秉性杀戮。我不知道天演大阵会给它们什么果，但我至少知道它们会给天演大阵什么因……”

　　随着唐劫的说话，就看那些气势汹汹的血卫已对着四周走过的行人大开杀戒。

　　是的，那些因天演大阵幻化而出的行人，正在被血卫大杀特杀。

　　它们是杀戮的机器，不会对任何人产生同情，只会一路高歌猛进，杀死挡在前路上的任何阻碍。

　　代行者们在后退，血卫们在前进，倒霉的就是幻境都市中的一切存在。

　　不管他们是真，是假，这一刻他们统统被血卫杀戮。

　　唐劫仿佛回到了洗月学院的天诛殿中，看着满城的平民被屠杀，却无动于衷。

　　杀戮就这么展开着，鲜血流了满城，到处都是悲惨的呼号声。

　　如果这就是未来，那必然是某个凄惨之极的未来。

　　终于，来自血卫的杀戮激怒了这城市中的百姓。

　　景象变换，代行者们看到，城市中涌出无数的老百姓，手里都抄着家伙。有人抗着锄头，有人拖着粪叉，有人背着铁锹，也有人挥舞着镰刀，向着那些血卫冲杀而去。他们用砧板，锅盖作盾牌，用菜刀铁勺当武器，密密麻麻前仆后继的冲向人群，展开了一场血腥的屠杀。

　　虚幻在这一刻变为真实，一场洪洪烈烈的平民起义就此展开。

　　以人数称雄的血卫，在这刻却落入了人民战争的汪洋大潮中。

　　唐劫看到，从四面八方涌来不计其数的人，他们呼嚣着，呐喊着，如海水般涌来。

　　很快，血卫大军就像是投入大海中的石子一般，只翻腾出了几个浪花，便消失不见。


第六十一章 我所至处，即为仙路

　　不可一世的血卫军就这么没了，看得众人一时间亦是怔然。

　　变化是如此的离奇，以至于大家都有些措不及手。

　　“这……就没了？”黑眼弱弱地问了一句。

　　“没了。”柳倩依很肯定地回答。

　　“那它们算是被谁杀死的？”水妖问。

　　柳倩依脸上露出了好看的笑容。她歪歪头，想了想回答：“我也不知道，天演大阵的力量，只是演化，对应我们所有选择的演化。它既是真实，也是虚幻。如果一定要说血卫是被杀死的，那我想，其实是血卫自己杀死了自己。它们做出了选择，天演大阵给出这选择对应的命运。而刚才所发生的一切，就是实现这命运的过程。”

　　血卫自己杀死了自己？

　　众人迷惑地看向远方。

　　呼啸的人群正在散去，狂暴的力量复归蛰伏。

　　街面上渐渐又回复了安宁，平静，血水消失，尸体消失，就连战斗的痕迹也渐渐消失。

　　城市在众人的眼中变化，时光以可见的形式飞速流过。

　　他们就像是站在时间的长河里，看着城市变化日新月异，人类更迭朝朝暮暮，那曾经的血战，从未来变为了历史，彻底消失不见。

　　这一切无法用任何语言来形容，甚至无法理解，众人心头亦是一片迷茫。

　　或许真的如柳倩依所说，杀死它们的，是它们自己吧。

　　这时，柳倩依突然说：“为了对付血卫，我把天演大阵开启到最大程度，激发了它所有的力量，故此役之后，天演大阵当不复存。诸位能入此阵中，也是一场缘分。不若借机看看能够找到自己的机缘，顺便也可恢复灵气体力。”

　　“找到自己的机缘？”众人同时低语。

　　“对。”柳倩依回答：“记住，我们的每个选择，都关系到我们的未来！”

　　黑眼叫道：“那血河之主呢，不和他打了吗？”

　　柳倩依笑道：“这天演大阵演化天机，奥妙无穷，内有无尽世界。只要融入其中，就会各有各的际遇，轻易不会接触。”

　　听了这话大家才明白，感情他们还没有真正进入到天演大阵之中，只是在这外围中转悠着呢。

　　众人一听这话，同声拍手笑道：“如此最好！”

　　唐劫也乐了，感情这打架还带中场休息的。

　　正如柳倩依所说，此刻大家都已是疲军，正需时间恢复。在这天演大阵中寻找机缘，恢复自身，正是一举两得的事。

　　到是那画公子听了柳倩依的话后问道：“既是轻易不会接触，那就是说，还是有接触的可能了？”

　　“那就要看我们的选择了。”柳倩依回答：“天演大阵本就是演化命运之地，而命运是最说不清，道不明的。未来的道路上，一切变化皆有可能发生，也皆有可能不发生……”

　　众人闻言，皆为之肃然。

　　在听了柳倩依的话后，大家屏息静气，闭上双眼，凝神贯注入阵内。

　　片刻后唐劫睁眼，发现自己果然已不在城市里，自己正身处在一座雄奇山峰之巅，四周皆是高山峻岭，天空漂浮着厚厚的乌云。远方隐隐可见一座巨城，内中张灯结彩，人声鼎沸，好一片盛世繁华的景象。

　　四周再没有一人，那些与他并肩作战之人都已消失不见，就连伊伊也身影皆无。

　　唐劫知道，从这刻开始，接下来的一切就需看他自己的选择了。

　　想了想，唐劫自语道：“我辈修仙中人，本当出尘飘逸，故起于山巅。下为红尘浊世，上则直达天听。我既求仙路，自当一路向上。”

　　说着他抬头向天，就见天空之中乌云洞开，现出一个黑色漩涡盘卷不休。透过那漩涡，隐约可见一线天光，映出辉煌天庭之景象，有无数仙人在其中欢笑往来。

　　唐劫笑了笑，挥挥衣袖，便向那空中漩涡飞去。

　　正飞至半空，突听下方有人声呼唤。

　　回头望去，却见是许妙然抱着伊伊站在那里，正对着自己大声呼喊着什么，却听不真切。

　　唐劫正要飞下去，却见上方漩涡开始收拢，竟是越转越小，若自己飞下去接许妙然伊伊，怕就来不及进入那漩涡了。

　　唐劫自然知道下方的许妙然伊伊皆是幻象，但他更知道自己此刻所做的一切，都影响着未来的变化，绝不能因其非真就小觎。今天的假象，也许到了明天就是最真的真实。

　　这刻看看头顶天空的漩涡，唐劫义无反顾的冲向下方，回到山崖边，正要将许妙然伊伊抄起，就见两人突地化成两只头生尖角的黑色妖魔，对着唐劫咬来。

　　唐劫正要挥刃斩下，忽想起柳倩依说过的话：你的每个选择都对应着你的未来。

　　这一剑再未刺出，只是擎起无相金身，就见那两只妖魔在将要扑至的一刻，突然又变回许妙然伊伊的样子，扑入他怀中。

　　原来那妖魔才是虚假。

　　这是在说，未来许妙然和伊伊会有化魔的时候吗？

　　又或者还有别的解释？

　　唐劫不知道。

　　他抬头看向天空，看到那漩涡已渐渐合上，在那漩涡最后合上的一瞬间，唐劫看到漩涡背后的王庭破裂成无数碎片，飞出天际。

　　天空中重新布满了乌云，变得静悄悄的。

　　再没有了通天的路，惟有那四周无尽的山峦，坐落着一个又一个虚浮的人影，影影绰绰看不清影象。

　　天路已绝！

　　一个声音在唐劫脑海中徘徊着，激荡着，回响着，不断敲击在他心底。

　　唐劫微微摇头：“不，这可不是我想要知道的未来。”

　　他说着举起帝刃，遥遥指向头顶天空：“我追求的，乃是大道，而非天上仙人。只要大道还在，那就有路，至于这路通向哪里，这根本不重要！我所至处，便是仙路！”

　　我所至处，便是仙路！

　　随着这话出口，天空中骤然炸响一记雷霆。

　　整个世界都随之变了颜色。

　　一片灰蒙蒙的色彩屏蔽了整片天空。

　　许妙然与伊伊消失不见。

　　唐劫开始再次向天空飞去。

　　乌云里没有漩涡，没有道路，可是唐劫无所谓，不在乎。

　　他就这么向着天空急飞，越飞越高。

　　乌云中突然冲出无数的妖魔，从空中密密麻麻的飞下来，冲向唐劫，各类大妖大魔数不胜数，唐劫赫然发现，释无念，血河之主，九难妖僧，火天尊等一众大能也皆在其列。他们都在向着自己冲杀而来，发出狂暴愤怒的呼喊，似是要阻止自己的上升。

　　唐劫却只是持着帝刃，义无反顾的一路上升着。

　　兽炼门的恒无敌率先冲上，唐劫一刀斩落。

　　接着是天神宫的释无念，唐劫同样手起刀落，斩为两断。

　　接着是火天尊，九难妖僧，管你什么人物，皆是一刀杀之。

　　这些大能人物在唐劫面前空放出滔天的气势，却丝毫不能阻止他前进的决心。

　　直到血河之主再度挡在唐劫面前时，唐劫正要出刀，血河之主已高声呼道：“唐劫，成仙虽易，得道却难。你的仙路之上，注定有我阻碍！”

　　“也注定为我斩杀！”唐劫冷酷回答，再次一刀劈出。

　　“不！这不会成为事实！”血河哀号着大呼。

　　与此同时，天演大阵的另一处，正身处在一片汪洋血海前的血河之主突然放声高吼起来：“怎么可能？唐劫小儿，何能斩我？天演大阵，重演当下，我要看看他到底如何斩我！”

　　随着眼前画面变化，血河之主看到一幕幕景象从自己眼前飞过。

　　当最后那一幕出现在血河眼前时，血河暴吼出声：“剑鞘！原来无量剑的剑柄和剑鞘是在他那里。怪不得，怪不得他不阻拦我收剑灵！混蛋，混蛋，混蛋！”

　　天演之画中，血河之主看到在自己完成炼化剑灵后，擎起剑柄，硬生生将无量剑的控制权抢夺过来，导致万宝天秘匙易主，唐劫集中剑灵，轻易灭杀自己。

　　愤怒过后，血河之主哈哈大笑道：“上次厚我啊，若非尔等开启这天演大阵，演化未来，我又怎知唐劫竟会拥有剑柄。如今我既已知晓，我看你还怎么用此物收我至宝。此战，我已赢定，哈哈哈哈！”

　　随着这说话，血河之主从空中直坠而下。

　　天演大阵，演化未来，但每人都只有一次机会。

　　无论这未来是否发生，一旦确定，便再无法从头来过。

　　一切就像是冥冥中注定的一样，由于唐劫在升天路上斩杀血河虚影，让血河凭生感触，因此选择了窥视眼下之未来。

　　而对唐劫来说，他的选择却非如此。

　　对于他来说，眼前的这场战斗，终不过是自己漫漫仙路上的一个小小插曲，不值得自己停留，挥霍，浪费这难得的宝贵机会。

　　他要的是上窥天道！

　　所以他依旧在不停的冲杀，朝着天空飞行。

　　帝刃在斩杀的过程中不断变亮，越变越大，渐渐变成开山的巨斧，仿佛当初那劈碎王庭的无上神兵。

　　“开！”唐劫放声呐喊，开天的巨斧朝着空中劈出最威猛的华光，好比开天辟地一般。

　　云层破裂，天光再现。

　　唐劫看到，云层漩涡再现，散发出庞大的吸力，引领着自己向着天空飞去。

　　这一幕给唐劫的感觉是如此熟悉，好像自己在哪里见过一般。

　　仔细想了好一会儿，唐劫突然全身一震：“瑶女入梦图！”

　　此时此刻，群山环绕，乌云压顶，漩涡盘卷，一人从山顶直飞天空。

　　岂非正是当初自己观瑶女入梦所见。

　　难道……

　　他心中震撼，就在心有所感的时候，就见天空漩涡中，突然现出一根手指。

　　那手指洁白如玉，仿如戳天之柱，就这般从云层中探出，穿过漩涡，直指而下，正捺在唐劫身上。

　　一指之下，唐劫粉身碎骨！


第六十二章 预示

　　“啊！”凄厉叫声里，唐劫猛地抱头坐起。

　　这才发现不知何时，自己竟又回到了那喧闹城市中。

　　他正坐在一处酒楼里，身边是柳倩依拿山等人，却不记得是怎么过来的了。

　　先前死亡的景象如今还历历在目，一想到在那一指之下自己粉身碎骨的场景，唐劫也有些不寒而栗。

　　那一指到底是谁？

　　为什么要杀自己？

　　难道这就是自己追求天道未来之路上必然会经历的吗？

　　战释无念，战血河，甚至于战火天尊，这些他都不奇怪，但是那莫名的一指，那与瑶女入梦图似曾相似的感觉，却让他百思不得其解。

　　正迷茫间，耳边响起柳倩依的声音：“你醒了？不知唐公子参的是什么，结果又如何？”

　　想了想，唐劫回答：“我参的是大道，结局是死得很惨。”

　　听到这话，柳倩依捂着嘴笑了起来。

　　“你呢？”唐劫问。

　　柳倩依给了他一个白眼，却是不回答。

　　又有声音响起：“还用问，柳姐姐肯定是参姻缘，定在那天演大阵中寻得了一位如意郎君！”

　　却是黑眼。

　　柳倩依给了他一个白眼，却是罕见的没说什么，看起来黑眼所说虽不中只怕亦不远。

　　唐劫问：“那你呢？”

　　黑眼摸摸头回答：“我修炼炽天黑炎入了瓶颈，问道天演，终于知道岔路何在。此番若能不死，当可有所进益。”

　　柳倩依道：“只为一法而问道天演，太过浪费。”

　　黑眼笑嘻嘻回答：“我也知道是有些浪费了，可是仙路太长，问道太难。唐大哥到是上悟天道去了，可是你看他得到了什么？惟死而已。”

　　唐劫点点头：“黑眼说得没错，求的越远，看的也就越模糊，所形成的未来也就越不真实，越飘渺难测。我上穷天道，所知皆为云里雾里，就连自己怎么死的都搞不明白。真要说起来，反不如黑眼这般实在。”

　　黑眼已嘿嘿笑了起来。

　　正好此时拿山也睁开眼睛，面色凝重道：“我看了此战天演之果。”

　　“如何？”众人同声问。

　　拿山回答：“我们死了。”

　　大家面色皆是沉了下来。

　　“为什么血卫都死光了，我们还是会输？”黑眼急忙问：“他分身只剩八个了。”

　　拿山摇摇头：“我不知道，但是我看到了血河之主在得意的大笑，他挥舞着那把剑，释放出无数剑光。我们在那剑下哀号，流血……死亡！”

　　唐劫微愕：“你说你看到他用无量剑对付我们？”

　　拿山点点头。

　　这怎么可能？

　　唐劫心中已翻起惊涛骇浪。

　　就在这时，又一个声音响起：“真有趣，我却看到了另一个结果呢。”

　　是水妖。

　　唐劫转向她，水妖的脸上露出明媚的笑容：“我看到天在崩塌，地在倾覆，乾坤在颠倒，山河在逆转。我听到血河愤怒的悲呼，看到火焰焚化天地……你说得没错，血河还有最后的底牌，而你也有。我不知道那是什么，但是我知道，你在和他战斗。”

　　“结果呢？”唐劫问。

　　水妖摇了摇头：“我不知道，那时候我已经死了。”

　　所有人都沉默了。

　　好片刻，一名代行者突然道：“为什么同样两个人看同一件事，会有不同的结果？”

　　柳倩依回答：“未必是不同的结果，同样有可能是不同的阶段。而且我早就说过了，不同的选择，本就会产生不同的结果，所以就算有不同，也不稀奇。”

　　“那是什么选择导致的不一样？”

　　“不知道……”柳倩依悠悠回答：“有太多的不确定。可能只是一抬头，一挥手，一个不经意的动作，一个看似无辜的笑容，一次无意中的了望，一次风吹花落后的惆怅。拿山与水妖，是两个完全不同的人，有太多太多的不同，自然就看到完全不同的结果。”

　　“也就是说即使有更多的人在看这一战，也可能是得出完全不同的结果，但它们最终却可能都不会发生，对吗？”

　　“是的。”

　　“那这样还有什么意义？”

　　柳倩依不说话了。

　　对于这个问题，她也没有答案。

　　但她至少明白了为什么她的师尊让她只问修炼，不涉其他。

　　人间诸事，庞大繁杂，动辄千变，无法预测。

　　相比之下，反倒是只问修炼要简单许多，难怪师傅当初能从此阵中修成无相天媚功，自己却只悟了个人间至情道，归去往来兮。

　　这刻面对置疑，柳倩依亦无言以对，好在唐劫突然接口：

　　“意义总归是有的。一切变化皆非无因，由果推因，即为意义。”

　　“你能推出什么因？”

　　唐劫笑笑。

　　他先是从面前的酒桌上取出一个杯子，然后将那杯中水向着空中一洒，看着杯中的水花飘落满地，这才悠悠说道：“这杯中的水便是因，洒出的每一个水滴便是果。虽是同一个因，接出的果其实也是有着细微的差别的。正因此，由因及果并不是一件容易的事，即便是天演大阵，就同一件事因不同的人，给出的答案也不一样。但若逆行倒施，由果及因，从这无数飞溅而出水滴中倒算出水由何出，找出那源头所在，却还是可以做到的。”

　　说着他轻轻一挥手，就见那先前洒出的水滴竟又神奇的回到了杯子里。

　　“我此刻所见，仅为二果，还需要更多的答案，才能知道那改变一切的契机在哪儿。”唐劫悠然道：“所以……还有谁与拿山水妖一样，选择了洞察过今日之战吗？我需要更多的线索。当我知道足够多的果时，我就能得到那个因。”

　　他看向其他众人，众人皆默然摇头。

　　唐劫看向画公子，画公子回答：“我与你一样，上穷天道而不得，却于画中得真境。”

　　唐劫再看伊伊，伊伊回答：“我看到宝儿弟弟……在那个地方。”

　　唐劫心中微动：“你见到他了？”

　　伊伊认真的点头：“和你！”

　　“在那里？”

　　“在那里！”

　　唐劫明白了。

　　他再转首，看其他人，一个个看过去。

　　也有人与拿山水妖一样，参的是今日之战，结果却大同小异。

　　未来变化莫测，即便有天演大阵亦难以窥破。

　　答案是如此的迷离，又如此难解，即便唐劫也感到迷雾重重。

　　然而此战事关生死，又由不得他轻忽大意。

　　放眼望去，所有人都忧虑重重。

　　有人心生懊悔，怎的自己一入大阵就忘了当前最重要的事，也有人唏嘘感叹，想这血河一关到底要如何才能过。

　　扑簌迷离的未来给每个人的心都压上了一层重担，拿山的话沉甸甸的如个秤砣系在大家的心上，说不出的难受。

　　那时，唐劫发现似乎还有个人没说话。

　　他放眼望去，看到左全名正坐在一角，低着头不言不。

　　唐劫奇怪，道：“你看到了什么？怎么不说？”

　　左全名听到这话，陡地全身一颤。

　　抬起头看唐劫，脸上挤出一丝难看的笑容：“没，没什么。”

　　唐劫眉头微皱：“你说无事，那便肯定是有事了。看来，若是修炼一途，定不会如此，看来你所观者，必然也是今日一战。为什么不说出来？”

　　左全名向后缩了缩：“真没事。”

　　唐劫有些不耐烦：“让你说你就说，即便是看到我们全死了也没有关系。说出来才好有所防备不是？”

　　左全名低着头好半天，才道：“我……我看到你死了。”

　　大家心头皆是一震。

　　这是迄今为止，对接下来会发生的事里，最为清楚直接的一件。

　　而唐劫的战力与重要性，事到如今已是每个人都很清楚。

　　如果没有唐劫，他们根本就不可能对抗血河。

　　唐劫若死，只怕其他人也修想活命。

　　这刻听了后，已是一起心中悲凉。

　　惟有唐劫眉头一皱，看左全名的眼神陡然收缩了一下：“不对，如果只是这样，你为什么要畏畏缩缩不敢说出来？”

　　左全名心中一震：“我只是怕影响士气。”

　　是吗？

　　唐劫心中狐疑大起。

　　以左全名的为人，能让他如此畏缩不敢言的，绝不会是这种事！

　　想到这，他一字一顿道：“你在撒谎！”

　　左全名一震：“不，我没有！”

　　唐劫已突然出手，抓住左全名的脖子往桌上一按，厉声道：“说，你到底看到了什么？”

　　刷的一声清鸣，唐劫手中帝刃已然拔出，正架在左全名的脖子上：“再敢说一句谎话，我就把你的脑袋砍下来！”

　　左全名大骇，他可没有血河之主那断首重生的本事，以他现在的能耐，这一刀若是下去，性命多半就是不保了，吓得哇哇大叫：“不要啊，不要啊，真的没什么啊！”

　　“快说！”唐劫已怒吼了起来，雷霆之声震得左全名脑际轰鸣。他大喊道：“我说，我说！我看见了……看见了……”

　　“到底看见了什么！？”

　　左全名长吸一口气，终于回答：“我看见我杀了你！”

　　“什么？”唐劫愕然。

　　左全名惊恐回答：“我不知道这是为什么啊，我真的没想过要杀你，可是我却偏偏看到了……”

　　“看到你死在我的剑下！”


第六十三章 命运道则

　　持剑的手缓缓放下，唐劫坐回到桌前，放开了左全名。

　　左全名这才长舒一口气，他还想解释，唐劫却挥手阻住了他：“我知道你想说什么，别担心，我不会为此杀你。”

　　伊伊走过来，在唐劫轻声说：“别担心，哥哥，你不会死。别忘了我看到你和我去见宝儿了。”

　　“却可能是另一个我，对吗？”唐劫说。

　　伊伊立刻沉默不说话了。

　　由于主体分身的缘故，谁能保证将来与伊伊一起看宝儿的不是主体，而分身则陨落此处？

　　如果是以前，一个分身或许死便死了。

　　但是现在，在经历了这么多年的闯荡后，分身的成长已丝毫不弱于主体，唐劫再不能随便说那只是一个分身而已。

　　主体与分身，就是一个人的两只手，早已没了区别，损失任何一个，都是重创！

　　这刻唐劫没再说话，只是闭上眼睛，凝神思考着。

　　积攒良久的因果之力再次动了起来，这一次却是逆流而上，由果推因。

　　眼前是无数的画面闪动，唐劫看到一幕幕浴血奋战的场景出现眼前，他看到血河之主在疯狂大笑，看到自己等人在血河的重重威压下艰苦战斗，看到在那绝对庞大的实力面前无回天之力，看自己辛苦绸缪布置的一切在血河之主面前化为粉碎……

　　忽然，一个画面出现在唐劫眼前，唐劫全身一震，整个人都怔住了。

　　“想到什么了吗？”柳倩依急问。

　　然后她看到令她震骇的一幕：

　　唐劫的眼中，双目光华流转，白色的瞳孔与黑色的瞳仁竟化成黑白两色阴阳鱼，如太极图般转动不休。

　　柳倩依痴痴看着，只觉得眼前一片天旋地转，浑不知身在何处。

　　那一刻她仿佛回到了童年时期，看到自己正光着脚在绿地奔跑，后面是一对男女在爱怜地看着她。突然，一只大雕从天而降，刮起飓风，烟尘漫卷中，她被那巨雕抓起，飞向远处的山峰，惟留下方充满悲伤的呼唤。她被大雕衔着，飞了好久，一直飞到悬崖的尽头，落在一处鸟窝里。她看到有一对雏鸟正嗷嗷待哺，贪婪地看着她。然后，那大雕便将自己丢了下去。就在她落下的一刻，她听到一个声音响起：“畜牲！”

　　接着便是一声轰鸣，再睁眼，自己已落入一中年美妇手中。

　　“师傅！”柳倩依彻底怔住。

　　曾经幼年的回忆，早已模糊，淡忘，消逝无踪，却在这刻复又重现，一言一行，清清楚楚，竟无丝毫错漏。

　　看着师傅爱怜的抱着自己，柳倩依眼中已流出泪水。

　　“柳姑娘，柳姑娘，你怎么了？”急促的呼唤声让柳倩依醒了过来，这才发现自己仍坐在酒桌前，唐劫眼中的黑白漩涡已消失不见，正关心地看着自己。

　　“啊！”柳倩依脸红了红，低下头去：“没，没什么。”

　　唐劫看看她，柔声道：“我刚才逆转因果，由果推因，在因果之力的影响下，可能会对其他人也产生一些影响。”

　　“原来是这样。”柳倩依低声回答，声如蚊呐：“唐公子悟性惊人，想不到除了精阵道，通阴阳，晓五行外，还懂因果，知命运。”

　　“知命运不敢当，因果之道也不过略有小悟。反倒是今日之事，让我在此道上又有进益。”唐劫淡淡回道。

　　因果之道与其他不同，以悟为主。悟的通那便是通了，悟不通就算费再多时间，修炼再刻苦也没什么用。

　　唐劫自学院悟道因果后，虽在这方面一直有用心，却始终难再进步，就是因为这个原因，没想到今日参天演，观未来，逆转因果，竟然无意中又有进益，一直停滞不前的因果之道也因此大为精进。

　　正因此，柳倩依观他双目轮转之时，才会在无意中陷入过去，没得又经历了一次幼年遭遇。只是她不知道，她这一番幼年际遇，其实也落在了唐劫眼中。只是唐劫此刻装糊涂，假充不知罢了。

　　这刻说过后，拿山问唐劫：“如何？”

　　唐劫回答：“小知端倪，尚不敢确定。”

　　拿山立刻笑道：“未来之事，变化无常，本就无确定之事。你能小知端倪，便当有所防范。”

　　“那是自然！”唐劫点头。

　　“既然这样，那我们接下来怎么做？”有人问。

　　唐劫环顾众人：“尔等可恢复完毕？”

　　“灵气尽复，再打三百回合决无问题！”

　　“既如此，那还等什么？去战个痛快吧！”唐劫站起身，大声道。

　　“对，与那老小子战个痛快！”所有人一起起身，同声大呼。

　　柳倩依也已从先前的震撼中恢复过来，笑道：“既如此，我来停了此阵。”

　　她妙手轻挥，就见一片光辉如银河般洒出，落于空处。

　　接着众人就看到自己高高飞起，不断飞离地面，远离那繁华城市。与他们进入天演大阵时发生的一切正相反，他们从地面飞入空中，飞入云端，飞入星空，穿过界壁飞入那浩瀚无垠的虚空之中。

　　然后，他们看到眼前的一切开始破碎。

　　就如碎裂的玻璃般，所有的景象一块块的从眼前班驳，剥落！

　　唐劫他们感到自己就像是站在了世界的最外缘，在观察着这一切的发生。

　　进入前是新生，脱离后是毁灭！

　　那一刻唐劫心中突然一震，喊了起来：“等一等！”

　　柳倩依微愕：“等什么？天演大阵正在关闭，无法停止！”

　　唐劫却是死死盯着那破裂的画面，心中隐隐有种感觉——这新生与毁灭的过程里，蕴藏着天演大阵奥妙无穷的真谛。

　　它是世界之基石，变化之核心，万物之源头，大道之中枢！

　　是命运！

　　那一刻唐劫突地不顾一切地向向冲去。

　　“唐劫！”柳倩依吓的大叫。

　　天演大阵正在崩溃，唐劫在这个时候冲进去，注定会与大阵一起化为虚无，死的连渣都不剩。

　　眼看唐劫一头冲下，周围的世界还在不断崩溃中，唐劫闪身没入那崩溃画面里，身影闪动，仿佛随时都会在下一秒崩碎一般。

　　就在那时，唐劫突然手一扬，一道光华从他身体里射出，射吓下方，接着破碎的大阵里骤然也随之亮起一道光柱，随后是一个光点从下方世界里飞起，直冲向唐劫，速度快如闪电，刷地没入唐劫体内。

　　唐劫身形一闪，整个人如僵住一般，连带着整个世界都在这一刻定格。

　　但只是一个瞬间，一切就又恢复了正常，世界以更快的速度开始崩裂，唐劫能感到自己身周正在出现一个又一个的虚空裂缝。

　　这是世界崩灭的前兆，从空间层面的彻底崩毁，如果他再不离开这里，就会与这天演大阵一起陷入绝对的虚无中。

　　“唐劫！”柳倩依近乎歇斯底里的喊了起来。

　　唐劫一转身向着上空飞去。

　　咫尺光年！

　　他飞快的上声，身后是空间大片大片的崩塌，形成一片绝对的虚无与黑暗。

　　与此同时，前方柳倩依等人的身影也在淡去。

　　他们在退出大阵。

　　“快点！”众人一起大喊。

　　唐劫全力加速冲击。

　　眼看着前方众人的身影越来越淡几近透明，唐劫知道，一旦他们彻底消失，退去的通道就会中断，自己将再无退路。

　　“哥哥！”伊伊发出大声的喊叫。

　　小手轻扬，一道绿色的藤蔓从她手中飞出，飞向唐劫，但这藤蔓的长度却依然不够。

　　就在伊伊甩出的藤蔓的同时，她的身影已然彻底透明，消失。

　　透明的轨迹沿着藤蔓不断蔓延着，就像是一道绿色在空中飞行，后面则是透明的怪物在不断吞噬它的长度。

　　在那绿色彻底消失前，唐劫突地冲上，在刹那间跃过空间的长廊，抓住藤蔓的尽头。

　　透明的光泽如噬人的怪物涌来，一下将唐劫整个吞掉。

　　只是闪动了一下，唐劫的身影便彻底消失。

　　虚无与黑暗之空漫卷而来，彻底淹没了这片世界，再不存于世。

　　……

　　碰！

　　唐劫一下跪倒地上。

　　抬起头，看到自己已回到了三仙殿上。

　　四周还是那云生雾起，天上仙宫的模样，远处则是本体与血河巨兽犹在相互争斗——由于这两个家伙力量太过庞大，柳倩依可没敢用天演大阵把他们带进去，否则天演大阵非得早早崩溃不可。

　　不过唐劫也无所谓，一魂可以双体，命运却只得一份。

　　就算本体进入了天演大阵，在命运演化上，也不会有什么不同，因为在天演之中，两人本就是一人。

　　不管别人怎么看，在天道眼里，神魂才是决定生命的依据。

　　否则血河之住分身千万，岂非就有千万条生命？

　　“唐劫！”柳倩依已冲过来，对着他大喊：“你干什么呢？你知不知道你刚才差点自杀！”

　　“我知道。”唐劫淡淡回答，站了起来：“只是欲得大利，便当冒大险。”

　　“什么样的大利值得你冒生死之险？”柳倩依大喊。

　　“能够帮我们打败血河的大利，够不够？”唐劫说着扬起手，一道光从他的手中缓缓升起。

　　这光仿如活物，如条蚯蚓般扭曲着，却不脱离唐劫的手心，只是折射出无边的光彩。

　　“这是……”众人一起诧异，看不明白那是什么。

　　“命运道则。”唐劫回答：“命运天盘的遗留，天演大阵之核心。”

　　众人骇然，唐劫竟然把它给弄出来了？

　　黑眼脱口道：“它能做什么？”

　　“很多。”唐劫回答。


第六十四章 欺骗

　　命运！

　　十二大道中最为神秘，无法预料，难以捉摸的大道，也是天道之下，第一大道，大道之首。

　　最是难悟，难解，难参，难透。

　　唐劫以智慧道参十二大道，悟阴阳，晓五行，参杀戮，知毁灭，解时空，通生命，甚至连因果之道都悟了，就是没能悟到一丝命运的契机，可见此道参悟之难。

　　道则，则是道纹之凝聚，道法之表象，道行之极致，是大道的实物体现，是修道之人眼中的至宝。

　　一条命运道则此刻就在唐劫的手中扭动着。

　　它就像是无数光的集合，既像实体又非实体，在那扭曲中可看到有道纹若隐若现，忽散忽聚，变化无常，难以捉摸。

　　它像一条不安分的小泥鳅，在唐劫手心里跳动了几下，随后又一头钻进手心里，消失不见。

　　看着这一幕，每个人心中都满是羡慕。

　　不过道则是唐劫自己冒着九死一生的风险抢来的，大家也不好说什么。

　　惟有黑眼依旧兴致勃勃，问：“那是不是说，有了这命运道则，你以后也可以演化天机了？咦？那你不就成了一个算命的？”

　　“……”唐劫无语。

　　不过事实是，黑眼所说还真不算错。

　　命运道则最重要的能力就是演化天机，洞悉未来。

　　虽然即使是命运天盘也不能准确指出一个不可变的未来，但是任何可能只要存在，都必有其意义，自有了解之必要。

　　最重要的是，即便不能演化出真实的自我命运，至少在修炼一上却可以给出相对固定不变之命运，仅此一项，就功莫大焉，仙路之上，坎坷大减。

　　不过唐劫还是回答：“命运道则的确有此能力，但仅靠它可远远不够。莫忘了整个天演大阵能够推算的都属有限，单凭一条道则，能够做到的就更少了。但若能以此为基，参悟命运，未来成为一个天机子，到也不是没可能。”

　　“那将来我可要找唐劫大哥好好为我算上一把！”黑眼兴奋大笑。他没有别人那羡慕妒忌的心理，却是毫不客气的提出自己的要求，正是至情至性，同时也把唐劫当成真正好朋友的体现。

　　“那是自然。”唐劫回答。

　　获得命运道则一事，因众人在侧无法隐瞒，虽然他可以坚持不说，却肯定会让大家认为他敝帚自珍。值此对付强敌之际，行此等之事，无异于自掘坟墓。

　　正因此，唐劫并没有隐瞒，反而大大方方的亮出来，更是道：“命运道则已于我融为一体，无法分割。但其所最擅长的，无非就是点化天机。我能为自己点化，也就能为大家点化。今日一战，能够活来的，都是并肩作战，同生共死的好朋友。我唐劫拥有的，也就是大家拥有的。今后但有所需，尽可提出，唐劫定义不容辞！”

　　这话一出，众人心中大安。

　　谁都知道命运道则也不能无限使用，唐劫如此表态，已是极为慷慨大方，大家连嫉妒之心也无法兴起，只觉得命运道则落于此人手中，反是最好的选择。

　　说话的同时，拿山道：“现在说这些不觉得太早吗，别忘了战斗还没结束呢。”

　　回头望去，只见不远处八个血河分身正站在那里。

　　一个化魂分身手持无量剑，剑灵动静不再，看样子已经完成了收服，连带着外面四面八方突袭的剑灵也渐渐退去。

　　另外七个心魔分身则一字并排站定，正冷笑地看着他们。

　　那化魂分身长声道：“竟然能将我血河卫士尽皆消灭，也亏了你们了。不过那又如何？如今剑灵已被我收服，万宝天彻底归属于我，从现在起，我就是这一方世界的主人！”

　　“掌控一方又如何？”唐劫长声道：“不外乎引动天地之力为己用。你本就是化魂之身，再加上这七个心魔分身的力量，合并在一起，也算得上半步紫府，自身就能引动一定的天地之力，这点外力何必对你的帮助应当不大吧？”

　　血河一怔，随即大笑道：“好小子，竟然能懂得一点紫府秘奥，不过你所知还太浅薄了。你以为，拥有一个独立的小世界，为的就是借用那一点世界之力吗？哈哈哈哈，大错特错。你的层次终究太浅，一个真正独立的世界，代表的可是自己的道啊！”

　　“自己的道？”唐劫微微愕然。

　　血河之主已长声道：“你以为，道为何物？道者，世界存在之基石，万物运转之法则。你既然拥有了一个独立的世界，就要为这个世界奠基，书道，立法！你自己也有独立之小世界，但是这些事，你可曾做过？”

　　唐劫心中震撼，本能的摇摇头。

　　血河之主已大笑起来：“所以你依旧只是个门外汉，什么都不明白。怪不得我从那独立之小世界中未感到任何独立道则，因为你根本还没有融入到你的世界中去。一个真正为你所拥有的独立小世界，你就是它的天道！”

　　你就是它的天道！

　　这句话震的唐劫眼前一片眩晕。

　　原来这才是独立世界的真正意义吗？

　　相比之下，自己之前对山河社稷图的理解与运用真的是太过浅薄了。

　　怪不得血河之主费尽心思也要抢夺万宝天。

　　因为这有拥有这样的世界，他才能借此机会上窥天道。

　　这刻怔怔看着血河之主，唐劫道：“原来如此。多谢老祖解唐劫心中疑虑！”

　　说着竟对血河之主深深一躬拜了下去。

　　血河却只是挥挥手道：“无妨，反正你们最终也都是要死的。唐劫，你还有什么最后手段，就一起拿出来吧。趁现在我新得此世界，未立纲常，未书大道，还不能真正发挥它的妙用，你有何手段，尽可使来。”

　　他说大度，双目却是紧盯着唐劫，似是在期待着什么。

　　唐劫却不动作，只是死死盯着无量剑刃。

　　想了想，他说：“我的确还有些手段，可克老祖。”

　　“那便用来，多说何益！”血河之主已不耐烦道。

　　这两人到也有趣，这刻也不动手，只是在这里大放嘴炮。

　　血河之主破天荒的大方起来，非但不攻击唐劫，反而催着唐劫有什么手段赶快用，唐劫却似是在顾忌着什么，左右思量，也只是嘴上说说并不动作。

　　众人被他两人你一言我一语弄得莫名其妙，好一会儿，血河之主终于不耐烦了，叫道：“唐劫，机会已经给你，你自己不要，就莫怪老夫不客气了。”

　　说着已祭起无量剑，就见那剑升入空中，放出大片光华。

　　随着这光华起，剑中剑灵发出一声呼叫，就见四面八方皆有剑灵飞来，看样子竟是在响应其号召，整个万宝天内的神剑威能都开始向着这边集中，一旦聚而斩下，必然是石破天惊无人能抗的攻击。

　　拿山更是色变道：“就是这个，就是这个……我看到的就是这个！”

　　那一刻，所有人都已被笼罩在这剑光之下。

　　眼看着众人就要身死，唐劫却叹口气道：“老祖如此盛情，唐劫自也不敢藏珍。无量虽强，有剑无鞘，锋芒可放而不可收，则过刚易折。”

　　说着左手一扬，一柄剑鞘已在手中。

　　这剑鞘一出现，无量剑放出的光华立时大减，就连那剑灵都发出一声不甘心的呼叫。

　　接着唐劫又道：“剑锋虽厉，终需有那执剑之手未其引导方向。无量无柄，则无方向。”

　　右手再扬，剑柄在手。

　　那天空中的无量剑已倒栽着落下，根部直冲着剑柄飞去，正插在剑柄上，形成一把完整的剑。

　　血河之主面色大变：“剑鞘和剑柄？这怎么可能？”

　　就见唐劫持着无量剑高举空中，那剑灵发出一声呼唤，不甘地隐于剑中，消失不见。

　　同时唐劫已将无量剑带着剑鞘重新抛出，长声道：“去吧！”

　　无量剑在空中划出一道长弧，重在空中放出大片光华，引动剑灵，只是这一次，却是斩向血河之主了。

　　“不！”血河之主惊恐大喊着。

　　所有人心中同时欢欣雀跃，惟有水妖眉头紧蹙，似是感觉到什么不对。

　　就见无量剑裹卷着无尽威能已开始落下，就在要斩中血河的时刻，突然凝滞不动，就这么悬于血河头顶。

　　“斩啊！”所有人一起喊。

　　然而无量剑却就是不落。

　　反倒是刚才还一脸恐慌的血河之主突然嘿嘿笑了起来：“你终于上当了！哈哈，哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　荒狂的笑声一下弥卷四方，弥漫了整片天空。

　　那血河之主的化魂分身仰天大笑着，突然一指天空喝道：“咄！”

　　就见漫天光影散去，天空中哪里还有什么无量剑的影子，那所有的剑光竟纷纷化成无边血色，消散逝去，甚至连七个心魔分身，也随之消失了两个。

　　惟有那剑鞘与剑柄依然在天空闪耀，孤零零悬于空中。

　　血河之主大手一抓，已将剑鞘与剑柄抓在手中：“剑鞘与剑柄是我的啦！”

　　“原来这一切……”拿山脱口出声。

　　“是幻术！”水妖接道。

　　谁也没想到，血河之主刚才所用的竟是障眼法。

　　他根本就没使用无量剑，只是用幻术制造了这一出骗局，为的就是让唐劫把剑柄与剑鞘拿出来。

　　没有人知道这个老妖怪除了不死与分身两大杀手外，竟然还拥有幻术的手段，而且是如此的逼真，竟然连唐劫的洞察之道都无法看破。

　　当然，为了做到这一点，老家伙也不惜废掉了自己的两个心魔分身。

　　以两个心魔分身的精血为代价，施展出这惊天幻术，骗过了所有人，也将唐劫用以翻盘的剑柄剑鞘骗入手中。

　　这刻他手一扬，真正的无量剑已出现手中。

　　先是抹掉唐劫在剑柄上的标记，接着将剑刃往剑柄上一插，终于形成完整的无量剑，血河之主长声喝道：“多亏了你们启动天演大阵，使我得以上窥天机，方洞察你的奸计，预做布置。否则老夫辛苦炼化了这剑灵，却都要白白便宜了你去，岂非可笑？如今，你阴谋已败，还有何手段可挽败局？哈哈哈哈，唐劫，还是乖乖死在我无量剑下，成为这万宝天的一份子吧。将来我书写大道，定制天理，未来无尽洪荒宇宙之构成，亦有你的一份，可堪自傲已！”

　　说着大手压下，无数剑光再起。

　　这一次再非幻术！


第六十五章 末日

　　无量剑引起的绝世威能如乌云般重重压下，让每个人的心底都充满绝望。

　　那个时候，面对这一切，唐劫却抬起头看向上方，脸上露出一丝笑意。

　　他悠悠道：“你确定你拿到的是无量剑柄？”

　　他扬起手，手中不知何时，竟已又出现一把剑鞘。

　　随着这剑鞘现，漫天剑光再次被镇压。

　　只不过之前的被镇，是血河之主的幻术效果，现在的被镇却是真实发生的事实。

　　“怎么可能？”看到这一幕，血河之主暴吼出声。

　　如果说先前的“震惊”是伪装，那么现在的震惊就是真的被惊住了。

　　就在剑鞘飞出的刹那，唐劫手中剑柄也现，朝着空中的无量剑指去，先前发生过的一幕再这刻再度重演，仿佛时光倒流一般。

　　无量剑从空中倒载着落下，同时先前的剑鞘剑柄则开始变化，若金液般在剑身流淌，让出原有的位置，原来那剑鞘剑柄都是帝刃所化。

　　为了防止被血河察觉，唐劫没有使用复制术，而是直接以帝刃变化出剑鞘剑柄的形状。当然，如果血河之主没有试图骗他，而是真的以无量剑杀他，那么取出假冒剑鞘的一刻，唐劫就已是个死人。偏偏血河用的是幻术，为防发现，当唐劫拿出假剑鞘时，他这边也以幻术收敛剑芒相对应，负负得正，两个骗子相互配合下反倒上演了一出完美大戏。

　　正因此，唐劫其实也是在以自己的命在赌，他若赌输了，血河拿出的是真无量剑，那漫天剑光皆为真实，唐劫就等于自己找死。

　　然而这就是现实！

　　现实从来不会给予谁完整的信息，绝大多数时候，人们只能在有限的信息上进行推论，并做出决定。

　　拿山水妖的信息并没有给他标准答案，由果推因也只让他发现了一丝端倪，在信息不充分，结论不确定的情况下，做出这样的选择，委实需要极大的勇气。

　　幸运的是，唐劫赢了。

　　那一刻，无量剑从天而降，向着唐劫手中的剑柄飞去。

　　眼看无量剑就要落入唐劫手中，血河眼中冒出凶厉光芒：“你休想得手！”

　　就见远处那血河巨兽突然放下本体不管，向着这边冲来，对着那空中的无量剑抓去。

　　这一下变起肘腋，连本体都来不及阻挡，就在巨兽手爪要抓到无量剑的一刻，唐劫手一挥，一股斜力横生，将无量剑向旁边推去，堪堪躲过了这一爪。

　　但就在这时，六个血河之主同声怒吼，血海之中掀起一只巨手，也向着无量剑抓去，竟是要硬抢无量剑。

　　刚刚还尔虞我诈，充满欺骗的战斗在一瞬间上升到最高烈度，几乎所有人同时出手向那血手打去。

　　诸般法术的光芒耀满天空，血色大手与巨兽的咆哮遮蔽天空，无量剑的剑光依旧闪亮，诸般力量的对撞在这刻冲至顶峰。

　　就听一阵轰隆隆的炸声响起，然后是无数呼喝之声，也不知多少人被法术浪潮的分震憾至飞起，就连唐劫与血河之主都被震退。

　　与此同时，本体也追在巨兽的身后赶来，云母精金大斧在巨兽的手爪抓到无量剑前砍在那巨兽手臂上，痛的那巨兽呼喝，一下未能抓住，但是巨大的力量却吹的无量剑飞起，偏离了剑柄方向，反向空中飞去。

　　本体大喝着跳起，一只手骤然伸长抓向无量剑。

　　就在要抓到之际，血河之主幻化的血手突然弹出一指，竟然将无量剑再度弹飞。

　　本体正要去抓，巨兽已咆哮着抓住本体将他猛地往地面一掷，轰隆隆的一路也不知碾压了多少殿宇建筑。不等本体起身，巨兽已跳起向无量剑抓去。

　　但就在要抓中之时，无量剑再变方向，却是朝着分身那边飞去，原来是又一次受到了剑柄牵引。

　　巨兽震怒正要再抓，就见本体已一跃而起，抱住巨兽猛地一扑，两个大家伙已然滚在一起。

　　这一次再没了谁能阻止唐劫将无量剑拿到手。

　　“剑是我的！”血河之主大叫起来，他眼中闪过一线凶光：“我得不到，别人也休想得到！”

　　血海巨手再度落下，只是这一次再不是抢夺，那手掌轻轻点出一指，虽只是一指，威力比之先前却庞大了何止十倍。

　　仿佛山岳从天而降，这一指正点在无量剑上。

　　没有风暴漫卷的声音，也没有狂暴四散的狂潮，时间在这刻再度定格。

　　然后就听喀嚓一声轻响，无量剑的剑身上竟然现出一条裂纹。

　　接着这裂纹不断扩大，变得如蛛网般，转眼间就已遍布整个剑身。

　　唐劫也为之色变：“不！”

　　下一刻无量剑已刷地四分五裂，化成无数碎片升入空中。

　　无量剑竟然就这么碎了。

　　一声清亮脆鸣响起，却是那先前被炼化的剑灵破剑而出。它已被炼化，虽失去了囚禁的牢笼，却也依旧不知逃跑，只是静静地浮于天空。

　　“唐劫，你毁了我谋划万年的计划！”看着无量剑碎裂，血河之主歇斯底里的吼着。尽管剑是他一指击碎，但是那一刻计划破灭的仇恨，却被他毫无保留的转嫁到唐劫头上。

　　如果说之前对唐劫的追杀还只是利用，那么现在他与唐劫就真正是不死不休了。

　　唐劫却悠悠道：“你以为，这就完了吗？”

　　随着唐劫的说话，天空中金华闪过。

　　无数金液在天空凝聚，转眼剑已变成无量剑的样子。同时唐劫将手中的剑柄剑鞘一抛，一起飞向空中。

　　就见那剑柄飞空直上，正插在帝刃幻化的无量剑上。

　　天空中的剑灵再度发出一声长鸣，竟是向着新无量剑飞去。

　　见到此景，血河之主先是一愣，随即醒悟过来，脱口大叫：“不好！”

　　不过这一次，他再想阻止已是来不及了。

　　剑灵刷地一下飞入剑中，竟然自动将帝刃当成新的载体住了进去。

　　帝刃与剑柄合为一体后，帝刃上面就沾染了无量剑的气息。而剑灵炼化后，回归剑灵本性，以剑为家。无剑可栖后，本能地就会寻找新的栖身之剑。

　　唐劫给了它这个机会，它哪里还会放过，自是忙不迭地进入。

　　与之前血河之主反复努力炼化相比，现在却是主动多了。

　　血河之主没想到竟有此变，又惊又怒，大喝道：“这不是无量剑，成不了秘钥，你休想借此掌控万宝天！”

　　仿佛是一个预言，唐劫也感受到了，自己虽收了剑灵，但是在帝刃与万宝天之间，很明显存在这某种鸿沟，无法相通。

　　试图以此驾驭万宝天几乎是一件不可能的事。

　　不过唐劫却笑道：“无法掌控……那就不掌控吧，直接收走也是一样。”

　　说着他手一扬，山河社稷图飞出。

　　这一次山河社稷图直接飞往高高空中，洒出大片光辉，向着万宝天内无尽山河拢去。

　　这一幕惊的血河之主连带众人全都呆了。

　　谁也没想到唐劫的独立世界竟然还有继续容纳新的山川河岳的能力，下一刻就看无数的大河山川飞腾而起，向着山河社稷图中没去。

　　天空为之崩塌，大地为之倾覆，乾坤为之逆转，山河为之消亡！

　　血河发出有史以来最为不甘而愤怒的悲呼，血水与火焰充斥了整个天空。

　　“这，这正是我看到的。”水妖大叫。

　　柳倩依说得没错，自己与拿山所见，未必是两个不同的结果，却是同一个未来不同的阶段。

　　此刻，万宝天的世界正在崩塌，摧毁，内中所有的一切都在被唐劫疯狂而无情地掠夺。

　　如果是在以前，他还做不到这点，试图收取万宝天的行为会受到剑灵疯狂的攻击。

　　但在有拥有剑灵后，虽然无法掌控万宝天，却也因此免去了剑灵的攻击，使他可以自由的做任何自己想做的事。

　　把这两个世界，合并为一体，扩大，扩张，强化自己的世界！

　　这就是唐劫要做的。

　　至于帝刃能不能控制万宝天，他才不关心呢。

　　吞噬了万宝天，所有的一切自然就在他掌控之下！

　　“不！”血河之主惊怒的吼声仍在继续。

　　山河社稷图的扩张与吞噬却并不留情。

　　两个世界的土地兼并在这刻正式展开，万宝天的末日随之来到。

　　尽管天塌地陷的过程看起来惊人，但实际上由于万宝天过于巨大的缘故，全面完成兼并还需要比较长的一段时间，这末日景象也就注定了要持续下去。

　　人们在末日天灾的景象中瑟瑟发抖，唐劫却在这世界的毁灭中微笑高飞。

　　他看着血河，就像是在看一只可怜虫般，目光已满是同情。

　　“你以为你赢定了吗？”血河之主大声咆哮着，就像一个面对天威而不甘心的绝地勇士。

　　“我知道你还有最后的手段，不如让我猜猜是什么吧。”唐劫笑道。他看着血河，悠悠道：“普通的手段用来对付我已经不够了，要动自然是惊天动地级别的，并且付出代价比较大才行，否则也不用留到最后。考虑到你身为血河，化身千万，分身无数。能分自然也能合。我估摸着，你应该能把所有的分身再合在一起。”

　　血河之主一怔。

　　“当然，仅仅是合在一起还不够，那实际上形不成实力上的飞跃。可如果再加上它，一切就不一样了。”唐劫的手一指，落在了那血河巨兽身上。

　　他看看血河之主：“我猜的对吗？”

　　血河之主愣了愣，随即哈哈大笑起来：“好，好小子，果然有你的。没错，这就是我最后的底牌，与巨兽融合！可惜，这么做后，我这分身所拥有的一切血之精华也注定消散于巨兽体内。巨兽无知，得了我血精之后，必然开识启智，将来再想控制就难了，说不定还会夺宝反逃。正因此，我轻易不愿使用此手段。不过如今事已至此，到也无所谓它的变化了。只要能杀了你，抢下这山河社稷图，哪怕是一切落在巨兽手中，都好过由你逍遥！”

　　说着血河呐喊一声，剩下的分身已一起向着那血河巨兽飞去。

　　他到也干脆，并没有妄图留下一个分身，因为他很清楚，此役已不是一个心魔或化魂分身能够应对的。

　　就算留下一个分身，他也拣不着便宜。

　　惟有拼死一战，才有一点希望挽回最后的败局。

　　分身化成血光投入到巨兽体内。

　　那巨兽猛然仰头发出巨大吼声，雷音重重，竟做人语。

　　“唐劫，就让我看看你还有什么本事吧！”

　　巨掌重重拍下！


第六十六章 神源

　　巨掌拍下的同时，本体已直冲而上，六只手臂同时高举向天，朝着那巨掌撼去。

　　若在之前，这一下拍击以本体的实力也就抗下来了。

　　但是这一次却再不同以往，就在本体六臂齐出的同时，那血河巨兽已吼道：“开！”

　　随着这狂放吼声，就见巨兽的那只手掌陡然放出大片血色光华，与本体撞在一起，唐劫就感到一股前所未有的雄浑巨力迎面压下，竟被一击轰至飞起。

　　下一刻巨兽大手一抓，正抓住本体，竟是直接往地面狠狠掼去。本体庞大的身躯推金山倒玉柱般的砸下，震的地面颤摇。接着巨兽又是一脚踏下，这一连串动作凶狠，连贯，哪里还有丝毫先前的笨重。

　　在融入了血河分身后，巨兽不但获得了力量上的巨大增长，连战斗智慧都增长许多。

　　唐劫瞬间被这巨兽压着打，饶是他六臂狂舞，都无法阻止巨兽滔滔不绝的攻势，雄浑的力量打的本体连连退后。眼看着抵敌不过，本体只能急退闪避，那血河巨兽也不追击，长笑着轰出一拳，就见一股滔滔拳风冲天而起，以笼罩天地之势袭来，打在唐劫本体的身上，砸的唐劫狂吐鲜血。

　　血水从他口中喷出，仿佛血色瀑布从天而降，看得众人骇然。

　　这时那血河巨兽才发出不屑的嘲笑：“废物，现在知道厉害了吧？与巨兽融合后，老夫无论肉身还是法力，皆入登峰造极的地步，相辅相成，威力倍增，岂是你可对抗！”

　　“是么。”那个时候，远处的分身唐劫却轻声回答。

　　这口气听得血河心中一震。

　　对于血河来说，唐劫的这种口气他已经不陌生了。每当唐劫以这种口气说话时，就意味着接下来他要做点什么让自己头疼的事。以至于当血河听到唐劫这般口吻时，竟本能地紧张起来，脱口问道：“你还有什么手段？”

　　唐劫嘿嘿一笑，这笑容越发让血河心颤。

　　打到现在，虽然对手只是个灵环小子，但底牌之多，实力之强，让血河吃的亏之多，早已不能当成灵环看待，以至于唐劫现在的一个笑容都能让血河紧张。这种事要是传出去，只怕也要惊掉无数人的大牙。

　　唐劫耸了耸肩，回答：“没什么，就是你的手段正好我也会。”

　　什么？

　　血河错愕的同时，就见分身已凌空飞起，化成一道血光飞向本体，这一幕与先前血河融入巨兽的景象竟无二致。

　　光芒一闪而逝，隐没于本体之中，与此同时，唐劫本体的脸上已现出一丝欢欣喜悦的颜色，就像是看到归巢浪子的老父亲又或找回失散多年的孪生兄弟。

　　两个身体的融合，使得生命重新变得完整起来，就好像终于找到了自己失落的冥冥中的另一半般，那种得回生命的感觉难以喻表。

　　众人看到，那屹立田地间的本体，眉头倏然舒展来，就像阳光离开云层，大地恢复光明，整个人的气势都变得不同起来。

　　那是一种无法用言语形容的感受，带给唐劫的是前所无有的强大。

　　他低下头，审视着自己，喃喃道：“是的，这才是真正的我，完整的我！”

　　“不！这怎么可能？”对面传来血河疯狂，震怒，不敢置信的吼声。

　　唐劫看看血河，笑道：“我说过，你会的，我也会！”

　　离合之道！

　　当初在山谷中，唐劫苦参离合之道，为的就是这一刻。

　　在两个身体分开这许多年后，他终于又可以将自己当年付出的拿回来了，不仅如此，更远超他当年付出所得。

　　这一刻本体分身合并后，唐劫的气势疯狂上涨着，实力开始不断的攀升。

　　他本体原本就是金钢之体中期巅峰的境界，如今合体后实力更是一举突破，进入金钢之体后期，不仅如此，来自分身的力量支持还在继续让他实力提升，直接逼近到大成境界方才停下。

　　单是一个灵环分身，自然不该带来这许多的提升，但是系出同源的两个身体进行的合体，却真正发挥出了一加一大于二的功效，再加上先前击杀多个血河分身得到的大量血玛瑙，以分身的实力无法立刻吸收只能留着，现在却是毫无保留的被一下子全吸收掉，唐劫的实力在这刻极剧飚升，强悍到连他自己都未想到的地步，这刻全身上下都散发出一股无法隐藏的汹涌气势，更是惊的血河也目瞪口呆。

　　他摇摇头：“不，就算如此又如何？你依然不可能是我的对手！”

　　他以相当于两个半化魂实力的分身融于血河巨兽体内，无论怎样都比唐劫一个灵环分身来得强，绝不信唐劫的合体能超过自己。

　　这刻大吼一声，巨掌已再度对着唐劫拍下，他要将眼前的混蛋压成肉泥！

　　“嗷！”唐劫仰头发出一声咆哮，不甘示弱的应上。

　　巨人与巨兽再度碰撞在一起，在这天崩地裂的大背景下展开一场生死大战。

　　与此同时，万宝天也在山河社稷图的收敛下不断塌缩着，一片又一片的虚无空间出现，旋即又被四面涌来的空间填充，整个世界都在天摇地动中消亡，而山河社稷图则在不断扩大着自己的世界版图，图内何冲三人看着不断扩张的土地，同样惊的傻掉了。

　　战斗的巨人，崩塌的世界，破碎的空间，沸腾的土地，这种种末日场景看得人实在无任何生存的勇气，即便是柳倩依等一众代行者都为之震的呆了，傻了，不知去处了。

　　就在这时，还是左全名突然一指远方道：“看，那边！”

　　顺着左全名所指，众人看到远处是一条巨大的空间裂缝。

　　那正是先前被血河之主破开的一条空间裂缝，只是裂缝后如今已无血色肉柱的席卷。在剑灵的攻击下，这些肉柱已被纷纷割裂，原本镶嵌于血河界壁上的万宝天也随之松动，开始脱离界壁，正因此，空间裂缝的背后也不再是界壁而是虚空了。

　　“从那里走，可以离开万宝天！”左全名叫道。

　　“可那里是无尽虚空！”柳倩依叫道。

　　“总比在这里等死得好。”出乎意料，拿山到是支持左全名的看法：“虽然是虚空，但应当离血河界不远。如果运气好的话，也许能找回到血河界。”

　　“一入虚空，方向不辨，差之毫厘，谬之千里，恐怕没那么容易找回血河界。”水妖忧心重重道。

　　有句话她没说，空间一道变换莫测，根本不是想象的那么简单。不是说裂缝先前在界壁上，现在脱离界壁就一定在血河界附近的。很有可能只是那么一下小小的移动，裂缝出口就已跃过无数世界，出现在遥远的彼岸。不过拿山未必不知道这点，更有可能是自我安慰。

　　大家一咬牙，终于决定还是去虚空内冒冒险再说，总好过在这世界里，要么死在天灾之下，泯灭于绝对虚无之中，又或是一不小心就被两个大家伙战斗的余波震死。

　　刚跑出一段路，就见远处天际突地传来一声轰鸣。

　　一物从远处飞起，如日高升，映照四方，赫然正是那造化神源。

　　原来唐劫收取万宝天，而造化神源又与万宝天融合在了一起，这一来，收取万宝天的过程无疑也就成了收取造化神源的过程。

　　但是造化神源何等神物，那是先天道兵，道兵中的神物，威能之强远超想象。即便不是战斗行的道兵，其大道法则也不是一般人可抵挡的。

　　这刻神源感受到威胁，主动出现。宝光轮转下，竟然将这混乱世界震住，就见那山峰飘于天空，火焰坠于地面，江河在空中流淌，草木在云端生长，万物法则在这一刻陡然发生错乱，一切都变得诡异而又安静起来，就连逃跑中的诸人都为之惊呆，不明白发生了什么事。

　　唯有柳倩依稍微明白一些，看着那如太阳般闪烁生辉的造化神源，柳倩依喃喃道：“是神源，它在努力重新稳定与恢复这世界。”

　　“它能行吗？”其他人忙问。

　　如果造化神源可以做到，那或许他们不用跑到虚空中冒险。

　　柳倩依摇摇头：“我不知道。造化神源创生万物，大道之力无人可及。以力量论，唐劫肯定不如它。问题是它并非人类，没有生命，不具智慧，只知创生而不知应变，结果就不好说了。”

　　看到造化神源出现，血河也兴奋起来：“哈哈，怎的竟忘了还有此物。唐劫，有造化神源震世，你收不了万宝天！”

　　“切。”唐劫撇了撇嘴：“收不了的是乾坤袋，能纳入的是山河土。造化神源震的住世界，却注定震不住这一草一木一微尘！就算不能将万宝天连皮带骨一起吃下，把它抽成空心萝卜也行！”

　　说着他对空一指，山河社稷图已再次开始了疯狂的吸纳，只不过这一次，它不再是针对空间层面的吞食，而是只针对万宝天内物质层面的攫取。

　　造化神源果然无法应对，它可以稳定空间，那是因为它与万宝天融合在了一起。但是它却不可能让这万宝天内的一草一木都不为人所收。要是有此功能的话，那大家也不用进万宝天了，因为什么都拿不走了嘛。

　　尽管如此，来自万宝天内无数生灵的意识却还是让神源感受到了这次攫取的威胁——那不是普通的取宝，而是将整个万宝天内一切物质的掠夺！

　　它想要反抗，可惜除了制造宝物它什么都不会。没有智慧或许是造化神源唯一的弱点，慌乱之际，本能占据上风，众人就看到天空中大片的光华落下，随后是惊人的一幕上演。


第六十七章 万宝

　　与之前血河之主为了收剑灵而故意引出神源制造万宝有所不同，如果说那时的神源之光是清早的晨曦，那么现在的神源之光就是正午的骄阳！

　　那时的神源之光，不过是把一些成形的存在化成宝物，现在的神源却像一只焦急的猴子，肆无忌惮的释放着自己的力量，其力量的强度又何止过去的千百倍。

　　在这力量的影响下，那天空中飘落的花，流动的云，飞扬的泥土，甚至晶莹的露珠，几乎所有的一切，包括天空，土地，山峰都在承受成天上光辉。

　　造化神源以将每一粒尘埃都化成宝物的劲头疯狂释放着自己的能量。

　　于是人们看到，世界内所有的一切都在出现惊人的变化。

　　在造化神源道则力量的影响下，肉眼能够看到甚至不能看到的所有存在，都在这刻升腾出大片的宝光。

　　那是一个无法想象的场景，当世界的每一个存在都在放出光明时，强烈的光明带来的是深沉的黑暗。

　　再没有人能看到任何东西，绝对的光辉遮掩了一切！

　　不仅如此，强烈的宝起甚至影响着每一个代行者。

　　有人感觉到自己穿的衣服正在产生变化，甚至于自己刚刚凋落的一根发丝，一点头屑，都在接受宝光的考验。

　　唯一不变的是自身，这也是造化神源唯一无法改变的。

　　但是那无所不在的宝光将众人紧紧笼罩，强大的压力却几乎让大家喘不过气来。

　　从未见过如此多的宝物，更从未想过身处在这许多宝物下感受到的竟是无限的压力与惊恐。

　　磅礴的宝威充斥天地，化成最纯粹的能量抵抗着来自山河社稷图的吞食。

　　但是这种做法并不能真正阻止社稷图，反而进一步激发了它的贪婪——它疯狂吞噬着一切宝物，不论级别，不论大小，不论威能。

　　图内，何冲与邓玉庆段老四尚在惊叹图内世界的骤然扩大。

　　看着那一片片土地的出现，涌入，扩张，何冲喃喃道：“唐劫这个混蛋，到底从哪儿弄来这许多山河土地？还都是连着空间一起纳入的……他就不怕被人发现扒了他的皮？”

　　“以唐劫的为人，既然敢做，就必然不怕被人发现。”邓玉庆接口。

　　段老四哼了一声：“要想不被人发现，除非是吞噬小世界。”

　　“难说，别忘了唐劫本来就有个小世界。”邓玉庆道。

　　段老四这才想起，兵主秘境同样是独立的小世界，一时语塞。

　　不过由于尚未走到最后，药草也未采光，唐劫不可能干这种杀鸡取卵的事。而且从纳入的山河情况看，显然也不是兵主秘境。

　　好在没过多就，从空间层面的吞噬便停了下来，代之而入的是纯物质层面的吞食。

　　见到此景，何冲哼了一声：“看来此子也知道事不可为，已经开始有所放弃了。”

　　他与唐劫可不是朋友，唐劫过得越好，他就越不开心。要不是身在此间，为了自己不得不努力改善生活环境，他才不会帮唐劫做这些。因此见到唐劫吞噬的势头渐止，他只会开心。

　　只是话音刚落，就见漫漫空中突然光华一闪。

　　一朵花儿从空中落下。

　　那花儿生有七瓣，分为七色，在空中盈盈转动，灿烂出耀目光华，闪动出缤纷宝光，分明是一件上品的法宝，看得三人目瞪口呆，一起心想是谁如此手笔，竟将一朵花儿炼成宝物，唐劫又怎的如此大方，连这等宝贝都丢到图里来了。

　　何冲一个飞身已将之收起，笑道：“到是件不错的宝贝，老夫就收下了。”

　　邓段二人看看，亦是无奈。

　　谁叫他们修为比何冲差呢。

　　只是下一刻，就见空中陡然飘落出更多的宝光。

　　一件又一件的宝物出现在图中世界的天空中，就这么如雨，如雪，如冰雹般倾盆落下。

　　三人看得全都呆了，互相看看，突然同时喊了声“发财了！”，一起去接那些宝物。

　　何冲更是一个聚宝术使出，牵引宝光，使所有法宝尽数向自己集中。

　　只是天空中的宝物还在不断出现，如雨一般越下越多，越下越密，越下越急，疯狂落下。三人再也拿不下，只能看着宝物一个个疯狂坠落，打在地面上，砸出一个个凹坑，砸出一片片惊人声浪。一时间目瞪口呆，不知所已。因为聚宝术的缘故，何冲更是转眼被无数的宝物埋了起来，像一座小山般将他压在山底。

　　何冲不得不取消聚宝术，看着天空中依旧不断落下的宝物，像大雨般弥漫了整片天空，彻底傻眼。

　　段老四手一松，法宝纷纷落地。

　　邓玉庆也是苦笑一声，连芥子袋里的宝贝也一起倒了出来，自言自语道：“我真傻，在这地方还想着要什么法宝，神珍……这些东西根本不是我们的，是唐劫的。”

　　“他怎么可能……怎么可能会有这么多宝贝？”何冲仰望天空，惊的全身颤抖起来。

　　那些可以让无数人厮杀争斗的法宝，神珍，如今就一堆一堆的落在地上，就像一堆堆无人问津的垃圾。

　　也不知下了多久，在地面上都堆起了一座座“宝山”之后，天空依然没有停止宝物天降的过程，只是数量上终于有所减慢。

　　此时三人面对这无数宝物已彻底麻木。

　　那时三人同时想到的是，能够拥有这许多宝物，唐劫当称得上是天下第一多宝之人了吧。

　　但就在下一刻，九霄云外传来唐劫冷酷的声音：

　　“何冲！”

　　“何事？”

　　“这些宝贝，你可以挑一些自己喜欢的用。至于剩下的……把它们全部扔进天地熔炉中！”

　　“什么？”何冲震惊。

　　“立刻，现在！”唐劫却不给于他任何结实，只是严厉督促道。

　　……

　　当社稷图内下起万宝雨时，万宝天内的唐劫其实已渐渐支撑不住。

　　有件事血河之主没说错，尽管分身与本体合体之后，唐劫实力大增，但是相比血河以两个半化魂分身融入血河巨兽，还是差了许多。

　　他之所以能支撑到现在，主要还是靠了牧阳珠的力量。

　　但是牧阳珠也有其极限，唐劫能够感到，由于合体之后本体力量再增，牧阳珠已经到了能够放大的极限，甚至于在唐劫不断的战斗下，牧阳珠已开始出现裂缝，进入崩坏边缘。也许要不了多久，牧阳珠就要撑不住了。

　　偏偏血河分身融合的巨兽此刻依然龙精虎猛，对着唐劫一下又是一下地拍过来，同时放声狂笑道：“没用的，你不是我的对手！”

　　血色大手拍下，拍出一片血海狂潮，不等唐劫有所反应，裹卷着血浪的巨手已拍在唐劫胸前，将他肋骨都砸断数根，掀飞出去。

　　尽管下一刻唐劫的伤势就已恢复，来自血河的攻击同样也接踵而至，几乎不给唐劫一丝喘息之机。

　　唐劫一个乱风步出现在巨兽身后，合体之后，唐劫相当于集法修与体修实力于一身，再不像之前那样运用艰难。

　　但就在他出现的同时，血河巨兽就像早知他会如此一般，回身一掌击出，那掌心中竟有血色漩涡转动，一下吸住唐劫让他无法动弹，下一刻血河巨兽的铁拳已狠狠击在唐劫的脸上，将他的鼻梁都砸塌了，狂暴吼道：“没用的！合体的真正作用，应当是肉身与法力的结合，产生新的力量，而非简单的运用。小辈，你在这方面差得远了！血河咆哮拳！”

　　又是一拳轰出，在那无尽拳势里，隐隐可见血河咆哮，涌动出惊人滔天之力。

　　这正是血河之主法身与巨兽肉身结合之后产生的全新力量，是血河本体都不掌握的战法之一，但是在他万年的经验下，只是刚一融合，就创造出这一全新战法，威力更是磅礴无比。唯一值得诟病的是，由于是新创战法，临时取名，没怎么动脑子直接就叫了个血河咆哮拳，着实难听。

　　相比之下，唐劫的合体虽然提升强大，却并未产生任何新的能力，于他而言，合体后的自己，依然力气是力气，法术是法术，除了境界上产生一些额外的提升外，在战法上并无太明显的提升，远不像血河之主那样可以融合混用，威力倍增。

　　由于分身法术威力还不如本体，导致本体虽然拥有了施法能力，却依旧是使用铁拳战斗，真正能带来帮助的反倒是乱风步。

　　但是仅靠乱风步明显不够，使用的多了，很快就被血河把握住节奏，施以猛击。

　　这主要是因为唐劫也是第一次合体，在运用方面连熟练都谈不上，更别提更深层次的运用了。

　　从这方面看，唐劫既是幸运的，又是不幸的。

　　幸运是因为他第一次合体就遇到了一个在这方面的大行家，让他明白到合体只是一个开始，而非结束，有许多能力尚待开发。如果没有遇到血河，也许他要到很久以后才会明白这点。同时他也是不幸的，即便只是单纯的合体，唐劫的战斗力提升也是极大的。若换成是一般对手，唐劫仅凭这手早把对方碾压成渣了。就算是天魁级的人物也可一战。偏偏他遇到的是血河之主这种万古巨头，无论哪方面都比他强上太多，以至于依为底牌的手段在面对这等人物面前也依然无效，被压制的极惨。

　　如果唐劫没有别的手段，那么面对血河之主的疯狂进攻，败亡就是注定的。

　　幸好他真还有一手。

　　也是真正的最后一手。

　　看着正自疯狂大笑的血河之主，唐劫叹了口气：“何冲……那些宝贝……全部扔进天地熔炉中……立刻！”


第六十八章 世界之力

　　图内世界，面对唐劫的安排，何冲深深吸了一口气。

　　他想拒绝，但他知道自己没有拒绝的资格。

　　身在图内世界，他不知道外面的情况，即便唐劫战到天翻地覆，口吐鲜血，濒临死亡他都不会知道。但他很清楚唐劫才是这方世界的掌控者，身在图内世界的自己甚至没有与唐劫一战的资格。

　　所以他只能听！

　　长袖舒卷，带起无边风潮，裹卷住下方那无边无际的法宝——这之前何冲从未想过法宝还能用无边无际这个词来形容，将她们纷纷送往远方的天地熔炉。

　　仿佛火山口一般的天地熔炉自从唐劫离开莫丘之后，已好久没有享受过高层次的分解与炼化了。虽然来自血河界的传送阵一直在向它输送着宝贵的矿物资源，但是有限的运输能力与贫瘠的资源本身远远无法满足天地熔炉那饕餮般的胃口。

　　直到今天，它终于迎来了久违的大餐。

　　从天而降的海量宝物疯狂落入天地熔炉之中，就像是一盘盘珍馐佳肴落入有着无尽胃口的老饕口中，连个浪花都不见掀起，转眼间便消失在那无底的黑洞。

　　沸腾的火焰在熔炉上方激荡而起，喷涌出成吨成吨的灰尘，海量的灵气，以及构成一个世界必不可少的各种稀有物质。

　　它们以最原始的形态在空中漂浮，沉淀，下落，埋藏，变化，并最终形成潜藏于这世界的深层力量，成为构成世界的基础。

　　这些变化是何冲无法理解的，他只是机械而麻木地将宝物不断送入熔炉中。

　　心在流血！

　　但是身在图外的唐劫却能清晰感受到来自山河社稷图的变化。

　　它不但变得更大了，也变得更浑厚，更丰富了！

　　丰富是一个世界成形的基础，单一元素的世界也可成为世界，却无任何意义。

　　在一次次疯狂的掠夺，攫取，输送之后，山河社稷图内的世界终于现出一个丰富多彩的世界应有的雏形，有了缔造万物的基础。

　　当物质丰富到一定程度时，物质将不再是问题的关键，时间才是。

　　当然，现在的社稷图还未到这步，但是每一次的补充，都使它向着这个目标接近着。

　　随着大量宝物的被焚化，山河社稷图内的元素越来越丰富。天空中还在降着宝物雨，但是已越发稀薄起来。

　　如果这个时候再去看造化神源，就会发现它的光芒正在黯淡。

　　即便是造化神源，也有其极限。

　　在一轮疯狂过后，造化神源终于开始出现能量不足的窘境，但是脱离危险的本能还在使它坚持不懈的以自己的方式抵御着外界的入侵。

　　它顽固的释放着自己的光与热，就像是一个倔强的小孩。

　　即便光芒在黯淡，能量在消退，也依然无怨无悔。

　　与此同时，唐劫对血河巨兽的抵抗也终于到了穷途末路的地步。

　　一次次的被打飞，一次次的被击成重伤，又一次次的恢复，战斗到最后，唐劫已经是用生命在抵抗。

　　他还在等，等更多的宝物融化，等社稷图吞噬的更多，每多拖一分钟，对社稷图的未来都是无比的重要。

　　他仰头看向天空。

　　看到神源如一颗萎缩的太阳向着干瘪转化。

　　他微微笑了下。

　　然后他说：“既然你誓与这世界共生死，那你便去死吧！”

　　说着他突然跃起，冲向天空，置血河的追杀不顾，冲向那空中烈阳。

　　这一幕让血河也呆了呆，他不知唐劫要干什么，但是面对唐劫的作为，他本能地感受到一丝不妙。

　　他大吼着跳起来，对着唐劫的背后击出战斗到现在最强的一拳。

　　血河咆哮拳！

　　狂野的血肉之力与强猛的法力在这刻结合，质变出可毁天灭地的惊人伟力。唐劫信手一挥，五岳朝宗剑幻化出五座大山压下。这五山不是为了镇压血河，而只是为了阻他一阻。

　　若天外流星般击的出重拳轰隆隆一路碾压过来，五山崩碎，唐劫再搬三山后掷，那山与拳相撞，便如豆腐般粉碎开来。一座化宝重山当空压下，更是被轰砸成漫天齑粉。

　　咆哮的铁拳在一路碾压过来之后，重重打在唐劫的背后，就见唐劫的身形先是一滞，随后整个炸裂开来。

　　从脊骨到血肉，一层层漫天炸起，化成汪洋血海落下。

　　从下方往上看，就见到一个巨人从不背后在不断消融，消逝于那咆哮血河之中。

　　即便唐劫发动了血肉磨盘，也无法阻止血河对唐劫的吞噬，大量的血肉被他吸噬，甚至更进一步增长了他的力量。

　　然后即便如此，唐劫也没有停止上飞。

　　他飞向空中，向着那天空中的造化神源轰出一击：“灭魔拳！”

　　这一下集合了两个人力量发出的全力一击，威势之猛超乎想象，就连血河都不敢硬抗，唐劫却偏偏将其打向了造化神源。

　　尽管灭魔拳强横无匹，但是要想毁掉造化神源却依旧是件不可能的事。

　　好在唐劫这一拳的目的也不是摧毁它，借助这一拳的惊人威势，唐劫运转自己所有的法力，已向内送入一道幻术留影。

　　这道幻术是他集合自己对幻道所有的领悟而发，更借助灭魔拳的威势击出，只为了制造一个概念：神源将灭！

　　下一刻，唐劫左手抓出一张恢复体力的阵图用掉，右手已抓向神源内部，大喝道：“给我出来！”

　　就见唐劫从神源内掏出一物，扭曲如蚯蚓，光芒如烈阳，看起来竟与先前唐劫所得的命运道则极为相象，光辉却更甚于那命运道则。

　　“造化道则！”血河之主震惊喊道。

　　他终于明白唐劫想干什么了。

　　以唐劫的实力，是注定不可能收取造化神源这种级别的先天道兵了。

　　既然收不走道兵，那便直接收道则。

　　利用造化神源疯狂制造万宝导致自身虚弱，唐劫趁势出击，掠夺道则。一旦失去道则，造化神源威能大失，从此以后都会从道兵的境界跌落成神珍，甚至连神珍的级别都难保留。

　　不过造化道则何等强大，岂是他一个连紫府都未到的人可以轻易掠夺的，就算造化神源虚弱到极致，也比唐劫强千万倍。正因此唐劫才要使用种种手段，营造出神源将灭的假象，再借助体内的那道命运道则，由于造化隶属命运，才将神源内的造化道则弄出。

　　所以与其说是他把道则抓出来，到不如说是他把道则骗出来的。

　　尽管如此，要想让道则彻底放弃造化神源亦是极为艰难，道则出生于神源，让道则放弃神源，就好比让一个人放弃自己的家。

　　先前的命运道则之所以能被唐劫抓住而不反抗，那是因为天演大阵将毁，家即将毁，那也就没什么选择的余地。造化神源却不过力竭，距离毁灭还差得远呢，道则如何肯放弃。

　　因此即便脱离，这一条造化道则依旧与造化神源有着扯断的联系，唐劫甚至能感到来自造化神源的召唤正深深影响着手中道则。

　　若是继续下去，很可能道则又会回到神源之中，而以这道则的力量，唐劫是无论如何挡不住的。

　　就在这时，山河社稷图内陡放光华，射出一道光柱正落在道则上。

　　这光辉一出，那造化道则的反抗力度陡然降低。

　　血河之主期待的反抗没有发生，却看见在唐劫一挥之下，造化道则直接向着山河社稷图飞去。

　　这一幕惊的血河之主不轻，不知道怎会出如此变故。

　　他不知这光柱正是社稷图中的那块造化石板所出。

　　造化石板与造化神源系出同源，好比父与子的关系，唐劫若要强纳造化道则于己身自是做不到，但要引其入造化石板却就简单多了。气味相投，再加上神源将灭的假象，受唐劫威逼利诱，便朝了那造化石板飞去。

　　这刻一飞而入，何冲等人就看到天边一道霞光飞来，正落入早前进来的那块石板中，石板立时光华盛放，升腾出惊人气势。

　　那一刻，造化石板由神珍直接晋升至道兵层次。

　　不过作为后天道兵，其威能其实比之造化神源还是略有欠缺。

　　尽管如此，有此物坐镇，山河社稷图的世界还是立时提升了一个层次。

　　但社稷图内却并不是只有这一件道兵。

　　下一刻唐劫手一抬，又是一物飞出。

　　万仙鼎！

　　此物是唐劫手中第一件道兵，却因为唐劫境界不足而一直无法使用。

　　但在唐劫合体之后，实力大幅度提升，再加上阴阳入道，已经可以有限度运用此物。用于对敌或许还不足，镇压山河却是再无问题。

　　这刻一鼎镇下，与那造化石板遥相呼应，两大重宝同时升腾出无上道念。

　　接着唐劫已又继一物，这次却是帝刃。

　　帝刃虽非道兵，却是无上神兵，超脱于大道之外，有着更加强悍的力量，只是唐劫还没有将其全面发挥出来而已。即便如此，帝刃本身已属重宝，帝刃之内又有道兵剑灵，亦藏大道法则在内，全力祭出时可说不输道兵。

　　三管齐下，山河社稷图内的世界陡然鸣动出一片如雷梵音。

　　隐约间竟可见有大道纹理在天空显现，书写出条条道纹，看得何冲等人也呆了。

　　他们不知道这是怎么回事，唐劫却已昂然抬头，环顾四周道：“可惜了，这万宝天的江山，我终究只得一半。但不管怎么说，我还是要感谢你。如果不是你，我不会得到这许多好处；如果不是你，我不会知道独立世界的意义如此重大，我对它的认识，还只停留在借力的层次；古人诚不欺我，那杀不死我的，都会帮助我变得更加强大。尽管如此，我却还是要用最这浅薄的认知和最基础的手段，去打败你，杀死你。也许将来有一天，我会用更高明的手法……去杀死你的本体吧。”

　　“那么今天，就请你感受一下我费尽无数心力炼制的独立世界所拥有的威力吧。”说着，唐劫已抬起手掌。

　　山河社稷图的吞噬之势辄止，那滔滔吞卷之力消失的同时，反倒有一股风潮从图内涌出。

　　这风潮刚一出现，便充塞天地，捍动时空，震的血河也面色剧变。

　　“世……世界之力……”他大声呼叫起来。

　　引动一方世界之力，这正是紫府区别于其他修者最大的手段。

　　而现在这一手段却在唐劫的手中出现了。

　　他当然不是紫府，但是他引动不了身在世界的力量，却可以引动他所掌握的世界的力量！

　　也就是山河社稷图的力量。

　　这就是为什么当初打败何冲之后，唐劫要把何冲骗入图中为他开辟世界的缘故。

　　仅仅拥有一个世界并没有意义。

　　要把它变成可利用的力量，才有意义！

　　引动山河社稷图内的力量为己所用，正是对这世界最原初的使用方法，也使得唐劫的战力一下飚升到类同紫府的地步，除了神魂强度不如紫府外，在引动天地之力方面却不弱于任何人。甚至由于他这独立小世界内容丰富，道兵坐镇的缘故，一般的紫府能够运用的天地力量还不如他！再加上唐劫本体自身的力量，其强猛程度可以想象。

　　这正是唐劫的最后手段，这刻唐劫将山河社稷图内的能量源源不断的抽出，整个天地间都形成一片庞大威压。

　　血河之主当然知道唐劫拥有一个独立小世界。

　　但他没想到唐劫拥有的小世界其力量已达到了如此恐怖的地步！

　　那一刻唐劫身比天高，伟岸如雄山巨岳，顶天立地，俯视血河，其声隆隆回荡于天际：“镇！”

　　一只手掌已从天而降。


第六十九章 击杀

　　从天而降的巨手大如山岳。

　　但是这一次，那个一力可碎十山的血河巨兽却再无法击破这巨手。

　　这一掌，凝聚了唐劫所有的积累与力量，就是紫府大能也不敢，不能，不会去硬接！

　　血河之主何等眼力，一眼就看出这一掌所蕴含的无尽威能根本不是现在的他所能抵抗的。

　　那一刻血河做出了一个最直接的反应，逃！

　　自战斗到现在，血河之主一直都是进攻，进攻，再进攻。

　　各种手段，诸般法门，一一运用，表现出强大的实力与底蕴。

　　但是现在，他终于慌了，怕了。

　　面对那遮天的巨手，血河头一回感到自己是那样的无力。

　　他开始后撤，化成一道血光退去，试图躲开这巨手的追杀。

　　唐劫却只是摇了摇头：“没用的。”

　　遮天之手拍下，狠狠打在血河巨兽的身上，就像是拍一只蚊子般，将血河巨兽刷的拍出。就见那巨兽庞大的身躯翻滚着，一路轰隆隆也不知碾压过多少多少山峰，河川，直至撞在一座雄伟高山上方才停下。

　　“嗷！”血河巨兽发出惊天动地的吼声。

　　然而它叫得越响，内心中的恐惧就越甚。

　　色厉内荏成为它此刻心情最好的写照，天空之上的唐劫却已是对着巨兽再度戳出一指。

　　血河巨兽回身一臂撞在山峰上，撞得大山松动，然后它将那半截山峰猛地拔起向空中掷去。唐劫不理不顾，依旧是一指戳下，指尖在下坠过程中不断放大，如戳天之柱般撞在山峰上，将那山峰击成齑粉，继续下落，点在巨兽手臂上，就见那挥手之间可让山峦覆灭江河倒转的巨臂在这一指之下，瞬间碎裂，在唐劫那恐怖雄浑的力量下，碎裂的血肉碎片甚至直接化成气雾形态。

　　一丝毁灭之力沿着伤口进入巨兽断臂，使它无法恢复。

　　“不，你别想杀死我！”血河之主大声吼道：“血河咆哮拳！”

　　涌动着血河之力的铁拳再度向着唐劫轰去。

　　不过这一次，这碾压万物之拳失去了它先前的威势，威风。望着迎面击来的血色重拳，如天神般高高在上的唐劫只是冷哼一声，又是轻轻一指戳出。

　　大片的世界之力注入他体内，再顺着这一指涌出，点在铁拳之上。

　　那一刻，山河社稷图内，万仙鼎骤然飞起，鼎内有无数仙人在欢笑歌舞，觥筹交错，有红白二色光柱分开日月，使昼夜交替，更有五色霞光分入天地，使风云雷动；造化石板大放光明，荒野之上绿色蔓延，生机乍起，更有宝光霞帔隐于世间，万物苏醒；帝刃浮空，如月高悬，有剑灵出世，鸣动九天梵唱，引动剑锋如山，杀机无限，震慑八方。

　　一片世界虚影就这样在唐劫脑后微微泛起，映照出图中山河景象。

　　血河虽强，却抗不住这一整片世界。指拳相撞，在这无尽山河之力的镇压下，就见血河铁拳寸寸崩解，消亡于风中，血河的右臂也随之完蛋。

　　这下他两只手都没了。

　　唐劫本人也晃了下身体，身后虚影山河，骤起风暴。

　　仙鼎，石板，神剑在这刻齐声高鸣，大地崩裂，山河破碎，万物齐喑，风云突变，更震得远方何冲等人目瞪口呆，惶惶如末日将至。

　　以一拳之力能使社稷图中的世界受震荡到如此地步，血河之强，之恐怖，亦属骇人听闻。

　　然，这也是他的极限了。

　　毁灭之力继续注入巨兽体内，唐劫将自己悟道所得，掌握的仅有一点毁灭之力在这刻全用了出来。

　　他没得选择，社稷图内的小世界还不完整，每一次消耗都是有去无回。无论是世界之力的消耗还是他自身的负担能力都注定他不可能长期维持这种状态，因此速战速决是唯一的胜利机会。

　　擦去嘴角的血液，唐劫正要继续攻击，就在这时，天外突然亮起一道华光。

　　一扇门户在远处天际缓缓出现，赫然是当初进入时的那两扇石门。

　　离开万宝天的石门竟在这个时候提前出现了！

　　不问可知，天火塔已经察觉到了万宝天内的动静不对，故而提前开启石门通道。

　　看到石门通道，血河大喜。

　　虽然从融入巨兽的那一刻起，分身就已注定死亡，但是对生命本能的追求，使他并不甘于束手待毙，而是立刻跑向了远处石门。

　　“你跑不了的。”唐劫轻轻叹息一声。

　　身形微动，唐劫已跨过那时空的阻碍，竟是先血河一步站在了石门之前，挡住了血河逃亡的道路。

　　血河停下脚步，绝望地看着唐劫。

　　唐劫再竖一指：“挡下这一击，我就让你离开。”

　　说着他又是一指戳下。

　　望着那自天外飞来的一指，血河大声嚎叫起来：“不，我不甘心！”

　　是的，他的确有太多不甘。

　　为了这一天，他已费尽太多心血，借助于对唐劫的追杀，他成功混入万宝天中。但他没想到，成也唐劫，败也唐劫，竟然同样是因为他，让自己的计划破灭不说，甚至连所有的分身都要殁于此地。

　　“唐劫，此生此世，我必斩你！”血河之主歇斯底里的吼着。

　　如果说以前的仇恨是有意为之，那么现在，唐劫就真的成为他不共戴天的仇敌了。

　　“我等着你。”唐劫冷酷回答。

　　一指戳下！

　　这一指正点在血河巨兽的额头。

　　血河巨兽先是怔立不动，随后是中指处裂开一道裂口。就像是瓷器上的裂纹般，眉心裂口飞快游走，延伸，转瞬间已爬满整张脸，接着一路向下蔓延，就见那血河巨兽的身上如蛛网般开出越来越多的裂纹，密密麻麻，直至最后砰的一声炸开，无数道血水冲天飚起，大片的血肉飞扬风中。

　　唐劫轻轻一招手，那些血肉碎块便在他的引导下进入社稷图内的世界。这些血肉每一块都蕴含着强大的力量，它们注定了将会在社稷图中的世界腐烂，变质，化为泥土，成为世界本源的构成，以弥补唐劫之前的消耗。

　　……

　　血河之主就这么死了？

　　那个强大的，恐怖的，无敌的家伙，就这么被唐劫杀死了？

　　一众代行者们目瞪口呆地看着眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐劫依旧高高屹立于天空，面目冷峻，不发一言。

　　突然唐劫的身体晃了一下，张口吐出一大口鲜血。

　　鲜血如瀑布般从天而降。

　　下一刻就见光影一闪，一道影子已没入空中山河社稷图内。随着光影闪过，唐劫高大的身影消失，出现在空中的是那个与常人无异的分身唐劫。

　　他的手一招，山河社稷图飞入他手中。

　　抓住宝图，唐劫竟是直接从空中摔落下去。

　　“唐劫！”拿山，黑眼，柳倩依等人一起喊了一声，扑了过去。

　　还是柳倩依的速度最快，抢在众人前面抱住唐劫。

　　就见唐劫面如金纸，整个人气息衰弱，竟似要死过去一般。

　　“你没事吧？”柳倩依忙问。

　　唐劫气息微弱地回答：“我为杀血河，强引小世界之力于己身，不堪负荷，如今正遭受世界之力的侵蚀，需要长时间的休养才能恢复。”

　　听到唐劫不会死，柳倩依松了口气，笑道：“只是休养吗？那你的运气可真不错。血河已死，你大可慢慢休息。”

　　“是吗？”那时一个声音突然阴测测响起：“自带小世界混入万宝天，一场大战将万宝天毁掉大半，连剑灵和造化神源都完蛋了。唐劫，你觉得你就算你现在活下来了，出去以后，四位天王就会放过你吗？”

　　“谁说的？”柳倩依愤怒回望。

　　却是一名妖族代行者。

　　此人是妖族仅剩的两名代行者之一，一场大战，让代行者们伤亡惨重，如今四方势力，每方都只剩下寥寥数人，其中又以妖族尚未最重。

　　这刻那妖族代行者看着唐劫，眼中竟是有着说不出的贪婪。

　　柳倩依先是一怔，随即明白此人是在觊觎山河社稷图！

　　万宝天内的大部分资源，如今都已在山河社稷图中，乾坤袋世界几乎被吸的只剩一张皮。而造化神源的核心，还有帝刃剑灵也都在图中世界，再加唐劫以前的积聚，可以说山河社稷图就是新的万宝天。

　　而且是可以被带走的移动宝库！

　　如果说唐劫还是在全盛时期，自然无人敢动他。

　　但是现在他自己承认已经油尽灯枯，再战无力，岂非正是抢夺的好时机？

　　先前还一起并肩战斗诸人，这刻已同时意识到问题的关键，不少人看唐劫的眼神充满贪婪，就连那位画公子看唐劫的眼神也充满不善。

　　柳倩依知道不好，大喊一声：“我看你们谁敢动他！”

　　那个时候，柳倩依自己都没有意识到自己的挺身而出意味着什么。她当然有充分的理由这么做，比如她身上有着唐劫的禁制，她是为了自己而保护唐劫。但是事实上，在她站起来挡住所有人的那一刹那，她压根想都没想过这个问题。

　　她就是单纯的不想让唐劫受到伤害。

　　“就凭你？”一名代行者嘿嘿笑道。

　　“那再加上我呢？”拿山嗡着嗓子道。

　　“还有我。”黑眼也站了出来。

　　“还有我。”水妖也站了出来。

　　画公子轻哼一声：“拿山，唐劫已是必死之人。就算我们现在不对他动手，他出去之后，四天王也不会放过他。你是西天王的人，何苦让西天王不痛快呢。”

　　拿山嗡声嗡气回答：“西天王要怎么对付唐劫，我没办法管，也不会去管。但至少在这万宝天里，唐劫是我兄弟，是我战友，谁想动他，老子都不能同意。至于出去以后……等出去再说。”

　　“等出去就太晚了。”一名代行者盯着山河社稷图道：“宝图必须先到手。等出去再分，就连口汤都喝不到了。”

　　“你想得美！”柳倩依已擎出神火扇。

　　形势剧变，代行者们竟是因此一下分成了对立的两派。

　　一派以柳倩依拿山为首，黑眼水妖以及那名曾和柳倩依一起袭击过唐劫后被制住的叫赵威的男子，共五人。

　　另一边则以画公子为首，东北两位天王的代行者，人数恰好也是五人。

　　幸存的代行者一共十一人，还有一人站在中间似是不知如何是好，正是左全名。

　　柳倩依看着他道：“左全名，你帮谁？”

　　左全名苦叹一声道：“我还有何选择？自然是帮唐劫了。”

　　说着已向柳倩依他们走去。

　　柳倩依见状，心中大喜，以六对五，正是自己这边战上风。

　　此时左全名已走过柳倩依身边，看样子是要站在她身后。

　　就在他与柳倩依擦肩而过的那一刻，柳倩依心中突然没来由的生起一丝不安感。

　　那一刻脑海中突然想起左全名说过的话：

　　“你死在我的剑下！”

　　柳倩依陡然全身汗毛倒竖。

　　与此同时，拿山等人似是也想到了，所有人面色同变，一起回头望去，就见左全名已站在唐劫身边。

　　他左手向着山河社稷图抓去，右手银色小剑则亮起辉煌光辉。

　　手起剑落！

　　唐劫的头颅已高高飞起。


第七十章 争夺

　　“唐劫！”柳倩依发出不敢置信的吼声。

　　那一刻，冲腔而出的血水染红了她的视界。

　　血色弥漫里，她看到左全名狞笑着一把抢过山河社稷图，然后轰地击出一拳，磅礴拳风下，唐劫的尸身与头颅已轰然炸开，化成无数血肉碎块散落。

　　同时左全名已飞身后退，向着空中石门的方向飞去。

　　“休跑！”

　　“把宝图留下！”

　　呼喝声纷纷响起，拿山，画公子等人已同时对着左全名含怒出手，唯有柳倩依呆呆地看着那漫天的血肉飘零，木然不知所已。

　　唐劫就这么死了？

　　那个一路上创造了无数奇迹，连血河之主都被他击杀的唐劫，就这么被杀死了？

　　死之前甚至连一点抗争都没有，死的是如此的憋屈。

　　她简直不敢相信自己的眼睛。

　　与此同时，一道道法术正在风中呼啸着出现，砸向左全名。左全名全力飞行着，左支右闪，以他的实力，要想支撑一时片刻却无问题。而只要撑过这一段路，赶到石门内，他就自由了。

　　眼看着他距离石门越来越近，“想走？”画公子脸上戾色一闪，突然对空一抓，那曾经阻止过血河之主的奇异黑洞再次出现。恐怖的吸力从洞内涌出，西的左全名竟是寸步难行。

　　同时其他人的攻击也纷涌而至。

　　这时左全名再施他的空间神技，先是平空消失，接着便扭曲着从远处出现，竟然奇迹地躲过了画公子的黑洞吞噬，停都不停地继续向石门飞去。

　　眼看着要飞抵石门，拿山暴吼着劈出一斧。

　　这一斧是直接朝着石门方向砸去的，若是左全名强行冲入，势必要吃上这一击。拿山全力劈出的一斧，就算是唐劫也不敢硬抗。

　　那个时候，左全名好似背后生眼般，竟然及时停了一下。斧光擦着他的头顶飞撞在石门上，震荡出一片冲天华彩。

　　左全名已趁势再冲，眼看要冲入石门内，画公子遥遥一招，左全名身形一滞，竟被其滞于空中，与此同时斜刺里两道闪电光华飞至，却是两名代行者先后打出的一道剑气和一记雷电术法，接着是一条黑色火焰巨龙已盘卷而来，撞向左全名，正是黑眼的苍火黑龙炎。

　　这一下左全名再躲不开，眼看避之不及，左全名一咬牙，竟是将手中的山河社稷图举了起来，挡在身前。

　　这一下应变令所有人色变，画公子等人已一起喊了声：“不要！”

　　却还是晚了。

　　先是剑光斩在山河社稷图上，宝图虽有容纳万里河山之能，但是宝图本身却不是什么防御圣器。在那剑光斩击下，只一剑便斩成两半，接着是雷电劈下，将宝图扯碎，最后是黑眼的火焰席卷而过，直接将社稷图碎片都焚烧起来。

　　漫空之中就看见火焰纷舞，隐隐间似乎还有无数生灵在哀号，在悲泣，无数奇珍资源就这样湮灭于无尽虚空中。

　　一张内蕴大千小世界的稀世宝图，旷世神珍，竟然就这么被毁了，所有人的心都在这刻滴血。

　　左全名显然也是个够狠的主儿，竟不再逃跑，反停下来面目狰狞道：“宝图没了，现在大家都满意了吧。”

　　“还不都是因为你！”一名代行者大叫道。

　　左全名冷笑：“休想把责任推到我身上。四天王驾前，尔等追杀我欲抢宝图一事只要说出来，看看到底谁倒霉！”

　　众人同时一僵。

　　这件事若让四大天王知道，后果严重，一怒之下，就是宰了他们都有可能。

　　一想到这，大家都为之色变，一时不知如何是好。

　　画公子已阴声道：“就算我们会倒霉，你也好不到哪儿去。”

　　出乎意料，左全名竟然点了点头道：“没错，四大天王知道是你们与我争夺才导致宝图损毁，万宝天的一切再不可得回，一定也不会饶过我。所以唯今之计，唯有大家齐心协力，方可共度难关。”

　　“哦？听左兄的意思，到好像有什么想法？”一名代行者问。

　　“是。”左全名回答：“我的想法很简单。宝图一事，最好提都别提。万宝天的一切损失，是血河之主造成的，与唐劫，与我们，皆无关系。”

　　血河之主是四大天王放进来的。

　　血河之主在万宝天造成的一切破坏，若论责任，都应当是四天王背负。当然，代行者们是不会找四天王算这个帐的，但是四大天王也没理由把怒气往代行者头上撒。

　　反过来，若是让四天王知道万宝天的主要损失是唐劫造成的，好处都在图里，而宝图又被代行者们争抢弄毁，肯饶过他们才有鬼。

　　因此左全名提议不谈宝图，立刻让大家心领神会。

　　只要把责任推到血河身上，四大天王就是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“可是血河本体尤在。”一名代行者犹豫道：“万一他把真象说出来……”

　　左全名冷笑：“他谋夺万宝天乃是事实，不管成与不成，与天火塔都是势成水火，他说的话还有意义吗？又有什么自辨的权利？再说了，就算他能自辨，那也是以后的事了。我们还是先过了眼下的难关再说吧。至于以后……大家还是早点远走高飞的好。”

　　所有人一起点头。

　　水妖走过来，问：“大哥你说怎么办？”

　　拿山叹了口气回答：“事到如今，也只能如此了。”

　　“就这么放过杀了唐劫的那个混蛋？”黑眼依然有所不甘。

　　拿山深深看了左全名一眼，道：“莫急，以后有的是算账的机会。对了，你们看到伊伊了吗？”

　　突然想起伊伊不见，拿山四处看了看，只是见小丫头和兔子的身影皆是不见，就连后来收服的血河战将也不见影子。

　　先前由于战斗太激烈，谁也没注意到她们是什么时候消失的。

　　“我好像看到唐劫把她们收到图里去了。”黑眼回答。

　　收到图里？

　　那岂不是说，伊伊已经随着图内世界一起消亡了？

　　一想到这天真可爱的小姑娘就这么死掉，而且死的连个葬身之所都没有，拿山亦深感惋惜，只是除了叹息之外亦无他法，最终只能淡淡说了一句：“这就是命吧。”

　　这边众人密议过后，所有人已一致同意，就说是血河之主谋夺万宝天，与剑灵大战，导致万宝天内山河破碎，更杀死代行者无数。至于唐劫，不过是其中一个普通代行者，不存在什么惊天动地的能耐，不存在被收走的剑灵，自然也不存在什么震动山河之宝图。

　　这样一来，四大天王充其量知道一场战斗把万宝天里面搞得一团乱。但只要所有的物质还在万宝天里，四大天王就不必担心什么，二十年后自然又是一片大好河山。

　　然后左全名又拿了一张阵图，在上面画上几笔，笑道：“这便是山河社稷图了，谁想要，谁拿去便是。”

　　大家一起哄笑。

　　突然有一人道：“等等，别忘了我们这里还有一位天王之徒。她会不会泄密，可就不好说了。”

　　众人一起回头看向柳倩依。

　　柳倩依面色微沉，正要说什么，左全名已笑道：“只要柳姑娘肯以心魔立誓，我们还是可以相信她的。”

　　一名代行者叫道：“那怎么行？万一她说出真相……”

　　左全名脸一沉：“你真得希望面对一位失去爱徒的南天王吗？”

　　这话让那代行者一滞，想想的确有些不妥，终只能同意。

　　反倒是柳倩依疑惑地看了左全名一眼，不知为何，总感觉左全名的说话不像以往那般油滑，反倒有种成竹在胸的莫名熟悉感。

　　这边大家计议已定，柳倩依发过誓言，众人离开万宝天。

　　穿过石门，众人回到地下石洞中，四位天王已在等着他们。

　　按照事先的约定，由左全名来陈述事情经过，这小子灵牙利齿，能说会道，又会随机应变，先前也是他第一个提出，最适合面对此等情形。

　　果然左全名面对四位天王，滔滔不绝的说起他们进入万宝天后的经历。说到血河之主，更是满腔悲愤，说血河之主一出现就对他们大开杀戒，口口声声要夺取万宝天，更掌有无量剑，以空间裂缝对剑灵。要不是他们拼死阻挡，配合剑灵攻击血河，终于破坏了血河之主的阴谋，现在万宝天就已经是血河之主的了。当然，为此也死伤无数，连玄龟上人都折损了。

　　这一番说话把四位天王也彻底震惊了。

　　他们的确察觉到了万宝天内的动向有异，但到底是不在同一个世界，即便以紫府之能也不可能轻易探知里面的情况，只知里面必有变化。至于说是不是左全名所说的这种，就他们也搞不清了。

　　不过看其他人一脸悲愤的样子，这事到是多半不假。

　　末了左全名更是说道：“我们为四位天王卖命寻宝，四位天王却打破惯例将血河老祖放进万宝天，此等行为实在是令人心寒啊！”

　　最后这话竟有了几分质询之意。

　　只是四天王为其言语震惊，理解他心中悲愤，也不会与他计较，反倒更觉得他说的都是真的。

　　南天王见爱徒无恙，也是长出了一口气，愤怒道：“真没想到血河老儿居心叵测，竟然假做与唐劫有仇，真实目的却是为了谋夺万宝天。师尊不察，终是上了他的当了。”

　　“这个老不死，欺我天火塔无人不成！”东天王也哼道。

　　西天王也用阴冷口吻道：“这事不能就这样算了，否则我天火塔在这血河界还有何颜面可言？”

　　脾气一向最为暴烈北天王已大声叫道：“老子这就找那血河说理去。就算打不过他，也要拼上一场再说。”

　　说着已自冲出地下石窟，出了天火塔，径直向着血河方向去了。

　　三位天王见拦不住他，干脆心一横，也一起追过去。

　　临走时，左全名喊了一声：“天王，获得的东西还未查验呢。”

　　说着已取出一堆法宝呈上。

　　南天王见只有一点，大感惊讶。左全名道：“与血河一战，消耗重大，就剩这么点了。”

　　再看其他人，也是差不多。

　　这事到是没做假，先前一战，大家有多少力气使多少力气，手里的宝贝能用的基本都用了，所剩早已不多。

　　见此情形，南天王叹了口气：“罢了，罢了，此次取宝，过失在我等。所得宝物由你们带走吧，也算是一点赔偿。”

　　这才转身离去。

　　他们四个紫府自然还是打不过血河一个仙台的，但是血河新丧一个紫府分身，正是实力下降期，再加上他们背后也有火天尊撑腰，自不畏惧。

　　眼看四天王离开，留下一众代行者互相看看，各自打了个眼色，那意思赶快离开。

　　否则让四天王知道真相，必然返过来找他们的麻烦。

　　从现在开始，代行者们就要准备浪迹天涯了。


第七十一章 动手

　　临走前，按惯例还要检查一下各人所得。

　　因为宝物归代行者的缘故，镇守万宝天的四位老者这次也就不再仔细检查，只粗略看了一下，厘清所得，纪录过后便由众人离开。

　　代行者们心中有鬼，自然不敢多留，检验过后一个个便纷纷离去。

　　看着曾经并肩作战的人群散去，柳倩依心中没来由的又是一阵怅惘。

　　回望身后石门，她知道那个曾经不畏强权，浴血拼杀的男人，再不可能从这石门里走出来了。

　　心情在失落中沉淀，起伏，茫茫然不知所已，柳倩依机械而麻木的接受完检查，一步步向前走去。风送来零碎的对话声：

　　“这是什么？”

　　“一些朋友的遗物而已。”

　　“遗物还是宝物？”

　　“这很重要吗？左右都是天王允诺赏赐下来的……”

　　是左全名。

　　这个该死的败类。

　　万宝天一战死了不少人，估计又从哪里摸了些尸体回来吧。

　　虽然很想教训一下这个该死的混蛋，但是柳倩依也知道这么做只会把事闹大，很可能让先前的谎言也推翻。而且左全名最后还帮自己说过话，她终究也不能就这样翻脸相向。

　　最重要的是，唐劫不是她的任何人！

　　严格地说，甚至连朋友都不算，她有什么资格，理由，去为唐劫报仇？

　　尽管，心底深处，那一抹身影就这样深深印在心里。

　　她却终究只能叹息一声，低头前行。

　　然，越想忘，却偏偏就越是忘不掉。

　　脑海中泛起他的音容笑貌，竟是怎么甩都甩不掉。

　　越是想忘，偏偏就越是无法忘。

　　回到天火塔，来到那空旷大厅前，柳倩依好像又回到了初见唐劫的时刻。

　　她站在自己曾站过的位置，遥看对面，仿佛唐劫就在那里，假充咳嗽，掏出都天锦香罗……第一次见面，就被人用幻术给骗了呢。

　　柳倩依脸上露出一丝无奈的笑。

　　然后她身体猛地一震，脱口而出：“幻术！”

　　先前发生的一切在柳倩依脑海中骤然浮现。

　　天演大阵里，左全名被唐劫用刀架着脖子大喊“是我杀了你”；面对血河时唐劫成竹在胸的欺骗；击杀血河后唐劫无助的坠落；左全名杀唐劫时的那一脚碎尸；伊伊兔子的神秘消失；山河社稷图的毁灭，左全名胸有成竹的侃侃放言……

　　这一切皆在柳倩依脑中飞速闪过着，直到那熟悉的话语再次出现：

　　“这是什么？”

　　“一些朋友的遗物而已。”

　　“遗物还是宝物？”

　　“这很重要吗？左右都是天王允诺赏赐下来的……”

　　就好像有一盆冷水迎面浇下，柳倩依全身一抖，脱口叫道：“唐劫！”

　　……

　　走出石窟，回到天火塔，左全名没有与众人一起走出塔的路，而是向着另一边走去。

　　一直来到一处无人的角落，左全名四处看看，这才低声道：“可以了。”

　　就见一朵小花从左全名袖口飞出，飞入空中，正变成伊伊的样子落地。

　　小姑娘刚落地，嘻嘻笑着一转身，小手一扬，手中已多出一物，赫然是那被毁掉的山河社稷图。

　　轻轻展开画卷，图中飞出一道人影，正是分身唐劫。

　　“哥哥！”看到唐劫出来，伊伊一下扑到唐劫怀里。

　　抱着伊伊，唐劫看向左全名，点点头道：“干得不错。”

　　左全名忙躬身回答：“愧不敢当，一切都是公子神机妙算，小的只是按吩咐行事，不敢有违。”

　　心里想的却是老子也不敢不听啊，你让这小祖宗变成花跟着我，不就是怕我不打开图放你出来吗。有了这小姑娘盯住，一来可以帮你传话授意，二来就是起监视之效。自己要是敢有不点不臣之心，只怕伊伊就要指挥豆子在自己身体里生长与吞噬了。

　　当然，这两点大家都是彼此心里有数，却谁也不会说破。

　　明面上唐劫依旧笑道：“不管怎么说，这次都亏了你才能成事，你放心，你帮我做了这么重要的事，我自不会亏待你。”

　　唐劫自然可以变化成左全名的样子，但是别忘了他还要过四天王这一关。

　　四大天王有什么本事他并不清楚，一旦某人掌握洞察，看破他真身，事情就麻烦了。所以为安全计，这个计划还是只能让左全名来执行，他自己只在幕后遥控指挥。总算左全名没让他失望，演戏演的头头是道，把所有人都骗了过去。

　　这刻说过，唐劫已道：“你现在立刻离开天火塔，去栖霞商铺找一个叫仙桃的姑娘，她会安排你离开血河界。”

　　“离开血河界？”左全名被唐劫的说法吓了一跳。

　　“对，离开血河界！”唐劫也不瞒他，这才将自己的来历大致说了一下：“离开血河界后，你便去洗月派，由我介绍，你可直接进入洗月派，从此以后就是我洗月门下，再不是孤魂野鬼一般的江湖散修了。”

　　“洗月派？”左全名没出过血河界，对洗月派自是不甚了解。

　　唐劫笑笑：“一个有仙台大能坐镇的顶级门派。”

　　左全名的脑子嗡的一下响了起来。

　　幸福来的是如此之快，以至于左全名竟有种措手不及的感觉。

　　像他这种江湖散修，是最清楚没有名师指导，修炼会怎样的辛苦了。

　　如唐劫能一路走到现在，固然有他自己努力的成分，还有一个重要原因就是他不缺名师指点，修炼途中未走过任何弯路。

　　尽管如此，左全名却还是犹豫了一下。

　　想了想，他说：“必须现在就离开吗？”

　　“怎么？舍不得？”

　　左全名叹了口气：“不管怎么说，这里也是生我养我的地方，说走就走，总是有些……”

　　唐劫却摇摇头：“恐怕你没有太多时间在这里缅怀了。你和别人不同，别人不过是一时被蒙蔽，你却是我的帮凶啊。血河之主与四大天王都不会放过你的。尤其是四天王，要不了一天时间，他们就会杀过来。所以你必须现在就离开。”

　　“不到一天？”左全名愕然：“我与四天王并无深仇大恨，就算骗了他们，也不至于让他们……”

　　他话未说话，突然反应过来什么，瞪大眼睛看着唐劫，全身都颤抖起来。

　　他哆嗦着抬起手指着唐劫：“你……你……你不会……不会是想……”

　　唐劫点点头：“对！你以为我诈死是为了逃命？不，你错了。我诈死不是为了逃命，而是为了更好的反击！”

　　说着唐劫的脸色已经沉了下来：“火天尊，四天王……哼，竟然出卖我。今天我还就是要让他们知道一下，出卖我所需要付出的代价！”

　　“那可是一位仙台四位紫府啊！”左全名哆嗦道。

　　唐劫竟然想教训这样的大人物，他是疯了吗？

　　“那又如何？”唐劫撇撇嘴：“老子不是照样灭了他几十个分身。”

　　“可那是因为血河本体不能移动，四天王却无此忧啊！”

　　“问题是他们现在也不在这啊。”唐劫嘿嘿一笑：“谁说教训他们就一定要和他们打一架的？”

　　左全名一怔：“难道你是想……”

　　唐劫悠然回答：“千年以降，二十载轮回。万宝天取宝无数次，天火塔想必早聚集了无数宝贝吧？再加上竞技场也是个赚钱的好地方，这天火塔只怕早就富的流油了。既然万宝天已被我收入图中，那这天火塔不妨也好好照顾一下，把那该收的尽数收走。”

　　左全名被唐劫的话震的都快吓傻了。

　　发生这样的事，四天王只怕肯定是要疯了，难怪唐劫说四天王不会放过自己了。

　　下一刻唐劫手一挥，已变成左全名的样子，对左全名道：“你还不快走！”

　　左全名眼前一黑，知道唐劫这是要彻底断他后路，心中悲愤，亦只能扭头离去。好在唐劫许诺他加入洗月派，到是让这份背井离乡的心情减弱许多。

　　目送左全名离开，唐劫又发了消息给许妙然，大致说了一下这边发生的事，嘱咐她自己小心行事。许妙然与唐劫的关系从未对外公开过，血河界这边几乎无人知晓，同样不知道的还有栖霞商铺。因此只要许妙然仙桃那边把住口风，不管唐劫闹出多大的动静也不会影响到两界贸易。

　　天府山洞府，许妙然正在炼制一炉极为重要的灵丹。这灵丹先前经历过也不知多少次失败，这次终于成功度过最艰难的阶段，进入最后关头。眼看丹药将成，消息传来。

　　许妙然接过一看，花容色变：“唐劫与天火塔反目，我们必须立刻离开，以免有事。还有，这洞府里留有太多的我们的痕迹，必须全部清理掉，走时注意，莫要为人发现。”

　　“可是这丹药再过几个时辰就能好了啊……”旁边打下手的红苑大急。

　　“都这个时候了，还管丹药做什么？”许妙然飞起一脚，将丹炉踢翻，那炉盖脱落，火焰刷的从炉中涌出。

　　“不！”红苑悲呼一声，想要去抢救。许妙然已拉住她：“让它烧。收拾好所有东西，我们立刻离开。”

　　“可是洞里还有法阵，还有我们前不久才种下的……”

　　“不能带走的都不要了！”许妙然大声喝道：“只要人还在，什么都会有！”

　　说着长袖一卷，在将洞内最重要的几件物事卷走后，已拉着红苑飞离。

　　火眼在她们的身后熊熊燃烧，很快将这一片洞府化为瓦砾之地。


第七十二章 盗库

　　发过信息，唐劫大步向天火塔七层走去。

　　来到七层大厅，唐劫并没有停下，而是沿着一处走廊继续前行。绕过一段长路后，径直来到一扇小门。

　　门前站着两名守卫，皆是灵环真人。

　　看到唐劫过来，那两人同时道：“库房重地，闲人莫入！”

　　这里是四大天王的藏宝之地，天火塔千年累积，无数财富皆藏于此。唐劫在天火塔这些日子，对天火塔的情况自然了解。这刻大步走来，长声道：“在下左全名，奉东天王之命前来取宝。”

　　“交出天王喻令！”

　　“那是自然。”唐劫一边大步走来一边探手入囊做出取喻令的姿态，三两步间已逼近守卫，手腕一翻，帝刃在手，唐劫信手一划，帝刃已切过一名守卫的颈间。另一名守卫大骇，正要出手，唐劫左手已一指点出，正中那守卫胸前，一指之下，血泉飚溅，不等那守卫叫喊，大片的血雾已将那守卫整个席卷，沿着那血洞进入，瞬间将这守卫绞碎。这两名守卫都是真人，唐劫也不得不全力出手才能避免惊动他人。

　　血肉磨盘席卷，将尸体消解，唐劫再造出两个鲜血复制体，幻化成与先前守卫一般模样。

　　能够幻化其他人形，正是唐劫复制术最大的提升，却是直到今日才有了用武之第。

　　两名假守卫继续守在门口，唐劫已推门进入。

　　眼前是一片宽广空间，面积甚至更大过天火塔本身。天火塔本身就是重宝，内部以芥子纳须弥，奇大无比，这藏宝之地自是更不例外。

　　这刻唐劫站在宝库中央，四周是大片的铁架，架子上堆满了各色宝物。

　　这还只是些中下品的法宝，天火塔的宝库共分三层，越往里价值越高。

　　唐劫并没有立刻去拿法宝。他知道宝库里这些宝物，每一个都被打上了禁制，一旦触碰就会触发禁制，届时所有的宝物都会被定住，无法取走不说，还会惊动四位天王。只有天王喻令才能解除禁制，不过也是数量有限。一旦超过喻令许可的数量或等级，依然会启动禁制。

　　作为阵道好手，唐劫自然有办法破除这些禁制，问题是每个禁制都不一样，就算是唐劫要想一一破解，也得费很长时间。这里的宝物成千上万，若循正规途径破解，百天时间都未必够用。

　　好在唐劫也没打算这么做。

　　他直接用帝刃在自己手臂上划了一刀。

　　鲜血流出，化成一个个复制体，上百个复制体一下将这片宽广空间挤了个满满当当。

　　他们只是站在一排排的架子前并不动作，唐劫本人则继续向里走去，进入第二道小门。

　　如果说外室大都是些中低级的法宝，那么中层的宝物就全部是上品或极品。除此以外还有大量的珍稀材料。相比法宝，唐劫对材料更加看重。这刻放眼望去，各种珍稀材料惊的唐劫也有些呆了。

　　“安神木，三心石，霞光翡翠，七彩冰海棠……还真是不少好东西呢。”唐劫也不由低呼出声。

　　这些材料有不少是栖霞血河两界都难觅之物，更是布阵灵材，天地神药。如那三心石，是炼制冲心魔期的丹药的顶级材料，而安神木更是培育神魂之重宝。没想到只是中层宝库，就能看到如此稀缺材料，真不知后面的又会如何。

　　如法炮制，唐劫在又制造了一批复制体后，继续向内走去。

　　推开第三道门，进入内库。

　　这里相比前面就显得少了许多。

　　里面放的主要是神珍级别的宝物，至于道兵则一个未见。估计像这样的宝贝就算有，也不会搁在宝库里发霉，而是自己带在身上发挥作用了。

　　此次一共只有十二件神珍，比唐劫预计的要少许多。估计是天火塔也在不断卖出他们获得的宝物，用于交换各种珍稀资源，毕竟资源存在的目的还是拿来用的。

　　这些神珍大部分都是战斗用的宝物，唐劫还不放在眼里，但是有两件引起了唐劫的兴趣。

　　一件是天香宝莲灯。此物是一件修炼型的宝物，每次修炼时只要燃起此灯，高悬空中，散发出的阵阵清香有安神清心之效，使灵气运转速度更快。有此物辅助修炼，其效率可平生二成。

　　到不知四天王为何不用，却将它虚置此处。

　　再细想唐劫便明白过来，宝物也有其极限，就像牧阳珠也有无法承受之重一般，宝莲灯虽好，但对紫府怕是效果甚微，远无所谓的二成之效，其他人又需以功劳贡献兑换，无积功就算是天王徒弟也不能拿走，因此才会一直放在这里，却是便宜了自己。

　　还有一件是玉仙阁。

　　此物是一件宫阁类宝物，一旦祭出会化成一座小型宫殿，自动飞行。在宝物被摧毁之前，在宫殿中的人不会受到任何伤害。此物的防御能力极强，内部设置宽敞，身在其中，即便是飞行状态下也可照常修炼，这刻搁在架子上，看起来就像是一个模型，样子虽小，但是亭台楼阁应有尽有，看起来栩栩如生。

　　这两件宝物最难得的就是，使用起来没有境界限制。像那些战斗用的神珍，以真人的境界要想使用，往往代价极大，即便是唐劫的实力，在不使用回灵丹的情况下，要使用神珍也只有数击之力。

　　除这些神珍外，还有就是一些材料。内库的材料果然比外面的又要珍贵许多。比如黄龙圣水，此物就像苍云圣火一样，是天下异水，神效异常，既可作为材料运用，也可作为法宝神珍祭起伤敌，妙用无双。看到此物的那一刻，唐劫脑海中已自动出现如“九曲黄河阵”“碧落黄泉阵”“天一生水阵”“七海腾龙阵”等等。

　　此外还有厚土之精。这些黑色的小石头，一开始唐劫都没认出来，还是后来才发现这是何物。厚土之精是一种极为珍罕的土行材料，有了它，唐劫就可以弄出如“流火黄沙阵”“百岳镇狱阵”“千里陷地阵”“红尘青纱阵”等大阵。

　　除了大量的布阵灵材外，最后就是一些珍贵的丹药。

　　唐劫欣喜的发现天火塔的宝库里竟然还有蕴神流元丹，神行符这类宝物。

　　蕴神流元丹是一种修炼丹药，其制作方法在栖霞界已经失传。此物最大的作用其实和天香宝莲灯一样，都是提升境界的。但是提升幅度极大，可以大大缩短修者的修炼时间，而且无任何不良后果。

　　至于神行符，顾名思义自然是一种提升飞行速度的宝物。但既然能够被四大天王珍而重之的放在内库，肯定就不是凡物。唐劫只略看了一下，就发现这三张神行符的不同寻常来。它表面看起来只是加快速度，但实际上还给于了使用者破障遁行之能。也就是说，使用此符后，穿墙走壁地行飞天皆不在话下。虽然说修仙者破墙如破纸，能够不施法而穿墙看起来没什么了不起的，但如果是某种无法逾越的坚固屏障，那意义就大得多了。

　　这刻看过所有宝物后，唐劫嘿了一声，在又留下一批复制体后转身向宝库外走去。

　　出得门来，唐劫一直走到大厅处。

　　他并不着急，而是慢慢的算着时间。

　　直到感觉时间差不多了，这才下达动手指令。

　　留在宝库中的数百个复制体一起出手，对着架子上的宝物抓去。

　　只一下，便有数百件宝物被唐劫收走，下一刻宝库内已是警报大起，所有禁制同时开启。

　　那无数个唐劫复制体却是理都不理，继续出手，强行破开禁制继续夺宝。

　　数百个复制体，若论实力，加起来也比不上唐劫。但是在破禁取宝方面，却比唐劫要好用了不知多少。这刻千百只手连抓之下，一道道禁制光环被破开，一件件法宝被取走。只是片刻时间，天火塔内三个宝库已然空空荡荡，再无一物。

　　然后其中一具复制体手一招，所有的宝物已一起入了他身边的芥子袋里，就此收起。

　　下一刻所有复制体已同时向着门外冲去。

　　正逢天火塔有守卫听到警报声赶来，就见无数人从宝库里冲出来，一时全傻了。

　　什么时候自家的宝库成了菜市场，一下子挤进这么多人？

　　大量的复制体理都不理他们继续外冲。

　　“拦住他们！”一名守卫大叫。

　　奈何数百个复制体一起逃跑，哪是他说拦就能拦下来的。

　　那带着芥子袋的复制体在其他复制体的掩护下，狂冲到大厅，将芥子袋往唐劫手里一抛。

　　唐劫信手接过，大步向楼下走去，与此同时，复制体也纷纷四散冲向别处。他们不是逃跑，而是继续在天火塔中肆虐，掠夺——其他地方也不是没宝贝，只是不像宝库那般集中吧。

　　“拦住他们！”一名守卫大喝着冲来。

　　唐劫负手走过，就在他经过那名守卫身边时，那守卫突然身形一滞，已是捂着咽喉倒下。

　　在楼上的混乱波及到楼下前，唐劫已施施然来到天火塔的最底层。

　　站在火天尊的塑像前，看着那塑像上两团熊熊火焰，唐劫笑了：“我说他用什么法子进的万宝天呢，感情是葬神焰啊。既然你们为了葬神焰把我卖了，那我便不客气取走此物了。”

　　说着他手一招，已向着那一团苍云圣火抓去。

　　如果说先前是偷取，那么现在就是明抢了。


第七十三章 夺火

　　随着这一抓，雕像上的那一团苍云圣火就像是感受到什么威胁一般，骤然暴涨，火焰如潮狂卷，张扬出一股炽天之势。内中更是隐现出无数火焰巨兽，仿佛随时都会冲出来般，狠狠盯住唐劫，竟是已做好了战斗的准备。

　　这突如其来的变化惊的大厅所有人呆住，一直以来，苍云圣火留在此地，是无数人敬仰膜拜的对象，却从未见过它有如此反应。

　　唐劫却是笑道：“你主人都不要你了，你又何苦抗拒，还是乖乖跟我走吧。”

　　说着右手一弹，指尖已嗖地溜出一团火焰。

　　这火焰刚出现，就化成一只火焰小鸟，在空中欢快的飞舞着，正是那只火精灵。

　　这火精灵一现，先前还剑拔弩张的苍云圣火竟立时缓和下来。

　　就见火精灵飞到圣火上面，绕飞三圈，忽地叫了一声，那一团苍云圣火便熄了大部分的火焰，自动向着空中火鸟凝聚而去。

　　火精灵本就是苍云圣火通灵而成，对于一切火焰都有着天然的吸引力，因为系出同源的缘故，对苍云圣火更是有着致命的吸引力。因此盗取圣火对别人来说或许是件千难万难的事，对唐劫而言却不过是一件轻而易举的小事。

　　这刻那团苍云圣火疯狂的向着火精灵体内涌去，那火鸟扑扇着翅膀，发出欢愉的叫声，身形更是在苍云圣火不断的注入中变大。

　　就在这时，一股强大的意志从这火焰云团中骤然出现，压得所有人心中一沉。

　　“何人如此大胆，竟敢妄动圣火！”一个充满威严的声音已在众人心底想起。

　　火天尊！

　　这是火天尊的意志，没想到他竟还留了一缕意念在这苍云圣火中。

　　面对火天尊那强横的威严，人群中已呼啦啦跪倒了一大片。

　　唯有唐劫依然立于厅中，他连广法天神的意念投影都战过，又如何会畏惧这还差了一截的火天尊意念，只是冷笑道：“火天尊又如何？终不过一缕意念，又能奈我何？”

　　“大胆！”庄严的声音在厅中响起。

　　苍云圣火停止了与火精灵的融合，剩下的火焰光华大涨，升腾出一片炽天热潮。火焰狂舞，交织出一张人脸，正是火天尊的形象。

　　这火焰巨脸甫一出现，便对着唐劫张开大口，吐出一口烈焰。

　　烈焰如龙，呼啸着冲向唐劫。

　　唐劫却只是打了个响指，那空中火精灵已长鸣一声，张开小嘴一吸，喷出的烈焰长龙便尽数被它吸入口中，末了还打了个饱搿，摸摸肚子表示满意。

　　以火天尊之能，这小小火精灵自不可能与他相提并论，但现在只是一缕意念，比之火精灵却又差得远了。

　　“混蛋！”眼看攻击竟被对手吞噬，火天尊大声咆哮起来。

　　随着这声咆哮，天火塔内无数人就觉得好像有千百根利针扎进自己的脑子般，同时抱头哀号起来。

　　这火天尊竟是不顾自身损耗，直接发动了神念攻击。这一下神念攻击威力无匹，仅是余波就让附近人等痛苦不堪，唐劫所受就更大了。

　　但是唐劫却全然无惧，就在神念攻击发起的同时，唐劫手一抖，山河社稷图内已冲出一个人影，正是本体。

　　本体分身在瞬间合并，大吼一声，竟是生生抗住了这一下神念攻击。

　　唐劫本就是一魂双体，各自发展，合体之后虽依旧是一个灵魂，但其强度却无疑大大增强，因此火天尊这一下神念攻击竟未能伤到他，反倒是这一缕意念本身因此大幅度削弱。

　　借着这一抗之机，唐劫一抬头，双目中现出猩红狂热之色，竟是呵呵笑道：“果然够劲儿，不过我看你还有什么本事！”

　　合体之后，受本体那爆烈，凶狠，强悍的性格影响，唐劫的说话也变得狂放起来。而本体之所以会如此，也和他所修的离经功法有关系。修者在修行途中受功法影响，性格扭曲，在修界从来不是什么希罕事，本体也不过是其中之一。正因此，未受影响的分身反倒比本体更像原来的自己。但不管是哪个身体，他们依旧是同一个灵魂，融合并无问题，至于影响是由生理层面到心理层面，并不涉及灵魂本质。

　　一旦合体，就会形成中和，即有本体的狂放，又有分身的细腻。

　　这刻说话间，唐劫大手已向那火焰巨脸一拳轰去。

　　火天尊意念已因为先前的攻击而被消耗得差不多，这刻再无法抵抗唐劫的攻击，竟是被唐劫一拳轰散。苍云圣火化成无数个小型火焰团，变化成一只只火鹤，火龙，火凤等火焰怪物，同时嘶呼。

　　“收！”唐劫大吼。

　　原来他这一拳是打散了火天尊意念对苍云圣火的控制。

　　那火精灵小鸟发出一声长鸣，就见一个接一个的火焰云团争先恐后的飞向火精灵，火精灵的雏鸟身躯便如充了气的皮球般迅速扩大着，转眼变成一只大鸟。

　　“找死！”火天尊最后的一点残念疯狂吼叫着，控制住一团苍云圣火不断扭曲变化着，发出自己最愤怒的咆哮。

　　“聒噪！”唐劫却是回了毫不留情的一句，信手一巴掌，打在那火焰团上，这一次却不再是击散，而是直接轰向火鸟口中。

　　火天尊残念意识到不对，却是已经晚了。

　　火精灵大口一张，已是连着火天尊那一缕残念带着这股火焰一起吞了下去。

　　这一吞可不得了，火精灵陡然尖嘶一声，双翼舒展，腾卷出大片火焰气流，身躯没有因此放大，却冲出无边气势，形成一股莫大的威压从天而降。

　　“嘶！”火鸟发出了兴奋的欢呼声。

　　“呦，升级了。”唐劫也笑了。

　　吞噬了火天尊的那一缕残念后，这火精灵的灵性明显提升，不仅如此，对火焰的掌控能力也大幅度增加。

　　这刻先是伸长脖子连点数下，将空中零散的苍云圣火全部吞食，接着竟是转头看向那雕像上的另一团火焰：葬神焰。

　　葬神焰焚化万物，论变化不及苍云圣火，论威力却还在苍云圣火之上，也只有火行入道如火天尊，又或不灭长生若血河之主，才能轻易面对与收取此焰，即便是圣火通灵成怪，都未必能降服此焰。

　　按唐劫原来的想法，先收苍云圣火的目的，就是为了提升收走葬神焰的几率。

　　这刻火精灵在吞噬了火天尊那一点残念后，道行明显又有所精进，看着葬神焰，突然转头向唐劫飞去，化作一溜火光消失不见。

　　唐劫一愣，还以为是火精灵灵性增长后自知不敌葬神焰，主动放弃了呢。下一刻就感觉灵空突变，火鸟飞入灵空，先是抖了抖翅膀，然后落回到鸟窝中，接着鸟窝变化，竟是恢复了原先蚕茧般的火种模样。

　　蚕茧般的火种包裹着火鸟在空中不断转动着，火焰从缝隙中喷吐，在唐劫的灵空中再度形成大片的波浪，曾经出现过的一幕再度上演，灵海在火焰升腾下蒸发，灵气剧烈损耗，火种则在这一过程中不断凝实。

　　唐劫这才明白，感情是自己的火种又一次升级，只不过这不是自己控制的晋升，而是火精灵控制的。

　　火种在晋升中不断强大，终于，一个火红色的，微微有些透明的蚕茧出现在唐劫的灵海上方，即便以内视法观察，唐劫也被这火茧迷住了。

　　下一刻，火茧中已冲出一只火鸟，依然是原先那娇小可爱的模样，这火精灵竟然又从大鸟缩回了小鸟，只是头上多出了三根彩色长翎。

　　轻跳了几下，火精灵已冲出唐劫体内，这一次竟是直朝那葬神焰飞去。

　　飞到上空，火精灵对着葬神焰一吸，那无人敢碰的上古神焰已被火精灵一口吸下肚去，就见火鸟的肚子猛然膨胀了一下，就像有什么东西在爆炸一般，接着火精灵嘴一张，一股熊熊烈焰已从它口里喷出，这烈焰喷在大厅上方，大厅上方立时熊熊燃烧起来，吓得无数人尖叫出声。

　　那火精灵却是做了个用翅膀扇嘴的姿势，像是在说好辣好辣，这才一展翅飞回唐劫体内。

　　下一刻唐劫就感到一股庞大的热量从体内涌出，险些没把他融化了。再看灵海内的火种，葬神焰那特有的蓝色火焰正从火种中不断渗透出，释放出惊人的光与热，刚刚平静下来的灵海已再度沸腾出冲天浪潮。

　　唐劫这才明白为什么火精灵要先升级火种，感情没有这一下的话，自己现在已经被葬神焰烧成五内俱焚的烤鸭了。

　　即便有火种的压制，葬神焰那惊人的热力依然让唐劫无法承受，他几乎要大声哀号起来。

　　就在这时，唐劫看到那火天尊的雕像的两个眼皮似是动了一下。

　　起初唐劫还以为是自己眼花，但接着唐劫便看到那火天尊雕像双眼竟真的是在缓缓睁开。

　　不好！

　　唐劫立刻知道要糟。

　　这次只怕是火天尊本人的投影了。

　　虽然投影的实力依旧比之本人要差得太多，问题在于这是火天尊本人在关注这边，可以源源不断的将力量投送过来，再不像先前那样，一旦消耗完那就是彻底完了。

　　唐劫再不犹豫，拔腿就跑。

　　只是他不是向塔外跑，而是向塔内高层冲去。

　　与此同时，随着塑像双目开启，头部已开始咔嚓嚓动了起来。

　　如果是以前，他借火显形，速度要快得多。但苍云圣火被盗，使他失去最习惯的栖身凭依，就只能寄身在这塑像之上，动作却是比以往慢了许多。

　　这刻眼看着唐劫逃跑，那塑像仰头发出一声咆哮，然后才愤怒吼道：“大胆小辈，夺我神焰，给我死来！”

　　暴吼声中，火天尊艰难地抬起一支手臂，砸向空中。


第七十四章 追！

　　跑！

　　天火塔里，唐劫全速奔行，就像是一道闪电，迅速冲过塔内广袤的空间，向上急冲。

　　刚跑上没几层，就听下方轰隆隆震荡传来，剧烈摇颤里，一只硕大的手臂已轰穿楼层壁障，破空而出，对着唐劫凶狠砸去。

　　唐劫回身一拳，正与那塑像的手臂撞在一起。本体那连山都能撞碎的铁拳撞在塑像的手臂上，竟被震的倒退飞回。

　　蓬！

　　一股火焰从那塑像手臂上亮起，磅礴烈焰化成一只硕大拳头对着唐劫继续追来。就在将要打中之际，唐劫脑后清鸣再起，那火精灵小鸟的虚影出现，张口一吸，却是将着烈焰之拳也一并吸走了。

　　“嗷！”火天尊发出愤怒的呼啸。

　　不过他也知道，在本体未至，圣火被夺的情况下，想要依靠火焰对付唐劫实在太难。只能熄止火焰，大手贲张向唐劫抓去。

　　虽只是一尊雕像，但是在火天尊恐怖的强大意念加持下，却有着近乎无穷的伟力。

　　铁拳再度轰开壁障，掀起大片的空间乱流。

　　要知道天火塔内部自成空间，每一层的空间都广阔无比，这一下壁障被打破，立时导致空间错乱，原本被隔绝于真实空间之外的芥子空间开始向真实空间塌陷，不同层面的空间开始重叠。

　　于是天火塔开始出现奇特的一幕，站在天火塔外，可以清楚的看到内部空间的活动。你可以同时站在一个地方，却同时看到一个空间的各个角度，又或者一个角度的不同空间。

　　随着破坏的加深，天火塔内部空间还在不断向外部延伸，它一直蔓延到附近的竞技场，于是战斗中的两人发现，他们一会儿出现在竞技场上，一会儿出现在天火塔里。他们发出的攻击会在竞技场上飞到一半的时候拐进天火塔内部，一些正在天火塔中散步的修者随时可能遭遇突如其来的天降攻击，而且很可能他们的上一步还在塔里，下一步就出现在了竞技场上。

　　围观的观众同样不例外，他们伸出手，看到自己的手消失在空中，却出现在遥远的彼端。

　　但如果你不及时收回，很可能下一刻就会被一道突然出现的空间裂缝切成两断。

　　一切是那样的诡异，竞技场一下子变得大乱起来。

　　来自天火塔内部的祸乱瞬间弥漫到外部，并以滚雪球的速度飞快扩大着，向全城蔓延开来。

　　然而造成这一切的罪魁祸首却依旧在不管不顾的你追我赶着。

　　顶着那幻灭空间，唐劫依旧在飞速上奔着。

　　如果仔细看，就会看到在唐劫的身前，所有的一切都是正常的，而在他身后，错乱的空间如一头凶兽在追赶他，就好像他每跑过一层楼梯，构成这片楼梯的木板就会向下坠去，而下方则是无尽的黑暗深渊。

　　在深渊之底，火天尊如一尊魔神般疯狂咆哮着：“没有用的，你体内有我的苍云圣火，无论逃到哪里，都逃不出我的手掌心！”

　　他从下方冉冉升起，挥舞着巨大的手臂。

　　他的一只脚已经有了活动能力，大踏步的迈下高台。

　　“是吗？”唐劫却是轻声一笑，就在大手压下的同时，唐劫右臂突然蓬地冒出一股烈焰，迎面向着火天尊伸来的大手卷去。

　　葬神焰！

　　吸收了葬神焰后，唐劫本就感觉体内热力难耐，仅凭苍云火种隐隐就有控制不住的感觉，这刻眼看火天尊来袭，干脆一不做二不休，释放出葬神焰。

　　一股蓝色的火苗骤然出现，正落在那袭来的手臂上，只是火舌一卷，就见那手臂已化成铁水流下。

　　葬神焰之威果然名不虚传。

　　火天尊嗷的怪叫一声，收回手臂，同时对着那火焰一吼，就见葬神焰突地摇晃了一下，唐劫就有种葬神焰要离体飞去之感，立知要糟。火天尊因为本体未至的缘故，其放出的火焰固然是被唐劫克制，唐劫对火天尊使用火焰，却也同样被他控制。以火天尊的道行，自是有太多方法可以反控异火。唐劫不放出来还好，放出来便是给了他机会。

　　这刻眼看葬神焰在火天尊一喝之下，被他一点点抽离体内，唐劫突然暴喝一声，一掌向自己右臂击去，随着那一道血泉飞溅，葬神焰竟然被一分为二，一半落回到唐劫体内，一半则向着火天尊飞去。

　　唐劫竟是以壮士断腕之法，直接舍弃了一半的葬神焰，以避免被火天尊整个抢走。

　　即便是舍弃的这一半葬神焰，他也不会任其落于对方手中，而是大吼着击出一拳。这一拳头将那团葬神焰击散，瞬间化成无数的火焰团落向下方。

　　蓝色火焰如花一般沾在雕像身上，落于手臂，手臂焚化，落于头颅，头颅化水，落于身躯，身躯洞穿。

　　“嗷！”火天尊再度狂嚣起来。

　　蓝色的火焰在他身上燃烧，他一时间却来不及控制这许多火焰。

　　上方的唐劫正在飞快逃窜，火天尊的另一只脚也终于有了活动能力。

　　他抬起头，看向仿佛正踏着空中台阶不断向上奔跑的台阶，愤怒的吼叫道：“你跑不了的！”

　　雕像的双腿猛地一蹬，他已飞身而起，却是拼着这雕像被融化也要抓到唐劫。

　　火焰依旧在燃烧，无情地焚毁这火天尊意志栖身的雕像，遮天之手却已朝着唐劫抓下。

　　就像脑后生眼一般，唐劫突地向前一扑，接着一个乱风步，人已出现在前方一段距离外，火天尊一击落空，正击在塔壁上，再度引发一片天摇地动。

　　唐劫回头看一眼，笑道：“自己的家，也拆的那么勤快。”

　　脚步却是不停，继续上冲。

　　“只要能宰了你，拆座塔又算什么？”火天尊怒啸一声，这吼声带着强烈的神念攻击，即便是合体后的唐劫都不堪忍受，奔跑的步子突然停了一下，全身都为之一滞。好在这只是投影攻击，若是本体的神念攻杀，只这一下唐劫便得神魂俱灭。

　　知道不好，唐劫一咬牙，手腕一翻，从那宝库中得到的神行符已然在手。

　　往自己身上一贴，唐劫直接一头向着头顶楼层撞去，这一撞之下，唐劫如入无物，竟是直接撞入了上一层。

　　唐劫大喜，知道这神行符果然有效，再不迟疑继续上飞，这一次却是再不用走楼梯，而是直接向上面飞去，后面则是火天尊轰隆隆一路强拆追上来。

　　从外部看，整个天火塔下方已完全空掉，唯有一个全身缭绕着蓝色火焰的巨人还在对空狂吼，不断挥拳，只是需要破壁的他，速度却比唐劫慢了许多。

　　浮于空中的塔尖就这样忽隐忽现，呈现在全城人的眼前。

　　远远地，仙桃，红苑还有许妙然看着这一幕，仙桃骇然道：“小姐，这不会是姑爷搞出来的吧？”

　　“除了他还会是谁。”许妙然回答，脸上已露出笑意：“竟然把火天尊都惹出来了，果然不愧是我的男人。”

　　仙桃红苑听得深感无语，心想这好像不是什么值得骄傲的事吧。

　　“你到不怕姑爷有危险？”红苑道：“看那样子，姑爷好像还在塔里，这样下去，岂非是要被瓮中捉鳖了？”

　　“我相信他！他既然敢做，就一定有逃掉的法子。”许妙然回答：“好了别看了，都去做事吧。记住清理掉所有和唐劫有关的事，唐劫不在这儿，买卖却还得继续做。”

　　与此同时，唐劫终于来到天火塔的第九层。

　　许妙然说的没错，他既然敢做，自然就准备好了退路。

　　天火塔第九层，就是他的退路。

　　他之所以向塔上跑，不是因为别的，而是因为这里有个传送阵，通过它，他可以自由的去任何地方。

　　然而刚跑到第九层，唐劫却停下了。

　　传送阵前站着一个人。

　　柳倩依。

　　那一刻两人四目相对，唐劫心中一沉。那一刻他突然意识到，自己的计划已被她全部看破了。

　　然而柳倩依并没有冲上来，她看着唐劫，脸上却凝出一丝笑意。

　　眼神仿佛会说话一般，清晰无误地传来自己的心意：你果然还活着。

　　她不是来堵截自己的。

　　唐劫心中产生这个念头。

　　就见柳倩依已缓缓让开身子。

　　唐劫明白她的意思。

　　他如风一般从柳倩依身边冲过。

　　经过柳倩依时，他说：“谢谢。”

　　柳倩依的脸上便荡漾出花一般的笑容，带着无尽的满足。

　　下一刻唐劫已站在传送阵上，启动传送阵。

　　与此同时，咆哮的铁拳击穿塔壁，火天尊蛮横的身影升起。

　　看到正站在传送阵中的唐劫，火天尊终于明白了他的计划是什么，脱口叫道：“不！”

　　大手已向着唐劫抓去。

　　唐劫对着火天尊挥挥手：“再见！”

　　随着这声再见，光华一闪，唐劫的身影消失。

　　眼看着唐劫就此消失，火天尊愤怒的咆哮起来：“你休想逃跑！”

　　火天尊已拼尽全力对着那传送阵击出一拳，狂暴的拳力竟是生生轰进眼前的空间通道中。

　　下一刻，正在空间通道中飞行的唐劫就觉得身周空间骤然震动，一股强猛的空间激流席卷而来，前方笔直的通道不知何时竟出现了一个深渊般的黑洞。

　　唐劫再控制不住自己，向着那无尽黑洞中跌去。


第七十五章 虚空

　　一路下坠，唐劫的身体不断翻转着，就像是坠入无尽的深渊一般。

　　呼啸的空间激流更是不断涌来，闪动着五颜六色的光芒卷向唐劫，拉扯着他的身体，几乎要将他生生撕裂开来。

　　唐劫知道不好，这是最最可怕的空间乱流。

　　空间通道被破坏，导致空间能量不稳，从而形成空间漩涡，而构成空间漩涡的主体就是这些空间乱流。

　　空间乱流拥有强大的毁灭力量，若非他现在处于合体状态，身体强度堪比大能，只怕早就被撕扯成碎片了。

　　尽管如此，这样下去唐劫也撑不了多久。一旦空间乱流发展成空间风暴……那可是连紫府仙台都能撕碎的。

　　一念及此，唐劫咬了咬牙，不退反进，竟是主动向着那黑色洞口冲去。那是空间漩涡的出口，此时此刻，逃避已没有意义，逆流而上才能冲出一线生机，下一刻唐劫已将自己的所有防御手段都用上。

　　汹涌的空间乱流冲刷过他的身体，护罩湮灭，坚不可催的皮肤在空间乱流的吹拂下，如老树皮般层层裂开，然后化成灰散去，下一刻，唐劫破损的地方又生出新肉。

　　依仗强大的恢复能力，唐劫终于冲至洞口，眼看就要冲出，就见一股黑色风潮突然从洞口灌入。

　　唐劫知道不好，漩涡口处的空间乱流是最恐怖的，但这时候他已没有退路可言，只能一咬牙发动所有的力量，他没有选择用这力量保护己身，却是对着那黑色的风潮击出一拳。

　　“灭魔拳，给我开！”唐劫发出狂暴的怒吼。

　　此时此刻，唐劫心中有一种明悟。面对攻击无坚不催的空间乱流，相比被动的防守，主动的进攻才更有意义。

　　庞大的力量，有去无回的一拳这，是唐劫有史最强的一击，以开天辟地之势向着洞口的那股风潮击去。

　　伴随着一片强烈闪光，那股黑色风潮竟是被这一拳生生击散，漫卷的风潮一下散落成无数细小的风旋，唐劫已顶着风旋冲出洞口。

　　脱离空间漩涡的一刹那，世界仿佛一下安静了下来。

　　刚才还喧嚣激扬的空间，一下子消失的无影无踪，仿佛从未存在过一般。唐劫发现，自己已身处在一片虚无空间，四周空荡荡什么也没有。回首身后，就见一个黑色洞口正在不断的向内塌缩着，越来越小，直到最后扑的吐了个气泡后，便彻底消失不见。

　　唐劫知道，这就是无尽虚空。

　　从空间通道中掉出来，唐劫终于来到了这传说中只有仙台才能轻易横渡的地方。

　　如果说无尽虚空是一片海，那么星罗大千界中的每个世界都是这海洋中的岛屿。正是无尽虚空加上这虚空中的无数岛屿一起，才构成了星罗大千界。

　　如今唐劫却是一下跳出了小岛，来到了这茫茫大海中。

　　放眼望去，四面一片虚无，唐劫就身处在这虚无空间里漂浮着，上不着天，下不沾地，不辨东西，不分南北。如果不是远处还有一些零散的星光，唐劫几乎要以为自己身在一片绝对黑暗的空间里了。

　　那些星光应该就是星罗大千界中的各小世界。

　　就不知道血河界在不在这些星点中，而且就算在……自己也不知道哪个是血河界啊。

　　好在天无绝人之路。

　　唐劫突然想到，这不是还有图图吗？

　　一抖社稷图，图图已从图中出来。

　　踏足虚空，图图也傻了，怎么一转眼的功夫唐劫就跑到无尽虚空中去了？

　　唐劫也不和它废话，把先前发生的事大致说了一便，图图这才明白发生了什么事。

　　唐劫道：“你不是能虚空定位吗？帮我看看那些星星哪个是血河界或栖霞界。”

　　兔子抬起头四处看看，闭目感受了一下，摇头道：“哪个都不是。我能感觉到，血河界离这里很远很远，以横渡虚空的方式想要回到血河或栖霞界极难。”

　　唐劫的脸立刻垮了下来。

　　空间之道须臾千里，玄奥难解，不可以常理度之，不是说唐劫刚传送被打破，就一定是在血河界附近的，也有可能恰恰相反，一个空间跳跃，直接就出现在世界的另一头。

　　图图是迷天兔族，天生擅长虚空定位，既然它说很以横渡虚空的方式回去很难，那只怕就真不容易。

　　不过事已至此，唐劫也没得选择，只能道：“那就先找个近点的世界进入再说吧。图图，感受一下哪里的世界离我们最近。”

　　图图正色回答：“这可不是近的问题，少爷，别忘了护界罡风。”

　　唐劫一愣，这才想起自己还有这么一个难关没有面对呢。

　　护界罡风是各界藩篱一般的存在，正是因为有它的存在，才保护了界内的灵气不至外流入虚空中，同时也是抵御外界入侵的守护屏障。同样也是它们，将界内的人们困于其中，轻易无法离开。

　　好在各界的护界罡风强度并不相同。

　　不是每一个界的护界罡风都只有仙台大能才能抵抗，离开。也有一些界的护界罡风相对弱些，则飞升的条件便低些。也有些可能更高，连仙台都无法轻易度过。

　　在横度虚空方面，图图是行家，所以她一言指出唐劫“找近路”思路的错误。

　　若是像他这么找过去，碰到个罡风较强的世界飞进去，简直就等同于找死。

　　这刻听了图图的说法，唐劫恍然大悟，笑道：“却是忽略了这一点，不过也是被你影响。当初你不是说可以通过空间裂缝进入的吗？”

　　“空间裂缝这种事可遇而不可求，岂可事事依赖。”图图回答：“以前小主人有无量剑在手，可用于破界，现在无量剑碎了，又如何制造空间裂缝？”

　　“……”唐劫立时无语。

　　无量剑是破界之剑，帝刃虽强，在这方面却也是比不得无量剑的。当年天钩上人星河钓宝无往不利，说不定就和这有些关联。

　　如今无量剑已碎，世间却是少了一件破界重宝，着实是可惜了。

　　“原来如此，那你能找出附近哪个世界是我现在的实力能进入的吗？”

　　“我试试！”图图继续低头闭目细细感受着什么。

　　好一会儿突然一指前方一处光点道：“那里的护界罡风最弱，以你的肉身或许可以。”

　　“或许可以？”

　　图图回答：“我擅长的是空间定位，而不是分析罡风强度，能感受到这已经极不容易了，要想再准确些却是不能。”

　　说到底，还是自己境界低啊。

　　唐劫叹了口气。

　　以真人的实力，横度虚空，基本就是找死的节奏，难怪图图费尽心思找到最弱的世界，都不敢确定自己能够进入。这还是他肉身堪比大能的前提下。

　　不过唐劫现在也没的选择，只能过去试试。

　　按图图的说法，从这里过去看着近，真要飞到地方，却是至少也要两年时间。

　　当年玄武从天阴界到栖霞界，费了有足数十年时间，两年路程，在这浩瀚虚空里，实在可算是极近了。

　　既已下了决定，唐劫便向图图指定的那处星空飞去。

　　他没有骑着图图去，而是放出了玉仙阁。

　　这玉仙阁也算是一件难得的飞行宫殿，正适合在虚空里飞行，就是速度上比起图图慢了些，但安全上反倒更高。有这玉仙阁在，就算偶尔有虚空乱流过来，也能帮助抵挡一下。免的事事都要唐劫自己抗，修炼都无法安心。

　　是的，在飞往未知世界的日子里，唐劫要做的就是修炼。

　　无尽虚空里什么都没有，甚至连灵气都不存在，正常情况下是无法修炼的。非但如此，在虚空中战斗，由于得不到外界补充的缘故，所有法术只能使用自身的力量来施展，所谓沟连天地，调动灵气，神魂通天地，一念生万法，在虚空中都是行不通的，能够运用的都只是自身的力量。从这方面说，大家的实力是大幅度下降。不过就算只用自身力量，紫府也远比天心，脱凡强得多，指望着靠这个跃级胜敌依然是不可能的。但对修炼肉身的唐劫而言到是个利好消息，因为体修是完全不受这方面影响的，如果现在有一个初入紫府的对手在这虚空之中碰上唐劫，还真有可能打不过他。

　　好在虚空里虽然无法修炼，唐劫却有山河社稷图。

　　在吸收了万宝天后，山河社稷图的面积大幅度增加，新增面积之大，甚至更超过山河社稷图原有的领域，以至于图中的疆土一下子扩张了三倍有余。

　　不过相比领土的扩张，更重要的是世界内的物质变得丰富起来。

　　曾经山河社稷图内只是一片荒漠，除了中央鸿断涧还算可以外，以外的地方就是一片不毛之地。

　　即便许妙然输送了大量物质，何冲又布法阵，对整个世界而言依旧是杯水车薪，直到万宝天的被吸纳，让山河社稷图彻底饱了一次胃口。领土大张的同时，更获得了万宝天内那积累了万载的无尽资源。

　　这些资源包括最普通的山，水，花草，泥土，看起来平平无奇，却是构成一个世界最重要最基础的部分，没有它们，也就没有灵气存在的空间。

　　万宝天的纳入让社稷图一下弥补了以往的不足，曾经的不毛之地一下子变得丰富多彩起来，以鸿断涧为中心，在那周边的土地上，开始出现了山川河岳，森林湖泊。在陆地的尽头，是一片蔚蓝的海洋，那是何冲的千川化海大阵终于有了成果，一片汪洋正在外间生成。现在还只是初见规模，但要不了多久，便会将这片陆地包围起来。

　　现在唯一可惜的是，外围的土地上暂时还没有出现生命，莫说高等智能生命，就是最低层次的单细胞生命都未出现。鸿断涧到是有生命存在，但是他们满足于现有的环境，从不走出中央的这块仙岛。

　　但不管怎么说，一个事实是：这世界终于有灵气了。

　　真正的灵气，可以循环往复，生灭轮转，生生不息的灵气！

　　这意味着唐劫可以在里面修炼。

　　一如水月洞天，在无尽的投入后，终于到了收获的季节！


第七十六章 冲击心魔（上）

　　千回山。

　　这是一座曾经坐落在万宝天内的大山，不过现在，它已经搬家到社稷图内了。

　　这次搬家让它从六千八百米的大山瘦身到了四千二百米，一座山峰更是消失不见，出现在社稷图内的另一个角落。平坦的山头看起来就像是一个巨大的广场，又像是被人拦腰锯成了两半。

　　广场的中央孤零零的生长着一棵大树，虽只一棵，厚密的树冠却仿佛一片森林。

　　在大树的枝条上还挂着一盏莲花灯，莲心处点着小小火苗，送来一股清香气息。

　　在灯下坐着一个人，正是唐劫。

　　他盘膝而坐，脚下还刻着一个聚灵阵。

　　双手变换出一个个法印，呼吸间，鼻孔有白色气息出入，若小蛇般灵动不休。也不知修炼了多久方才停下，看了看头顶宝莲灯，长嘘了一口气。

　　这宝莲灯果然是好宝贝，在此物的帮助下，唐劫明显感到自己的修炼速度比以前快多了。修为达到现在的境界，其实每一点提升都变得极难，唐劫已经好久没有如此清晰的感到修炼进度的提升了。

　　转眼之间已是两年过去，这两年时间，唐劫就一直在图中修炼，至于玉仙阁则交给了鬼卫主持。

　　两年修炼，唐劫的实力从灵环中期渐渐进入后期。能在两年时间里达到如此成就，除了宝莲灯，聚灵阵等因素外，还有一物的影响极为重要，就是蕴神流元丹。

　　如果说宝莲灯与聚灵阵是长期而相对缓慢的提升，那么蕴神流元丹就是阶段性的提升。

　　每服用一颗，都会使唐劫的修为增长一截，效果神奇。

　　若非如此，唐劫也不可能在两年时间里提升到这般境界。可惜的是这种丹药也不是很多，唐劫每两个月使用一颗，两年下来，如今已只剩最后一颗了。

　　这刻取出药瓶，唐劫倒出最后一粒，看了看自语道：“吃下这粒应当就差不多了。”

　　说着一仰脖，已将流云丹吞下。

　　流云丹入腹，药力散开，一股熟悉的热流已开始在体内流转。

　　唐劫有条不紊的引导着药力进入身体各处，灵空中开始下起暴雨，打得灵海汪洋肆虐，狂风暴卷，唐劫头顶微微见汗，身体轻轻摇晃着。

　　即便是已经使用过十一次，面对这强大的药力，唐劫还是有些吃不消之感。

　　好在到底是熟悉了的节奏，没过多久唐劫便稳定局势。

　　灵空很快恢复清明，唯有磅礴的灵气在体内荡漾，一道金色的灵气环从唐劫体内散开，一直延伸到远处伊伊的脚下，散发出阵阵浓郁浑厚的力量。

　　“呼！终于成功了！”唐劫抹去额头汗水。

　　“哥哥后期大成了？”伊伊眨巴着大眼睛问。

　　唐劫点点头。

　　“哦，太好喽，哥哥可以冲击心魔喽！”伊伊挥舞着手臂叫道。

　　“不急，不急，先稳定了境界再说。”唐劫笑道。

　　他现在的确可以冲击心魔期了，但是欲速则不达，唐劫打算先稳稳再说。

　　“就怕你到时候来不及。”伊伊嘟着嘴道。

　　她所指的来不及是指唐劫在穿过罡风前先一步提升到心魔期，这样也能提高安全度过的把握。

　　唐劫笑道：“莫担心，这不是还有半年时间吗，当够了。何况冲击心魔期需要许多准备，现在也没有。如果可以，我并不希望在这里冲击心魔。”

　　当初图图是以它的速度计算路程，说两年能到。玉仙阁却是比图图慢了许多，因此还得再飞半年才能赶到目标地点。

　　“再说冲过罡风的关键也不在这里，而在那边。”唐劫用下巴指了指远方。

　　远处山下，本体如一尊小巨人般坐在山壁前，身下同样是画满了奇异纹路的大阵，不停地闪烁着光亮。

　　相比分身，本体的冲击明显要艰难许多。

　　极度依赖灵草修炼的本体，在失去了血河界的资源供给后，进度几乎陷入停滞状态。

　　尽管依靠这天地间的灵气依然可以为自己带来增长，但是其修炼速度之慢简直令人发指。

　　最要命的是，本体现在正处在冲击金钢之体后期的关键阶段。

　　这是相当于化魂境界的级别，若是在往常，只要凑齐了足够多的天材地宝，洗个澡就能完事，但是在没有这一切后，要想达到此关，却一下成了天堑险阻。

　　尽管本体一再努力，唐劫更是把能得到的所有灵草宝花都给了本体使用，也还是无济于事。社稷图内的世界虽然已经丰富起来，但是要产出大量的天材地宝，除了足够的物质要求，还需要大量的时间基础，短时间内是无法指望的了。

　　社稷图内虽有传送阵，但是由于距离太远，也不能让唐劫传送回去，除非他找到更多的材料，进一步提升传送阵。这也是他必须进入一个世界的原因。

　　眼看本体就站在突破的边缘，却迟迟迈不出那一步，唐劫亦深感无奈。

　　“看来在冲破罡风前是不可能进入金钢之体后期了。”伊伊悠然道。

　　“这就是有得有失吧。”唐劫也悠悠道。

　　这两年的修炼，可以说是分身有多快，本体就有多慢。

　　一得一失，尽显世间平衡之道。

　　这刻唏嘘感慨了一下，唐劫已坐下来继续修炼，伊伊也不甘示弱，陪着唐劫一起努力修炼着。

　　再远一些，则是何冲他们辛勤的继续着改造世界的重任。

　　偶尔，邓玉庆会遥望远山，眼中依稀间便有一个小小身影翩翩起舞。

　　……

　　时间一晃就又过去了半年。

　　负责玉仙阁的鬼卫通知说，最多再过三天，就能到达目标地点。

　　唐劫出来看了一次，曾经遥远的星光如今已放大成一个完整的世界，护界罡风在界间闪耀，形成一片绿色波浪，使得外间看不见里面的情况，只能感觉到界内勃勃的生机。

　　尽管如此，恐怖的罡风却不能因此小觎，图图更是警告说，它感受到了那其中强大的力量，以唐劫现有的实力，只怕无法安全度过。

　　唐劫听到后，什么也没说，只是默默的回到图中。

　　回到图里，唐劫说：“我打算冲击心魔期了。”

　　伊伊大惊：“你不是说现在冲不合适吗？”

　　唐劫摇摇头：“等不及了。”

　　半年来，本体的进度几乎完全陷入停滞，那最后的一丝门槛就是突破不了。

　　在无法提升本体实力的情况下，唐劫唯一的选择就只能是提升分身了。

　　虽然分身已是灵环大成，早就可以冲击心魔，只是唐劫一直都想等到最合适的时机，做好最完善的准备后再冲。

　　但事实证明，不是每件事都能让你做足准备的。

　　总有一些事逼得你不得不去面对，而无法去尽善尽美。

　　尽管唐劫也明白这点，但是追求完美的心让他一直以来都力求做到最好。

　　直到今天，唐劫还是迎来了自己人生的第一个不完美——他必须在准备不充分的前提下，冲击这个修炼途中，最危险也是最难过的境界。

　　这就是报应吧？

　　否则为什么别的难关没有此劫，偏到心魔期时就会如此？

　　果然生平行事莫要有鬼，否则不报，只是时机未到。

　　但不管怎么说，事到如今已由不得唐劫退缩。

　　在做了些准备后，唐劫便开始了冲击心魔的过程——其实也没什么准备，就是布置了一个可以宁神清心的法阵，将当日所得的三心丹，安神木等用上，除此之外一应皆无。

　　做好这些，唐劫便正式开始了冲击心魔期。

　　所谓冲击心魔，其实就是淬炼灵魂，化为神魂的过程。

　　灵魂本无形，需要淬炼方有实质。

　　早在脱凡境的时候，有级别为开识，就是修出灵识。而所谓灵识，就是灵魂之识，灵魂之念，其实就是淬炼灵魂的第一步。

　　而灵环就是灵识功效的显现，灵环之内，就是修者的领域，神威大增。唐劫的血肉磨盘，就是以灵环为区域范围施展的，才能有如此威力。只不过后来在陆续吸收血玛瑙后又进一步加强罢了。即便如此，血肉磨盘依然以灵环范围内的威力为最大。

　　等到了心魔期，对灵魂要进行进一步的淬炼，修出来的便是神魂。

　　神魂与灵魂最大的不同就是它再不是纯念头般的存在，而是有了形体。只不过这形体飘忽若烟雾，虚而不实，尚不算实体，却也不像灵魂般是看不见摸不着的存在。

　　一念成神，一念成魔。

　　在凝聚的过程中，善念成神，恶念成魔，故以灵气为载体凝聚而成的念头有心神亦有心魔，故此期称心魔期，却也有心神期，神魂期，神念期等称法。

　　这刻唐劫集中心念，依心法运转。

　　脑海中瞬间闪过无数念头。

　　大脑在刹那间受到刺激，曾经往事历历在目，竟是飞快的一一回现在眼前。

　　那一刻唐劫终于明白了为什么及时那些被遗忘了的过去依然可能成为心魔，会成为修者脑中的梦魇席卷而来，因为从心法运转，刺激灵魂的那一刹那起，你所有的记忆就都在这刺激下被激发而出，再无法逃避。

　　飞旋的画面如海潮般冲刷过唐劫的大脑，在他耳中疯狂鸣转，咆哮，就像是有一万只鸟儿在耳边鸣叫，刺激的人头痛欲裂。

　　一张张熟悉的脸庞出现在他的脑中。虚慕阳，卫天冲，侍月，卫蝶，蔡君扬，谢枫棠等等，每一个人都代表着一段回忆，回忆如潮水，几乎将唐劫彻底淹没。

　　在这洪流般卷过的回忆中，隐隐有一些声音特别高亢。

　　他们大声呼叫着：还我命来！

　　张牙舞爪耳地向着唐劫撕扯来。

　　仔细看去，却是庄申，顾长青，书名扬，梅画屏，常铭心，封不智等等，那些曾经死在他手下的人，认识的或不认识的，一个接一个的厉号着向他扑来，数量是如此之多，以至于在看到之后，唐劫才意识到，原来自己已经杀了这么多人。甚至连姬子骞，侍墨，林朗这类和他关系不大的人也纷纷出现，在风中狰狞出最凶厉的姿态。

　　唐劫知道这是冲击心魔第一步要面临的难关，叫做幻心关，那些曾经的杀戮与恶念，但凡心有所愧者，皆会以怨魂的形式出现，在修者脑中怒号尖嘶，做各种狰狞丑怪状，以惑其心，以憾其志。

　　不过这个时候，这些杂念除了尖叫以外也做不了别的什么，只要守住本心就不用担心。

　　洗月派有清心之法，本心坚定，过这一关最是轻松，因此唐劫也不在意，只是意守中宫，不为所动，任回忆潮卷，怨魂凄啸，只是坚持本心。

　　渐渐地，一道如烟如雾的虚影开始在他识海中化生而出。


第七十七章 冲击心魔（下）

　　唐劫知道，这便是自己的神魂了。

　　此时的神魂还只是一丝一缕，需要唐劫不断的培育壮大，使其真正成形。

　　接下来唐劫便继续依心法运转，不断的化灵气入识海，凝聚心念于其上，使神魂增长。

　　神魂增长是心魔修者最重要的一步，也是直接决定了心魔修者修为高低的一步，但同时也最危险的一步。从第一缕神魂开始成形，就意味着魔念的诞生亦将不远。

　　伴随着那无数个念头化生神念，一点一点融入于神魂中，第一缕魔念也终于诞生。

　　那是一只面目模糊看不清存在的心魔，是由人心中的恶念化生而成，因无具体念头，故也无具体形状，身形如烟雾变换。

　　与幻心关中的杂念不头，心魔是真实的存在，因是恶念化形而生，天生凶顽，且一出现就在最致命的识海内。这也是心魔可怕的根本原因，它们未必有多强，但是一诞生就存在于修者最致命之处。

　　这刻那心魔刚一现形，就发出凄厉的叫声，向着唐劫神魂扑去。

　　魂本无形，故无可攻。但化为神魂后便有了形体，也便有了可攻击的目标。一旦被心魔击杀，便是魂灭人亡，故此劫凶险。

　　但就在那心魔出现的同时，唐劫已开始颂念经文。

　　就在他颂念经文的同时，识海神魂也随之动作，念念有辞，一个个金色符文竟是从那神魂之中冒起，化生出大片金光。适逢那心魔来袭，符文金光大冒下，竟震得那心魔瑟瑟发抖不敢来袭。

　　下一刻，唐劫突然喝了声：“去！”

　　就见一字大放金华，照在那心魔身上，那心魔已是凄啸着如冰雪般散去。

　　当这心魔消失时，唐劫只觉得自己的心灵都在那刻通透清澈了一些，神魂凝聚的速度也快了一丝。

　　但伴随着神魂凝聚速度的加快，魔念的生成也随之变快。

　　下一刻，又是两只心魔凭空生成。

　　这一次，唐劫赫然看到了自己熟悉的面孔。

　　侍墨！

　　少年扭曲的脸庞狰狞出最凶狠的神情：“唐劫，还我命来！”

　　这种有实际形体与内容的心魔，比之先前单纯的恶念更加可怕，它们代表着曾经发生的事实！前者只是恶念，后者却意味着恶行，意义完全不同，实力自然更是大相径庭。

　　即便唐劫自问对侍墨问心无愧，但事实是他不能说侍墨之死与自己完全无关，正因此，侍墨依旧出现了，化成厉鬼前来索命！

　　面对此厉鬼，就连唐劫都不由叹息一声，侍墨的出现，无疑也触动了他心中那曾经绵软的心弦。

　　尽管如此，唐劫还是低声颂念着经文，识海中一连串的金色符文亮起，打在那化成侍墨的心魔身上，将其镇压成大片黑雾消散。

　　唐劫的心灵便又复轻松一些。

　　那一刻，他仿佛看到侍墨的灵魂在空中冉冉升起，对着自己点头致意。

　　唐劫知道，那不是侍墨在对自己笑，而是他的内心正在洗去曾经的一切心结，使心灵更通透，更圆润，亦更豁达。

　　冲击心魔的过程，是创造神魂的过程，是与过去战斗的过程，也是洗刷心灵的过程。

　　而每一次心灵的洗刷，都会使念头成形的速度加快。这种加快会带来神魂凝聚速度的增加，同时也带来心魔凝聚速度的增加，危险也便随之增加。

　　然而修者们又不愿因此减缓速度，毕竟神魂凝聚的越快，也就越完整，越强大。

　　不加以控制的结果，就是新生的心魔越发增多。

　　这次一下就出现了十余个，它们青面獠牙，张牙舞爪，裹卷浓浓的黑色烟雾席卷而来，在凄厉的嘶嚎声中发动攻击，其中更不乏死在唐劫剑下的冤魂恶灵，这些心魔的实力比之先前明显又强上许多。

　　“魑魅魍魉！”面对这一切，唐劫却只是不屑冷哼一声，继续颂念经文。

　　识海中那一连串的金色符文骤然凝聚在一起，化成一柄金色长剑斩下。

　　只一剑，一只心魔便已鸿飞渺渺，烟消云散。

　　接着这金色宝剑陆续斩落下去，每一剑都带走一只心魔，十余剑后，识海之中已恢复清明。

　　就连唐劫也不由得叹服，慧剑心经果然强大，正是度心魔的最佳法门。

　　以往别人度心魔劫，面对心魔侵袭，主要是依靠各种神魂防御的手段，再辅以秘法消磨心魔，使得心魔在攻击过程中渐渐消亡。这种做法最大的弊病就是一来神魂无可避免的还是会受损，二来消灭心魔的速度太慢，导致神魂凝聚的速度也慢，神魂强度下降。

　　慧剑心经却是别出蹊径，完全是主动出击，以攻代守，直接斩杀心魔，威力强大无匹。如果再配合完美的防御手段，对别人而言难比登天的心魔劫，对唐劫而言其实不过小菜一碟。

　　可惜现在唐劫身在社稷图中，条件有限，虽有慧剑心经，却缺乏完整的护魂之法，仅靠一个清心普善阵，防御能力大大不足。这也就意味着唐劫要度此劫全靠慧剑，稍有差池，必遭凶险。

　　不完善条件下的冲击心魔，对唐劫的要求提升到了一个全新的高度，即便是当初创下慧剑心经的云祖师，估计都未有过全靠慧剑度心魔的壮举，但是对唐劫而言，此时此刻，却已没了选择的余地。

　　随着第三波心魔的灭亡，更多的心魔正在飞快涌出。

　　换成是其他人，这时可能还在度第一轮心魔，唐劫的心魔出现之快，之多，却是早已远超旁人。

　　这次涌出的心魔足有数十之多，为首的心魔全身如烟，漆黑如墨，那张脸却是庄申的。他在识海中漂浮，厉声拧叫：“唐劫，还我命来！”

　　唐劫冷笑，那神魂已然发声：“你欲杀我而不成，被我反袭，是我正当防卫，杀你无半点愧疚可言，你又凭什么成我心魔？还不速速推散！”

　　这一言之下，神魂大放光明，那庄申化成的魔念在这白光之下竟然凄声大喊了一声，随后不用慧剑斩落，便自消散。

　　去除心魔，并非唯有慧剑，问心无愧，方为正道！

　　修道德者，心魔无惧也。

　　唐劫虽不是圣人，但自问亦不以杀人为快，所杀之人多为敌对之人。

　　敌对之人未必为恶，但正如战争中杀人无罪，敌对情势下，杀敌亦属自保，纵不能完全无愧于心，亦不至就良心难安到何种程度，故虽成心魔，却威力有限。

　　至于那庄申，更是主动出手偷袭唐劫，唐劫杀他更是连一丝不安都不会有，因此一语之下，会飞烟灭。

　　接着就是慧剑光辉大起，将余众尽皆斩杀，慧剑所至处，心魔瓦解，当然无存。

　　唐劫的神魂亦愈发坚定，强大，在识海中飘摇凝聚，已有了几分唐劫本人的影子。

　　下一刻，却是数以百计的心魔蜂拥而出。

　　这次的心魔更加强大，也更加凶狠，为首者赫然是那顾长青。

　　只可惜庄申也好，顾长青也罢，皆是敌对之人，任你是磊落之敌也好，卑劣之敌也罢，既为敌辈，当杀不赦，唐劫无畏无惧，勇往直前，任心魔纵横，依旧是一剑一个全不客气的斩杀。

　　接下来，心魔的数量只增长了少量，但是实力却开始了大幅度增长。

　　那些曾经被他杀死，被他害过，被他对付的种种人物，一一化成心魔扑袭而来。

　　书名扬，秦舟，南凝江，何长安等形象凝聚成的心魔一个接一个的出现，甚至连陈乃幸陈乃安钱英晨这类败类也不甘寂寞争先恐后的要以心魔之形侵袭唐劫。

　　蜂拥而来的心魔一波接着一波，冲击着唐劫的识海，同样也冲击着唐劫的心灵。

　　曾经的回忆伴随着这些心魔的出现，深深地影响着唐劫，让唐劫陷入那无尽的回忆中去，脑中更是交织出各类杂音和自己曾经的行为，尤其是那些曾有亏欠的，愧疚的，难过的，更是在这刻潮水般涌至，影响着唐劫，使人的心思杂乱，情绪低迷，负面情绪彻底弥漫心灵。

　　这种心灵上的影响同样是心魔劫的一部分，它们并不显眼，却极为可怕，如细雨润物一般，无声无息的渗入人心，影响着每一个修者。大量的负面情绪的累积会使人感觉疲惫，不自信，放弃抵抗的念头，反击的力度减弱等等，最终导致心魔入侵，心神失守。

　　这也是修者过心魔劫最难过的一关，正因此，过心魔劫历来就是讲究三样东西。

　　一为本心关。为人但求问心无愧，不敢说无心魔，但必然数量较少，心魔易渡。如那庄申顾长青等心魔，唐劫问心无愧，则全然无惧。但他杀人不少，因此心魔的数量也是不少。

　　二为心法关，无论本心若何，强大的护魂心法都为必不可少的基础，修者修者，修的终归还是实力。若那慧剑心经，即为强大的度心魔之法。若无此法，唐劫早败。

　　三为意志关，即为抵抗着心魔杂念的入侵，非意志坚定者不可为。输给这一关的人，不会死亡，但是会成魔。

　　所幸洗月派在这方面也是最擅长的。其心法浩荡大气，坚定心性，再加上唐劫本身也是意志坚定之人，因此还能撑住。

　　即便如此，那一波波的心魔攻击依旧让唐劫感到疲惫不堪。

　　尤其到后来，心魔越来越强，识海中到处都是呼啸的心魔，如天魔降临一般疯狂扑袭，尽管唐劫不停地催动经文化成心剑斩下，但大量的心魔杀不胜杀，有些心魔甚至一剑都不能杀死。看着那斩不尽的心魔，就连唐劫都不得不叹息一声，这真的是自己过往制造太多杀虐的报应。

　　在这种情况下，唐劫也无法保得神魂不受一点攻击，就见时不时有心魔撞在那神魂上。

　　每一次撞击，都好像在唐劫的心口上挠了一把，带给唐劫巨大的痛苦。

　　清心普善阵的防御已越来越不足以抵抗，而来自心魔的攻击却在不断加重中。

　　唐劫的面色已呈现出一片苍白，这意味着神魂在不断的被攻击中已经开始受到伤害。这种神魂层面的伤害直接作用在人身上，使得唐劫也感同身受。而一旦伤害继续加重，造成无法恢复的伤势，就算唐劫悟了生命之道也休想恢复过来，若是神魂灭亡，那更是必死无遗，这正是心魔劫的可怕之处。

　　然而此时唐劫也没了退路，他必须迎难而上，克服此关。

　　眼看着那漫天的心魔飞舞，唐劫的经文也是越颂越急，心剑连斩，始终不停。那负面的心念没有在这时侵入唐劫，反倒被他给逼了出去。

　　越是危急刻，越是无畏时！

　　任何负面的情绪都无法再影响他，越是危难时刻，唐劫的声音也越是稳定，坚定，一字一字如金玉钟声，敲打在识海之中，震荡着邪念恶灵。

　　这使他奇迹般的撑到了最后的时刻，神魂在飘忽中增长，终于现出了完整的人形，那正是唐劫的形象，有鼻子有眼，虽是烟雾生成，却清晰无比。

　　伴随着神魂最后的凝聚，心魔也释放出最后的疯狂。它们疯狂涌出，乌压压战局了整片识海，将唐劫的心灵已然成一片乌黑。

　　黑气弥漫，就连唐劫的双眼都现出了血色，暴虐与杀戮再度占据上风，开始影响唐劫的心灵。

　　经文依然在颂念，金光依然在闪烁，慧剑依然在杀戮，神魂依然在坚持，但是这一切都如杯水车薪，看不到胜利的希望。

　　意志在欲望中沉沦，心灵在黑暗中坠落！

　　那些心魔已开始了哈哈大笑，它们纵声歌唱着，为即将增加的新的魔头而高兴。

　　就在那时，被黑色雾气包拢着的神魂，突然展颜一笑：“你们以为，这就赢了吗？”

　　随着这声说话，一道新的光华亮起，弥漫了整片识海。

　　在这光芒照耀下，所有心魔同时发出大声的哀号，如冰雪般消融，连带着无边魔气也是一卷而空。

　　唐劫的识海顷刻间变得一片清明，唯有那一缕神魂安坐如故。

　　心魔劫，过了！


第七十八章 进入

　　千回山的大树下，唐劫缓缓睁眼，苍白的脸上，现出一丝红润，眼中的血光则随之退散。

　　“呼！”他长吐出一口气。

　　“哥哥！”伊伊大声叫了起来：“你成功了？”

　　唐劫点点头：“我若不成，你便看不到我了……太惊险了，也亏得有它，我才能度过此关。”

　　唐劫说着，手腕一翻，那一条命运道则已出现在手中。

　　那最后的光亮，就出自这命运道则。

　　命运之力，浩瀚磅礴，最擅压制心魔。那些曾经的恶灵，死去的怨魂无论有多少不甘之气，在命运之力的作用下，便一切皆为命数，无法反抗，无可辩驳，无可埋怨。

　　正因此，当命运之光照耀时，心魔退随，怨气消亡，只因：这一切都是命啊！

　　唐劫是最不喜欢这种解释的，但不可否认，它的确是可以解释一切的存在。

　　正因此，心魔才无法抗拒。

　　可惜命运之力太过缥缈，唐劫对命运之悟依然有限，这道则的力量他也只能运用一次。正因此，他必须等到最后的时刻。

　　这也是他最后的底牌。

　　所幸他总算熬到了。

　　一想到自己拥有慧剑心经命运道则，度心魔还如此艰难，唐劫也不由一阵冷汗道：“心魔大劫，果然名不虚传。幸好我没干过违心魔誓的事，要不然哪怕一次，我都死定了。”

　　伊伊撇嘴：“那是你干的缺德事太多，心魔不绝导致的吧。心魔劫难度因人而异，对好人来说却是没那么难的。”

　　难得唐劫到未反驳，点点头道：“是啊，这些年我在生死边缘挣扎，为求生存，求进取，的确干了些违心的事，也就难怪我的心魔要特别厉害一些了。”

　　“你知道就好！”伊伊叉着腰道：“那以后就要好好注意一下自己的行为，别再做那些过分的事了！”

　　唐劫笑道：“反正心魔都过了，恶念已消，我心透明，已不怕它们再来找我麻烦，所以以后可以再过分些了。”

　　“……”伊伊彻底无语。

　　唐劫已是大笑起来，抱着她狠狠亲了一口：“和你开玩笑的啦！”

　　“讨厌！”伊伊已是一脚踢了过去，也不知她讨厌的是唐劫哄她，还是唐劫亲她。

　　与伊伊玩闹的同时，唐劫也在关注着自己身体的变化。

　　识海之中，神魂在完成凝聚后就失去了人形，化成烟雾飘荡在识海中。

　　这是因为神魂的力量还不够，形体只能维持极短的时间，只有到了化魂期，才能真正定形。

　　心魔期是灵魂从无到有的第一步，尽管还只是虚体，却代表着实力上的巨大进步。

　　首先就是唐劫拥有神识了。

　　虽然只是最浅薄的神识，但是这神识可以延伸的距离却比灵识要远得多。

　　这刻只是稍作延伸，唐劫就感到身周数百米内，所有的一切存在与变化尽在他的感知之内。

　　怪不得人们常说，大能面前，一切伎俩皆是无用。

　　单是这感知周边一切的能力，就使得如偷袭等手段在心魔以上的修者面前极难奏效。也亏得神识虽能感知周边，却不能因此就洞虚破妄，当唐劫以伪装之身接近时，仅凭神识还是无法探察的，所以才能屡次让唐劫诡计得手。

　　另外，神识感知是需要主动释放的，由于神魂能力有限，神识也有限，所以轻易间谁也不会没事乱放神识。

　　最后就是神识强度与广度了。

　　唐劫试着最大化延伸自己的神识极限，发现能够延伸到二里左右的距离，再要延伸就不行了，心中又惊又喜。

　　与灵识不同，神识的辐射强度是会伴随神魂的强大而不断增长的。

　　作为初入心魔期者，绝大多数人能有二百米的长度就算不错，唐劫却是上来就以千米为基础。

　　这其中很大一部分原因就是他凝聚神魂的时间实在是过快。

　　这也是没办法的事，当时的唐劫缺乏有效的防御手段，明知前路有虎，也只能硬着头皮冲下去。结果就是凝炼出来的神魂前所未有的强大，要知道许多人就是在冲击心魔的过程中都无法完成人形凝聚。再加上唐劫根基雄厚，以至于刚成心魔就达到了一个堪称前无古人的高度。

　　他不知道如萧别寒凌霄这些人的初始神识有多强，但可以想象，绝对不会比自己强大。

　　一次不完美的冲关，反倒造就更辉煌的结果，这一点让唐劫也是始料未及。

　　这，或许也是命运吧。

　　看着体内已黯淡下去的命运道则，唐劫不由腹诽道。

　　既然心魔期已过，接下来就要准备进入那青色世界内的事了。

　　根据图图的分析，这青色罡风需要至少紫府级别的实力才能穿过，但到底需要紫府哪个层级，图图就说不清了。

　　以唐劫本体分身合体后的实力，单防御层面而言，和初期的紫府相比到也不算差了，可要是后期的紫府才能度过的青色风暴，那就等着死里边吧。

　　偏偏不进去谁也不知道情况，此时此刻，唐劫也只能硬着头皮往里冲了。

　　接下来的时间，唐劫便全力以赴的准备着。

　　三天后，玉仙阁终于飞到了那青色世界的上空，此时已看不到这世界的全景，只能看到一片浩瀚青光在眼前闪耀，散发着大量的光与热，就好像是在面对一颗青色的太阳。

　　站在玉仙阁中，唐劫看着那片青色骄阳，他知道，一旦进入，就再无回头之路。咬了咬牙，他终是取出社稷图一抖，本体已然出现。

　　两个身体再度合而为一，一股磅礴的力量随之激扬而出，硬生生将扑面而来的热浪挡在身前。

　　接着唐劫再将玉仙阁一收，此物已变为一座小小楼台被唐劫收入手中，与社稷图一起，收入体内神宫中。

　　晋升心魔后，就可以用神识在体内开辟一片独立空间，收敛法器宝物，比起芥子袋要灵便许多，就是由于神魂初成，力量不稳，导致时效有限，因此大部分心魔修者依然会带着芥子袋。但是在一些特殊情况下，以之容物却还是很有必要的。

　　比如现在这种情况。

　　罡风威力太过强大，芥子袋放在外面肯定会被摧毁，就需要放入体内神宫以保安全。

　　如果没有进入心魔，唐劫就只能选择孤身进入，把所有东西留在外面，等进入后再制造传送阵，以传送方式再将东西接回来。费时费力不说，还有风险，万一有哪位大能经过，“咦？这里还有无主的神珍在界外飘着呢？当真好运道。”宝贝就成人家的了。

　　此外带着宝物还有一个好处，就是冲击罡风时能用上，也可多增几分把握。

　　这刻唐劫万事俱备，再不犹豫，一头扎入青色罡风中。

　　罡风如火焰般席卷，那一刻唐劫仿佛回到了神火谷中，四面八方到处都是火焰喷卷。只是这护界罡风比起神火谷明显又强大许多，磅礴的威势在第一时间就展现出庞大威力。

　　唐劫的护罩在罡风面前脆弱得如蛋壳一般，风一吹便破裂粉碎，恐怖的飓风呼啸着刮过唐劫的身体，如铁砂般刮得他血肉模糊。即便是云母金精战甲也无法阻止罡风的渗透，裸露在战甲外的部分受到巨大伤害，每一阵罡风席卷过去，都像是有成千上万般的刀片卷过唐劫，都硬生生从唐劫身上带走大片的血肉。

　　若非此刻的唐劫是合体状态下的唐劫，就算是大能修士被这样卷上一下，只怕也一命呜呼了。

　　此时此刻，唐劫唯一能做的就是不断地向下坠落，以最快的速度冲过罡风区，同时更是不断的放出护罩。虽然这些护罩都是一击即碎，但哪怕只是能够削弱一下罡风的力度也是好的。

　　越下坠，罡风就越猛烈。

　　唐劫就像是掉进了绞肉机里，被那凶残的罡风疯狂而凶残的绞动着身上的每一块血肉。

　　远远看去，唐劫就像是一颗流星从天外飞来，在罡风中不断燃烧着自己，那些血肉就是他身上剥离出的火焰，在罡风区中划出一道长长的红线，是鲜血，也是烈焰！

　　眼看渐渐支撑不住，唐劫手一放，玉仙阁已再度出现，将他整个罩住。借助玉仙阁的保护，唐劫已迅速吃下几粒药丸，同时对自己使用生命之道，重创的身体迅速回复。

　　待到恢复的差不多了，唐劫便将玉仙阁收起，继续下坠。

　　待到支撑不住时唐劫再将玉仙阁放出来。

　　如此反复，支撑着自己前行。

　　然而玉仙阁虽强，却终不像唐劫那样拥有强大的恢复能力，它的每一次消耗都是实打实的，难以恢复的。

　　终于，随着啪的一声震响，保护唐劫的玉仙阁终于在下坠过程中四分五裂，罡风席卷而来，只一瞬间就将这破碎的神珍化为齑粉。

　　失去了玉仙阁保护的唐劫继续下坠，此时回头已是无路，唯有冲到底，才有希望冲出一片生天。

　　唐劫咬着牙全力飞行。

　　飓风吹灭了他的衣衫，吹光了他的头发，吹碎了他的皮肤，吹瞎了他的双眼，甚至连骨头都开始在罡风席卷中暴露，一层一层，一片一片，强大的恢复能力抵不过恐怖的毁灭之力，唐劫从血肉之躯向着骷髅的方向迅速转化。森森白骨清晰可见，甚至连内脏也渐渐暴露在罡风烈焰之下。要不是他修为到今天这步再非常人，又有云母战甲护住要害，早已化灰死去。

　　然而这也到了唐劫的极限。

　　漫长的罡风区不知何时才是劲头，唐劫却已成了强弩之末。面对这情况，唐劫不由苦笑，看来自己的运气不太好，此界罡风，怕是至少要紫府中期的修者才能度过。

　　没有了神珍，唐劫已失去了保护力量，就算把社稷图放出来也无法保护自己。

　　在这危急时刻，唐劫能做的只有拼命的挥拳，将自己所有的力量与灵气尽情爆发而出。

　　此时此刻，他已不管是什么功法，九黎心经，无极浑天功，血肉磨盘，九重天劫刀，但凡是他会的，统统用出，以最狂暴的姿态应对这罡风烈焰，将它们想象着敌人，全力的出击。

　　就算是死，也要保持着战斗的姿态！

　　那一刻，唐劫脑海中突然响起了兵主，想起了那个顶天立地的巨人屹立天地间的那一声巨吼。

　　双手不自觉的做了一个手势，那是离经炼体时的一个基本动作。

　　可惜现在没有灵药供他沐浴，这动作没有任何意义。

　　但就在下一刻，唐劫感到一股力量进入他的身体。

　　是那青色的罡风，在吹过他身体的一刻，竟有一丝进入了他的体内，化成未知的能量，游走于他的体内。

　　“这是……”唐劫愕然。

　　他不知道这是什么，但是下一刻，他已本能的将离经施展开来。

　　在无尽的坠落里，唐劫一板一眼的施展起了离经。

　　随着那一个个动作的施展，唐劫感觉到有越来越多的力量正在进入他的身体。

　　他依然在承受着罡风的侵袭，伤害有增无减，但是来自体内的反抗与恢复能力却也随之增强，竟然帮助他生生抵住了这恐怖罡风的席卷。

　　于是唐劫一遍又一遍的运行着离经，直至突然间轰的一声，就好像有什么东西被打破了一般，唐劫突然感到自己好像踏入了一个全新的境界，眼前的一切似乎都变得不一样了。

　　天还是那天，风也依然是那风，但是在唐劫的眼中，这青色的罡风再没了先前的恐怖，它变慢了，也变弱了。

　　唐劫知道，他突破了！

　　身体还在飞快的下坠，恐怖的罡风却对他再没有威胁。

　　在穿过漫长的罡风区后，终于，唐劫的眼前一亮。

　　他看到自己脱离了罡风的范畴，来到一片苍茫天空间，正在云层中穿过，而头顶则是那青色的罡风舒卷。

　　终于脱离了罡风区！

　　那一瞬间，唐劫的眼湿润了。

　　他就那样看着头顶的清风，一动不动，任由身体以自由落体的姿势下降，远处旷野上，就见到一个人影从天而降，轰然砸下，如陨石天降般带起大片尘烟。


第八部 直上青云


第一章 乡间

　　清风吹过脸庞，带来湿润的泥土气息，还掺杂着阵阵花香。

　　自然，美好，一个生机勃勃的世界。

　　像一只井底之蛙般四仰八叉的躺在坑底，唐劫贪婪的呼吸着那新鲜美好的空气，同时也根据自己的嗅觉评价着这个他尚未来得及看上一眼的世界。

　　受罡风影响，这里的天空也是青色的，云层既高且厚，灵气尚算浓郁，时不时可以看到鸟儿飞过。

　　一直过了好一会儿，唐劫才站起身来。

　　此时的唐劫全身赤裸，只穿了一件云母精金战甲，却也被那青色罡风烧的不成样子，扭曲的像一个大铁块。唐劫将战甲脱下，催动灵气，直接在体外结成一件衣服，这才跳出被自己砸出来的土坑，看向周围。

　　这是一片田野，田野上种满了大量的金黄色未知植物，看起来到有些像稻米。在田野的另一面则是大片连绵青山，覆盖着厚厚的密林。

　　一边观察着周边环境，唐劫一边将藏在体内神宫中的社稷图取出，轻轻一抖，伊伊已从里面跳了出来。

　　看看周边，伊伊发出大声的赞叹：“哇，这里好美！哥哥，我们现在是在哪儿？”

　　“还不知道呢。咱们初来乍到，对这里的情况一无所知，当务之急就是找人了解一下当地情况。”唐劫回答。

　　“哪里有人？”

　　唐劫指指田野道：“你看这些植物，间疏一致，整整齐齐，不像是自然生长的，更可能是人工种植，从样子上看，也像是某种粮食。如果是这样的话，这附近不远处应该就有农家，找过去问问就行了。”

　　说着唐劫身体抖了抖，分身从本体体内走出，唐劫已退出合体状态。

　　然后分身一转身投入社稷图中。

　　“咦？”伊伊惊奇道：“哥哥这次怎么倒过来了？”

　　以往都是分身在外主持大局，本体全力修炼。这一次情势竟然倒转，变成了本体在外而分身在内了。

　　唐劫回道：“本体分身本为一人，谁内谁外都是根据需要来的。当初选择本体修炼分身在外，是因为秘境中有足够的灵药供本体修炼所需，现在我们什么都没有，只适合分身修炼，自然要颠倒一下顺序了。何况我先前突破罡风层时，本体竟因此突破到金钢之体后期，我怀疑这青色罡风也能被离经吸收利用。若是那样的话，就更要好好利用一番，自然不可能把本体藏在图中了。”

　　“你突破到后期了？”伊伊闻言大喜，一下跳起来勾住了唐劫的脖子。

　　两人很是闹了一阵子这才停下，伊伊问：“那岂不是说，这整个罡风层都是你大补之灵药？”

　　唐劫苦笑道：“没有那么好。我之所以能突破，主要还是因为当时本就差了临门一脚，却不是说这罡风带给我的力量有多强。实际上我吸收了那么多，增加的也不过是那一点点。之不过离经炼体有一个好处，就是吸收对应的能量强了，对该类攻击的抵抗也会增强。因此罡风带给我的力量虽少，对罡风的抵抗能力却是强了许多，这才是我能活下来的关键。”

　　“原来是这样啊。”伊伊听了大感可惜。

　　唐劫却又道：“但不管怎么说，这也是一种提升之道，哪怕只是增加风抗，也值得我多多努力。所以待有了合适时机，还是要再上去看看的。”

　　说着唐劫已抬头望向头顶天空，不由想到当初自己修炼靠的全是灵药，但在专门的抗性增长上其实进步极小。就算当年在无回谷提升的雷电抗性，随着实力的增长，也早已跟不上形势，只怕是早由强悍落到普通甚至低级的层面上。

　　这次突破罡风层，给了唐劫一个新的启示。

　　除了追求强大的力量，提升境界等级以外，本体或许在其他方面也要做些提升。

　　罡风就是最好的磨炼方式，以前唐劫从未想过它们还能给自己带来好处，恐怖的罡风传闻从来都使人谈而色变，轻易谁也不会去招惹。而这一次历险却让唐劫看到了以前自己未看到的事。

　　果然读万卷书不如行千里路，有些事真的是不经历就不知道。这一发现让唐劫兴奋不已，他已开始想象自己今后进罡风层修炼的情况了。

　　星罗大千界罡风众多，若自己一一走来，一一炼来，实力之提升可想而知。

　　这些都是后事，现在要做的是先找到附近的人家了解当地情况，唐劫已带着伊伊沿途着那田野间的道路一路走下去。

　　走了没多远，就见到远处有袅袅炊烟升起。

　　唐劫与伊伊互相看了一眼，同时加快了赶路的脚步。

　　片刻后，二人已站到一个小村前。

　　村口有六七名小童正在玩耍，看到唐劫与伊伊过来，也不畏惧，反倒一起停下来看着他们，尤其是看伊伊的目光更多一些，大概是从未见到如此精致的小姑娘吧。

　　一名小童站出来，对着他们呱啦呱啦说了一句，却是听不懂说些什么。

　　唐劫使了个灵窍通言法，片刻便已明白小童所说，却是在问他们是谁，来这里做什么。

　　唐劫回答：“我们兄妹二人是远游至此的旅客，途经此地，想借问一下附近可有城市。”

　　那小童听了便跑回村子里，片刻后，就见呼啦啦一群人从村里出来，为首的是一位白发苍苍的老者。

　　双方交谈后，唐劫知道对方叫程善，正是这村子的村长，至于这村子则叫稻香村。

　　唐劫因为不了解当地的风土人情，也不敢瞎编故事，所以只说自己叫唐劫，从很远的地方过来，一路游玩，不小心迷了路。简单一句话，你们这儿的情况我全不知道，我那边的情况我说了你也未必知道。

　　那老儿很识趣，见此情况也就不多问。

　　唐劫虽未言身份，但修者行事自有风范，仅是观其言行气度就能感到不一般，旁边的伊伊虽是女娃儿，但生得精致一看可知不是干农活的乡间娃子，这样的兄妹二人，敢在这大山间行走，自然不会是普通人。这世界也是有修仙者的，老村长虽未见过却也听过，活得年纪大了，自然也知待客之仪，因此言语客气，礼数到位，并不因此对唐劫二人有丝毫怠慢，至于唐劫所问，更是知无不答。

　　于是很快唐劫就知道，这里是青云界。

　　与栖霞界等不同，在青云界，真正的大势力是国家而非门派。而且青云界只有一个国家，就是凤山国。所有的修者都是为此国服务，虽然也有一些小门派，但皆实力一般，统统都受制于当地官府。国主本身更是拥有强大修为的修者，这一点比起栖霞界的国主都是傀儡，完全不可同日而语。

　　除此之外，青云界最大的不同就是这里其实是由妖族统治的。

　　不像栖霞界那样人类一统山河，也不像血河界那样三族分庭抗礼，青云界其实是妖族的天下。这里有五分之四的领土是被妖族占据着，人类拼死抵抗，也只得青云一国之地。

　　唐劫这一落正好是落在人类国土上，若是落在妖族的土地，等待他的就是数都数不尽的妖族了。当然，这到底是谁的幸运就不好说了。

　　凤山国共有三十六州，二百余群县，稻香村属于安州昌平府梧桐县治下的一个小村，由此向南八十里外就是昌平府。至于说昌平府以外还有什么，凤山国修为最高的修者是什么级别，都有谁，这些东西就不是一个村中老汉能知道的了。

　　在介绍过大致情况后，那程村长道：“这里山穷水远，四野无人。客人若是不嫌鄙村简陋，可以先在本村住下。”

　　唐劫到是想走的，但是他看程村长颇为热情，也便没有拒绝。与当初在血河界不同，他在此地无人追杀，大可安安心心一边修炼一边游山玩水。既然来都来了，若不趁此机会一览山河，游历异界，岂非可惜？

　　本着这个想法，唐劫并不排斥在这里小住几日。

　　那程村长便着人为唐劫收拾了一间干净屋子，让唐劫和伊伊住下。

　　一夜无事。

　　第二天一早，唐劫打坐完毕，看到伊伊已在屋外与昨日认识的几个小童在一起玩耍。

　　走出屋门，迎面是几位村民走过，纷纷笑着对他打招呼。一位大婶端过一碗热乎乎的米汤给他，热情的叫他喝下。唐劫喝了一口，味道还不错，未及道谢，那大婶已是离去。

　　村里人素来朴实，唐劫虽是陌生人，他们却还是以自己特有的好客与热情款待唐劫，让唐劫也大为感动。

　　左右无事，唐劫便一路走来，欣赏小村风光，没过多久，便来到一个打谷场上。

　　一个健壮的年轻人正在场上举着一块石磨上下翻飞。那石磨重约百斤，在年轻人手中提着却轻若无物，舞起来霍霍生风。

　　唐劫走过来也不打扰他，便在一旁驻足观看。那年轻人或许是有些不好意思了，舞了几下后便放下，道：“你就是昨天来的唐先生吧，我听俺娘说了。”

　　唐劫一身青衫打扮，举止又斯文，给人的感觉像个书生，因此村里人也便都喊他先生。

　　言罢，那年轻人又想起什么，指着自己道：“哦对了，俺叫二虎。”

　　唐劫点点头，道：“二虎你好。对了，你为什么要舞这石磨？”

　　“这个啊。”二虎摸摸头笑道：“俺在修炼。”

　　“修炼？”唐劫眉头微皱：“我看你玉门早开，灵空已辟，已经是个灵徒了，怎么还用这种粗浅法子修炼？”

　　二虎闻言一惊：“先生是修士？”

　　未等唐劫回答，他已扑通跪倒在地，大叫道：“请先生教我如何修炼！”


第二章 蝴蝶

　　“你没有被人教过？”

　　打谷场上，唐劫扶起二虎，惊讶地看着他。

　　要说无人帮助下，自己冲开玉门，这个还有可能，怎么可能灵空也会自己开辟？

　　偏偏二虎的回答很是确定，他的的确确没有被任何人教导过。

　　稻香村只是一个普通小村落，少有修者会经过此地，这里的村民与修者最近的一次接触，就是远远看到有修者凌空飞过。

　　在这种情况下，自然不会有什么修者过来教二虎修炼。

　　“那你是怎么开辟的灵空？”唐劫问道。

　　“灵空？什么灵空？”二虎一头雾水，完全不解地问道。

　　他之所以判断唐劫是修者，是因为唐劫说他的修炼之法太过粗浅简陋，至于唐劫说的玉门灵空之类的专业词汇，那是半点不懂。

　　唐劫见他如此，只能招呼着他先坐下，慢慢询问。

　　既然二虎不懂这些，他便直接问二虎可曾在什么有过特殊的感觉，像气息在体内游走，气流上冲险些爆脑之类的。

　　这一问，果然有了答案。

　　稻香村本就是靠近凤山边界的小村子，唐劫先前看到的那一片连绵大山，就是凤山国与妖族的隔离大山朝圣山与飞马山。虽然有大山相隔，每年还是有不少妖物翻山越岭的过境，同样的是人类也在这片山区中讨生活，时常间就会有所遭遇。

　　三年前二虎在一次随父入山狩猎中，不慎就遇到了一只妖物。一场恶战下，那妖物固然被杀死，村民们也死伤惨重，二虎的父亲就在那场战斗中伤亡。二虎本人也在战斗中身受重伤，但奇怪的是，就在战斗的时候，他感到有一股奇异的力量在体内涌动，险些没把他生生冲晕过去。还是激烈的战斗让他咬紧牙关，支撑了下来。而从那之后起，二虎就感觉自己的身体一天比一天强壮，就连受到的本以为必死的重伤都渐渐痊愈了。

　　“玉门天冲……”唐劫喃喃自语。

　　二虎遭遇的，无疑就是玉门天冲这种事了。开启玉门后，能够接引灵气，对于凡人来说自然是大补之物，身体因此好转也不稀奇。

　　细细感受一下，唐劫发现二虎的玉门开启程度竟然达到五转，作为无人主持的冲门，能达到这种高度简直令人诧异。

　　这或许是因为青云界的灵气浓郁度要比栖霞界高些吧。这到不是说青云界就比栖霞界的资源丰富，更有可能是因为这里缺少像水月洞天那样的人为洞天福地。

　　不过玉门可以天冲，灵空却需施法才能开辟啊。唐劫可是清楚记得自己当初开辟灵空用了多长时间，怎的这少年在懵懂无知的情况下，连灵眼都自己开了？以至于他现在仅靠最普通的呼吸，都凝结出一些灵液，如今已是灵泉境的修为，只是因为不得其法，空有灵气也不会使用，只能每日里舞石磨，力气到是大了许多。

　　在唐劫反复追问下，二虎终于回忆起，当初在与那妖物搏斗的时候，他战到最后逮着妖物狂咬，似是吃了个什么东西下去。起初到没觉得什么，但后来每过一段时间肚子里就会像或一样燃烧。直过了一年左右才停止，但从此以后他就感觉自己腹部好像有什么东西存在，偏偏又无法确认，只是每次呼吸间，能感觉似有力量进入其中，却又不会将其用出。

　　唯一能让他用出一丝这力量的，就是庞大的体力消耗，因此从那时起，他便每天苦练，直至如今。

　　最难得的是，虽然他从来不知道玉门灵空之类的事，但有时听乡野传说也能听到一些关于修仙需要门槛的事，隐隐就猜自己可能无意中踏入了门内，只是苦于无明师指导，无法修炼。

　　听到二虎的说法，唐劫亦不由唏嘘不已。

　　如果所料不差，二虎吃的应该就是那妖物的内丹了。

　　能够被一群村民干死的妖物，肯定不会是什么高级妖物。这种妖物出内丹的几率本来就不高，而能够让人因此开辟灵空的内丹就更少见了，就连唐劫都未听说过有什么内丹能做到这步。

　　这二虎也算是得了一场造化。

　　不过更令人惊奇的是，按照二虎的说法，这种事在青云界似乎并不稀奇。他以前就听说过一些类似的故事，虽然遭遇各不相同，但事后力气大增，越练越有力量，直到被仙师看中带走收为徒弟的故事却并不少。

　　正因此二虎也一直期待着自己能遇上这样的事——他遇上了前半截就等着后半截。

　　唐劫却是被二虎口中的传说惊的呆了。

　　传说虽多有不实，却其成形亦非无因，照二虎这么说，这种事在青云界还不算少有，那岂不是说，青云界拥有一些特殊的条件，可以使凡人更容易成为灵徒？

　　虽然说这种事对唐劫已无多少吸引力，但是从宏观角度看，对整个世界却都有着很重要的意义。

　　每一个世界都有自己独特的地方，就像利用兵主秘境的传送阵一样，如果可以，唐劫希望在这里也能发掘到它应有的价值。

　　二虎还在兴致勃勃的要拜唐劫为师。

　　他已经认定了唐劫是修者。

　　唐劫见这小子执拗，只能答应传他一套基础的修炼法门。

　　他如今身兼数家之长，会的早不知洗月派一门心法，别的不说，单是天火塔一层那里摆放的无数修炼典籍，早在当日盗火之际，就被他指挥复制体洗劫一空，随意拿一门心法出来到也不是难事。

　　这刻观察了一下二虎体内情况，发现此子身体强健，虽然玉门不过五转，但经络粗壮，天赋还算可以，便选了一门比较适合他的心法给他，又传了几门小术法，叮嘱他莫要轻易施展便算了事。

　　二虎照心法修炼，发现自己果然能够操纵体内灵气变化，喜不自胜，当即跪倒大叫师傅。唐劫却不愿意收他这个徒弟。古时收徒都是颇有讲究的，既然收了就得负责到底。他不过临时路过，如何肯收人为徒，只推托自己也所知有限，便自去了。二虎虽然失望，也只能黯然回去。好在他修炼之门已然打开，再不像以前般苦无良法了。

　　回到屋前，唐劫看到伊伊还在和孩子们玩耍。

　　他们在玩一种扔石块的小游戏，看谁扔得更准谁就赢，输赢之间还有赌注，输的那个就要给赢的当马骑。

　　伊伊一下一个，每一次都奇准无比，一群小孩子就轮流被她当着马骑，其中一个倒霉的小男孩都快哭出来了。一群半大孩子一看伊伊这么厉害，都不和她玩了。

　　伊伊从小到大没玩过几次，难得开心，一见大家要散，立感不舍，忙叫道：“你们不要走啊，好不好，再和我玩一会儿嘛。”

　　一群孩子一起摇头。

　　伊伊无奈，歪着头想了想说：“那这样好不好，你们陪我玩，我给你们这个。”

　　说着已拿出一只红玉蝴蝶，往空中一扔，那红玉蝴蝶便扑扇着翅膀飞了起来。

　　孩子们一看这个好玩，一起大声喊了起来“我要！我要！”

　　伊伊拿出的是一件低级的追踪法宝，此物最大的作用就是可以洒落一种花粉在制定目标身上，然后用蝴蝶跟踪，千里之内无论躲在哪里都能找到，最难得的是，它不需要消耗法力，也是一个无视等级，任何人都可运用的宝物。

　　唐劫他们现在手里别的没有，就是各种宝物多得吓死人，周天星辰万宝大阵都得挑挑拣拣着放，就算这样还剩下一堆没用的。

　　考虑到新去一界需要金钱，唐劫把它们留了下来没变成金砂，伊伊此刻便拿出一件用来勾引小孩子，当真是财大气粗的作派。

　　村里的顽童不知宝物珍贵，只知道蝴蝶好看好玩，纷纷都喜欢，不过那最大的孩子却不傻，哼了一声道：“我们这么多人，你就这一个，给谁啊？”

　　伊伊想想也是，便又拿出一把低级宝物，大多是些没什么用，又不需要法力支持的，道：“一人一个，行了吧？”

　　“哦！”孩子们便一起欢喜的叫起来。

　　唐劫见状，眉头微皱道：“伊伊，小儿执金，易惹灾祸，这些东西不要送给他们，玩玩就可以了。”

　　伊伊听了只能点头。

　　那一群孩子不知他是好意，一起对着唐劫翻白眼，说他小气鬼。

　　唐劫也不理会，自回了屋子。

　　大家见没了宝贝，也没了兴致陪伊伊玩。

　　伊伊到有些不好意思，毕竟她先前答应过孩子们，这刻临时反悔，总感觉有些难堪。被唐劫说过后，想了想，就抓起那蝴蝶塞到最大的孩子手里，道：“哥哥不让我送给你们，也是为你们好。这东西你收着，莫要让人知道了。”

　　那孩子叫二受子，拿着蝴蝶高兴的跑了，后面还跟着一群小屁孩要抢。

　　伊伊自回到屋里，看唐劫正坐着在思考什么，看他思考的如此入神，应当是不知道她送了一只蝴蝶给人，这才松了口气。

　　片刻后，唐劫回过神来，道：“伊伊，我们走。”

　　“去哪儿？”

　　“去山的那边看看。”


第三章 妖城

　　朝圣山。

　　相传六千年前，有人族大能在此地证道入圣，有万仙来贺，大能登台讲道，点化修者无数，后人便称此地为朝圣山，山上有一石台，为讲道台。所谓证道，是指仙台之上，掌道大成，封贤称圣，是为证道圣仙，地位更在天神之上，也唯有此类人，才能破道不可传之规，登台讲道。

　　青云界不过一紫府级屏障的小界，小池子里照理是出不了证道圣仙这种大龙的，但若是有路过大能在此地顿悟得道，到也说得过去。所以到底是以讹传讹，夸大其辞，还是确有其事就不好说了，反正真相早已淹没在历史的长河中。

　　面积辽阔，山高林密的朝圣山与另一侧的形势飞马，狭长险峻的飞马山一起，形成了人妖两族的分界线。

　　尽管如此，每年依然有着大量的妖族跃过藩篱，穿过那长长的林区，来到人类的土地上，大肆猎食与捕杀着人类。

　　据说人族之所以能与妖族划地而治，不是因为人族顶住了妖族，而是妖族与栖霞界六大派一样，以和平之名，行圈养之实。正因此，每过一段时间，妖族依然会来攻击人族，从不灭国，但每次都会掳走大量人类。

　　漫步在朝圣山那厚密的丛林中，唐劫负着手，神态悠闲。

　　身边跟着伊伊，好奇的扬着小脑袋：“哥哥，我们为什么要到这里来？”

　　“我想看看那些妖族。”唐劫回答。

　　“看看妖族？”伊伊不解：“妖族有什么好看的？”

　　“那就得看过之后才知道了。”唐劫悠悠回答。

　　二虎的遭遇，总让唐劫感到一丝离奇与不解，仅凭一颗妖物内丹就能开辟灵空这种事，更让他感觉不可思议。对未知的好奇驱使他来到这里，看看能找到什么线索，哪怕什么都得不到，能得些内丹也是好的。

　　突破到金钢之体后期后，唐劫的本体现在迫切需要各种营养。草木难觅，妖丹易得，既然这青云界妖物众多，过了山就是妖族领地，唐劫自然要过来打打秋风，顺便也为人族做些贡献。

　　抱着这样的念头，唐劫来到朝圣山。

　　随着一路深入，越往里走，地势便越险要。茂密的树林遮住了大片的光照，使得林内变得幽暗凄清。行走在厚厚的落叶上，传回沙沙的脚步声。远处有寒蝉在鸣唱，时不时有鸟儿飞起。

　　一只绚丽的虎皮鹦鹉飞过林间，伊伊一时欢喜，便招手将它摄了下来，放在手中逗弄了好一会儿，才放其归去。

　　两人边走边玩到也不寂寞，待到再走得深些，忽听远方一阵虎啸，接着是一股腥风传来。

　　伊伊对着风略嗅了嗅，道：“来了一个，通灵下品。”

　　唐劫如今是本体在外，术法方面比之分身差得远了，既无天眼，也无神识，因此在察敌索迹方面反而不如伊伊。这也是体修的局限之处，虽然凭借强悍的体魄与庞大的力量，在战斗时表现勇猛，甚至于连紫府级的罡风屏障都能闯过，但在其他方面就远远不如。

　　这刻听到通灵下品这个等级，唐劫摇了摇头，这个级别的妖物莫说是他提不起兴趣，就连伊伊也提不起兴致来对付。

　　果然片刻后，一只吊睛白额猛虎已威风凛凛的出现在二人眼前。

　　未等它有所动作，伊伊小手一挥，一根藤蔓已刺向那老虎。就在要将那猛虎刺穿之际，唐劫突然道：“等等，莫杀它。”

　　藤蔓在虎头前三分处停下，同时唐劫已放出自身气势。

　　他那强大威猛的气势一出，刚刚还狂傲嚣张的老虎立刻吓得趴在地上，再不敢动弹。

　　唐劫走过去摸摸那老虎，确定他没有内丹，取出社稷图道：“放这里。”

　　伊伊明白过来，藤蔓一卷，那老虎已被送入图中。

　　以前的社稷图环境贫瘠，除非是何冲这类任务，活物难存，只能送死物。但如今社稷图环境渐好，就可以直接将活物送入图中了。当然，社稷图不是抓人宝物，活物送入需要绝对的控制，只要对方还有一丝抵抗能力，都是送不进去的。而对虎妖来说，暂时也不需要太过强大的妖物，因为那很可能破坏图内的生态平衡。

　　低级妖物价值的被发现，使得林中的小妖立时倒了大霉。

　　以前唐劫对这些小妖是不屑去杀，但现在既然有了意义，反过来便开始大捕特捕了。

　　一路走来，随着不断地深入，但凡有妖物，唐劫纷纷抓了往图里送。到后来唐劫想得又进了一步，既然小妖可以往图里送，那不是妖也可以送啊！再着社稷图有妖，没食物也不合适啊。

　　于是唐劫的行为就越发地令人发指起来，但凡是个活的，他都不客气的抓了往图里塞。

　　直到他将一只蜗牛丢进社稷图，伊伊再忍不住咳嗽了几声，唐劫这才不好意思的收手道：“我只是想丰富一下物种。”

　　伊伊翻了个白眼表示你这些话我一个字都不信。

　　一路的刮地三尺，朝圣山的丛林似乎都安静了许多，可惜的是，唐劫想要的妖丹始终未找到。

　　直至来到一片白色的断崖前，唐劫在这里遇到了一群岩狼。

　　这是一群主要由通灵上品组成的岩狼群，狼王已入开智，可惜在唐劫面前，依旧只是渣，被唐劫一掌拍死，破腹取丹，余者皆入图中。

　　拿着内丹，唐劫反复端详了一下，没看出与其他妖丹任何的不同，便干脆用了，以离经炼化吸收。这妖丹能够提供的力量于唐劫而言根本就是沧海一黍，但就在唐劫吸收之际，却隐隐感到有什么东西在体内一闪而过。

　　这一闪而过的感觉很奇特，也很微弱，要不是唐劫有心感受，甚至不会觉察，事实上，唐劫自己都怀疑这到底是真感受还是一时错觉。

　　既然一颗没品出味来，那自然要想办法多得一些。

　　接下来唐劫便继续努力寻找。

　　他们很快越过朝圣山边界，站在山头上往下望，远方是大片的旷野，再往前赫然是一座城市。

　　妖族的城市！

　　妖族领地，可就不像山区里的妖物那般好对付，它们有秩序，有纪律，更有无数实力强悍的大妖，甚至缔造出属于自己的城市。

　　至于先前在山林中被唐劫捕杀的妖物，严格的说甚至不属于妖族。因为按照妖族的规矩，只有开智以上的妖物才算是真正的妖族，未入开智的只能算妖物，不入族属。

　　眼前的这座妖族城市用黑色的巨石砌成，城墙高约二十丈，看起来高大雄伟，却未刻有法阵。

　　没有法阵的城墙于修者而言等同摆设，那妖族建城之人要么无知，以为有城墙就够用了，要么狂妄，用这种方式来侮辱人族。就实际情况看，多半还是属于后者。

　　城门落上还书着三个大字“百战城”。

　　作为最靠近妖人分界线的城市，取这样的名字，意义不言而喻。

　　站在山头上，唐劫看着百战城的双眼已充满熊熊火焰。

　　伊伊有些担心的看了唐劫一眼：“哥哥，我们真的就要这么进去吗？”

　　“当然，为什么不去。”看着山下那妖族城市，唐劫嘿然一笑：“就要如此，才有意思啊。”

　　伊伊脸上现出一丝无奈。

　　修者的性格，往往受其修行的功法影响。唐劫本体修炼离经多年，早在不知不觉间受到兵主意志的影响，变得豪迈，武勇。虽然平时他依然是一脸书生模样，说话也斯文，但是只要一涉及到战斗，那个狂霸酷拽吊炸天的唐劫就会出现。

　　一座妖族城市，内中拥有的妖物可说是成千上万，单是化形妖物就不知有多少。这么多妖物，就算实力不如唐劫，用数量也堆死他了。

　　但是唐劫似乎完全没有考虑过这个问题。

　　一阵大笑后，他便大踏步向着山下那城市走去。

　　百战城门前，几只妖兵正在无聊的放着哨。

　　对于它们而言，对面的人类永远都不会敢于攻过来，以至于放哨的日子是如此的简单而无聊。

　　一只熊妖徘徊着步子喊道：“这日子真是无聊死了。好想去对面人族的领地上，痛快的杀戮一番。一想到那些人类的肉，就流口水啊。”

　　一只鹿妖晃着头顶的角不屑道：“真若去了，只怕你就回不来了。”

　　“你说什么？”熊妖大怒。

　　鹿妖尖刻道：“怕你不成？口气忒大，就你一个，莫不成还能灭了人族不成。只怕进去后吃人不成，连修炼多年的内丹都被人给掏了去。”

　　两只妖物互相瞪视着，谁也不服谁。

　　正在此时，一妖突指城下：“看那！”

　　就见一人牵着一女娃，正自远处走来。

　　待走得近了，群妖看得清楚，分明是一个人类，那牵着的却是个草精。

　　众妖愕然，一起呆住，那熊妖呆呆道：“难道是我眼花？为什么我会看到一个人类和一个草精走过来。”

　　“你没有眼花。”鹿妖表情沉重道：“那的确是一个人类和一个草精。”

　　“这是怎么回事？”旁边一只狼妖凑过来问：“难道那人类吃了熊心豹子胆不成？”

　　又有一只鹰妖飞至，只看了一眼便笑道：“一群傻瓜，你们还没看出来吗，那个人类分明就是那草精的奴隶。”

　　妖族不事生产，故在抓到人族之后，除了吃掉的，也多有留用为奴的，直到如今，百战城里还有许多人类奴隶。

　　这刻那鹰妖一说，原本还要发出警报的群妖一起恍然大悟，一起放下心来。毕竟精物因数量较少，一直依附于妖族，故也算自己人。

　　唯有那熊妖还楞楞地问：“你怎么知道那人类就是奴隶，没看他带项圈啊。”

　　鹰妖大怒：“你这傻瓜自是看不出来，我鹰眼无双又岂会看错，那草精莫看是个女童模样，其实却是个化形的大妖，你我比起她来，可差得远了。区区一个才脱凡的人类，哪里需要禁法项圈，谅他也不敢反抗。”

　　这鹰妖“法眼无差”，看得还真没错，本体的唐劫的确只是个脱凡境，论境界到是比伊伊差远了。

　　众妖一听，立刻一起点头，齐认为唐劫就是伊伊的奴隶。

　　那熊妖继续问：“那还要不要去盘问一下？”

　　鹰妖没好气的用翅膀给了它一巴掌：“要去你去，莫来问我。”

　　大妖们的脾气都不太好，若是惹得恼了，信手便杀了，也没什么妖会为它们出头。

　　听了这话，众妖便一起闷不出声，任唐劫伊伊进去了。

　　就这么轻而易举的入了大门，连唐劫都感觉奇怪，问伊伊：“为什么它们不对付我们？”

　　伊伊两手一摊：“不知道啊。也许是怕了你吧？”

　　唐劫摸摸下巴：“我估摸着不能。”

　　他到还有自知之明。

　　“那你说是为什么？”

　　“……也许是爱好和平吧。”


第四章 天之道

　　不管怎么说，唐劫和伊伊就这么进了妖城。

　　激怀的战意未能宣泄虽然让人有些不爽，但既然入了城，唐劫到也不介意先看过风景再打架。

　　妖族城市与人类有极大不同，这里没有喧嚣的集市，看不到传流不息的人群，唯有形形色色的各类妖物在大街上公然行走，身边往往还跟着一些人类奴隶。

　　每一个从唐劫身边经过的妖物都会向他投来诧异的眼神。

　　起初唐劫还没明白过来，待看到每个人类的颈上都系着一个项圈后，再看看伊伊，终于有所领悟。

　　伊伊似乎也明白了什么，看唐劫的眼神充满古怪。

　　于是两人一起哈哈对笑两声。

　　“现在怎么办？”伊伊问。

　　“不急，且看看再说。”唐劫悠然回答。

　　正好不远处有一酒楼，唐劫便与伊伊一起进入。

　　自有一名人类小二上前，战战兢兢对伊伊道：“敢问大人需要什么？”

　　伊伊接过菜单便看，只见上面写的赫然是清炒人心，爆炒人肝，天麻人脑汤，清蒸幼童等一系列菜名，吓得险些没把菜单扔出去。

　　唐劫更是脸色一沉，抬头望向小二：“这就是你们提供的菜？”

　　那小二不知如何得罪了两人，吓得瑟瑟发抖，正在此时，就听身边一声暴吼：“好大的担子，竟敢冲撞本大爷！”

　　回头望去，只见一只猪妖站在楼梯口，胸前还洒了一点汤渍，在它身前则跪着一个人族小二，正连连磕头，手里还拿着个汤碗，显然那猪妖身上的汤渍就是他泼的。

　　那猪妖甚是恼怒，抓起那小二，突地张开大嘴就是一口，将那小二的脑袋一口咬下，在口中一通乱嚼，流出满口的鲜血脑浆，接着在三口两口将剩下的尸体也一并吃了。

　　先前给他们递菜单的小二抖得越法厉害，唯有旁边桌上的几只妖物放声大笑，全不当回事。

　　那酒楼的老板是只化形妖物，出来看看，只说了声“灵石一块”，便转身去了。

　　妖族不用灵钱，而多以灵石交易，那猪妖听了，撇撇嘴道：“真贵。”却还是乖乖把帐付了。

　　又是一名新的小二被推出来服务。

　　菜单依旧是那菜单，唐劫和伊伊却再没了胃口。

　　伊伊看了眼唐劫，很吃惊他到现在还能保持镇定，道：“我们走吧。”

　　唐劫一言不发站了起来。

　　“哥哥，你不愤怒吗？”伊伊很好奇问道。

　　“愤怒？”唐劫反问：“我为什么要愤怒？”

　　“可是它们吃人啊！”伊伊道。

　　唐劫笑道：“你又不是第一天知道妖物食人。”

　　“可是以前……”

　　“以前我们所见到的都没把人摆上餐桌而已。但这又有什么好奇怪的呢？妖族有了智慧，自然也就会效法人类行事。以前没见到，是因为栖霞血河的妖物都没这资格，它们通常是被摆上餐桌的……人类可以这样吃妖，妖又为何不可以这样吃人呢？”

　　伊伊听得目瞪口呆，她怎么也没想到唐劫会说出这样一番话。

　　唐劫却是哈哈笑道：“当然，我不是说我支持它们这样做。我只是说，从妖族的角度考虑，这么做完全是很正常的。人能吃万物，万物自然也可以食人，没有谁比谁更高贵，只有谁比谁更强大。所以人会被妖食，不是因为妖残忍，而是因为人太弱。在这里，我不想讲正义，而只想论强弱。”

　　伊伊被唐劫的道理彻底晕了：“为什么你讲得明明很有道理，我却又听得很不是滋味呢？”

　　“因为你已经完全站在人类的角度考虑问题了啊。”唐劫回答：“你考虑的是人族之理，自然听不得我这番言论，我考虑的却是天下之道，更超脱于人道之上。当然，身为人类的一分子，不管怎么说，看到此情此景，我多少也该表现的义愤填膺一些，所以过会儿杀它们的时候，我会尽量用力些的。”

　　随着这话一出，唐劫体内一股力量已随之涌动。

　　这力量莫名而来，带着奇异的鸣声，在唐劫体内轰轰响起，除唐劫外再无人可听见。

　　唐劫却听得清清楚楚，那是命运道则在他的身体中轰鸣出神圣至极的天音。

　　这命运道则自获得以来，奥妙无穷，唐劫却一直无法将其真正的吸收，炼化，直到这刻，随着唐劫的说话，竟自动释放出丝丝命运之力，渗入唐劫的身体中去，唐劫只觉得脑际一阵轰鸣，倏忽间，许多以往未曾理解的东西，那些刻苦追寻的道理在这刻竟是幡然醒悟，只是瞬息之剑，大道之上，唐劫已是更进一步。

　　这一步并不作用于某个具体方面，却极为全面，无论境界，法术，道念，唐劫统统有了一些更深层次的理解，一些修炼中未解的难题也在这刻有了答案，甚至于修为都有了一丝的提升。

　　那一刻仰望天空，唐劫已是彻底怔然。

　　他不明白这到底是怎么回事，伊伊看他突然不说话了，亦是好奇看着他。

　　就在此时，旁边突然传来一声巨响：“兀那草精，放纵奴隶，不带项圈，是为何故？”

　　转头望去，却是一只牛妖正指着伊伊大喝道。

　　此妖不过开智中品，就敢对着伊伊大呼小叫，明显是个有眼无珠的货。

　　伊伊哼了一声，也不理它。

　　那牛妖见伊伊不理，转头又看向唐劫，眼中已露出谗色：“这个人类到是养得壮实，比起其他那些个奴隶要有肉多了。不妨就给我吃了吧，咱家给你一块灵石便是。”

　　说着大手已向唐劫抓去。

　　唐劫也不躲，任那牛妖大手落在肩上，回头看了牛妖一眼，道：“三斤七两。”

　　牛妖一呆：“什么？”

　　唐劫手一挥，那牛妖全身猛地一震，不敢置信地低头看去，就见唐劫的手已没入自己胸膛。

　　然后从它身体里缓缓掏出一块牛黄，道：“我说它，三斤七两。”

　　“怎么……可能？”牛妖口中狂吐鲜血，想要把自己的宝贝抢回来，却发现自己终究什么也做不到，就这么软软倒了下去。

　　这一下众皆大惊。

　　一个人类竟然杀了一只妖，这在百战城中就好比人类国度里一只鸡杀掉一个人般新鲜。

　　所有的妖都被呆住，唯有伊伊从唐劫手中接过那牛黄，招手搬过来一具秤，称了下分量，惊呼道：“真的是三斤七两，你是怎么知道的？”

　　“命数而已。”唐劫回答，信手一架，已挡住一只七彩锦鸡妖递来的一爪，顺手一捏，那锦鸡的爪子已被他捏爆，痛得凄声惨呼。

　　此时一众妖物已纷纷反应过来，这个人类不是奴隶，同时尖啸着朝唐劫扑去。

　　那一瞬间，诸般术法同时祭起，对着唐劫砸下。

　　只是这些妖物实力太低，对唐劫而言，这诸路水火各路烟尘都只若挠痒痒般，他连防御术法都不用，就这么顶着法术风潮冲入群中，对着群妖大杀特杀起来。

　　体修的战斗风格素来是简洁凌厉，也不见唐劫用什么术法，就见他一拳一脚的打来，却真正是沾者即伤，碰者即死。

　　一只开智上品的青面狼妖舞着战棍对唐劫一棍砸下，打在唐劫的脑后，就听一声震响，唐劫的脑袋没什么事，那战棍却已是弯了。唐劫挥手一拳，已砸在狼妖脸上，狼妖的整个头颅就此爆开。

　　一只黄鼠狼冲过来，屁股一撅，一片浓浓黄烟已是喷卷过来，此烟奇臭无比且带有剧毒，闻着立时晕迷。唐劫只嗅了一口，便晃了晃了身子。那黄鼠狼大喜叫道：“倒也，倒也。”下一刻唐劫已一脚踢在那黄鼠狼腹部，只一脚便踹的它肠穿肚烂，那黄鼠狼怎么也想不通，为何他中了自己毒还如此强力，却不知唐劫摇晃实在是被臭得有些发晕，却与中毒无关。

　　斜刺里一只刺猬妖已然冲上，把身体一躬，满背的尖刺如箭雨般呼啸而至，打在唐劫身上叮叮当当一阵乱响。待到箭雨停歇，那刺猬已然秃了，再看唐劫，就见他站在自己面前阴森森一笑：“你射完了？那该我了！”随手朝起一根尖刺从那妖物的肛门中捅了进去。

　　“吼！”巨吼声中，却是先前在酒楼中吃掉一个人类的猪妖冲了过来，两只长长的獠牙对准唐劫刺去。只可惜唐劫连试牙口的机会都不给它，未等獠牙近身，已是一掌拍下，直接将那猪妖的脑袋拍进胸腔中，顺手再拔下两根利齿，刺入身后扑来的二妖体内。

　　只是片刻间，一众妖物已被唐劫杀得七零八落，伊伊则在一旁忙不迭地收敛尸体，能抢妖丹的抢妖丹，能扒皮的就紧着扒皮。因为身在敌城的缘故，唐劫不会把山河社稷图露出来。

　　眼看着一群妖物被杀得寒了胆，就在这时，一个嘹亮声音骤然响起：“好手段，好体魄！原来是个体修，不过就凭这点能耐，就敢来我百战城撒野吗？”

　　回身望去，只见不远处的一座房舍上，一员穿着亮银梭子甲的人形妖将，手持一杆战矛，正冷冷看着自己。接着是数以百计的妖兵纷纷出现，转眼已将这里围了起来。

　　那妖将战矛一指唐劫道：“杀了他！”

　　无数妖兵已纷涌而上。


第五章 战狂

　　冲上来的妖兵实力明显比先前被唐劫杀掉的那些强横许多，这种强横不仅体现在境界上，也同样体现在手段与配合上。

　　几乎所有的妖兵境界都在开智中期以上，且在同级中亦属佼佼者，每十只为一小队，竟然同样习有联手之术，进退配合之颇有法度，使得联手威力倍增。只是三队开智中期的妖兵联手，战力就堪比灵环。就连唐劫都不得不暗赞一声，这里的妖族果非其他地方可比。

　　只是赞归赞，这种实力对唐劫依然形不成任何威胁。这刻眼看数以百计的妖兵同时冲上，唐劫摒起两根手指，一圈一划，对着前方遥遥一劈，就见一道犀利劲气划过长空，在整条街上劈出一道长达百丈的裂缝，正是无双剑斩。这本是剑法，但这刻唐劫以指代剑使用此法，却是信手拈来，全无阻碍，一指之下，当场就死去二十余名妖兵。

　　接下来便是伊伊小手一招，无数藤蔓从地底钻起，开始疯狂吸收那些妖兵的尸体，掠夺血肉精华。

　　那妖将大怒，飞身而起扑向唐劫，人未到，枪尖已射出一团白色光芒，有如白虹贯日般刺向唐劫。

　　唐劫单手一扬，那枪芒刺在他手心处，一点血花迸现。

　　看了看自己手心，唐劫低笑道：“竟能使我受伤，到也算有些本事。”

　　那妖将大吃一惊，失声叫道：“这不可能，我这银犀枪洞金裂玉，无物不穿，你怎么可能轻易挡下？”

　　“洞金裂玉？”唐劫撇撇嘴：“就你这种攻击也配如此自夸？这才叫洞金裂玉！”

　　说着身形前欺，一指点向那妖将额头。

　　那妖将知道不好，大吼一声趴下，现了原形，却是一只银角犀牛，先前手中的银枪正是它头顶尖角，这刻变为原形后，四蹄踏动，对着唐劫一头撞去。

　　唐劫却不为所动，继续一指戳下。

　　一指之下，那坚硬无比的犀角立刻崩裂成粉，接着又洞穿了犀牛额头，在那犀牛头上开出一个硕大血洞，狂暴的指力沿着这血洞进入，在犀牛体内疯狂肆虐，在一瞬间摧毁了它所有的生命力，这时唐劫才缓缓收指。

　　那犀牛晃了晃身体，似是还有些不敢相信自己堂堂化形大妖被一个人类一指夺命的事，却最终还是不甘倒下。

　　剩余的妖兵见状，吓得同时停步，一时竟再无妖敢冲上来。

　　“唉，可惜了一只牛角。”唯有伊伊惋惜着叹了口气。

　　“没关系，更多的还在后面呢。”唐劫道。

　　就在这时，远方亦传来一声暴吼：“何方狂徒，竟敢在我百战城撒野！”

　　这吼声如雷鸣九霄，充斥着无尽威严，一听就知实力比之先前被唐劫杀死的妖将高出不知多少。

　　唐劫面色不变，只低低说了句：“来了。”

　　就见远方冲起无边黑烟，裹卷着万丈烟尘，浩浩荡荡向着这边飞来。烟尘之中是乌压压成千上万的妖兵妖将，单是妖将数量就有三十余个，其中更有七八已入了化形中期。

　　如果说先前的妖将是先锋，那么现在就是主力大军了。

　　而在后方妖兵环绕中，还有一驾战车高居上方。

　　那战车由八只金雕拉动，车身环绕着猩红火焰，车内坐着一魁梧巨汉，身披红色大氅，头顶王冠，手提一柄紫金战锤，赫然是一只妖王，实力至少也在化形后期，这刻正愤怒异常的盯着二人。

　　见此情形，伊伊一时亦有些心慌，再看唐劫，却见他眼中现出浓浓战意。

　　兵主之道，百战之道！

　　继承了兵主的功法，也就相当于继承了兵主的意志与性情。

　　而兵主的意志，就是血战到底，勇不言退！

　　这刻那空中烟尘卷至，云中妖王怒视下方，大声吼道：“吾乃妖族百战城主紫焰王，下方何人，竟敢杀我妖族子民？”

　　唐劫双目中战意如火，看着那妖王，嘿嘿一笑，舔下舌头道：“哪来这么多废话，直接开打便是了。”

　　说着回身一抓，手臂骤然伸长，正抓住不远处一只小妖，然后猛地向空中掷去，正砸中前方一员妖将身上，那妖将砰的一声，竟是被砸的身体爆裂。

　　紫焰王大怒，一指唐劫：“杀了他！”

　　天空中无数妖兵已纷纷落下，无数的小黑点瞬间弥漫天空，遮天蔽日。

　　“这才对嘛！”唐劫哈哈大笑，同时已仰天发出一声大吼。

　　“嗥！”狂妄的嚎叫声中，唐劫身体迅速涨大，已变成一个身高二十米出头的巨人，这才是唐劫的真实形态。

　　这刻一现原形，唐劫大手向着空中挥去，就像是拍蚊子般，已拍在一只落下的妖兵身上，直接将它拍扁，继续挥动，一路呼啦啦扫过也不知多少妖兵。

　　天空中还在下饺子般的落下妖族，唐劫的双手便不停挥舞，随着唐劫双手所到之处，空中便时不时爆出一片片的血花。

　　这场面看起来就像是一大群蚊子在疯狂进攻一个人，而人则在拼命地挥手，将蚊子纷纷打散。

　　生命在这刻变得是如此的不值钱，扑上去的妖族便如飞蛾扑火一般，无一例外落了个尸骨无存的下场。但是它们的攻击也并非全无作用，正如蚊子再小，也能在人身上叮个血块一样，海量的法术蜂拥而来，打在唐劫的身上，哪怕唐劫的身体再强，也不可能一丝伤害都不受。虽然只是些微之伤，但是那恐怖的数量却可以瞬间将其放大到成百上千倍。要命的是这样的攻击还在接连不断的出现，即便是唐劫那强悍的体质与变态的恢复力，也难免感到痛苦——蚊子叮多了，也是会死人的。

　　“伊伊，放黑孽！”唐劫顶着满头的鲜血，大声吼道。

　　“恩！”伊伊兴奋回答。

　　这妖城之中群妖无数，正适合黑孽发威，只不过妖物全身都有价值，被黑孽吞食未免暴敛天物，因此伊伊便没招它，而是尽可能自己杀掉后将其收起。

　　但现在妖族大军进袭，自然也不用再藏着掖着，小丫头双手一扬，唐劫劈开的那道地缝开始不断扩大，现出一片深渊之痕，与此同时下方更是传来声声低吼，如龙在渊，听得众妖色变。

　　无数的黑色藤蔓如群蛇乱舞般从地底飞出，笔直地射向天空，卷住那些妖族，只一拉，便拽入深渊之中，随后就是漫长的尖叫声回荡而起。卷得妖多了，尖叫声便此起彼伏，连绵不绝，仿佛一曲规模宏大的交响乐。

　　与此同时，唐劫还在尽情杀戮着，妖族海量的鲜血洒在他的身上，将他的全身染成赤红，唐劫却全不在意，只是继续对着天空云层狂暴出拳，他的手臂就好像是捣蒜用的棒槌，云层便是蒜臼，那些妖兵妖将就是臼中的蒜头，每一击的捶出，都带来大片蒜头的消亡，成泥。

　　他杀得是如此之快，如此之多，以至于专注收割尸体的伊伊都有些忙不过来，便让唐劫将鬼卫也叫了出来。可怜堂堂两个优秀打手，如今竟沦落到捡尸的境地。

　　鲜血如暴雨般从天而降，看得先前那些攻击唐劫侥幸未死的小妖们全都吓坏了。它们完全没想到自己面对的竟是这样一个人形煞神，一个个纷纷退避再不敢上前。而那些被抓为奴隶的人类则看到了希望，眼中大放光彩。

　　在被妖族抓捕，奴役了这些年后，他们终于看到了生还与自由的希望。

　　一些人类奴隶更是偷偷向城外走去。

　　一只妖物见状正要阻拦，远方已射来一条藤蔓，将那妖物定在墙上，伊伊的声音随之传来：“还不快走！”

　　那些人类奴隶大喜，纷纷撒腿往城外跑去。

　　“伊伊，其他地方还有人类，放豆兵攻击全城，掩护人类离开！”唐劫喝道。

　　虽然他口口声声，天道之下，妖食人亦属正常，但正常不代表漠视，该救可还是得救。这刻他牵制了妖城主力，正是救人的好时机。

　　伊伊头一点，已祭出豆兵，对小糖豆说了几句，糖豆点点头，已是亲自指挥“大军”向妖城其余各处攻杀过去。

　　那妖王见状愤怒，指着唐劫大声道：“联手合击！”

　　一众妖将同时应了一声，一起飞入空中，同时对着空中拍出一掌，掌风凝聚，渐渐幻化出一只狰狞巨爪，向着唐劫落下。

　　三十多名化形大妖的联手一击，威力之强就算是唐劫也不敢小看。

　　这刻面色一整，全身已滔卷出磅礴气势，无相金身已然发动，同时唐劫暴喝着跳起，已对准空中巨爪击出一拳。

　　兵主之道，百战不退！纵然明知自己不可能是三十多妖将联手合击之力，唐劫依然不会闪避，不会退缩。

　　下一刻铁拳与巨爪相撞，唐劫庞大的身躯已被轰的一下震飞。

　　妖群中暴发出胜利的欢呼，眼前的巨人着实是太恐怖了，先前被他一通暴杀，如今终于将其打倒，众妖心中同时欢畅不已。

　　但是下一刻，唐劫已从地上爬起来，一抹嘴角鲜血，狞笑道：“果然够劲！再来！”

　　说着已再度跃起，对着天空轰出一拳。

　　群妖大骇，连忙再度联手。

　　三十余只化形大妖的联手施为下，终于再度将唐劫打回地表。

　　众妖这才长出口气，想这巨人好生难缠。

　　念头未想完，就见唐劫已又爬起来，高吼着“继续！”，疯狂冲上。

　　这一幕把众妖惊得不明所已，就连那紫焰王都站了起来，高喊道：“疯子！”

　　汹涌而来的拳风却已逼的群妖不得不再一次封架阻挡。

　　唐劫就这么一次又一次对着天空狂轰滥炸，虽然力量上现在的他还比不过三十多个妖将的联合，但是强悍的身体素质与恢复能力却让他完全无惧于这点伤势，每一次对撞下他都会受到少许伤害，却又迅速恢复，随后便打出更强猛狂野的攻击。

　　他就像是一只不知疲倦的疯虎，尽情的挥洒着自己的力量。

　　那些妖将们却倒了霉。

　　它们可没有唐劫那恐怖的耐力与恢复力，连连出手下，力量已是渐渐不支。终于，在唐劫的狂攻猛打下，一只妖将率先不支，在唐劫的铁拳洪流下惨呼着被轰成齑粉。


第六章 灭城

　　那紫焰王也再坐不下去，终于站起来，拎着紫金战锤冲出。

　　它飞入高空，高声叫道：“狂徒受死！”

　　战锤对着唐劫击出，锤未到，一股紫色火焰也先扑面而来。

　　“用火烧我？”唐劫嘿嘿笑了一下。

　　有心放分身出来把这火给收了，但想想还是算了。这紫火看起来也不是什么高级火焰，为了这么点火焰暴露社稷图太不值得，到不如借此炼一下自己的抗火能力。

　　于是也不闪避，任由那紫火喷在自己身上，剧烈的痛苦让唐劫再忍不住发出惊天的怒嚎，那紫焰王已哈哈笑道：“中了我的紫极毒火，看你还不死。”

　　但是下一刻，就见到这周身萦绕着火焰的巨人已再度跃起，高声大笑着：“过瘾，过瘾啊！”

　　对着那紫焰王就是一拳。

　　这一下把那紫焰王吓了一跳，忙挥锤相架，只是他虽然在境界上他不输唐劫甚至还小有过之，但力量上却差得太远，这一拳之下，金锤没能架住，反倒狠狠砸在紫焰自己的脸上，打得它面目凹陷，整个人都倒飞出去。

　　“嗷！”那紫焰王吼了一声，在空中打了个滚，变回原形，却是一只紫色卷毛大狮子，对着唐劫愤怒一吼，就见滔滔紫火已向着唐劫卷去，打在唐劫身上，将唐劫再度掀飞出去。

　　下一刻紫焰王已化回人形，身形闪现如电，直接出现在唐劫身前，手中紫金锤击出惊世光华，正砸在唐劫脸上，打的唐劫也是鼻子开花。

　　两人这一拼，却是拼了个半斤八两棋逢对手。

　　那紫焰王已哈哈笑道：“我这惊世锤如何？”

　　“不错！”唐劫嘿了一声，抹去嘴角血丝。

　　真要论实力，这紫焰王其实是不及他的，但是他先前和三十多名妖将对憾，别看场面火暴，战意如狂，一副越战越勇的样子，其实自身消耗也是巨大。只不过兵主之道，最重意志，只要还站的住就绝不会趴下，哪怕打到死，你都看不出对方是强弩之末。

　　但是实力上的影响依然无可避免，否则也不至于就此拼成平手。

　　不远处一群妖将却已是看得目瞪口呆。

　　他们的王竟然被人类打了！

　　堂堂化形后期的大妖，紫焰狮王竟然被一个人类打了个满脸桃花开，这事要是传出去，只怕要惊掉无数妖族的大牙。

　　多少年了，妖族已经好久好久没碰到这样的事了。

　　群妖这边还在震惊，妖王却已是极度不满，回身叫道：“尔等还愣着做什么？”

　　一众妖将这才如梦初醒，纷纷呼喝着朝唐劫杀来。

　　唐劫冷哼一声，右臂一振，手中已现出八荒苍天戟。

　　战戟挥动，劲气席卷苍茫，漫卷八荒，已向着妖王与那一众妖将卷去。

　　群妖亦不示弱，一起施法，就见黄沙滚滚，毒烟熊熊，铺天盖地的向着唐劫压下。拥有了紫焰王的妖群再不像之前那般，实力暴涨，即便以唐劫之威也无法压过。但是唐劫却全然无惧，就见黑色雾气里，戟芒如电，不断地跳跃出耀目光华。

　　这就是兵主之道，只要还剩一口气，不管你有多少人，都要打到底，战到底！

　　纵然面对数十倍于自己的敌人，唐劫亦不畏惧，更不会说出这不公平这样的话来，只会不断的战战战！

　　当然，这不意味着他会傻傻的战斗到死，不屈的是血腥，而非智商，即便是兵主也不会主张无脑式的战斗。

　　眼看着黑云压城，妖气磅礴，唐劫突然大笑一声，向着空中扔出一张阵图。

　　天空中立时现出无数星光。

　　周天星辰万宝大阵。

　　与上次相比，如今的周天星辰万宝大阵威力又有不同。

　　首先就是宝物的数量满了。

　　整整一万件宝物，已彻底填满了整张阵图，虽然还免不了有些低级宝物凑数，但也再不像原先那样连数量都不够。数量不够的宝图只属于半成品。半成品的结果就是每件宝物并不能完整发挥自己的威力。而现在的周天星辰万宝大阵才算真正的成品。

　　其次是质量也获得了提升。

　　从天火塔那里获得的神珍，再加上原来的，阵图中已有了十余件神珍坐镇，这些神珍联合在一起的威能非同凡响。

　　这刻宝图一经祭出，就听那周天星光折射出无数光影，世间万物，刀枪剑戟，虫鱼鸟兽，亭台楼阁，琴棋书画，珍珠玛瑙，绫罗绸缎，甚至于锅碗瓢盆，柴米油盐等皆在其中。更有诸般光耀映衬，赤橙黄绿青蓝紫等等，几乎是将世间所有的颜色皆投入其中，更显得美仑美奂，美不胜收。

　　然而在那绝色光华之下，充斥的却是无边杀机。

　　每一道光芒，每一道风采，在万宝大阵的组合下，释放出最恐怖的力量，袭向众妖。

　　这恐怖的力量已丝毫不弱于一些紫府大能全力攻击，只是力量相对分散一些，利群战而不利单攻，却正适合眼前的局面。这刻风潮漫卷下，群妖震慑，那紫焰王首当其冲，被数百道宝光照到。

　　饶是这周天星辰以群攻为主，这数百道宝光也打得他凄声哀号，只支撑了一时片刻便再撑不住，从空中翻滚着落下，连连吐血，眼看是不活了。

　　唐劫手一抄，已将那紫焰王的狮身接住，扒皮拆骨取丹挖眼，动作熟稔溜滑无比。

　　那三十余名妖将更是被宝光照得哀号连连。它们若是全盛时期或许还能抵挡片刻，但是和唐劫一番苦战，自身力量亦有不足，这刻在周天星辰大阵下纷纷陨落，就见一具又一具化形妖物的尸体下饺子般从天而降，三十多名妖将就这样在万宝大阵下死伤殆尽，最终只剩下三两只妖将逃离一劫。

　　这一幕将那一众妖兵全都吓傻了。

　　其实那些妖兵的命运也好不了多少。

　　它们面对的可是有着无尽胃口，无知境成长的黑孽。

　　无论这些妖兵如何凶狠战斗，那仿佛永远砍不光的藤蔓却始终不停的生长着，卷舞着，拉扯着，将一个又一个的妖兵扯入深渊，并在无尽的吞噬中壮大成长。理论上要是妖兵足够多，而唐劫又撑得住，只要等黑孽成长起来，对付众妖根本不需要用阵图。当然，这种理论在理论上很难实现。

　　而周天星辰万宝大阵虽然主攻的是妖王妖将，但毕竟是群攻阵图，顺便也带了一些妖兵，就是这么顺带来了一下，就有数百妖兵凄惨死去。

　　恐怖的场景彻底震撼了妖兵们，侥幸活着的妖将更是头都不回，拔腿就跑，连带着剩余的妖兵也再无战意，四散逃离。

　　这些妖物分散逃逸，唐劫知道不可能全部杀掉，也干脆不再去追击，正好万宝大阵也已耗尽宝力，他对空一招，大阵已变回阵图落到唐劫手中，再要使用就需要将宝物休养一段时间了。

　　收回阵图，唐劫的身形也缩回常人，对伊伊道：“收敛尸体，把所有能带的都带走，然后我们离开这儿。”

　　“咦？不是已经把它们都打败了吗，为什么还要这么急着离开？”伊伊问。

　　“只是一城而已，这里的消息很快就会传到其他妖城去。一旦妖族尽起来袭，我们可挡不住。见好就收吧。”唐劫回答。

　　伊伊大奇：“兵主之道不是战斗到底勇不退缩的吗？怎么我们还要退？”

　　唐劫大笑：“小傻瓜，过犹不及，道理是死的，人却是活的。兵主之道虽千万人而吾往矣，那是指置之于死地而后生，却不是闲着没事，天天要把自己往死地丢。即便是兵主，也懂通权达变，否则又谈何提升到那等高度，早便死了。千万莫要得了一点道理，便往牛角尖里钻。如今我们打对方一个出其不意，才能有此收获，若妖族大举来袭，那倒霉的就是我们了。见好就收，得胜便退，岂非美哉。”

　　“明白了。”

　　说话的时候，豆兵们还在清扫妖城各处。

　　万宝天一战，豆兵损失不小。

　　但是离开血河界后，唐劫就将它们在山河社稷图中种下，无尽虚空的两年漂流，使得豆兵的数量大大增加，如今数量已达到两万五千之数。

　　如今豆兵以每百豆为一队，二百五十支豆兵小队，浩浩荡荡沿街沿铺的清扫，仿佛鬼子进村一般，别说是普通小妖，就是化形级的妖物碰到也不敢硬抗，纷纷或死或逃。

　　堂堂百战城就这样在极短的时间内被清理一空，空荡荡再不见一人一妖。

　　事后伊伊算了一下，此战共杀死大小妖物四千到六千左右。

　　唐劫击杀妖物约八百只，其中包括一名化形后期的妖王，八名化形中期和二十六名化形初期的妖将。

　　豆兵们击杀了两千六百只左右的妖物，包括妖兵和普通妖物。

　　最后则是黑孽吞食了一千到三千左右的妖物，因为没尸体，所以无法给出具体统计，但是这家伙的实力却因此也提升不小。

　　最后得到的妖丹总计有一千一百余颗，其中豆兵得到的最多，约八百颗，但大多是消耗过的，唐劫收获的较少，约三百余颗，但大多完整，此外就是大量的毛皮骨血和一些灵石。

　　将这些统统收起，看了看这座已被屠杀一空的城市，唐劫唏嘘一声：“真的想收进图里啊。”

　　一座城市的消失绝对会引起大能的注意，山河社稷图这种东西无论在哪儿都是禁忌。唐劫可以不介意挑战青云界拥有最强实力的妖族，却很介意成为禁忌。

　　这刻最后看了一眼百战城，唐劫转身离去。


第七章 血案

　　回去的速度就要快了许多，唐劫与伊伊直接腾云驾雾飞回稻香村。

　　行至半道，唐劫突然心血来潮，朝着天空罡风所在处就飞去。

　　一路上飞，来到罡风所在处，只感到一阵庞大的能量在周边汹涌肆虐。曾感受过一次罡风威力的唐劫深知这罡风的恐怖。没有合体的唐劫，实力比之前已是降低许多，但这刻看着眼前那大片的青色罡焰，唐劫长吸了一口气后，终是义无反顾的一头扎进了风暴区内。

　　刚一进入，就见四面八方的罡风疯狂袭来，就像是无数妖魔般发出尖利的呼啸，疯狂的撕扯着他的身体，唐劫忙运转离经。

　　随着离经的运转，唐劫果然感到有丝丝能量进入了自己体内。

　　与上次的心急火燎不同，这次唐劫开始用心感受这能量的存在。

　　悉心感受下，唐劫发现事情果然不出预料，这些罡风其实对他的修为力量提升不大，自己之所以能晋升，主要还是因为本就只差一线的缘故。但是离经所吸收的这些能量，却正是罡焰之精华，可以用来提升自己对罡风的抵抗能力。

　　只要长期在这罡风之中沐浴，假以时日，不用合体，仅凭本体力量唐劫都能自由穿梭这罡风中。以后要是碰到类似的攻击，唐劫就更不用怕了。

　　认识到这点，唐劫自是再不客气，便干脆在这罡风区尽情的修炼起来。

　　由于就在风暴区边上，唐劫每到撑不住时就会退出风暴区，恢复后再返回风暴区继续修炼。

　　这一修炼，转眼便是十多天时间。

　　在这十多天里，唐劫几乎是不眠不休的疯狂修炼着，不是在风暴区内苦苦煎熬打磨自己，就是在风暴区外全力恢复自身，等待进入，就像是一个无限的轮回，永不知疲倦。

　　渴了饿了就用那些妖物来充饥，大量的消耗需要大量的进补，妖物的血气力量强盛，正宜补充恢复带来的剧烈损耗。先前获得的上千具妖尸，到是让唐劫一口气吃了不少，数量之大就连唐劫自己都感到心惊。

　　如此看来，要想长期在这罡风区修炼，还需要大量的妖尸血肉啊。

　　果然离经还是那个鸟样，干啥都依赖资源。

　　好在灭城一战，让唐劫获得的妖物足够多，而且妖物血气强，十多天时间也不会腐烂，唐劫忙以秘法封了，留着慢慢使用。

　　十多天的苦修，也让唐劫从最初的只能在风暴区中停留两三分，提升到能坚持半盏茶左右的时间，可说是进益斐然。

　　不过十多天的亡命苦修也让唐劫的精神到了一个极限，不断的被风暴撕碎身体带来的痛苦本就不是常人能忍受，某种程度上堪比凌迟酷刑，且一来就是十余天，即便以唐劫那坚定的意志，修炼到最后整个人都昏昏沉沉，仿佛死掉一般。

　　所以唐劫也不得不停止修炼休息一些日子，将养精神，便与伊伊一起返回稻香村。

　　下午唐劫回到村里，却见村中白幡高挂，隐隐有哭声传来，显是有什么人死了。

　　唐劫忙进去，就见一群人围在村中祠堂前，祠堂上还供着六块牌位。

　　死了六个人？唐劫心中一怔，立知这只怕不是什么自然死亡。

　　祠堂牌位下还坐着老村长程善，这刻正摇着头落泪，一群人则跪在牌前哭泣不止，在那牌位是整整六具尸体，白布包裹。

　　伊伊终于忍不住问道：“发生了什么事？”

　　一名村民闻声回头，见到唐劫与伊伊，竟如见了鬼般噔噔噔连退几步，喊了声：“他们回来了！”

　　就往祠堂冲去。

　　众村民一起回头，看到唐劫，脸色也同时变得怪异起来。更有那曾经给唐劫送米汤的大婶，直接扑向唐劫，却被其他人死死拉住，眼看挣脱不得，却是坐地大哭起来。

　　唐劫问道：“请问，这里发生了什么事吗？”

　　那一群村民只是看着他，也不说话，还是老村长咳嗽了一声道：“莫要如此，还不请客人进来。”

　　村民们这才让开道。

　　沿着村民们让开的道路走入，唐劫来到老村长身边，看看他身后的灵位，道：“好像我不在的时候，这里发生了些什么事？”

　　老村长叹了口气：“这都是命啊，二位也是好意，却是怪不得你们的，只是大家有些激动，还请仙长海涵了。”

　　唐劫听得眉头皱起：“听村长的意思，到像是这里死去的六位村民与我们有些关系了。但是这些天我一直没在村里，到不知怎么为村里招来的灾祸。”

　　“还不是你们送的那蝴蝶惹的事！”后方那大婶哭喊道：“可怜我的儿子啊，就这么被他白家的人活活打死了！”

　　“蝴蝶？”唐劫微愕，然后就感到伊伊抓着自己的小手猛然一紧，回头望去，伊伊的小脸蛋上已然煞白。

　　唐劫立时想起十多天前在屋前看到的伊伊手中的红玉蝴蝶。

　　他沉声道：“你把玉蝴蝶给他们了？”

　　伊伊低头道：“他们想要……我想着就给一个，没事的……我叮嘱过他，不要露出来给别人看到的。”

　　唐劫愕了愕，终是忍不住长叹一声。

　　这才转头对程善道：“还请老村长将事情的来龙去脉讲一下。”

　　老汉这才将事情的经过大致说了一遍。

　　其实这事也简单。

　　两天前是稻香村的上城日，这一天，不少村民一起结伴同行，入城卖山货，顺便也添置些家用，这在离城较远的农村本是常事。那天二受子的父母也随同入城，便带了儿子一起去。

　　于是接下来的事便顺理成章，村民们在卖货，二受子独自在附近玩耍。

　　虽然伊伊叮嘱过他不要炫耀，但是小孩子心性又哪里忍得住。适逢城里货物繁多，琳琅满目。他见到好玩的喜欢偏又买不起，自尊作祟，便将那蝴蝶拿出来献宝。

　　这一来便出了事，正好有家白姓少爷路过，看出此物非凡，便欲买这红玉蝴蝶。二受子哪里肯卖，那白家少爷又是个没耐性的，便指挥手下把小家伙揍了一顿，丢下二两银子，抢了蝴蝶就走。

　　事情若是到这结束也就罢了。

　　二受子这边被欺负后，便哭哭啼啼回去找自家爹娘。

　　稻香村的那一干村民也是暴性子，一见孩子被人欺负，又被抢了东西，纷纷抄家伙追上来，双方大打出手，这一打便是三条人命，稻香村二条，白府一条。

　　事后官府出面，判定是稻香村民贪财行劫，判定稻香村输了官司不说，又当场杖毙三人。

　　剩下的村民回来之后，适逢有死去村民的媳妇正身怀六甲，听到消息后牵动胎气，难产而死，硬生生又没了两条性命。

　　六尸七命，全村之悲愤，可想而知。

　　听到这一连串噩耗，唐劫与伊伊也彻底怔住了。

　　伊伊呆若木鸡道：“我没想到会这样……我真的没想到会这样……哥哥！”

　　她一下抓着唐劫的手，眼泪汪汪地看唐劫，那一刻的表情要多可怜有多可怜。

　　看着伊伊伤心的样子，唐劫心中亦是一软，轻抚她的脸蛋说：“我知道……我知道你不是故意的……不过你要知道，这事上不是什么事都可以用不故意来推托责任的。做错了就是做错了，要勇敢承担起来，明白吗？”

　　“唔……”伊伊含着眼泪点头。

　　唐劫这才转向程善道：“老村长，事情的原委我明白了。此事因伊伊所赠之蝴蝶而起，故伊伊也脱不了干系，她赠人不当，当有半分责任，但也仅此半分而已。贵村村民行事也有鲁莽之处，亦当自检自省。”

　　老村长点点头：“老朽明白，终究是他们太冲动了些，否则断不至把事情闹到如此地步。迁怒二位，也只是因为一时的悲愤无奈，还请莫要放在心上。”

　　“没关系。”唐劫回答：“不管怎么说，此事既有伊伊的责任，那也就是我的责任，我自会将此事担起来，给大家一个说法。”

　　老村长一愣，看向唐劫：“先生莫要冲动，那白家乃是城中大户。自古以来，官商勾结，若非如此，那狗官也不能就这样妄取了我村三条人命。先生是非凡人物，却也不宜与这些地头蛇斗啊！”

　　他能感觉到唐劫肯定是非凡人物，但到底不知唐劫能耐几何，也担心唐劫斗不过他们。最重要的是，斗不过还可能为稻香村惹来更大的麻烦。

　　村民们的一次冲动，已经丢掉了六条人命，唐劫再要是冲动一次，只怕整个稻香村都有覆亡之灾。

　　唐劫知道老汉的顾忌，淡淡道：“老村长放心，我无论怎么做，都不会牵连到你们的……”

　　他想说我不以稻香村名义行事，但就在这时，突然远方跑过来一个村民，大声喊着：“不好了，不好了，二虎不见了！”

　　众人一起回头，老村长已摇摇颤颤着走上前：“知道他去哪儿了吗？”

　　那村民摇头：“不知道，但他挂在墙上的猎刀和弓箭不见了。”

　　听到这话，大家同时一惊，老村长一跺拐杖：“坏了，肯定是去找那白家的麻烦了，那死掉的人里有他叔！二虎父母死后，他就是被他叔养大的。”

　　唐劫忙问：“走了多久？”

　　那村民摇摇头表示不知。

　　再问一圈，谁也没注意二虎是什么时候离开的，只知道从昨天晚上起，就再没人见到二虎。只是那时大家忙着布置灵堂，心情沉重，谁也未曾注意过。

　　“也就是说，这时候他应该已经在白家了。”唐劫缓缓道。


第八章 丛林

　　从村里出来，唐劫与伊伊一路向昌平府飞去，没过多久就见到远处一座大城。

　　那大城的城墙是一种黑色巨石堆砌而成，坚固异常，城墙上刻有法阵，隐有龙蛇气象。城墙上更是士兵林立法度森严，整座城市都处在一座顶级大阵的保护下，与百战城的松懈完全相反。

　　待到飞得近了，就能看到城内各处布局也是按照仙家法度展开，每一条街道就是一条阵纹，每一道岔路就是一处阵眼，处处皆有玄机。

　　以唐劫的眼力，自是一眼看出此城上空不好飞行，否则必受城内大阵攻击，便在飞近后于城门前降落。

　　城门虽有守卫把守，但看唐劫从天而降，知他是修者也不敢刁难，未收入城费便放他过去。

　　只是刚入城门，就见悬于城门牌楼处的一面镜子陡然大放光明，照在伊伊身上，伊伊啊的叫了一声，竟似有几分畏惧，只往唐劫身后躲去。

　　与此同时，城楼上已哗啦啦一批士兵举起弓箭同时对准唐劫，那箭箭头流光璀璨，显非凡物，为首的军官更是一名修者，扬声道：“何方妖物，还不速速现形？”

　　唐劫回答：“她是我妹妹，并非妖族所属。”

　　青云界虽妖族称大，却也不是没有修者降服妖物为己所用，因此这种事到也不罕见。不过同样也不乏有妖物伪装宠物，控制人类混入城中，伺机做乱的。正因此，那军官并不敢轻忽，道：“既如此，还请阁下随我去登记名册。”

　　这一次却是要问清姓名来历，并造册纪录，甚至打下追踪印记才能放他离去了。

　　唐劫眉头大皱，他知这规矩亦属防卫所需，但就这样让对方打上追踪印记总是有所不甘。

　　正思考该如何应对时，忽有一名士兵跑来对着那军官耳旁说了几句。

　　那军官闻言色变，对那士兵低语道：“你确定你没有看错？”

　　那士兵连连点头：“小的不敢欺瞒，千真万确就是他们！大人若不信，还有其他人也见过他们，可为小的证实。”

　　那军官回头再看唐劫，脸上已换了颜色，堆起满面笑容，从城墙上跃下，来到唐劫身边道：“不知是……”

　　唐劫已打断他道：“你既知我不是妖族内应，可以让我入城了吧？”

　　他一看这情景，就知那士兵必然曾是百战城逃回来的人类奴隶之一。妖族入侵，士兵是抵抗主力，故被抓为俘虏的也最多，有人见过他亦不稀奇。

　　屠灭百战城已有十余天，像稻香村这样消息闭塞的地方也就罢了，昌平府如今却肯定已是家喻户晓。

　　知道他是一人屠了百战城的修者，那军官疯了心才会为难他，自然是要上来大拍马屁。只是唐劫心切救二虎，哪有时间与他废话，因此出言打断。

　　那军官听了，忙道：“自是要的，先生尽管入城便是。”

　　唐劫便领了伊伊离去。

　　那军官有心和唐劫多说几句，但见唐劫就这么走了，也不敢去追，只能眼睁睁看着这灭了百战城的强者就此消失在视野中。有心想上报上官，转念一想，此人刚才不等自己说完就打断，分明是不想暴露身份。自己若多事去通报，万一惹得这位大能恼了，只怕没自己好日子过。

　　再者知道此人模样后，这派人追踪的事他是不敢做，但密令手下留意城内各处，总还是可以找到人的。到时候用心服侍，说不得就可得些好处。却比传开来后，大家争相献殷勤要好得多，那样的话哪还有自己的机会。一想到这，心中又洋洋得意起来，暗夸自己聪明。

　　随压下此事不提，更勒令那认识的士兵也不许瞎传。

　　唐劫自不知那军官这许多想法，只是与伊伊快步入城。

　　这昌平府到也算得上是个繁华之地，一路上车水马龙，热闹非凡。沿街的货郎一路叫卖，没牙的老太太邀着豆腐脑儿，石桥上的艺人耍着杂耍，更有那酒楼上的先生说着评书。

　　“话说这一战，可谓是惊天地，泣鬼神。但见那勇士摇身一变，已化成一尊百丈巨人，只一掌便将那些妖兵打得鬼哭狼嚎，再一拳轰得石破天惊，再一脚直叫山河变色，日月无光。想那紫焰狮王也是绝顶妖王，却被那人三拳活生生打死，连那脑浆儿都生生打出来了，死得那叫一个凄惨啊……”

　　清朗的话声从楼上传来，听得唐劫与伊伊相视一笑。

　　人类被妖族欺压得久了，突然间有了这么一桩大事出来，自然是人人传颂，这百丈巨人三拳打死紫焰狮王的故事，这些天也不知说了多少回，城里的老老少少却是都爱听，说书的就指着这故事过个好年成了。

　　伊伊对唐劫道：“你这下成英雄了。”

　　唐劫摇头：“管这些虚名作甚，问问白占军白家在哪儿，赶紧把事处理了要紧。”

　　“恩。”

　　很快就打听到白家在昌平府西边大柳树巷，第三家便是。

　　两人也不客气，直接便寻了地方过去。

　　待来到地方，红漆大门前两尊石狮子，还有两名家丁在侧，戴着小帽，穿着青衫短褂，手里还提着哨棍，到是颇为威风。

　　唐劫走上前去，道：“敢问这里可是白家？”

　　一名家丁看看唐劫：“正是，你是何人？”

　　“白占军白家？”唐劫又问了一句。

　　那家丁不耐烦道：“笑话，这昌平府姓白的或许很多，但不会有第二个白家！再说道明来意，休怪……”

　　他话没说完，唐劫点头道：“那就成了。伊伊，这个责任是你的，事情你来解决！”

　　说着已自退开。

　　伊伊小手轻挥，两根藤蔓已然飞出，直接捆住那两名家丁，看都不看便丢在一旁。

　　随后再拍出一掌，一击之下，大门四分五裂。

　　伊伊已大踏步进入，唐劫则在后面不紧不慢地跟着。

　　冲入门内，伊伊已大声叫道：“白占军跟我出来！”

　　“什么人敢在白家大呼小叫！”一群家丁听到动静，已拿着哨棍纷纷冲出，冲过来才看到闯入者竟是个粉嫩小姑娘，两支露在外面的胳膊如白萝卜般水嫩水嫩，一张小脸蛋更是精致得如画上去的般，如人爱怜，有那好色的已是放下棍子笑道：“哪里来的小娃娃，到是有趣。”“长得还算不错，让少爷瞧见必定喜欢。”“就是年纪小了些。”“无妨，养上几年就能用了。”“便是不养也可以用。”

　　一群人便嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　伊伊听罢哼了一声，伸手打了个响指，就见这些家丁的脚底骤然射出一株株绿萼，甫一出现，便扑扑扑扎透了这一干人的脚底。

　　白家大院中立时响起一片哀号惨叫之声。

　　只是被那些植物定住，那些家丁想走都走不了，就见那一株株绿萼仍在生长，已及至腹高，接着开始一多朵盛开，露出一张张血盆大口，看得一群家丁吓得连声惨叫。

　　其中一朵绿萼已是对着一名家丁张口咬下，那家丁正是先前说伊伊说得最为淫秽不堪的，这刻第一个倒霉，就见那花瓣巨嘴已从他腿上撕下一大块肉，咀嚼了几下后便整个咽下，接着又对着那家丁的腹部一口咬下，竟是就这么一口一口吃着此人。

　　其他人吓得魂不附体，就在这时，一个声音响起：“什么人敢来白家捣乱。”

　　一柄飞剑已从后方屋中飞出，劲射伊伊。

　　“是李仙师！是李仙师出手了！”家丁们纷纷欢呼。

　　只是下一刻，就见那飞剑绕着伊伊飞旋，竟不落下，反倒是伊伊看了头顶一眼，哼道：“米粒之光！”

　　曲指一弹，那飞剑已是砰的断成两截。

　　院后立时传来那修者闷哼的声音。

　　那修者不过脱凡，如何可能与伊伊较量，伊伊稍微出手，那修者便受重创。他也知机，知道遇上了强者，再敢强出手怕是连命都保不住，立刻冲天飞去，想要逃离此地。只是伊伊哪会让他离开，一根青藤飞出，直接抓住那修者叫他扯了下来，在这过程里，连那修者的面都未见上一眼。

　　伊伊这才施施然进了府中，一路上看到有奴仆家丁，便直接用藤蔓捆了丢在一旁，若是有那出言不逊的，便少不得要给些教训，纵不取其性命，咬掉几块肉却是免不了的。

　　转眼之间，白家已是一片大乱，伊伊所到之处，随种随栽，只是片刻功夫白府各处已到处都是伊伊种下的植物，它们拼命生长，疯狂的向着空中延伸，尽情地向世人展示自己惊人的声明力。

　　于是大柳树巷一带的人们就看到，白府上空不知何时已被一片绿色笼罩。以院墙为边缘，大片的植物飞速生长，硬生生将整座白府变成了一片原始丛林。每一棵大树的顶端，都捆绑着一名白府家人，其中当然包括了那位白占军白公子。他们被高悬树人，任人指指点点，那一刻，每个看到此景的人都意识到：白家惹上麻烦了。

　　原始丛林还在不断扩大与向空中攀升，随着一路高升，半座城市的人都看到这一幕。

　　而在这片原始丛林的中央，是一座翡翠花宫。

　　三层绿色宫殿的最上方，伊伊盘膝而坐，手中把玩的正是那块红玉蝴蝶。

　　在她脚边还躺着一个人。

　　二虎。


第九章 审案（上）

　　曾经生龙活虎的少年如今已是奄奄一息。

　　他的双臂双腿被打断，身上布满了血淋淋的伤口，望之触目惊心。

　　看着那伤，伊伊心中的愤怒也就越发旺盛。

　　生满倒刺的藤蔓如鞭般抽下，抽打在那位白家公子身上，连皮带肉的撕下一大块，那白占军哪里受过这等苦楚，痛得哭天喊地，当场就尿了。

　　旁边一群白家人，纷纷哭喊求饶，他们就算再笨也知道是那蝴蝶惹来的祸事，那白家家主已是连声道：“都是犬子的错，仙姑要打要杀，悉随尊便，可我等却是无辜的啊！”

　　伊伊哼了一声，一指二虎道：“说得好听，那他身上的伤是怎么回事，难道你们也不知道吗？”

　　众人立时哑然。

　　这二虎的来历他们自是知道的，要不然也不能如此毒打。在白家人看来，不过是一个小小的乡野莽夫，竟也敢来招惹白家，自然是要好生教训的，哪曾想竟会招惹来如此煞神，连自家高薪聘请的仙师都不敌，直接一招擒了。

　　如今这整个白府已化为密林，遮天蔽日，广袤无边，此等神通，当真是闻所未闻，吓得人人都瘫了，只能哀求不止。

　　伊伊哪里肯放过他们，小丫头难得做回好事，就让他们变成了祸事，心中前所未有的愤怒，已是化身魔女，控制着藤鞭疯狂抽打众人，直抽得一干人等死去活来。

　　正抽得欢快之际，远处突然飞来一队人马，为首的是一员白袍战将，身后跟着十名兵丁，却个个都是修者，只是境界低得很，不过灵徒而已。这刻飞抵白府，那战将已喝道：“什么人敢在白府兴事作乱？还不束手就擒，与我去见知府大人！”

　　看到此人出现，白家人脸上人人现出喜色。

　　凤山国以国为尊，修者在朝为官，封爵拜将乃是常事，此刻这突然出现的小队，便是一支专门解决修者问题的官家队伍，叫做天枢卫。

　　天枢卫在凤山国位高权重，实力更是雄厚，这白袍小将是天枢卫下的一名小旗使，官职不大，威风确实不小。这刻本以为自己到了，对方就当立刻服软，没成想伊伊只抬头看了一眼，便道：“你家知府吗？我自是要见的。稻香村六条人命，白府不过取了两条，贵知府却是取了三条。我若不与他好生分辩一番，又如何对得起稻香村死去的村民。”

　　那小将一愣：“你说什么？”

　　伊伊已长身而起，指着空中道：“不过在那之前，你先给我留下吧！”

　　就见丛林内刷刷刷已升腾起无数枝条，射向空中白袍小将。那白袍小将大惊欲退，只是哪里还来得及，瞬间就被那青藤缠住，任那白袍小将运足力气却无法挣断，反倒刺激的青藤愈加收紧，勒得他几乎喘不过气来。伊伊手一收，青藤回扯，十一人小队已是刷的一下，也被拉入下方丛林里，与那白家人一起，高挂树上，任外间人指指点点。

　　那小旗使来的时候，白家皆以为将要得救，没想到只是一个照面，就被伊伊拿下，立时绝望。不过也有人反而因此高兴起来——得罪天枢卫和得罪白家，可是完全不同的两码事。这小姑娘就算实力再高，也不可能对付得了天枢卫的无数强者。

　　伊伊对此却是全不在意，这刻抓了那白袍小将等人，想了想道：“你家知府判案不公，定是收了这白家塞的银子，今日本姑娘便在这里重新升堂判案。”

　　说着那三层花亭已化为大堂，上面还挂块牌匾，上书明镜高悬四个字。几株绿萼则从地上升起，化成衙役，只是相貌却是女子，相互看看，竟一起笑出声来。这才姗姗分开，立于两旁，没有正班衙役的威风，却多了几分女中巾帼的妖娆。

　　奇花四宝化成官服罩在伊伊身上，右手一伸，一颗花藤上结的果子已自动跳到她手里，变成惊堂木，小手拍下，惊堂木重重拍在树干化成的书案上，大声道：“升堂！”

　　“威！”下方一班女衙役们已同时喝起来，只是听那声音如何也没有威武气息。

　　伊伊已大声道：“今日本官重审三日前稻香村与白府争执一案。带苦主，稻香村民二虎！”

　　两名衙役已带着二虎出现，一张藤网将他高高升起，使这场案子在审讯过程中，可以让全城人看到。

　　二虎的伤此时在伊伊伤药下已然好了许多，这刻跪倒伊伊身前，大声道：“谢仙姑救命之恩！”

　　伊伊一抬手：“闲话勿论，先审案情。二虎，将你稻香村遭遇一五一十地说出来，今日本官就在昌平府全城百姓面前，为你申冤！”

　　听到这话，二虎眼前一亮，大声回答：“是！”

　　已是将先前所遭遇的一切一一说出，自有法术将他所说一切扩散出去，让全城人皆可听到。

　　待说到昌平知府乱判冤案，草菅人命，致使稻香村六尸七命之事时，二虎已是放声大哭起来。

　　昌平府无数翘首相闻的百姓已是尽皆泪下。

　　伊伊惊堂木一拍：“带案犯白占军上来！”

　　两名女衙役正要带人，就见远处又是一彪人马飞了过来。为首一名黑面大汉，手提一柄砍山刀，身后还跟着三员小将，上百士兵，人未到，声先至：“大胆妖女，竟敢作乱昌平府，掳劫良家，私设公堂！”

　　听到这声音，那先前的白袍小将猛地兴奋起来：“王掌旗，救救小的！”

　　“掳劫良家，私设公堂？”伊伊眼中已闪过一丝杀意。

　　她看向那黑脸汉子：“好一个掳劫良家，私设公堂，看来你们也是一丘之貉！”

　　说着她手一挥，大片藤蔓再度飞射，直指杀来的一干人等。

　　只是这次的官军却比先前强得多了。

　　那黑脸汉子喝了一声，砍山刀已舞出大片光华向着藤蔓砍去，那藤蔓一时之间竟无法近身。

　　“王掌旗威武！”白府一干人等见状已是齐齐呼出声来。

　　先前与伊伊战斗的人，都是被这一手藤蔓乱射给捉住，以至于当看到终于有人挡住这一手时，所有人都认为见到了阳光。

　　伊伊轻哼一声：“敢打扰本官兴致，定不轻饶！”

　　说着手中惊堂木重重拍下。

　　这一拍，整片丛林都摇动起来，无数花叶飘落，呼啸着飞上空中，汇聚成一股花瓣潮，竟在空中组成一条巨龙图案，向着那黑脸汉子冲去。

　　正是绮罗天织。

　　作为伊伊的天赋法术，随着伊伊晋升化形后，此法威能已越发强大，一般灵环真人都难抗。

　　那黑脸汉实力虽比白袍将强，却也不过是个开识期的修者，哪里可能挡的住这种攻击。

　　就见那漫漫花海涌过，只是一轮冲击，那黑脸汉子的砍山刀已在万千花瓣的切割中裂成无数碎片，一件中品法宝就这么轻易毁了。花海继续涌过，卷向身后众人，肆虐狂卷，飚冲万物，在整个昌平府的上空都卷出一片缤纷花潮，看得所有人都惊呆了。

　　待到花海散去，缤纷不再，众人才看到，这一波的上百人等连同那黑脸王掌旗已是又被伊伊给拿下，并一一吊在了丛林中。

　　刚刚掀起的希望再度浇灭，白家人已是欲哭无泪。

　　这边伊伊继续升堂，将那白占军缚了带上，质问其可承认罪行。

　　那白家公子哪里还敢抵赖，慌忙将事情认了，并承认事后给了昌平杜如松杜知府一块上好的玉松石作为感谢。玉松石乃名贵石料，价值不低还不掉身份，最为官家所喜。此话一出，全城百姓都随之哗然。

　　虽然人人都知道当官的不会干净，但是公开与不公开，意义还是完全不同的。

　　白占军的没骨气一下把这位杜知府推上了风口浪尖，可以想象，无论接下来的结果如何，这位杜知府的下场都不会好了。

　　这也是伊伊这么做的用意，就是要通过这种方式把这位杜知府拉下来。面对一个国家，不可能纯用武力来解决一切，必要时也是要采取些手段的。

　　在经历了蝴蝶一事后，伊伊明显又成熟懂事了许多。

　　不提民众沸腾，远方此刻又飞来一大队人马。

　　这次的人就更多了，足有千人之众。为首一员战将，赫然已是天心级的灵环真人，身后还跟着三位掌旗，十二个小旗使。

　　“是林统领，林观林统领亲自来了。”白府的人已再度低呼起来，只是这一次，大家的兴奋已多少没了些底气。

　　单是对付一个灵环，伊伊不怕，不过后面还跟了这么多人，多少就有些麻烦，心想怕是要放黑孽下来了。只是黑孽动静太大，对整个城市都有破坏，只怕会不好收拾。

　　就在这时，耳边传来唐劫的声音：“把那灵环引下来，交给我，其他的你收拾。”

　　伊伊大喜，对着天空叫道：“喂那领头的，可敢下来与我一战！”

　　那林统领听了，哼一声：“小小精物，也敢如此嚣张！”

　　人却已是冲冲着下方飞去。

　　伊伊是当着全城人喊的这话，他若不敢，也未免太过没面子。

　　伊伊见他下来，便向下方林中一跳，人已消失不见。

　　那林统领见状，大喝着追下，同时已给自己施加了多重防御术法，以免有诈。

　　只是一直冲到林内，也没见到什么机关陷阱，唯有不远处树下一名男子，坐在一块树墩前，那树墩上还摆放着一个棋盘，男子低头看棋盘，似在冥思苦想，如何破解棋局。

　　伊伊站在那男子身边，对着林统领笑了笑，随后已冲出树林，小手一招，又是一把绮罗天织向着空中挥去。

　　林观大怒，正要上前阻止伊伊，那男子已道：“将军既然来了，就请留下吧。”

　　顺手一掌击出。

　　林观倒地。

　　再睁眼时，林观发现自己已经被吊在树上。

　　身边是那白袍小将和黑脸汉子，他们看着自己，一脸无奈道：“将军您也来了啊。”


第十章 审案（下）

　　白府丛林上，挂着的人又多了上千号。

　　就像是树上结出的累累果实一般，上千人等挂在上面，那场面可说是蔚为壮观。

　　事情到这一步，已经是再也小不了，再也压不下了，尤其是里面还包括了一位统领。

　　天心是修者的中坚力量，不管在哪一界都是如此，而在高层实力相对较弱的青云界，天心真人的地位就更不可小觎。

　　一位灵环真人战败被俘，意味着事情的性质直接演变成上层战斗。

　　虽然还不能确定来找麻烦的到底是心魔级，化魂级又或是紫府境，但不管哪个级别，都已算得上是大人物。

　　在这种情况下，昌平府破天荒的没有再派人来进攻，而是罕见的沉默了下来，显然是在商讨对策。

　　他们这一边沉默，伊伊这边便无聊了。

　　稻香村的案子其实是极简单的，尤其她也不懂审案，想复杂也复杂不起来，三审两审的，很快就把案子审完，结局自不意外，判定白府有罪，反正他们有罪没罪如今都已吊在树上了。

　　此外还有就是那位杜知府也被缺席审判为有罪，判定为削官去职收押入监，至于年月多少则未做决定，反正也无人执行。

　　判完之后，看昌平府里不派人来了，伊伊一时不知该怎么办。

　　正巧这时有名白府的家丁吊的比较远，都伸出了白府院墙，一名乞丐跑过来，跳起来对着那家丁脸上就吐了一口。

　　伊伊看得好奇，便问那乞丐为何如此。

　　那乞丐便告诉伊伊，原来他家便是受这白家人的欺凌，弄得家破人亡的，他沦落为乞丐，日日夜夜都盼着白家倒霉，想不到终于等来了这一日。

　　伊伊听得眼前一亮。

　　对啊！

　　这白家的人骄横得紧，干得坏事肯定不止这一桩。

　　既如此，也应当为其他人出口气才时。

　　做人当放长远，所谓行侠仗义就是路见不平拔刀相助而不是只为熟识者出头。

　　再延伸得远些，不是只有白家的人才要被审判，也有那别家豪绅为富不仁，也当受到审判才对。

　　托这白家人的福，昌平府里也不知多少豪商缙绅可就倒了大霉。

　　伊伊已大声道：“本官今日就在这白家设堂审案，所有有冤屈的案子，一律可到本官这里申诉！”

　　这一下，整个昌平府都热闹了起来。

　　人人奔走相告，一时间也不知多少人向着白府这边蜂拥而来。

　　这些人当然不都是告状的，其实大多数人对伊伊这个自封知府并不肯好，毕竟她面对的是整个凤山国。但是总有一些人，已经没有什么可以失去的，哪怕有一线机会都要把住。

　　在这种情况下，还真有人豁出命来博一个机会。

　　当即便有人告这府里另一大家族林家，告其圈占田地。那林家住的到也离此不远，就在这大柳树巷，此巷本就是大富之家的居所。

　　于是伊伊手一挥，便让鬼卫出马，将那林家大小人等一起抓了来，开堂审理。

　　小丫头对审案子其实没太多经验，但架不住她背后还有唐劫。而且这种民间案子通常都不复杂，为富不仁者多以钱财开道，并不在意证据人言之类的事，但有冤屈几乎都是人所共知，如今一碰到伊伊，往日拿手的一切再无作用，被三问两问的就逼出真相，下场自然是与白家一样，自是得不得好，一并吊在树上。

　　偶尔有那狡猾知机的，灭了证据，通了口供，就要为难一些，却也还是骗不过唐劫，通常略施小计就能辨明真伪。

　　此外唐劫还有拿手绝技：仙家手段。

　　只需一纸符录，言明可辨真伪，有撒谎者加重惩罚。仙家手段神奇无比，凡夫俗子如何能知具体，只这一手，大部分的撒谎者就自动认罪。

　　最后就是真有那不好破的，也可以选择跳过。反正告状的人这么多，自己一下子是处理不完的，自然是先找那简单明了的案子来破。

　　就这么着，伊伊一路审案断案，只是半天时间，竟是处理了数十桩案子，抓的人更是多达上千。

　　整个大柳树巷十余家富户无一落网，结果就是原始森林从白府大宅蔓延到大柳树巷，一整片的街区都被茂密森林覆盖了。

　　伊伊还在奇怪，为什么官府的人现在还不派人来打，却不知这完全是因为她在抓捕过程中层出不绝的实力展出的缘故。

　　起初，昌平府在商议过后，打算再来一次强攻。因为除被抓的那位林统领外，不考虑民间散修，昌平官府目前还有五位天心，其中包括一位心魔期，总体实力依旧在来人之上，没必要畏惧，有什么事先拿下再说。

　　结果没过多久，鬼卫出现了。

　　两个天心级的修者立时震住了昌平府，毕竟妖物是不会平白与人交好的，也就是说这两个非人的背后很有可能还有一个真正的人类强者在指挥。这种情况下，大家就不敢说稳赢了。而且这种情势下，就算能赢，只怕也会给昌平府带来巨大伤害。

　　于是新的争论开始。

　　在又一番商讨后，大家终于决定放弃武力，转为谈判。从到目前为止那魔女尚未杀一人的情况来看，明显也是不想把事做绝的，这就意味着还有谈判的余地。

　　但是此女在公开场合审讯知府大人，这种行为无论如何不能接受，作为底线，必须让她承认先前审判皆为玩闹，知府大人是清白的，至于以后如何那是以后的事。

　　结果这边刚做出决定，那边传来消息，白府又冲出一只兔子，朝着城的另一头去了，速度超快，判断亦是化形级别。

　　那是图图，奉命去捉拿一处住得比较远的人家。

　　三个天心级，大家开始觉得，知府大人的事也不是不可以商量。

　　当然，那位知府大人是绝对不能接受的，口口声声如今出现的三个家伙，一个个都非人类，明显是妖族为祸，不能放过。昌平府尚有大阵，一旦启动，就算心魔真人亦无法力敌。

　　其他人心中鄙夷，心想若真是妖族会跑过来审案？不是妖族来攻就敢启动大阵，就更是过分了。

　　不过他到底是知府，只要还在这个位置上，大家也就不能把他怎样。

　　争论之时，外边又传来消息，说大柳树巷又冲出一群豆兵，虽个头不大，却凶悍得紧，走街串巷挨家挨户的拿人，昌平府但凡有钱有势又做过些恶的基本都被它们拿去了。那些缙绅高价请来的仙师连豆子都打不过，一个个被掀翻在地，如捆猪般捆走。且那些豆子还在源源不断的从巷子里出来，也不知何时是个尽头，看起来还有好多的样子。

　　听到这话，知府大人彻底绝望了。

　　他知道自己现在是碰上了铁板。

　　考虑到那位人类强者还未出现，哪怕是将整个昌平府都压上，自己怕都没有翻盘的本钱。

　　压垮骆驼的最后一根稻草是先前城头上的那位小将。

　　事情搞的那么大，他自然也知道唐劫他们过来是干什么的了。

　　此事再不敢隐瞒，连忙跑去告诉了自己的顶头上司，那上司一听，吓了魂都飞了，再忙着跑过去通知了自己的上司，如此一级级上报，终于传到昌平府的几位大人耳中。

　　消息传来，所有的争论在一瞬间消失。

　　昌平府实力最强的那位心魔修者当机立断，直接出手拿下知府，手法干脆，要多利落有多利落，然后道：“还请诸位与我一起去见见这位盖世英雄吧。”

　　至此，伊伊终于等来了昌平府的新一轮反应。

　　就在审讯过又一家大户之后，就见远远飞来五个人。

　　白府等一干人等纷纷欢呼：“是翁大人来了！”

　　但是下一刻，就见为首一人面容清癯，身形伟岸，对着前方一拱手道：“天枢卫昌平总领，四品镇远将军翁同让见过仙子。”

　　“昌平府总兵，五品伏波将军卫元真见过仙子。”

　　“天枢卫昌平统领，六品怀威将军于人杰见过仙子。”

　　“昌平府兵马司督管，六品怀威将军沈鹏见过仙子。”

　　“昌平府镇抚司督守，六品怀威将军邹原野见过仙子。”

　　一连五个声音陆续响起，再加上被伊伊俘虏的那位天枢卫昌平统领林观，昌平府的六大天心在这刻算是全部来齐。

　　伊伊抬眼看看他们，没好气道：“还以为你们费这许多劲会来多少好手，却是才来了这几个。”

　　那为首的翁同让一听这话吓了一跳，连忙道：“仙子莫要误会，我等不是过来战斗的。”

　　百战城三十多化形加一个妖王数千妖兵都被眼前的人给灭了，翁同让哪敢有一丝言语上的无礼。

　　一众人等看连心魔修者翁同让都低声下气的跟伊伊说话，知道这下是彻底完了。

　　“那尔等前来做甚？”

　　翁同让已将那知府提了出来，陪着笑道：“仙子既已审过知府大人，我等便将知府拿了来，交由仙子处置。”

　　此言一出，众皆大哗。

　　这就意味着，此前伊伊所裁定的一切，皆为合法有效！

　　翁同让更是道：“当然，若仙子与那位大人不嫌，也请仙子与大人移驾我天枢府，我天枢府上下，扫榻相迎。”

　　伊伊有心刁难：“我这里还有案子没审完呢。”

　　翁同让笑道：“仙子要想审案，但审便是。不过这案子嘛，是永远也审不完的。仙子若是不急，大可留着慢慢审。反正这知府如今已经拿下，那知府大堂，仙子只要想去，随时可去。”

　　伊伊愕然：“可我不是你们的官员啊，你就……”

　　翁同让已正色道：“天下正义，有德者处之！我凤山国有仙子秉公持断，清理官场，为百姓申冤屈，为万民求公道，正是再好不过的大好事，有仙子在，定可一洗官场积弊，还我凤山朗朗乾坤，又岂能因仙子身份而罔顾公理正义！”

　　一席话说得伊伊也彻底无言。

　　唐劫的声音于此时响起：“罢了，伊伊，此事就到此为止吧。”


第十一章 雇佣

　　天枢府。

　　作为凤山国最重要的修者机构，这里位于昌平府的最中心，其地理条件之优越，建筑格局之奢华，就连知府大堂，豪门重宅都比不上。

　　华灯初上时分，天枢府内已是一片灯火通明，燕歌笑语。

　　天枢府大厅内正在摆酒宴，数十名仆役捧着各色精美菜肴流水般端上席。

　　宴会的主人自然便是唐劫了。

　　白府一事在翁同让等人到来后就算尘埃落定，唐劫得到自己想要的，自然也便见好就收。不过翁同让等人显然不打算就这样放这位大人物离开，盛情相邀。却之不过下，唐劫便答应赴宴。

　　坐在主客位上，唐劫面对的是翁同让等一干大员的殷勤劝酒。

　　翁同让的屁股几乎就没沾过凳子，不断站起来敬酒，殷勤介绍着各种菜肴：

　　“红烧凤狸肝，以栖梧山凤狸兽的心肝制成，还需得是两岁一下的小狸，当真是鲜嫩无比，绝世美味，唐先生定要尝尝的。”

　　唐劫伸筷夹了一口，尝了尝后点头道：“的确是人间美味。”

　　众人见他认可，心头同时轻松了一下，有那眼色好的将军，已准备过会儿叮嘱下人，多制些这凤狸肝送过去。没想到在说过这话后，唐劫却已将筷子放了下来，再不吃了。

　　那昌平总兵卫元真奇怪道：“先生怎的不吃了？莫不是嫌招待不好？”

　　唐劫摇摇头，看了一身边的伊伊，小姑娘正吃得兴起。

　　“好吃吗？”他问伊伊。

　　伊伊连连点头。

　　唐劫脸上充满温柔：“好吃你就少吃点。”

　　这话一出，所有人都滞住，就连伊伊也僵了一下。

　　于人杰不解问：“先生这是何意？”

　　想了想，唐劫回答：“玩物者，丧志也。我辈修者，志在仙路，舍道之外，再无他求。食色权利，人间繁华，越是那美不胜收处，越是腐蚀意志所。若要一路进取，我觉得还是离这些东西远一些的好。正因此，这食物越是精美，便越是碰不得；女色越是诱人，便越是要敬而远之……”

　　他说着，已看向身边正不断向自己送来如水秋波的俏丽侍女。

　　那侍女听了唐劫这话，脸色微变，已是向着后方退了几步。

　　就连翁同让等人听得也微变颜色，心惊此人定力之强，心性之坚。

　　奈何唐劫话还未说完，又补了一句：“当然，还有那人间权力，能够不要，也还是不要的好。”

　　这话一出，翁同让等人同时色变，想不到唐劫已经看出了他们的目的。

　　没错，翁同让他们刻意拉拢，其实就是想让唐劫出官入仕。

　　面对强大的敌人，最好的办法不是打败他，而是把他变成你的自己人。

　　所有的官场中人几乎都熟谙这套法则，为了拉拢唐劫，翁同让等人更是费尽心力。这边事发生之后，翁同让就以千里传讯把消息送回凤山国都城，得到的命令就是不惜一切拉拢此人。就连一应给于的官职，赏赐，府第等都已安排好。

　　但他们没想到唐劫一眼就看穿了他们的想法，话未出口就被唐劫堵了回去。

　　近万年来，栖霞界一直坚持着仙凡不并存，凡人的事务由凡人治理，修者只需享受供奉，调节雨水，安心修炼即可，不是没有道理的。

　　其中一个重要原因，就是避免沾染过多凡俗气息，尤其是这种官场气息。

　　权力场是比美食绝色更加容易腐化意志之所。

　　官场之上，讲究的是长袖善舞，八面玲珑，察言观色，揣摩上意，谨言慎行。

　　修者之路，则讲究刚强果决，勇猛精进，锐意进去，无畏无惧，虽千万人而吾往矣。

　　两者从根本而言就相互冲突。

　　正因此，在栖霞界，六大派虽以通天手段屹立世界之巅，却偏要脱离尘世，就是要免了尘世俗气沾染自己的心灵。虽然有人的地方就免不了还是有一些勾心斗角，但总体而言，由于人少，事少，大家专心修炼，应酬之类的事也要少上许多。

　　反过来再看眼前的这几位，他们即是修者，也是官员，但是一个个卑躬屈膝，曲意讨好，又哪里有一丝修者应有的气魄了？

　　想得再深远一些，青云界之所以会形成现在人族衰落，妖族兴起的局面，只怕也和他们修者出相入仕的制度有关。修者们都当官了，又能有多少时间精力修炼？消磨的不仅是意志，也有实力本身。

　　不过有些话，点到为止即可。唐劫不为己甚，只稍做点醒，其实人家也未必不明白，只是由俭入奢易，由奢入俭难，要让一些人放弃已经习惯了的美好生活，终是做不到的。

　　这刻听到唐劫的一番话，众人心中亦感羞愧。

　　翁同让已站起来拱手道：“先生刻苦修行，勤奋自勉，我等愧不如也。不过如今妖族势大，人族殆危。若我等不团结起来共抗妖族，人族早晚都成灭亡之局啊。”

　　他这番话到是说的态度诚恳，丝毫不见伪装。

　　唐劫在来之前也听说过一些关于这几位将军的事，知道这些人虽然毛病不少，但大体还算是做事的，也曾几度与妖族对战沙场。虽无赫赫之功，却也算尽心尽力。

　　唐劫道：“不在官军，却也可为人族兴亡出力。”

　　邹原野接口：“民间修者，如同散沙，难堪大用。先生大才，留在民间太过委屈了。”

　　唐劫破天荒地没有反对，点点头道：“说得也是。”

　　众人大喜，以为唐劫回心转意。

　　唐劫却摇头道：“不过我一个人惯了，还是不想卷入红尘过多。我看不如这样吧，若妖族来袭，但有安排，可来找我。平日无事，便莫来烦我了。”

　　“那薪酬方面？”沈鹏问。

　　唐劫回答：“那就看需要我做什么了，议价吧。不过你们大可放心，关系到人族兴亡的事，我要价不会太高，只要所有战利品归我就行。”

　　唐劫这话，是彻底把自己放在了雇佣军的位置上，对他来说这也是最好的结果。毕竟权力他可以不要，资源还是不能舍弃的。

　　“那是自然！”所有人一起答应。

　　虽然没能让唐劫入官，但至少唐劫的立场是站在人族这边了，只要这个大方向没出问题就好。而且有唐劫那句关系到人族兴亡的事，要价不会太高，也让大家心安许多。以唐劫这类身份的人，说出来的话不会不算数的。

　　心事放下，大家说话也轻松了许多，没了先前的拘谨。

　　借着酒劲，那位镇抚司督抚邹原野道：“对了，先生说，关系到人族兴亡的事，要价不会太高。那是不是说，除了人族兴亡之大事外，其实一些私人之事，也是可以请先生出手帮忙的？”

　　唐劫笑眯眯回答：“那是自然。只要不是什么伤天害理强取豪夺的事，都可以找我。价钱嘛，也是看什么事定，不过却是不会便宜了。”

　　“那是，那是！”大家已一起陪笑起来，刹那间脑海中闪过无数念头。

　　听这唐劫的意思，只要有钱，其实他这人还是很好说话的，甚至于连他们也可以指派唐劫去做事。若果真如此，今后行事却是要方便许多了。

　　就不知这唐劫的价码如何。

　　想到这，那于人杰问道：“不知先生如何定价？”

　　唐劫想了想回答：“那取决于对手实力。对了，诸位目前的月例是多少？”

　　卫元真回答：“我等的月例为三千灵钱，翁将军五千，每逢作战则根据战功另有封赏。”

　　这些人的月例并不高，就好比当官的谁也不靠工资吃饭一样。

　　唐劫却不在意，只是低头思索了一下，道：“那就以十倍月例为准吧。一个灵环三万灵钱，一个心魔五万，化魂就十万，再高不接。这是私人之酬劳，若是妖族战场，酬劳则可以再便宜些，以五倍为准。当然，还是那话，除非有指定目标，否则所有战利品都是我的。其他的就根据情况再定吧。”

　　众人一听，都激动了。

　　不是太贵，而是太便宜了。

　　要知道凤山国像唐劫这般实力的大能不是没有，但是如唐劫这般肯为钱卖命的却是少之又少，一个个都是被官家供着，每日苦修，除非人族兴亡大事，否则轻易不会出现。就这样，偶而出一次手，也要索取天价的酬劳，这还不考虑平日里的供奉。

　　相比之下，唐劫的要价简直就是做慈善啊！

　　他们不知这是因为唐劫修炼与众不同，只要资源不费时间。

　　对于其他大能而言，时间就是资源，仙路之上，每一天都要努力争取。何况有时正好好的闭关，却因为某事而导致提前出关，带来的损失更大，自然就要索取天价补偿。

　　唐劫却没这些顾虑，反正他靠天修炼也没什么进步，需要的也只是资源，本来就需要四处出击找资源，要不然也不会跑去屠了百战城。

　　有了委托，就能再额外赚一笔，岂非更好？

　　最后就是别的大能只有一人，分身乏术，自然不会轻易降价。唐劫却不同，他有分身，有鬼卫，有伊伊，有图图，甚至还有豆兵，可以提供的分战力也使他可以定下相对便宜的价钱而接下足够多的委托。

　　如此自然就能财源广进，提升实力。


第十二章 寻觅

　　酒宴过后，得知唐劫刚刚入城，在昌平府尚未有住所，翁同让大手一挥，在问明唐劫喜好后，直接赠送给唐劫一处大宅做府第。

　　大宅位于昌平城郊外，正面是条河，背后则有青山一座，依山傍水，到是个风景不错的好去处。宅子的面积也很大，有六进十八个厢房，中央处是片吊角楼，左侧是花园，园中庭院深深，风景优美。

　　随院赠送的还有二十多名仆人，不过都被唐劫以清静为由拒绝了。

　　第二天翁同让又送来一份新的礼物：白府财产清单。

　　白家的人没有因此处死，只是大部分的家产当时都被伊伊宣布没收。昌平城接受了她的判决，自然也便执行起来，这没收来的财产，便送到了唐劫这里。

　　这次的礼物，唐劫收下了。

　　几天后，稻香村的村民到访，老村长泪流满面，感谢唐劫为他们主持公道。已经痊愈的二虎更是跪倒在地，坚决要跟随唐劫，为唐劫仆。唐劫却不过他，便让他在宅子里找了个住所住下。宅子大，也是要有个人常收拾。

　　于是每天清早，唐劫都能看到一个淳朴少年默默起来，认认真真清扫大院，结束后则自顾自的去一旁打拳。

　　看着那背影，唐劫脑海中不由便浮现出当初自己跟随虚慕阳的景象。

　　这与曾经的一幕，何其相似，只是身份却已完全颠倒，当年的小厮，如今终于成了万人景仰的大人物。

　　不久后，昌平府的新任知府来上任。

　　上任头件事便是来拜会唐劫，言语谦卑，举止恭敬。在获得唐劫几句口头上的嘉勉之后，这才擦着汗去了。

　　随着一日日过去，唐劫屠百战城的消息也渐渐传了开来，每日里便总有人慕名拜访。看在礼物的份上，唐劫起初还接待了几回。到后来烦不胜烦，便干脆闭门谢客，除了翁同让等几个外，其余一概不见，每日里只是苦心修炼。

　　有了固定住所后，分身也从社稷图中出来，找了处厢房闭关，不必再耗用图内灵气，本体则继续之前的罡风洗炼，只是不再像上次那般疯狂。

　　随着一天天过去，唐劫对罡风的抵抗能力也渐渐增强，从原来的半刻钟已渐渐提升到一刻左右，不过妖肉也随之越来越少，眼看就快要吃光。

　　此外上次获得的妖丹也被他拿出来换了些药草，一澡洗尽后，唐劫境界终于又有精进，体格变成了二十一米。

　　尽管幅度不大，但也算是可喜的进步。晋升金钢之体后期后，提升一步的难度又大了许多，对资源的要求也更高了。离经的修炼就像是一个永不满足的饕餮，以贪婪的态度无尽的索取着大量资源。

　　这也意味着再不寻找新的资源，本体的修炼将很快再度停滞。

　　也就是在这个时候，翁同让寻上门来。

　　……

　　唐府大堂上，翁同让先是喝了一口二虎送上的茶，这才慢条斯理道：“这些日子，先生住得可好？”

　　唐劫吹着杯中热气悠然回答：“有劳翁将军关心，这宅子我住的甚是舒服，不在的时候，我应该会想念这里的。”

　　翁同让一惊：“先生要离开？”

　　唐劫耸耸肩：“说不上离开，只是静极思动罢了。再者修炼费钱，也需主动寻觅资源。”

　　“原来是这样。”翁同让松了口气：“是啊，修炼费资源颇巨，正因此，我辈修者亦不得不为五斗米奔波。”

　　“是啊！”唐劫放下茶杯：“不过这修界的五斗米，可不易得啊。”

　　翁同让已笑了起来：“那到是巧了，正好在下这里，最近就有那么几斗米的小事，不知先生可有兴趣？”

　　“说说。”

　　翁同让这便述说起来，却是昌平府南面山林不久前窜入一批妖族，实力强横，四处作乱。昌平府也曾派人围剿，但这些妖物狡诈得紧，一旦见人多势大，便藏匿不出。待到人少时再一涌而上。昌平府本身也有守城之责，不能一直这么耗，又不了解这些妖物的底细，难做纠缠，便想到了唐劫头上。

　　以唐劫的实力，只要不遇到分神大妖，当真是来什么妖物都统统杀了，是丝毫不用考虑对方到底有多少本事的，而且他一人前往，妖物也不大可能知机遁走。

　　唐劫听了，问：“价钱怎么算？”

　　“人头费就按之前所言。事成之后，另有三万灵钱谢礼。”

　　“好！”唐劫当即同意。

　　当天下午，唐劫便让伊伊骑着图图，带了豆兵前往，连鬼卫都未派出。一天后，这干妖族便彻底消失。唐劫自己都未出手，便轻松赚到一大笔灵钱，顺便还得了一批妖尸。

　　良好的开端奠定了密切合作的基础，从这天起，唐劫与昌平府的往来便益发密切起来。

　　作为昌平府的天枢卫总领，翁同让其实经常会遇到一些难以解决的麻烦问题。最经常发生的就是某个路过的强大修者，自恃武力，不服管束。天枢卫的成立，主要就是针对这类事。可即便翁同让是心魔期，也还是有一些他摆平不了的人物。

　　这个时候，唐劫的存在就有了积极的意义。不管什么人，到了这儿要想骄横，先看看能不能打赢这里的最高武力再说。以前这里的最高武力是翁同让，现在却是唐劫，提升了不是一点半点。因为这个原因，那些鼻孔朝天飞到此地的高傲修者被唐劫揍的没在少数。当然，每一个作威作福的修者也都为唐劫带来了丰厚的收入。唐劫喜欢这个任务，因为这意味着他足不出城就能完成。

　　除此之外，就是对付那些从各个方向渗透入凤山国的妖物。多年以来，人类与妖族的战斗从未停止。不是聚众十万以上的大战，就是这种从不停止的小型战斗。大能们不屑对付，实力低的难以对付，再加上妖物狡诈，此起彼伏灭之不绝，以至成为凤山国的一大麻烦。直到唐劫的出现，为大家一下解决了许多这类麻烦。唐劫也喜欢这个任务，因为它们意味着双份的收入。

　　还有就是一些来自豪门富户的委托。这些委托五花八门就什么都有了，价钱也各不相同。有的是救回被妖族抢走做奴隶的自家子嗣；有的是为自家的买卖保驾护航；又有的干脆只是请唐劫出个面，露个脸，为自家面上增添些光彩。唐劫同样喜欢这些任务，因为这些人通常出的价钱极高，事情却极简单。

　　除了昌平府委托外，来自昌平以外其实也有许多委托。只要是因利顺便的事，唐劫一应接受。这使他很快成为凤山国内有名也最受欢迎的人。

　　唐劫本人自然也因此一下子缓解了资金的问题。

　　有了足够的钱，就可以大肆购买资源，可以提升自己。带着大笔的灵钱，唐劫开始横扫昌平府的修炼资源，各类灵药。

　　唐劫很快就用事实证明了一个强大修者对市场的影响能力。

　　只是数月时间，昌平府的修炼资源几乎就被购买一空，所有灵药的市场行情都凭空生长了一倍不止。昌平府不得不从外面购入大量的资源以填充市场所需。

　　面对暴涨的价格，就连唐劫自己都不得不哀叹自己那恐怖的消化能力带来的结果就是：买什么什么涨，卖什么什么降——这段时间委托的价钱也有些下滑趋势了。

　　伴随着大量的钱花出去，是唐劫的实力有条不紊的提升着。只是五个月时间，唐劫真身已达到二十四米高度。虽然相比百战城之战，这样的进度还嫌慢了些，但胜在稳健。毕竟百战城也是打了个妖族一个出其不意，这样的事可一不可再。

　　照这样下去，只要十年时间，唐劫就能进入金钢之体巅峰，哪怕是考虑到材料价格的上涨，二十年也该够了。

　　二十年时间，从化魂初期晋升到化魂巅峰，对任何人而言，都是一个骇然听闻的速度，这就是离经的强大之处。

　　忙于委托，获取资源的同时，唐劫也不忘自己的另一件重要任务：寻找建设传送阵的材料。

　　不过在这件事上，唐劫却遇到了大麻烦。

　　制造超远距离传送阵需要一些极其罕见的材料，其中有些即便放眼整个星罗大千界都不易得。青云界显然不是什么资源丰富的世界，人类拥有的更不过是一隅之地，即使找遍昌平府，唐劫也没得到其中任何一种的消息，更遑论买到了。

　　借助于各类委托，唐劫开始向外探索。

　　然而无论他怎样寻觅，却始终没有任何发现。它们就像是从未存在过这个世界一般，有些材料，当地的修者甚至连听都没听说过。尽管他一次又一次放出高价，哪怕只是得到消息也好，但等到的却只有失望。

　　时间就这么渐渐消逝，一切的一切似乎都在告诉唐劫，这里没有他所需要的材料，更找不到归去的机会。

　　回家的期望在一次次的失败中消磨殆尽，修炼的道路却一帆风顺，唐劫正便得越来越强。

　　这条仙路，似是注定了旅者孤单的命运，走得越远，离家也便越远。

　　唐劫努力修炼着，发狠修炼着，通过这种方式排遣心中的寂寞。

　　只是内心深处，时不时就会泛起那一缕翩翩倩影。

　　你知道我在想你吗？

　　我没有死，只是在很远的地方没法回来……


第十三章 凝望

　　三月的昌平府，正是料峭春寒时。

　　空气中带着点点凉意，虽无寒冬的凌厉，却带着春季特有的湿润与渗透性。

　　与往常一样，二虎推开庄子的大门，挥着一柄大扫帚，开始清扫院前的地面。

　　曾经的憨实少年，如今已长成硬朗的大小伙子，年青的脸庞算不上帅气，却刻有刚毅的线条，颇有几分男子汉气概。

　　虽然是在做着打扫清洁的琐事，小伙子却做得极认真，一笔一划下，自有法度。

　　如果仔细看，就会发现其实那柄大扫帚其实并没有碰到地面，甚至没沾到任何灰尘。扫帚上就像有一层无形的罩子，隔离了扫帚与尘埃的碰触。

　　片刻后，二虎将地面清理完毕，抬头看了看天空，没有看到自己期待的人影，叹了口气，收起扫帚回院去了。

　　穿过长长的走廊，二虎回到自己住的院子。

　　先是深吸了一口气，然后开始打起拳来。

　　这是一套金刚伏虎拳，走的是威猛强悍，硬桥硬马的路子，对于打磨筋骨，淬练体质最好不过，同时也有极强的实战作用。

　　二虎修炼这套拳已有年余，早已熟稔，只是不知为什么，总感觉差了些东西。

　　这刻一气使下来，带打到第三十六拳怒降疯虎时，只觉得一口气接不上，身体晃了几晃，竟险些摔倒。

　　“还是不成！”二虎懊恼的坐在地上。

　　忽觉身后有人，二虎一下转身，看到不远处正站着一人，全身都罩在黑色披风下，不见身体，唯有脸上罩着一面血红面具。

　　看到这人，二虎呼地长出一口气：“原来是鬼先生，你吓死我了。”

　　鬼卫默默不发一言，只是突然拉了个架势，二虎看得清楚，正是自己刚才使的怒降疯虎。

　　就见鬼卫拳势一放一松，做了个扑击动作，迎面一股劲风袭来，竟给予二虎有若汪洋大海般的气势。

　　二虎先是愣了下，随即明白过来，大喜道：“多谢鬼先生教我。”

　　已是照着鬼卫先前比划，再次施为，细心感受刚才那一击的内涵。

　　二虎其实并不是什么天纵之才，但他胜在性情沉稳，坚毅不拔，基础打得甚牢。当年他在不知任何修炼心法的情况下，也能自己一个人一练就是多年，可见天生就是个啃硬骨头的。

　　这套金刚伏虎拳看起来简单，其实却是天火塔中相当不俗的战法，易入而难精，非是有恒心之人不宜修炼此战法。

　　这刻反复琢磨，突然间一拳轰出，拳风震动，隐带风雷气象，二虎脱口道：“成了！”

　　却是终于将这困扰他良久的第三十六拳真正使出来了。

　　正要感谢鬼卫，却见鬼卫已扭头离去。

　　二虎知道鬼卫一向如此，也不奇怪。看天光时间差不多了，便去厨房取了一大块风青兽里脊，往空中一抛，拿着菜刀往空中连挥数下，那里脊落下时已变成整整齐齐的数十块。

　　往大锅里一抛，放上水，二虎打个响指，炉灶下方的柴火已燃起火焰。二虎对着炉膛里吹出一口气，这一口气下，那火焰越燃越旺，只片刻便将水煮开，也不等那肉熟透，二虎赤着手便将肉块捞起，再一一铺好，用个小碟子倒上些酱油，再挥手，炉灶内火焰熄灭。

　　二虎已捧着这一盆里脊向里进走去。

　　这里脊是大妖之肉，内蕴无数血肉精华，堪称大补之物，正因此不宜烧煮过久，稍事加工即可。

　　二虎每日处理这些，也知其珍贵，却从未有过一丝偷食之心。

　　这刻端着肉来到一处厢房前，二虎恭恭敬敬将其在门口放下，也不多言，自向后方退去，只是眼神中依然不免好奇。

　　三年了。

　　来到这里已有三年，但是二虎只知每日按照唐劫的吩咐往这里送食物，却从不知住在这里的是什么人。

　　他甚至不确定里面有没有人。

　　虽然每日送去的食物都被吃光，二虎却从没听里面传出过一丝动静。

　　今天他正要像往常一样离开，忽见屋内大片火光涌动。

　　二虎吓了一跳，这是他第一次见到此屋有动静，却没想到动静如此之大。

　　就好像有什么东西破壳而出一般，闪耀的火光不断腾跃着，释放出恐怖的能量。令人震撼的是，整间屋子就像是被什么东西护住了一般，任那火势滔天，竟燃不得屋内一草一木。每当火光冲击在屋内各处时，就会被一片白光反弹回来。火焰如笼中困兽，疯狂肆虐着，冲撞着，却冲不破这无形的屏障。

　　突然，二虎看到那无形的气墙上裂开了一条细缝。缝隙很小，刚出现便又消逝，但就是这一刹那间，一股热浪已在屋外升起，席卷而来，二虎甚至能看到，在热浪袭经的路上，那盆风青兽里脊就像是经历了万载时空一般，刷的化成齑粉消散。

　　热浪继续扑面，二虎怔怔站着，浑不知死神将临。

　　那时他听到了一声悠悠叹息。

　　“师傅！”二虎脱口出声。

　　然后他眼白一番，便什么也不知道了。

　　……

　　睁开眼时，二虎看到自己正躺在床上，全身包得如粽子一般。

　　不远处一个熟悉的身影站立，正凝望着他。

　　“师傅你回来了。”二虎努力地想起来。

　　唐劫按住他：“伤没好，就别乱动了。”

　　“师傅我怎么了？啊！”二虎话未说完，就觉得全身剧烈的疼痛传来，痛得他险些当场晕迷过去。

　　“被葬神焰的余波烧了一把，能不死就是大幸。”唐劫一边说一边取出个小玉瓶子，从瓶里滴出一滴汁液落到二虎口中。二虎只觉得一股甘甜从唇间散开，沿着食道一路向体内散开，身上的疼痛立时消除许多：“正好这次接受委托，得了瓶百花玉露精回来，现在可好，全便宜你小子了。”

　　“葬神焰？”二虎的神情依旧迷茫，显然完全不知道到底发生了什么事。

　　他不知道就在他送饭的那一刻，分身在屋内的修炼正处在一个关键的时刻。

　　三年时光，除了正常的提升修为外，分身一直都在努力炼化葬神焰。

　　然而此物不愧天下神火之一，即便以逆火诀炼化了整整三年，唐劫也未能真正收服这团暴虐之焰，甚至更在尝试炼化的过程中，不小心让一丝热力溢出房外。

　　虽然只是余波中的余波，但就这一点热力，已足够杀死二虎几十次，好在分身当即立断，及时为二虎加了个护罩，就算这样，透过护罩的那一丝焰流热浪还是将二虎烧成重伤。

　　好在本体这时已完成委托，正在返回的路上，一路加急赶回，才算救下了二虎这条小命。

　　“现在不说这个。”唐劫道：“还不好好吸收药力，运转灵气，纳药力于五脏。火毒攻心，主护心脉！”

　　说着对着二虎身上连点数下，二虎只觉得一股暖流沿着全身游走。唐劫缓缓念出一句句口诀，二虎便依口诀运转，药力不再发散，而是转为集中，向着心腑移去。这一做法的代价就是二虎再度感受到了巨大的痛苦。

　　“忍住，百花玉露精是调理内腑的灵药，你未入九转，本来是不能使用此药的，过猛的药力只会让你五内俱焚。但你现在火毒攻心，药力火力对冲之下，到不虞此祸。把握机会，慢慢吸收药力与火力，壮大自身，说不定能因祸得福，大大提升实力，也算是一次奇遇了。不过你要是忍受不住，那便算了。”

　　二虎咬着牙回答：“师傅，我撑的住。”

　　“很好。如果你过了这一关，我就真收你为徒。”唐劫淡淡道。

　　虽然二虎一直称他师傅，但唐劫其实从未真正收他为徒弟过。

　　这三年的时间，也算是对二虎心性的考验，唯有通过了自己的考验，唐劫才会考虑真正收他。

　　听到这话，二虎大喜。

　　三年了，自己等待了三年，等的就是这一天，直到今天终于将这句话等到了。

　　那一瞬间，似乎所有的疼痛也不那么可怕了。

　　看着二虎兴奋的模样，唐劫却轻轻叹了口气。

　　二虎终于等到了他想要的，那么自己呢？

　　要到何时才能等到？

　　似是看出了唐劫的心事，二虎轻声问：“师傅，是不是这次，又没有找到龙骨芝灵？”

　　唐劫摇摇头：“龙骨芝灵……生长在真龙之骨上的无上灵药。没有真龙就没有它，谈何易得啊。”

　　“师傅莫急，青云界这么大，千万年来总该出个把真龙的。”二虎回答。

　　唐劫苦笑：“真龙是何等存在，位在仙台，高高在上。青云界的池子太小，怕是养不出这等大龙来的。”

　　“那也未必。朝圣山不是还有证道圣仙的传说吗？那可是真龙都比不上的。既如此，为何就不能再有一条真龙？只是我人族势危，势力无法遍及青云界，因此才难做寻觅吧。”二虎强忍着痛苦带笑回答。

　　“是啊。”唐劫喃喃道：“终是我人族势微，难以找遍全界。也许……也许在妖族的土地上，就有我想要的呢？”

　　唐劫眼中已放出光芒。

　　二虎被唐劫这番自语吓坏了：“师傅，你不会是想去妖族那里吧？千万不要啊！”

　　唐劫却不回答，只是深深的凝视着窗外。


第十四章 希望

　　三天后，二虎的伤明显好转。

　　百花玉露精的药力渗入他身体，使他的内脏骨骼强劲，等于在脱凡之前，先享受了一次伐骨洗髓的效果。除此之外，二虎还惊人的吸收了一点火元之力。这使他的身体出现了一丝罕见的火属性，以后驭使火性功法定然得天独厚，也算因祸得福。

　　唐劫正式收了他为弟子，传了他一套烈阳诀后便匆匆离开宅子，继续着新的征程。

　　大多数时间，伊伊会和唐劫一起去。

　　只有很少的时候，会把鬼卫也带去。

　　于是院子里就只剩下二虎。

　　不过在经历过上次的事后，二虎再也不敢在那分院中逗留，每次送了餐便匆匆离开。

　　只是偶尔回望那片屋脊，耳边就会响起那一声令他熟悉的叹息。

　　唐劫离开的时间长短不定。

　　快的话，一日便可返回，慢的话，三五天亦有，最长的一次，则在外逗留了半个多月。回来时，满身的鲜血，全身腾跃着凶悍的杀气，有时还会带来一些妖物尸体，交代二虎做了给偏房的那人食用。人族与妖族的战争其实从未停止过，三年时间，唐劫虽未上过正式的战场，但就是在后方杀那些潜入的妖物，也杀得血流成河，日子长了，就连二虎对那些妖族都熟悉得如数家珍——尤其是这些家伙的烹调制法。

　　然而随着时间的推移，唐劫回家的间隔时间也越来越长。最长的半个月时间渐渐变成了最少半个月，最长的一次，更是用了近两个月的时间。

　　二虎知道，这是因为唐劫出行的距离越来越远了。

　　他正在把凤山国内自己可以到达的地方一一踏遍，直到再无去处。

　　到那时……

　　二虎有些不敢想下去。

　　每过一段时间，翁同让都会过来。

　　不管唐劫在不在，他都会带来一些消息，一些委托，以及相应的酬劳。

　　二虎知道，在这些委托中，有一份其实是经常并重复性出现的。

　　那是凤山国主的委托，邀请他前往人族战场与妖族作战。

　　但由于只是常规战事，被唐劫一一拒绝了。

　　曾有人因此认为，唐劫只是个胆小怕死，欺软怕硬的家伙，只敢在后方捞便宜，却不敢去前方与妖族大军作战。至于百战城一战，以讹传讹，谁知真假呢。

　　唯有二虎知道，唐劫不肯去，不是他怕死，而是他知道一旦去了，就再不可能回来。所以他必须在去之前，先把凤山国能探明的地方探清楚了。

　　每探清一点国内，他便离妖族战场更近一些。

　　今天翁同让又来了。

　　难得的是唐劫在家。

　　风将他们的对话送到堂下劈柴的二虎耳中。

　　“前线的战事最近又吃紧了，妖物们疯了一样的攻击东津关，将士死伤惨重，再这样下去，怕是东关不保啊。”

　　“国师与柳宗主他们不是尚未出动吗？急什么。”

　　“只怕妖族就是想逼那几位出手啊。当年双方约定，紫府分神，不得插手两族争战。那时紫府与分神，数量均衡，实力相近，为免两败俱伤，方定此议。但是前些年，妖族又出了两位分神大妖，巅峰势力已然逆转。碍于天道誓言，那几位分神大妖不敢轻易违背。如今就指着下面的小妖狂攻，好逼我们这边先行破誓啊。”

　　“不是还有个战则兵不满万的规矩吗？”

　　“是有这规矩，却非天道誓盟，乃是妖族的老祖宗们以立规之名行圈养之实。但现在有些妖族已经开始无视此规定了。”

　　“它们不打算圈养了吗？”

　　“只是心急着要吃定我们那几位紫府吧，我听说……国师快要突破了。”

　　说到最后一句，翁同让的声音变得格外轻，唐劫的眉头却陡然一跳。

　　凤山国师风无相，堪称是凤山国人族第一人，修为高深，实力强横。少年时便天姿横溢，有过目不忘，举一反三之能，学什么东西都是最快，也学得最好。修仙五十年便晋身天心，二百年内成就化魂，五百年入紫府，可谓一路通畅。要知道他可没有唐劫那许多奇遇收获，能有如此速度全靠自身。紫府之后被凤山国主拜为国师，入世为官，也因此耽搁了自身修行，否则早就可以飞升了。

　　妖族之所以对人族还无法肆无忌惮，很大原因就是因为这个人。他若再做突破，那么妖族好不容易依仗数量获得的领先优势就又要被再度打破，到那时，只怕就轮到人族逼妖族出手了。

　　正因此，妖族最近的攻击才会骤然强猛起来。

　　这刻稍做沉吟了一下，唐劫终于点头：“好吧，既然这样，那我答应了。”

　　“多谢先生！”听到唐劫答应，翁同让大喜。国主的嘱托，到今日也算终于有了交代。

　　在说了几句后，翁同让匆匆离去，赶着回去向国主报讯。

　　唐劫则看着这片院子，心中发出轻叹。

　　他知道，这一次的道别，可能就是永远。

　　今后自己怕是没什么机会再回到这里了。

　　轻轻擦拭了一下那坐过的椅子，唐劫走出门，看到二虎正站在身前。

　　他抱着一柄大斧头，站在唐劫身前，道：“师傅，你要走了吗？”

　　“恩。”唐劫点点头。

　　“还回来么？”

　　唐劫滞了滞，有心哄他说还会回来，再看二虎脸上的表情，突然意识到，只怕二虎早就知道答案了。

　　他摇摇头：“怕是不会回来了。”

　　“那师傅就带我一起走吧。”二虎斩钉截铁地说。

　　唐劫摇了摇头：“我所去的地方，太过凶险，我自身只怕都会难保，更别说保护你了。”

　　二虎脸上露出浓浓的失望。

　　看着二虎那失望的脸庞，那一刻唐劫的心也不由软了一下，那一刻很想把他收入图中。

　　但这个念头最终还是放弃了。

　　图中的世界太冷清，太寂寞，太孤单。

　　身处其中，不是生活，而是坐牢。

　　何冲在坐牢，邓玉庆在坐牢，段老四在坐牢，甚至他自己一度也在里面坐牢，没道理让二虎也去承受。

　　不过想了想，他还是道：“你的实力还太低，跟不得我。等有一天，你修为提升上去了，而我又还没有死，也未离开，你可以来找我。如果那时你依旧坚持跟着我，我会让你跟着。”

　　二虎只是问：“要怎样才算修为够了？”

　　唐劫回答：“天心。只要你入了天心，就算够了。”

　　天心！

　　要在有限的时间里达到天心，谈何容易？

　　即便以唐劫的努力，也用了近三十年的时间才做到这步。

　　三十年时间，唐劫会在这里待这么久吗？

　　二虎又能在这么短的时间内达到吗？

　　没人知道。

　　但是二虎却什么也没说，只是对着唐劫恭恭敬敬鞠了一躬，然后扭头离开。

　　对他来说，这就是唐劫给他的一份考验。

　　他要做的，就是去完成考验，而不是被这巨大的看似不可能完成的任务给吓倒。

　　“等一等！”唐劫突然道。

　　二虎停下。

　　唐劫已抬起手，凌空书写起来，天空中出现一个个字符，在空中闪闪发光，最后化做一道流光冲入二虎脑内。

　　唐劫这才道：“你秉性忠厚，沉稳坚毅，所学不宜太杂，专精更有前途。这门血煞经是我以前得到的一门秘法，以杀入道，威力强劲，不过对我已经无用，如今便传给你，好生修炼，将来未始不可出人头地。只是此法有一弊病，就是杀戮过盛，易生心魔，我当年不学它，也是因为这个缘故。我看你心志坚定。”

　　这门血煞经是唐劫当年清洗天火塔时所得，可以说是所有功法典籍中最珍贵的一本，一直修到紫府都行。唯一的问题是，这是魔门心法，讲究的是以杀入道。唐劫到是不在乎魔门不魔门的，在他看来，用之正则正，用之邪则魔。但是魔门功法影响心性，易坠魔道到是真的，所以他轻易不会去学，更何况那时他下一关面临的就是心魔期，又哪敢给自己找麻烦。

　　尽管如此，血煞经依然不失为一门绝顶心法，就此弃之未免可惜。唐劫未经派内许可，不敢传洗月派高级心法，想来想去，也就只能传这血煞经了。而且血煞经也是唯一有希望帮他在短时间达到天心的心法。至于入魔问题，经过这几年观察，唐劫发现二虎最大的好处就是心性坚毅，再加上早前传过他的一些静心法门，想来当可自持，这也是唐劫敢把此经传给他的原因。

　　再取出一个芥子袋，里面装满了各类法宝与符录，唐劫交给二虎。

　　这一次二虎却没收。

　　他向后退了几步，道：“多谢师傅馈赠，但我不需要。”

　　我不需要。

　　简简单单几个字，让唐劫也为之怔然。

　　少年已向着后方退去，他的眼神坚定，带着一抹决绝。

　　终于，他一转头去了。

　　看着他的背影，唐劫一时间亦感到惆怅惘然。

　　他不知道二虎未来的路会如何，但在这个少年的身上，他看到了一种东西，叫做希望。

　　寻找传送阵材料和让二虎以比自己更快的速度达到天心到底哪一个更难，唐劫说不清楚，但是他看到了二虎的坚决与坚持，看到了他不为困难压倒的勇气。

　　连一个少年都知道纵有千难万苦，亦要披荆斩棘前行，自己又为何要颓废失落，以至于数年不欢？

　　找不到，那便继续找便是了。

　　总有一天，自己会找便这青云界的山山水水。

　　不管有或是没有，自己去做了，努力了，便无愧己心，相信许妙然知道，也不会怪自己吧？

　　那一刻，唐劫心中突然也恢复了万丈豪情，对着天空放声大吼起来。

　　“嗷！”

　　这吼声震天撼地，仿佛巨兽复活，摇憾世人。

　　数年的惆怅失望之情在这刻一扫而空，唐劫大声道：“妙然，等着我，我会回来的！”


第十五章 攻城

　　沿飞马山一路北上，在穿过那片连绵的山脉后，是一片广袤平原。

　　这便是赫赫有名的东津平原。

　　曾经的东津平原，以富饶辽阔，物产丰富出名。这里灵气充沛，气候宜人，生有大量的灵植，是人类国度最重要的后方资源基地。

　　然而随着一次次战败后撤，国土流失，曾经的后方变成了前线，原本物产丰富的平原也变成了一片充满杀戮的血浴平原。

　　如今这里已见不到什么珍稀生灵，罕有灵植。伴随着战争，谁都没有可持续发展的兴趣，代之而起的是疯狂的采掘，不惜代价的破坏，只有收割，没有种植，能够运用的资源也便越来越少。

　　在平原的东部方向有一座小湖，叫先锋湖。它的原名叫三岔子湖，后来因为一场浴血大战而改名先锋湖，因为在它的后方，就是东津关。

　　人类前线三大重镇之一的东津关！

　　这是一座以人力根本无法完成的雄伟巨关。

　　它坐落于距离先锋湖十五里远的平地上，整个城市被抹成一片冰冷漆黑之色，远远看去，就像是一只匍匐在地面的黑色巨兽。

　　只有走近了看才会发现这只“巨兽”到底有多大，它的城墙高达百丈，站在城墙往下望，便如站在悬崖边上一般。长十五里，宽五里的城墙，通体由紫金掺玄铁打造而成，是真正的钢铁之城。

　　这座钢铁雄城没有城门，它从存在之初，就是不是为了让人通行的。所有人的进出，都必须通过仙家手段，也包括那些凡人。

　　在冰冷城墙上，是大量的法术印记，阵纹刻符浮于其上，形成了一座庞大，浩瀚，复杂的超巨型法阵。它由七百六十八个小型法阵组成，每个法阵都有着不同的意义与作用。其中任何一个失效，都不会对其他法阵造成影响，但是联合在一起，又能发挥出额外的作用，可以说是东津关的守护根本。

　　仙界战争没有地利，法阵就是地利！

　　从存在之日起，这座雄关巨城便一直在承受着来自妖族的侵袭，经历了一次又一次的考验。鲜血一次次将城墙染成赤红，又在法术的作用下恢复本色，唯有脚下的那片土地，已呈绛紫。

　　……

　　东关城下，又一场妖族攻城战即将展开。

　　数以万计的妖族聚集在一起，正用贪婪的眼神看着城头，却不冒进。这些妖物实力最低的也在开智之上，每百只就有一只妖将带领。这些妖将最低也是化形初期，若是在那些平凡的人类城市，一只便可灭一城。而在妖族队伍的最后方，是三只身高百丈，四蹄独眼的猛兽。

　　震天兽！

　　这种蛮荒巨兽除了自身拥有强大的战斗力外，同时还是妖族军队的战鼓。它们的吼叫能让妖族军队力量大增，同时让人类军队闻风丧胆。

　　在三只震天兽的背上，还坐着三人，赫然是三位妖王。

　　居左的大腹便便，面如脸盆，其真身是一只吞月金蟾，号吞天王。

　　居右的白面无须，状若文士，其真身是一只白毛狈妖，号毒心王。

　　居中的蓝面长鼻，身宽体大，其真身是一只蓝毛巨象，号巨力王。

　　这刻三大妖王互相看看，一起点了点头，所有精擅远程术法的妖物们便一起出手，无数法术便如狂风暴雨般轰在远处的城墙上，风火雷电一瞬间充斥了东关城的上空，打得墙体不断放出斑驳的彩光。如果不是有大阵守护，仅是一波攻击，城墙只怕就已完蛋。

　　与之相对应的，是人类部队的不甘示弱。

　　城墙上一名又一名士兵搭箭上弦，用力射出，于是天空中便一下出现了大片阴影，飞箭如蝗，如雨暴射。这些箭虽然是由凡人士兵手中射出，但是他们拿的是专门为凡人士兵打造的射月弓，用的是特制的诛魔箭，身在天羽箭阵的作用下，威力便大大提升，一般化形以下的妖物，只要不是特别擅长防御的，都可造成一定伤害。虽然伤害微弱，但他们的箭头上却涂有仙家炼制的强力毒药，一旦中了就算不死，也会被严重削弱。

　　面对这样的箭雨攻势，妖族们也不会无视，而是回以凶狠的法术攻击，不给箭支落下的机会。大量的箭支尚未近身就被摧毁，但总有一些零星箭雨穿过阻碍，射在一些小妖身上，便引发出一串哀号呼叫。

　　像这样的远程对轰是每一次正式攻城前必有的保留节目，妖物通过这种方式消耗法阵的力量，人族修者则借助法阵与箭雨消耗妖族的法力与数量。

　　正因此，前期的消耗战显得既不壮观也不激烈，唯有城头那迷离的彩光，为战争带来一丝眩目景色。

　　在上百轮法术的轮番轰炸下，东津城头上的守护光芒终于渐渐黯淡下来。

　　此时城头的守护阵法依然在发挥作用，但是已很难阻止妖族的强行突破。当然，这不是说人类就没有力量了，但是就如妖族也没有大军压上一般，人类不可能面对这种程度的攻击就压上所有筹码。

　　最重要的是，守将们知道妖族为何而来，更知道自己该做什么。

　　这刻看到法阵黯淡，那白毛狈妖毒心王嘿嘿笑了一笑，道：“可以开始了。”

　　“吼！”

　　三只震天兽同时发出憾天裂地的狂暴吼声。

　　这吼声震得所有士兵心惊胆颤，一些人甚至当场坐倒，连尿都流了出来，更有那意志薄弱的，更是把持不住，直接从高高城墙上摔下。百丈城墙，落入地面，直接便摔成了肉泥。

　　与此同时，妖物们则一起发出狂声的呼喊，开始向城头处发起冲击。

　　刚刚还表现得有些斯文的静态战争，在一瞬间撕下了它温情的面具，表现出了战争中最为狂野的一面。

　　海量的妖族纷涌着冲向城头，百丈的高度阻不住它们惊人的实力，一些妖物只是轻轻一跃，便飞上城头，强行撕开法阵光罩，身形一闪，已出现在一名人族士兵的身边，手臂一捞，已将那士兵抓入口中，大肆咀嚼起来。鲜美的滋味让它兴奋的忘乎所以，下一刻却是被数百只利箭戳破胸膛，强烈的毒素让这只猖狂的妖物付出代价，当场死亡。

　　更多的妖物则是直接从空中飞至，它们发出兴奋的喊叫，扑向下方的人类士兵。

　　与此同时，远方城头上，一位身披紫色大氅的战将挥了挥手，在他身后无数修者已飞身而起，迎向杀来的妖族。他们的树量远比妖族少，却养精蓄锐到现在，这刻一出手便纷纷释放出手中准备多时的法术。

　　大片的术法光焰轰击下，只一轮攻击，便有近百只妖物当场死去。

　　不过妖物们也不是好对付的。

　　来自妖物的反扑迅速展开，在东津关的城头正式展开一场血腥大战。

　　天空中鲜血如暴雨般倾盆而下，疯狂的杀戮让战争残忍的本性一下子显露无遗。

　　然而这一切落在久经战场的妖王或那老将军眼中，却都无动于衷，于他们而言，像这样的一场战争终不过小菜一碟罢了。

　　一名新兵看着这如火如荼的战斗，瑟瑟发抖。他眺望天空，喃喃道：“它们攻不下的，它们攻不下的。”

　　他身旁的老兵不屑地看了他一眼，接口道：“它们当然攻不下，但那本也不是它们的目的……生命，鲜血与杀戮才是！”

　　对于妖族而言，每一次战争其实就是一场狩猎。那些人类士兵的尸体，就是最好的战利品。而对于人类一方而言，借助于凡人士兵的牵制，正是修者大量杀伤妖物的时机。他们无法阻挡妖物食人，唯一能做的就是尽可能多的杀死妖物，直到妖物们承受不住伤亡开始撤退。

　　无论人与妖都明白这个道理，正因此，妖族不会大军来袭，人族也不会靠法阵死守，彼此各满足对方一些需求，又各获得一些。在这其中，那些死去的生命不过是所有算计中最无足轻重的小小数字。

　　就连修者都可以为了战争的需要而死，又何况是凡人呢？

　　听着老兵的话，新兵茫然了。

　　“你是说，官府征召我们，就是为了填这些妖怪？”他不敢相信的问。

　　“要不然你以为是什么？真以为凭一把弓，几支箭，你就能杀死多少妖物？它们是妖，有法力的妖！臭小子，学得懂事点吧。这是修界的战争，在这样的战争里，凡人能放几支箭，能作为诱饵为那些修者提供击杀的机会，就已经是贡献了。你我现在唯一能期盼的，就是他们杀得快些，狠些，让那些妖物早些退离，唯一能做的，就是尽可能让自己活下来。”趴在死尸堆里，老兵对新兵说道。

　　四周围到处都是呼啸来去的妖物，士兵们无法后退，一些从名的就只能装死。眼前的新兵很幸运的跟了个老兵，跟着他混迹在死人堆里，听他讲述战场生存之道。

　　“可是这样也会死，对吗？”新兵说。

　　刚死的肉也是新鲜的，妖物们并不挑食。

　　“那就看运气了。”老兵回答。

　　随着他这话落，一只虎头鹰兽从天而降，一把抓住老兵的身体向空中飞去。

　　“不！”新兵大声喊着，眼睁睁地看着老兵的身形消失在空中。

　　下一刻，一只猫妖已窜上城墙，冲向新兵，在新兵的眼中不断放大。

　　就在利爪撕开他身体的那一刻，一只大手突然挡在了新兵面前。

　　只一掌拍下，那猫妖已成肉饼。


第十六章 沙场

　　这一天，无疑是赵清生命中最漫长的一天。

　　在这一天里，他见识到了传说中的妖族攻城；

　　在这一天里，一直教导他的老兵大哥战死；

　　在这一天里，他见到了一个男人，一个救下他生命，改变了他，也改变了无数人命运的男人……

　　站在赵清的身前，唐劫随手将猫妖拍死，就像是拍死一只蚊子般漫不经心。

　　他并没有注意到身后年轻士兵劫后余生那激动的目光，只是向着远外看去。

　　到处都是飞舞的妖物在肆虐咆哮，狰狞食人。咆哮的烈焰公牛凶猛的撞在守护法阵上，庞大的力量飞快消耗着法阵的能量，火焰如蛇狂卷，只一瞬间就将数十名士兵化成灰烬；黑色巨熊站在城头上，巨掌拍动，砸得山摇地动，碎砖纷飞；无数只妖禽从天而降，疯狂的扑击。

　　与此同时，修者们也在奋勇战斗着，有几个人受到了唐劫的注意。

　　一名白衣男子手持长剑纵横在妖物之中，他的速度极快，但每一次出手几乎都击在要害位置上，应当也是拥有类似洞察之类的能力。剑光看似飘忽，却蕴藏着凌厉杀意。

　　一名妙龄女子，手中扶着一把瑶琴，妙手催动下，弦音响起，凝聚成无数音符打在那些冲来的妖物上，许多妖物连反应都未来得及反应便当场死去。

　　一名全身罩在黑袍中的人，手中持的则赫然是一件聚魂幡。幡旗招展下，有无数阴魂厉鬼从幡中冲出，杀向那些妖物，掀起一片鬼哭之声。周围的人却是全无反应，显然早就见怪不怪。为了对付妖族，许多禁忌之术早已放开，鬼术在此地，早已非是禁术。

　　还有一人则驾驭着数十只傀儡迎敌。这些傀儡与唐劫以前所见的皆有不同，竟是半生物半金石拼接而成，有的是妖物头颅下接了个傀儡身体，也有的是傀儡身体的内部，却以妖物的心脏为动力，更有的什么都不是，就看见一团黏稠的红色物质，不断变化着生出各种形态，看见妖物只是一扑，如块布帛般包住对方，不消一时片刻便将对方化为脓水，当真是千奇百怪无所不有。看到这傀儡师，就连唐劫也不由心中一动。

　　除此之外还有一名白发老者，应当是所有修者中境界最高的，化魂境的修为，站在一只黄羊背上，手中还托着一朵白莲。那白莲在老者手中转动着，每时每刻都在放出光华，落在妖物身上，那些妖物便如被毒水浇灌一般，片片腐烂。

　　除此之外，关城后方还站着一些人族修者，却未出动，应是在防着那远处的三位妖王。

　　只是来自三座妖城的力量，就已让东津关如临大敌，难怪妖族势大，能欺凌人类至今了。

　　正思虑间，一只不开眼的云雀妖飞射唐劫，似是看中了这块可口的肥肉。

　　尖利的雀嘴撞在唐劫裸露的胸膛上，那鸟妖就像是撞在大山上一般，撞得鸟嘴都断裂了，也没能在唐劫身上戳出一个洞来。反倒撞得自己晕头转向，一头栽倒。

　　唐劫只轻蔑地看了一眼，并不理会。他才刚到，暂时还没想立刻加入战场。

　　没想到那小云雀却不乐意了，张着嘴巴大叫了几声。这云雀妖的实力并不强，但是在妖族中却颇受欢迎，这刻一叫之下，立时有几只妖物飞了过来。

　　“恩公小心！”身后传来新兵的叫声。

　　唐劫头也不回，身后已飞出一道身影，却是伊伊，将那几只妖物截下，同时唐劫也将这给自己带麻烦的小云雀一脚踩死。

　　这一下却是捅了马蜂窝，立时又有一大股的妖物冲了上来。

　　“真是树欲静而风不止啊！”唐劫轻哼一声：“也是，既已身在战场，又怎能置身事外？”

　　于是赵清看到，那个刚刚救下自己，就站在战场上看风景的男人突然动了。

　　这一动，就像是一座大山突然移动了一下，给于赵清无限的震撼之感。

　　唐劫的手臂抬起，就这么向着空中扑来的一只鹰妖一抓，那鹰妖快如闪电的速度似乎全无意义，竟是就这么被唐劫一把掐住了鹰脖。仿佛在捏只老母鸡般，顺手一扭，那鹰妖的脖子已被扭断。

　　信手再一丢，鹰妖尸体已落在赵清脚下。

　　“帮个忙好吗？”唐劫柔和的声音传来。

　　赵清一愕，这才发现唐劫是对自己说话。

　　在他的背后，是无数妖物袭向他，他却只是看自己，对身后的妖物漫不经心的一掌拍去，天空中便下起了血雨。

　　赵清被这一幕彻底愣住，以至于完全忽略了唐劫的说话。

　　唐劫不得不提醒他：“喂，我在和你说话呢。”

　　“啊！啊！恩……大人有什么吩咐？”赵清结结巴巴道。

　　唐劫手一招，又是一大批的妖尸落下，堆在赵清的脚下。然后他说：“帮我守住这些尸体，别让人抢了领功去，回头我还得用它们和顾老将军算账呢。”

　　赵清先是愣了一下，随后如梦初醒，抽出战刀道：“大人放心，小的定誓死守护大人的战果！”

　　“那就多谢了。”唐劫随手丢过一样东西：“这个交给你护身。”

　　赵清手忙脚乱的接过，发现却是个玉佩，刚落到手中，便放出一层淡黄色光罩，将赵清守护其中。一只小妖飞袭而来，正撞在光罩上，竟无法进入，只能转头朝着其他人杀去。赵清又惊又喜，忙拎着刀站在妖尸旁，誓死守护那位大人的战果。

　　与此同时，唐劫已化回原形，变身巨人，大踏步向着妖物群落中冲去。

　　他要么不出手，既出手便再不留情。看准不远处有批妖物正聚做一团，唐劫笑了笑，先做了个助跑的姿势，然后猛的加速冲去。于是东津关那高耸入云的城墙上，就看到一个巨人轰隆隆狂本跑而至，一路所到之处，众妖物被撞得禁折骨裂，四散飞起，接着就是后方的伊伊挥舞着藤鞭，一个个接住，杀死，再扔到赵清脚下，转眼之间，赵清脚下的尸体已堆积如山。

　　这一幕落在人族眼中，众人同时大声呼喊起来，士气也为之大震。当然也深深激怒了妖族，一只妖族大将直向唐劫飞来，凄声叫道：“好旺盛的气血，你的肉必定好吃得很！”

　　说着已挥动双刀向唐劫劈来，却是一只青螳螂妖。

　　唐劫冷笑：“你却没什么肉可吃。”

　　任由那双刀斩在身上，那螳螂以为得计，正自大喜，下一刻却是剧痛传来，自己那无坚不摧的螳螂双刀砍在唐劫的身上，竟如砍中铁块一般，非但没能伤到对方，反倒崩了自己，难怪会疼痛了。它大惊欲退，却见唐劫反手一抓，已将它双臂抓住，就这么轻轻一扯，那螳螂妖的双臂已被扯落。接着唐劫已一拳轰向妖物腹部，顺手一掏，手中已多出一红通通的物事，却是那妖物内丹。

　　那螳螂妖一本事未来得及使出就凄惨死去，唐劫顺手一扔，这妖将尸体继其他妖物后尘，已落在赵清身边。

　　“看住了。”他说。

　　赵清连连点头。

　　唐劫一闪身，已是向着另一方杀去。

　　一名妖将的战死，终于引来了高层人物的注意。

　　城头上方那位紫氅老将军看了唐劫一眼，道：“这是何人？如此手段却甚是面生。”

　　“回大人，此人在下见过，他叫唐劫，之前一直在国内除妖，这次应当是刚来。”

　　“唐劫……”紫氅老将想了想问：“就是那个一日之间屠了百战城，把银眼妖皇气得暴跳如雷，挥师猛打了我东津关三天三夜，差点破了天道誓盟的家伙？”

　　“正是此人！”

　　紫氅老将已眯起了眼睛。

　　当初唐劫屠百战城，他是快乐了，凤山国这边可没少为他背黑锅。只不过战争就是战争，凤山国人类与妖族早就势成水火，每一个人类都以灭妖灭魔为己任，谁也不能因为敌人的报复就指责自己人杀敌太狠。

　　在唐劫之前，更是也曾有过化魂强者亲身赴险大肆杀戮妖族之事，也曾引来妖族疯狂反扑，却也没有谁因此获罪。

　　杀妖，就是最大的功劳！

　　至于敌人的反应，根本就已不重要。因为你无论如何对它们，它们都不会放过人类。

　　正因此，紫氅老将并没有因此怪罪唐劫，他只是奇怪，唐劫为什么等到今天才来。他可是早在几年前就盼着这位大高手的加盟了。

　　不管怎么说，唐劫能来是件好事，老将军的心中也是一轻。

　　与此同时，对面的三位妖王也注意到了唐劫的表现。

　　那宽面大耳的金蟾妖吞天王小眼一眯道：“此人是谁？竟如此勇敢，以前却从未见过。只是我怎感觉竟好像在哪儿听说过似的？”

　　那巨力王则道：“我也有同感，不知毒心老弟怎么看？”

　　那毒心王已摇头晃脑道：“若我所料不差，此人应当就是四年多前屠我百战城，杀紫焰王的那个人类唐劫了。”

　　“他就是唐劫？”吞天惊呼出声：“银眼妖皇可是为了此人的脑袋悬赏一块妖血石啊！”

　　那巨力王已是大笑道：“甚妙，甚妙啊！就让我拿下此人，向银眼妖皇换那妖血石去！”

　　说着已跳下吞天兽，化身一只蓝毛猛犸巨兽，对着唐劫一头冲去。


第十七章 独战妖王

　　高达数十丈的猛犸巨兽如一座山般冲来，裹卷着无边威势，在冲抵城墙下方时，突然长鼻一卷，那粗长的鼻子已升的比城墙还高，仿佛一条惊世巨蟒般俯冲而下，正卷住唐劫的身体，猛地一扯，已将他拉出城墙。

　　“大人！”赵清叫出声来。

　　城关下已响起巨力王得意的笑声：“受我一击！”

　　巨鼻裹着唐劫对准地面狠狠砸下。

　　随着一声砰然巨响，东津城墙下已炸现一个巨大土坑。

　　完成这一击，巨力王看向下方，就见唐劫躺在坑底，一动不动，不由嘀咕道：“这就死了？也未见如何厉害嘛。”

　　话音未落，唐劫忽然睁眼：“你也受我一击！”

　　一把抓在巨力王的鼻子，唐劫猛地向空中抡去。

　　于是惊人的一幕在这刻上演，巨力王那庞大的身躯在唐劫的挥动下猛然飞了起来。

　　这一飞，就像是山崖飞入空中，将整片天空都遮蔽得暗了下来。

　　下一刻猛犸兽身已凶狠砸向地面，却是与刚才一模一样的攻击方式，只不过这一次倒霉的换成了巨力王。

　　轰！

　　地表传来一声比之前更加猛烈的震动，伴随着大股的硝烟升起，地上已出现一个直径数十丈的超级巨坑。

　　伴随着这个超级巨坑的是巨力王那痛苦的闷哼声以及它身下数十具惨死的妖兽——刚才这一下，唐劫是朝着有妖物的地方砸的。

　　然而这仅仅只是开始。

　　就在一鼻砸下的同时，唐劫已抓着巨力王的鼻子又来了一次，这一次是直接对着天空挥去。

　　漫空飞舞的妖物哪里想到会有此劫，但见下方那庞大的身影直冲而上，所有挡在这巨象上冲道路上的妖物统统被砸飞，撞开，一个个被撞得筋折骨裂，狂吐鲜血，有实力差写的更是当场毙命。

　　庞大的身躯在上升到一定高度后向下落去，继续回砸，专挑那妖物聚集多的地方下落，吓得一众妖物纷纷四散逃逸。

　　有那运气好的，终于躲过这一轮下砸，尚未等回过神来，就见巨象已再度升起，吓得纷纷变色：“还来？”

　　这巨力王在唐劫手中，就像是一个苍蝇拍子，而漫空飞舞的无数妖物便如苍蝇一般，唐劫挥舞着苍蝇拍不依不饶的追赶众妖，一瞬间就将战场搅了个大乱。那巨力王拼命的挣扎，未能摆脱唐劫，反倒是把一些好不容易躲开它的妖物也给拍死。

　　见到此景，远处的毒心王和吞天王也一起色变道：“不好！”

　　那吞天王已跳了起来，对着唐劫张开大口，一股黑色水浪已滚滚向着唐劫卷来，水波中隐见无数幽魂在水中沉浮，正是这吞天王的冥腹尸灵波。这吞天王一生吞食人类无数，死者血肉为其食后，一缕残魂不灭，却是被这吞天王拘了，直接纳入腹中，自命地府，使其不入轮回，永堕其中，颇有以自家肚腹代地府之功，至于那黑液则是他的胃液，腐蚀之力极强。故称冥腹尸灵波，虽名称不雅，却端的是厉害无比，只要沾上一点，便是全身溃烂。

　　与此同时，那毒心王也身影如电，身形只一闪，便来到唐劫背后，对着他背后一抓掏下。爪尖隐带电光，正是它最得意的飞电噬心爪。

　　两大妖王联手，同时使出自己最强的手段，就连城头上的老将军也变了色，正要呼唤救援，却见唐劫长笑一声，抓着巨力王的手臂回收，那巨力王已是呼地一下掉转方向，朝着吞天王砸去，同时那一大片的冥腹尸灵波也全部浇在巨力王身上。

　　“嚎！”巨力王发出痛苦不堪的叫声，在这吞天王的穿肠毒液腐蚀下，饶是它那皮粗肉厚的身子也抗不住，庞大的身躯竟是一点一点腐烂下去，更有无数腐尸怨灵依附其上，疯狂噬咬着巨力王。不过巨力王也狠狠撞在吞天王身上，这大腹便便的吞月金蟾被撞得狂吐鲜血。

　　同时毒心王的噬心爪也已落在唐劫背上，这一爪颇有当年朱运裂玉指之功效，唐劫那强悍的肉身防御竟未能阻住噬心爪的攻击，狈爪穿过唐劫后背肌肉，狠狠递向他心脏要害。眼看着就要一爪抓住唐劫心脏，唐劫突然大喝一声：“咄！”

　　毒心王只觉得耳际一阵轰鸣，眼前一震，攻势略缓，唐劫已急速冲了出去，终于逃脱了利爪钻心的命运。虽说以他现在的身体素质，真被利爪穿心也不会死，但势必会影响接下来的战斗，毕竟他现在面对的可是三个妖王。

　　不过被毒心王这么一影响，那巨力王也找到机会，全力挣脱下，长鼻一甩，终于从唐劫的手中挣脱出来。

　　“混蛋！”巨力王发出愤怒的呐喊，在这之前它还从未受过如此折辱。没想到号称巨力王的自己，竟然在力气上被唐劫给羞辱了，更别说还被唐劫用来做挡箭牌，被那吞天王的冥腹尸灵波腐的自己身体都烂了许多。好在它生命力超级强横，再加上吞天王发现误伤后又主动吸回一些毒液，如今伤患处已开始主动愈合。尽管如此，这伤也不比唐劫来得轻。

　　三个妖王同时怒视唐劫，那毒心王已阴测测道：“果然不愧是能杀死紫焰王的人类。”

　　唐劫撇撇嘴：“这是在为一起上找借口吗？”

　　三妖王的脸同时一红，不过这三个家伙也是脸皮厚，那毒心王已嘿嘿笑道：“人族的规矩怎适合我妖族。在我妖族眼里，唯有适者生存，物竟天择的弱肉强食之道。”

　　“说得也对。”唐劫点点头，晃了晃脖子，松着筋骨道：“既然这样，那就还等什么？打了就是了！”

　　说着已虎吼一声冲了过来，身躯在奔跑中壮大，转眼已变成近百米高的巨人，对着巨力王就是一拳砸下。

　　那巨力王已经被唐劫打得有些怕了。它最擅长的就是力量，但在和唐劫的较量中却被唐劫全面压制，这刻已经有了心里阴影。眼看唐劫虎冲而来，本能的就往后退去。

　　这一退却是麻烦了。

　　即便巨力王的力气被唐劫压制，但凭心而伦，也只有它才能和唐劫硬抗。若是换成任何一只大妖被唐劫像刚才那样一轮猛掼，只怕早就砸死了，也就是这巨力王才能没事人似的站在原地。

　　它一往后退，露出的便是那吞天王。

　　这货没可没有巨力王那般耐打的身子，若是被唐劫抓中，只怕几个重拳下来就半条命没了，吓得大叫一声跳起。对着唐劫又是一口冥腹尸灵波。唐劫却是长笑着同样扔出一只玉瓶，那玉瓶刚一出现，对空一吸，便将冥腹尸灵波吸得涓滴不剩。然后唐劫抓住瓶子，猛地向外一扔，竟是远远扔至不见。下一刻就听砰然巨响，远处已炸出一片巨大火焰。

　　“我的冥腹尸灵波！”吞天王痛声哀号起来。它费尽心血炼成的毒液竟是就这么被唐劫用一件中品法宝就给破了。

　　它不知道唐劫有洞察之能，在挡住一次尸灵波后，唐劫运气极好的一次就看破此法奥秘，从而也迅速找出应对之策，刚才那玉瓶就是唐劫找出的有克制效果的宝物，再借助其自爆之力，将尸灵波也一起毁掉。唐劫用最简单的手法，最低的代价，破了吞天王最强的手段。

　　这一下损失重大，吞天王再无法克制，对着唐劫张开大口，一道黑影如电击至，正是它口中长舌。

　　蟾蜍的舌头是它们身上最有力的部分，晋升大妖后，也成为吞月金蟾最强的武器，这刻如枪刺出，直刺唐劫，唐劫却是大笑着不闪不避，任由对方攻击。那一刻吞天王脑海中闪过一个念头，突然想起刚刚发生的一幕，暗叫不好。

　　只是再想收回已来不及了，长舌如剑，扑的刺穿唐劫的手心。唐劫恍若不觉，反倒一把抓住那长舌，对着吞天王狞笑：“这下看你怎么跑！”

　　吞天王心中寒意大升，吐着舌头喊：“不！”

　　唐劫回手一拉，已将那吞天王向着空中抛去，正击中天空中的一只妖物，将其击成粉碎的同时，又拉往地面，朝着地上狠狠掼去，其姿态竟与先前对付巨力王一样，只不过先前拉的是鼻子，这次却是扯着舌头了。

　　那吞天王拼命哀号着，不过它的力气比巨力王可小多了，巨力王都躲不过的命运，它就更抗不住，就见唐劫已扯着它的舌头拼命狂甩起来。

　　如果说先前的巨力王是苍蝇拍，那么吞天王则有所区别，它的身体没那么大，拍不到那么多苍蝇，舌头到是可长可短，在唐劫的挥甩下，看起来更像是一个溜溜球，不断变化着与唐劫的距离。近至极处，与唐劫不过一掌之隔，唐劫打个喷嚏都能扇到它，远的时候便像只链球，呼啦啦绕空舞动出一片风声与幻影，看得一众妖物眼都花了。

　　“救我！”吞天王艰难的发出含混不清的声音。

　　巨力王嚎叫着冲上。

　　只是这一次却没那么好救了，先前唐劫挥巨力王，因这货太重，多少也影响了他的反应速度，如今挥这吞天王却只如玩一般，丝毫不受影响。

　　眼看巨力王冲至，唐劫撇撇嘴笑道：“还来啊！”

　　说着他已迎着这猛犸巨象一头冲了过去。

　　于是城头上，众人看到一个巨人与一只猛犸巨象对向奔跑，冲击出如柱烟尘，在一瞬间，两个庞然大物撞在一起，激撞出天地间最惊人的波浪。

　　伴随着那一片冲天烟尘的卷起，先是一声怒吼，接着是巨力王那庞大的身躯翻滚着飞出。

　　在两个大家伙之间的纯力量比拼中，唐劫再一次无悬念的碾压了这位妖王。

　　“吼！”城墙上的所有人同时发出兴奋的欢呼。

　　这是第一次，人类修者以一对三，打得三名妖王抱头鼠窜。

　　等一等，那个毒心王呢？

　　众人同时一愣，这才想起在刚才那一下出手之后，似是那位毒心王就再未出过手。

　　就在这时战场上风云突变，漫天烟尘里，一个巨大身影骤然跌出，正是唐劫。

　　一个比猛犸巨象更加庞大的身影接着从烟尘中出现，发出一声震撼人心的吼叫，已向着唐劫踏去。

　　震天兽！

　　一连三只震天兽先后出现，裹卷着无尽雄浑的力量踏向唐劫，为首的震天兽上坐着的赫然正是毒心王。

　　这个狡诈的混蛋，以三对一不说，竟然还把震天兽也拉上了战场。


第十八章 尔虞我诈

　　震天兽巨大的蹄子如山峰压下。

　　唐劫一个翻滚躲开，接踵而来的第二脚却再躲过去，狠狠踏在他的胸口，力量之重，踩得唐劫也狂吐鲜血。这一下未能起身，接着又是一脚踩下。

　　三只震天兽在那毒心王的指挥下，轮流踩踏着唐劫，就像是三只大象在狂踩一只老鼠般，毒心王已发出哈哈的大笑：“看你还不死！”

　　“还是三弟有法子啊！”那巨力王见状也狂笑起来，咆哮着冲出道：“我也来助一臂之力！”

　　却是加入了那三只震天兽的行列对唐劫大肆踩踏。它之前被唐劫三番五次的打飞，如今终于有机会找回场子，要将一切羞辱还给唐劫。唐劫手一拉，那吞天王也被他拉入震天兽的脚底。

　　吞天王大叫：“不要啊，我也在下面！”

　　但是妖王天性凉薄，哪里会顾及它，对它们来说，这是难得的机会，却是不容错过的，非但没有停下，反倒踩得更加凶猛了。

　　城墙上众人见此一幕，纷纷呼嚣起来：“将军，救人啊！”

　　那紫氅的顾将军旗帜一挥，身后几名一直未出手的修者已同时飞出。他们本就是留着对付妖王的，只不过被唐劫抢了先。

　　只是那几人刚飞出，就见远处突然呼啸声起，又是一群妖物纷涌扑上，为首的赫然又是两名妖王。

　　那紫氅顾将军见了全身一颤：“白眉王，鬼面王，你们两个怎么会在这里？”

　　与这些妖族打的时间长了，人与妖之间彼此早已熟悉。

　　这白眉王是一只白眉狐猴，鬼面王则是青鳞鬼蛟。这两只妖王都属于铁血妖皇麾下的妖王势力，而巨力王，吞天王，毒心王则属于黑水妖皇，曾被唐劫杀死的紫焰王属于银眼妖皇，除此之外还有极光妖皇，雷刀妖皇，一共五大妖皇。

　　这五大妖皇彼此间也并非一团和睦。

　　人族能够苟延残喘到现在，固然有风无相等大能之震慑，有妖族圈养人类之意图，但其最根本的原因，还是在于五位妖皇的自身矛盾，使它们很难形成强有力的统一。正是在这种情况下，人族才得以在夹缝下生存。

　　正因此，每一次进攻的妖王都属于同一妖皇麾下，没想到这次两个不同妖皇的手下竟然联起手来，背后的意味不问可知。

　　五个妖王一起来袭，即便是东津关守将也感到了巨大压力。

　　那毒心王已嘿嘿笑道：“本想攻尔等一个出其不意，好生掳掠一番，不曾想却跑出一个唐劫来。如此也好，便先抓了这银眼妖皇悬赏之人，总好过那不值钱的凡夫俗子。还请白眉鬼面两位老弟，帮我等拦住那些守军！”

　　那白眉王已笑道：“那是自然。”

　　说着已迎向那几名修者，同时那鬼面王更是直扑东津守将顾品章。

　　与此同时，唐劫也受到三只震天兽加巨力王的疯狂践踏。十六只巨足轮流落下，根本不给唐劫起身的机会，不光是他，就连那吞天王也受到池鱼之殃，它没有唐劫那么强悍的身体，在一轮轮的野蛮践踏下，渐渐支撑不住，被踩得全身碎裂，眼看不活了。

　　眼看着唐劫被踩得无还手之力，毒心王与巨力王哈哈大笑，唐劫突然道：“真以为自己赢定了吗？”

　　这话让二王一愣，正好巨力王又是一脚踏下，就见唐劫突地抬起双臂往空中一架，正架住这势大力沉的一击，与此同时，唐劫的背后已又生出四只手臂，狠狠击在巨力王的肚子上。

　　“嗷！”巨力王发出痛苦不堪的吼叫，这一击之重，比之以往它受到的任何攻击都更强猛，竟是将它整个身子都轰得飞了起来。

　　借着这一飞之际，唐劫已一跃而起，对着身旁的震天兽轰出一拳，却是打在那震天兽的耳侧部位。这部位是震天兽最软弱的地方，这一击轰出，那只震天兽狂叫着跌出去，眼耳口鼻处已溢出大量鲜血，唐劫这一拳威力之猛，直入脑内。

　　这大家伙到还未死，但下一刻唐劫六只铁臂已对着这只震天兽连续轰出近百拳。

　　疯狂的拳影伴随着唐劫大声的咆哮震撼了全场，就见那震天兽在唐劫一通怒拳下，便如推金山倒玉柱般的轰然倒下。

　　其余两只震天兽见状，已是吓得纷纷退后。

　　那毒心王也是呆了，怔怔看着唐劫：“你……你……你是故意的！”

　　明明有着惊人的力量，却故意装作无法摆脱，很明显唐劫是故意如此。

　　果然唐劫看了毒心王一眼，举起手中的吞天王尸体回答：“我不这样，你们又怎么会容我杀了这只蛤蟆？”

　　妖王的生命力何其强大，就算不是以生命坚韧著称的吞月蟾蜍，要想击杀也不是件容易的事。何况这家伙也油滑得紧，舌头虽被唐劫抓住，却通过弹性不断变化距离，使唐劫始终难以给它致命一击，最重要的是还有巨力王和毒心王在旁骚扰。

　　唐劫可没忘记自己抓着巨力王时，毒心王给自己的那一抓。

　　别看唐劫打的时候轻松，随意，锐不可挡，其实这就是体修战斗的必然风格。

　　以前就说过，别管实际上打不打得赢，体修作战都必然是勇猛的。如果连看着都不占优势，那也不用打了——武士被法师追着打，还能有什么前途可言？

　　正因此，唐劫其实并没有表现得那么轻松。这到底是三个妖王，相当于同时对付三个化魂强者，量变产生质变，虽然唐劫杀起来威风凛凛，但他自己知道要杀死任何一个都难。

　　但是毒心王的诡计却给了唐劫机会。

　　这位毒心王果然不愧毒心之称，为了胜利，连自己人都敢往死里坑，当它全力以赴的想要踩死唐劫时，也就注定了放弃吞天王。

　　而对唐劫来说，他要做的就简单多了——只要在兽蹄之下支撑的比吞天王久就可以了。

　　这一点就太没难度了。

　　吞天王一死，唐劫借助牧阳珠轻松脱身。

　　这刻回答过后，唐劫口一张，已将牧阳珠又吐了出来。

　　这东西在上次与血河之主战过后已经出现了损毁，而随着唐劫力量的继续增强，负担更重，也就注定了无法持久使用。因此只是关键时刻用一下，唐劫便又将其吐了出来。

　　顺手将吞天王尸体一抛，那大蟾蜍在空中划出一道弧线，已落到赵清脚下。

　　“我的。”他说。

　　其实这个他不说也没人跟他抢，谁都看见是他杀死的一只妖王。

　　回过头再看看那毒心王，唐劫不屑道：“跟我玩心眼？你差得远了。”

　　毒心王气得全身打摆，它在妖族中素以智计出众闻名，战斗中诡变百出，阴人无算，从不给人以正面战斗的机会，多少强敌都是死在它的暗算下。没想到这次碰上唐劫，竟然被他利用了自己，反杀了吞天王。

　　三大妖王去其一，去掉的不仅是三分之一的实力，更有那相互之间密切的支援与配合。

　　唐劫已狞笑着向毒心王走去。

　　毒心王大惊，它对唐劫那恐怖的力量已有了深刻的体会，哪敢给他近身的机会，急忙退避，同时一挥手，两只震天兽已冲向唐劫。那巨力王更是狂喝一声，两支象牙已飞射唐劫。

　　唐劫一振手臂，手中已出现云母精金大斧，先是挡下那两下象牙暴射，在对着右测震天兽就是一斧砍去，这东西用来对付震天兽这种庞然大物简直是再合适不过，只一斧就劈得那巨兽鲜血狂流。接着唐劫再祭起大斧，瞬间劈斩出成百上千道光影，斩得那震天兽鲜血淋漓，狂嚎不止，生生被唐劫劈退。

　　不过在接连挡下巨力王与右侧震天兽后，左边的震天兽再躲不过，这庞然巨物一头撞在他身上，一只尖角直接扎在唐劫身体，要不是唐劫本人也是巨人形态，只此一击就能让他粉身碎骨，饶是如此也将他整个洞穿，直接挑了起来。

　　唐劫左手一闪，已多出一把金光闪闪的武器。

　　帝刃！

　　相比以前，帝刃的形态又大了许多，顺手一抖，帝刃已变成刀形，唐劫怒劈而下，正砍在那尖角上，将那尖角整个切了下来。震天兽发出嗷的一声痛苦呼叫，唐劫手再抖，帝刃已化为长剑。刺入震天兽体内。就在入体的同时，帝刃上已绽放光华，一道犀利光芒继续前行，延续着帝刃无坚不摧的锋利，将那震天兽整个贯穿不说，甚至还将所经之处的一切尽皆毁去。

　　就听那震天兽狂嚎一声倒下，连挣扎都没有就此死去。

　　震天兽的声明力何等强大，右侧那只被精金大斧砍了千百斧亦不死，这只却是只中了一剑就死亡，惊得二王同时后退。

　　唐劫已抽回帝刃，对着毒心王笑了笑。

　　毒心王心中大寒，高声道：“巨力王你挡他一下，待我施展绝天爪神通杀了他！”

　　神通乃紫府分神方可施展之威能，但这刻毒心王一说，巨力王却是毫不犹豫的冲过来，显是并不怀疑毒心王有此能耐，对着唐劫把头一低，象鼻中已喷出汹涌气柱，如龙卷风般向唐劫卷来，却是再不敢以象鼻直接攻击了。

　　唐劫不屑道：“蠢货！”

　　顺手将插在体内的震天兽尖角拔出，鲜血狂飚，唐劫已挥手挡下了这一击，同时道：“你还是先回头看看你的伙伴到底有没有施展那个什么神通吧。”

　　巨力王一惊，回头看去，只见毒心王正在后方全力施展，并没有趁机逃逸啊。

　　心中一愣，突然意识到不好，回头望去就见唐劫的身影已如山压下：“都说了你是蠢货，让你回头还真回头！”

　　轰！

　　巨大的手肘已狠狠砸在那猛犸巨象头上，只一击就砸得这巨象两腿一弯，跪倒在唐劫身前。


第十九章 斩首

　　一击将这货砸趴下，唐劫再次抓住象鼻，将它朝着毒心王狠狠掷去：“去你娘的绝天爪！”

　　这一下暴起攻击，毒心王已被唐劫狠狠砸了个正着，直接飞起。它仰天吐出一口鲜血，对着唐劫遥遥按出一爪，唐劫立刻感到一股莫大的威胁袭来，本能的用精金大斧往身前一挡。

　　一团犀利指风已将那精金大斧捏至变形，余劲继续冲在唐劫胸前，扑扑穿过他的身体，在他的心脏上直接打出五个血洞，同时毒心王双目光华陡生，左手一划喝道：“去！”

　　那最后的震天兽已嚎叫着冲上，将尖角从唐劫的背后刺入。

　　唐劫虎吼一声，右手拳猛地击出。

　　灭魔拳！

　　这一拳轰出，那震天兽的脑袋轰然爆开。

　　唐劫自己也跌跌冲冲的连退数步，身上又多出一个大洞。

　　这一连串战斗，兔起鹘落，快到令人目不暇接，同时也惨烈之极。

　　三只震天兽固然是全部死光，那毒心王也不好过。它先是被巨力王撞了一下，接着是强行运用绝天爪，受到反噬，最后更以神念遥控震天兽攻击，精神损耗巨大，这下跌在地上，一时间竟是爬不起来。

　　至于唐劫就伤势更重了，之前被踩了无数脚不说，还先后被两只震天兽各刺中一角，那巨角大如天柱，先后两次，几乎就把唐劫捅到中空了。更有那毒心王的绝天爪，虽是仓促出手，竟然也能有如斯威力，洞金裂玉不说，竟然还是远程释放，远程遥控，给他来了个五指穿心。即便以他的强悍体质，面对这样的攻击也难以抵受。逼得唐劫也破天荒地取出粒疗伤圣药服下。生命之道消耗寿元，不到关键时刻还是不要使用的好。

　　唯一没事的大概就是那巨力王了。

　　饶是吃了唐劫全力一肘，又这么砸将出去，它依然如没事人般，只是晃了晃被唐劫砸出一个坑的脑袋，看着唐劫的眼神充满杀气：“你敢戏弄我！”

　　它嗷的狂叫一声，两只象牙已再度飞射出来，同时象鼻狂卷着朝唐劫砸下。

　　这一次它不怕唐劫抓它鼻子了，身受重创的唐劫明显已不可能再做到这点。

　　果然唐劫破天荒的没有硬抗，而是向右闪了一下，躲开了这一击。

　　巨力王大喜：“你也有今天！”

　　已是一跃而起，巨大的身子整个朝唐劫压下：“看你还有什么办法！”

　　看着从天而降的猛犸巨象，唐劫哼了一声：“我办法很多，就怕你撑不到我用完！”

　　他此时正值恢复时刻，又刚使用过灭魔拳，气力不济，眼看着那巨力王从天砸下却不慌张，只是伸出右手打了个响指。

　　下一刻地下骤然传来一声巨吼，如龙吟深渊，一道宽大的地底裂缝已然出现，伴随升起的是无数黑藤，如万千黑蛇般直入空中，卷向巨力王，正是黑孽。

　　唐劫在下方战斗时，伊伊在城墙上方也早招出了黑孽，只是一直隐而不出，直到这刻暴起发威，打了巨力王一个出其不意。这刻任巨力王如何暴吼，大量的黑藤就是扯着它拼命往下拉，虽然在巨力王的拼死挣扎下，黑藤根根寸断。但是更多的黑藤依旧疯狂的涌卷过来，将巨力王缠了个死实。在地下蛰伏了这么长时间，等的就是这一刻，饶是巨力王神力盖世也挣扎不脱。

　　眼看自己就要被拉下深渊，巨力王突然仰头吼了一声，咆哮道：“镇狱神锁，给我出来！”

　　随着它这声吼，一具石锁已从它口中吐出，飞入天空放大，闪烁出万道霞光，向着地面缓缓落下。

　　“镇狱神锁，是镇狱神锁！”看到此物，东津关上已是一片哗然。

　　妖物不擅创造，于丹符阵器诸道多不精通，这也是妖族比之人类最为不如的地方，故战斗时少有宝物。但它们不会创造，却会掠夺。总有一些人类修者在战斗中陨落，其宝物为妖物所得，并炼化归己。

　　这镇狱神锁就曾是人类一位强大修者的宝物，战死后为这巨力王得去，将其炼化成了自己的宝贝，视若珍宝轻易不肯示人。

　　这刻镇狱神锁一出，就见天地间已充斥出一片威严法力。这法力浩瀚磅礴，一经出现就让人兴起膜拜之感，有镇压万物之功。

　　随着这镇狱神锁的出现，地底深渊的黑孽突然发出一声凄厉尖叫，所有黑藤纷纷收回，竟是直接放弃了攻击，随后砰然消散，伊伊小脸儿陡然变得煞白，哇的吐了一口血。

　　黑孽自出道以来，第一次劳而无功，反噬其主！

　　“小心，这镇狱神锁专镇天下邪魔之物！”上方顾老将军已大声喊道。

　　黑孽乃阴邪之物，自然受这镇狱神锁的克制，难怪如此。至于妖族，其实到不算邪物，因为妖在本质上也是修，不在邪道，妖和人属于种族区别而非正邪之别。

　　唐劫翻翻白眼道：“你说晚了。”

　　然后看向巨力王：“跟我拼宝贝？好啊！”

　　随手向空中一抛，周天星辰万宝大阵图已然展开。

　　那无尽宝光落在巨力王身上，先是落在镇狱神锁上，虽说那神锁本身就威力强大，又有巨力王加持而威能倍涨，却终比不过无尽宝物的联合攻击。宝光一扫下，神锁黯淡，光华尽失，从空中跌落，接着宝光再照到巨力王身上，巨力王已当场跌飞出去。身体在宝光之下如积雪般迅速消融，发出有史以来最恐怖的哀号。

　　它到还未死，一来是它本就生命力强大，二是周天星辰万宝大阵易散不易聚，在凝聚这片刻后已开始向着四面八方散开，于是一大帮小妖倒了大霉。原本白眉王与鬼面王的参战让东津关守城压力骤增，伤亡也开始增大，但在这刻万宝照耀下，大批大批的妖物纷纷死去，只一个周天星辰万宝大阵就瞬间杀死成百上千的妖物，看得群妖颤栗。

　　唐劫手一招，那镇狱神锁已飞入他手中，唐劫笑道：“又得一件好宝贝。”

　　信手一抹，已将那神锁上的烙印抹去，正好此时万宝大阵的威能也释放完毕，化为阵图跌落。唐劫一把抄住，从里面取出一件法宝信手捏碎，然后将这神锁换了进去。如此一来，这万宝大阵里的神珍就由十六件增长到了十七件。这还不算未放入其中的牧阳珠，宝莲灯等物。

　　看到此情此景，巨力王哇的吐出一大口鲜血。

　　这可是神珍啊！它也是费了不少心力才抢来的，竟然被唐劫说抢就抢走了，再忍不住大喊道：“你这强盗！”

　　“对了，不知那吞天王与毒心王可有宝贝。”理都不理它，唐劫自顾自将阵图收起，看向不远处的毒心王。

　　那意思不言可知。

　　刚刚才略有恢复的毒心王全身一颤，大叫道：“巨力，你挡住它，待我燃烧神魂，祭神王鞭打杀了他，这次你可莫要再上当了！”

　　以燃烧神魂的方式使用神珍，可以大大加强神珍威能，这毒心王也是拼了。

　　“知道！”巨力王摇摇摆摆着战起，摆出一副死战架势挡在唐劫身前。

　　唐劫冷笑：“只会被人利用的傻瓜，白白给人断后了。”

　　巨力王大叫道：“你少来这套，这次我不会再上你的当了！”

　　唐劫摇摇头，指指它身后道：“这次我说的可是真的。他已经逃跑了，把你留下来挡灾。”

　　巨力王依旧一动不动地盯着唐劫。

　　唐劫无奈一笑：“好吧，你不信就不信吧。你有种就一直等下去，别回头。”

　　说着唐劫双手一抱，也不出手，干脆就在那里等着了。他伤也没全好呢，正好借这时间继续恢复。

　　巨力王心中一颤，却还是咬着牙对自己说：不能相信这个骗子！

　　只是等了片刻，身后还是没有动静，心中不免有些发怵。

　　为什么毒心王还没准备好？

　　一个不可抑止的念头从心底升起，巨力王缓缓向着身后看去。

　　它转得很慢。

　　唯恐着唐劫的从后突袭，更希望在这过程里，神王鞭惊世出现，一鞭打杀了这个混蛋。

　　然后当它真正看到后方时，巨力王彻底呆住了。

　　自己身后空空荡荡，哪里还有毒心王的身影，唯有远方一道霞光，如飞电流逝，奇快无比。

　　这个混蛋！

　　它竟然真得丢下自己跑了！

　　狗屁的燃烧神魂！

　　狗屁的祭神王鞭！

　　这个无耻的，肮脏的，下流的，恶心的混蛋，它竟然就这么抛下自己逃跑了！

　　“不！”巨力王高声吼叫起来。

　　一道冲天剑华从后亮起，划过巨力王的身后。

　　巨力王先是怔住不动，然后那巨大的象头已从颈间滑落，鲜血疯狂的喷涌而出，浇落了唐劫一身。

　　象头滚落在唐劫身边，仍不闭眼，死死盯着唐劫，似是不敢相信发生的一切。

　　“警告过你的，别再回头。”

　　唐劫冷漠说道，一脚踏在象头之上。

　　啪！

　　象首四分五裂。


第二十章 账目

　　“吼！”

　　象首落下的一刻，城头上发出震天的欢呼。

　　士气在这一刻膨胀到极限，跟随三大妖王来的众妖跟是纷纷落跑。

　　白眉鬼面两大妖王见此情形，知道这番是捞不到什么好处了，只能叹息一声，下令回撤。

　　临走时，那白眉狐猴看了唐劫一眼，嘿声道：“唐劫是吧？先后杀我三位妖王，算你狠，咱们等着瞧吧。”

　　说着已和那鬼面妖王一起，匆匆退走。

　　一场血战就此告终。

　　城头上飞下几道人影，为首者正是东津关守将顾品章，在他身后还跟随着三人，一位中年长衫儒士，手里还拿着一只大笔，一名蓝衫男子，背上一把大剑宽厚如门板一般，以及一名手持战矛的武将。这三人正是先前试图救援唐劫的三人，却被白眉王与鬼面王截下。

　　这刻顾品章飞抵唐劫身边，对着唐劫拱了拱手：“顾品章见过唐真人。今日一战，唐真人力战三王，手刃二妖，为我凤山国立下丰功伟绩，当真是可喜可贺啊！”

　　“老将军客气了。”唐劫回礼。

　　与此同时，另三人也一起向唐劫见礼，在见识过唐劫的手段后，就算是最骄傲的人也不敢轻视唐劫。顾品章为唐劫介绍，这三人分别是孙书铭，柳云山与张屠。

　　孙书铭此人唐劫听说过，化魂修者，同时也是凤山国一代书法大家，在凤山曾官至户部侍郎，后因东津告急，被调至此地任军中司命。刚才战斗时就是他使得一支大笔对空描墨，字字金钩铁划，凌厉非常，颇有几分张书翰之神韵。

　　柳云山则是凤山国第一大宗门天剑宗少宗主，宗主柳宗昌之子。不过说是少宗主，其实修炼已有四百多年，只是外表依然年轻，看起来不过三十出头。

　　张屠被称为铁马悍将。此人是凡人战将出身，一路拼杀到现在才有了今日之成就，也是目前东津关的第一猛将。论实力，他未必比孙书铭柳云山强，但论杀敌之多，却谁也比不上他。此人原本不叫张屠，后来立誓灭妖，以屠为名。

　　这刻互相见过，顾品章已大笑道：“来来来，今日大胜妖寇，唐真人当居首功，正当摆宴相庆，还请真人与我一起入城。”

　　唐劫笑道：“摆宴到是不必了，就是这账目还请顾老将军与我核算一下。”

　　“什么账目？”顾品章一愣。

　　唐劫已将一纸文书拿了出来，递给顾品章道：“这是我与官府立下的协议，上面有国主的印章。烦请老将军就按此办理，把该付的付给我吧。”

　　顾品章愕然接过，只看了几眼，便已面色大变，读道：“开智下品一千五百灵钱，中品两千五，上品五千。化形初期一万五千灵钱，中品两万五千，上品五万！”

　　“打过折的。”唐劫接口。

　　他对着空中挥挥手，伊伊已带着大批被唐劫斩杀的妖物下来，落于众人身前道：“先前一战，斩杀妖物千余。其中有据可查者，计有开智下品三百一十二，中品二百三十八，上品一百五十六。另有化形下品十二只，中品一只，上品妖王两只，震天兽三只。另有周天星辰万宝大阵灭杀妖物千余只，不过一次击杀过多难以详细核实。”

　　唐劫接口：“我们吃点亏，就全部以开智下品计算好了，数量以八百计。震天兽没有确切价，就以化形下品算吧。”

　　唐劫一脸的我很厚道。

　　伊伊点点头，劈里啪啦一通猛算，最后道：“一共是三百三十九万三千灵钱。”

　　这个数字听得顾品章等人眼前一晕。

　　唐劫也觉得多了些，道：“抹去零头。”

　　伊伊点头：“恩，那就三百万。”

　　靠，老子说的是抹去三千零头！

　　这边顾品章脸上已露出明显的不满，他皱眉道：“你是说，本将军要为你之前所做的一切付三百万？”

　　“还有那些妖尸也归我。”或许是看出顾老将军脸色不善，唐劫做了一点让步：“当然，万宝大阵杀死的那些有些分不清了，我可以不要这部分。”

　　顾老将军沉着声回答：“你不觉得，三百万有些太多了吗？我东津关的确有以杀敌数量论战功，但是从未有谁会得到如此奖励。老实说，就是整场大战打下来，老夫镐赏全军，也花不了这许多钱啊。唐真人莫不是当我好欺不成？”

　　唐劫淡定回答：“顾将军这么说就过分了吧？这是我与贵国约好的条件，并未有任何过分之处。你觉得多，不是因为我要价高，而是因为我杀得多。”

　　顾品章眼神骤然收缩了一下。

　　是的，唐劫没有说错，他得的多，不是因为他要价高，而是因为他杀得多。

　　今次一战，三大妖王损伤惨重，可以说三个妖城的力量都元气大伤。

　　而以前作战，能将对方带来的力量消耗掉十分之一就算不错了。

　　要不然付出的代价过大，那妖族还叫什么狩猎？

　　所以以前只是打退敌人进攻，这一次才叫真正意义上的胜利。

　　而在这个惊人胜利的背后，就是唐劫的天价报酬。

　　高达三百万灵钱的报酬，即便是顾品章也大感心痛。

　　他不是付不起，像这样的修界战争，每一次打下来花上数百万是很正常的事，单是守护大阵启动就需要投入资源无数。好在有凤山举国之力支持，但他还从没有过一次性奖励给个人三百万的事。

　　每场战事，即便是化魂修者一般最多也就拿个二三十万奖励。

　　妖族也不是傻子，没有谁会呆在那里傻傻的任你杀，强大的修者更会面对强大的对手，谁也无法肆无忌惮的收割财富。

　　哪成想会碰上唐劫这个变态，只一件万宝大阵图，便收割了数以百万的财富。当然，若以投入的资本计算，以万宝大阵的成本有此成就还真不稀奇。这就好比亿万投资，随便搞搞也得产生这点利息了。可惜老将军不懂金融理念，跟他说这个多半是说不通了。

　　不管怎么说，三百万报酬即便对顾品章也是个庞大的数字。这笔钱如果用在城防上，可以为守护大阵提供更多能量，为士兵提供更多箭支，为修者获得更多资源，总之，能派的作用太多了。但是作用在一个人身上……你消化得了这么多吗？

　　顾品章不知离经，对他来说，这笔钱就算全部换成修炼丹药，一两年都未必吃得完。

　　这刻他看了唐劫好一会，才语重心长道：“唐真人，妖族攻势连绵不绝，全赖东津关铁壁坚守，不让敌人越过雷池一步。值此国难当头，人族兴亡的时刻，人人皆当挺身而出，岂可为蝇头小利斤斤计较？若是东津不存，人类前途则必然堪忧，覆巢之下再无完卵，纵有千万家财又有何用？”

　　一番话说得大义凛然，情真义切，字字铿锵，就连唐劫都不由得佩服起这位老将军。谁说军人都是莽夫的？看看这老将军，嘴皮子还是蛮溜的嘛。一套国家大义的说辞拿出来，脸不红气不喘的就想把这三百万的帐给赖掉了。

　　唐劫叹了口气道：“正因为这样，我才一再优惠的啊。真要认真算起来，这趟我所杀之敌，就是七八百万都能收的啊。”

　　顾品章眼珠子都快凸出来了。

　　唐劫已又道：“再说了，这些钱我也是用来置换修炼资源的。修者实力强大了，才能做更多贡献啊。”

　　“也能抢更多的钱。”一个声音冷冷接口，却是那位天剑宗的柳云山。

　　唐劫听了呵呵一笑，也不与他们生气：“几位若是嫌我收得多了，那以后不用我便是了。不过这一趟总还是算清楚比较好。其实老将军也不亏，说起来，当年百战城我可未向官府收一分好处。百战城亡城之后，虽然东津熬了数日之苦，但自那之后，东津以南说起来也是压力大减，我说得没错吧？”

　　百战城本就是最靠近边界的一座妖城。此城的被屠，为凤山还是带来了极为的好处与便利的，别的不说，单是实际控制领域扩张，妖族压力降低这两项就值得庆贺，尤其凤山还未出一兵一卒。

　　这刻听唐劫道来，老将军看了看唐劫，终于大声道：“给他！”

　　身形一转，已是向着城头飞去，那三人也紧紧跟随。

　　落到城墙上，顾品章突然回头道：“唐劫，今后守城，我若未让你出手，你便莫要出手。否则，就休怪老夫不认账了。”

　　唐劫拱拱手回答：“谨遵老将军法令！”

　　顾品章已是一扭头走了。

　　本来唐劫大破敌众还打算请其入宴，现在这样，大家也没了宴请的兴致。

　　唐劫到是全不在意。

　　与别人不同，他最大的问题就在于他不是凤山人，并没有一丝保家卫国的观念，恰恰相反，他每时每刻想的都是如何才能离开这里。于他而言，他与凤山国就是合作关系。凤山国需要他的武力，就必须支付出足够的价钱。

　　在这里，其实没有谁对谁错之分。唐劫没有错，顾品章也没有错，只是每个人都只站在了自己的位置上考虑问题。

　　而最终决定一切的，依然是实力。

　　望着头顶天空，随着妖族的散去，乌云已然消散，现出光明。

　　唐劫脸上现出一丝笑容，向城内飞去。


第二十一章 直上青云

　　城头此刻还沉浸在胜利的喜悦中。

　　自对抗妖族以来，人类已很少有过如此的大胜了。

　　以至于当唐劫落在城上时，每个士兵包括修者看他的眼神都充满尊敬与敬仰，当唐劫走过时，所有人都自动为他让开道路，并发自内心的向他鞠躬致敬。

　　也有修者上前与唐劫套近乎，唐劫亦不摆架子，与对方交谈，很快到是认识了一些修者，也包括了他先前注意过的那几人。

　　那有洞察之能的仗剑白衣男叫西门长风，乃是凤山西域的剑修；那用瑶琴的叫冰凰，本名则无人知晓；那使聚魂幡的叫夜枭；驾驭傀儡的叫申屠元，乃是凤山申屠家族的子弟。最后那骑黄羊托白莲的老者就叫黄羊老人，却是一位隐修，因为人族大劫之故而最终入世。

　　虽是初识，却相见甚欢。

　　这刻正交谈之际，一名军官走过来，捧着一个锦盒交给唐劫：“顾城守让小的将此物交给大人。”

　　唐劫接过来一看，只见里面放的是整整三十张汇通钱庄的票据，每张都是十万的面额。汇通钱庄乃是凤山国专营修者买卖的钱庄，在各地皆有分号。顾品章既让人送来这个，那这东津关内应当也有分号。

　　唐劫便收下来道：“多谢将军厚赠。”

　　那军官也不多说什么便回去了。

　　唐劫这才以大战力乏，需要休息为名向大家告辞。

　　走了没多远，突然身后一人跑来：“唐真人，唐真人，请等一等！”

　　回头看去，却是赵清正气喘吁吁地跑过来，手里还拿着一物，正是先前唐劫给他的玉佩法宝。

　　赵清跑过来道：“大人，这是您的东西，还没还给你呢。”

　　唐劫笑笑：“给你了，你就拿去吧。”

　　“那怎么行，小的只做了一点微不足道的小事，岂敢受此重宝。”赵清急道，看他神情到是并非作为。

　　“重宝嘛……”唐劫低语了一句。对于一个凡人士兵而言，这玉佩到的确可以算是一件传家之宝了。

　　想了想，唐劫便道：“这样吧，我在这东津关初来乍到，许多地方都不太熟悉。你给我做个向导，带我到处逛逛，我便将此宝赏给你，如何？”

　　赵清一听愣了。

　　只是做一下向导，就能正式获得一件法宝？

　　“怎么？不愿意？”唐劫淡淡问了一句。

　　赵清打了个楞神，慌不迭地点头：“愿意！愿意！”

　　“那就走吧。”唐劫已举步而去。

　　与其他的城市不同，东津关的面积虽大，却并不繁华。生活在这里的百姓并不多，几乎每个都是为了服务于守城将士而存在。作为抵御妖族的人类重镇，整座城市更是从一开始就是为了战争而设计并建设的。

　　整个东津关内部就像是一个巨大的迷宫，非但没有城门，就连内部格局也是按照修界战争的需要来布置的。城市的上方布有禁空阵，任何妖族无法直接在城内上空飞行；下方街道狭窄，两旁的建筑多以钢铁铸就，窗口正对街道，人居其内可以直接向外发起攻击；道路错综复杂，建筑格局基本雷同，形似迷宫，除非是长期居于其中者，否则外人进入，一时间摸不清道路，必定迷失方向；在东津关的地下还开凿有地下通道，这些地道四通八达，难以计数。它们与地面建筑一起，构成了一个立体式东津防御体系。

　　最后就是通过禁灵，隔断等法阵削弱入侵妖族，使得平民士兵也有建功的机会。

　　通过这种种手段，人类将东津关建成了一处金汤铁壁，使得妖族即使攻破城墙也不代表获得胜利，等待它们的还有更加激烈与血腥的巷战绞杀。

　　修界战争与凡人战争既有不同，也有相同。

　　不同的是能力。能力的不同使得许多凡人战争中的约束对于修者而言并不存在。比如地利，由于能飞行的缘故，复杂的地形对于修者几无意义，代之而起的是庞大而复杂的守护法阵。

　　东津关本身是依靠法阵守护的巨城，但这座巨城其实也是一个更大阵法乾罗噬神圣御大阵的核心中枢之一。正是这个超大型法阵代替高山峻岭阻止了妖族的入侵，也使得东津关成为必攻之所。除唐劫外，东津关一线目前共有十六位化魂修者，其中大部分就分守于以东津关为中心的其他各处要害，构成一个更加庞大而复杂的防御体系。

　　相同的则是战术。不管是凡人的战争还是修者的战争，以多打少，以精锐胜平庸，以最小的代价换取最大的胜利等等这些核心思想都是不会改变的，它们只是通过不同的方式体现出来。

　　这刻在赵清的带领下一路游走东津关，唐劫对这座城市也渐渐了解了一些。

　　越了解，越兴奋！

　　对于唐劫来说，来到东津关就好像是来到了阵法的天堂。

　　放眼望去，到处都是阵纹的光华闪烁。地面铺设的地板，屋檐上雕刻的走兽，门楼上挂着的牌匾，每一块都可能有着极深的寓意，甚至整个城市的布局都是按照大阵的需要设立，那一条条街道就是阵纹，一座座造型特异的建筑则是节点，曲折幽深的小巷是回路，清凉冰爽的水井其实就是某处阵眼。

　　一旦妖族突破城墙杀入城中，那么等待它们的不是收割，而是更加恐怖的阵法与士兵的绞杀，就像是猎人在狩猎笼中的猛兽。

　　阵道与自然的结合在东津关已达到登峰造极的地步，大阵套小阵，小阵合大阵，阵阵相合，环环相扣，每一处节点，每一条阵纹，看得唐劫彻底入了迷。

　　这其中有些东西他能做到，有些则他也做不到，更有些甚至想都没想到过，在看过之后方才恍然大悟，原来阵道还可以如此布。

　　如此庞大复杂的法阵自不是一个人能完成的。这里的法阵集合了凤山国千年以来最优秀的数百位阵师，穷一生心血方才建成，集合了无数阵道大师的心血。

　　正因此，对别人来说，东津关就是一个杀戮战场，对唐劫来说，这里却是阵道的天堂。

　　从看到这里的第一眼起，唐劫就喜欢上了这里。

　　接下来的日子，唐劫便在东津关住下。

　　顾品章为他安排了一处住所，照理该是免费的，顾老将军却狠狠收了他一万灵钱。一个宅子卖一万灵钱，老将军收起钱来也是够狠的。

　　唐劫也不在意，接下来便一头扎入了对此地阵道的研究中。曾经的唐劫，并不爱阵道，只是阵道爱他。但是随着一年年的过去，在长期的浸淫中，唐劫早已深爱此道。为了研究阵道，他甚至不惜放缓对妖族内地的渗透。

　　东津关的法阵博大复杂，浩瀚无边，唐劫一经深研，很快就被其迷住，坠入其中。于是人们经常就会看到唐劫的身影出现在东津关城内的任何一处角落，时而仰天不语，时而蹲地观蚁，有时还会发了疯般的在城内乱书乱画，蹦跳上下，更有甚者还会引发法阵，引得天鸣地动。总算每次都知机的早，都没捅出什么大娄子。日子长了，人们渐渐就知道这个唐劫有些神经质，久而久之，便有人叫他疯子唐劫。

　　也有不乏见识者，知道唐劫这是在借东津关钻研阵道。只是均感好奇，体修不都是胸大无脑的吗？怎的还会对阵道如此痴迷？

　　研究阵道之余，唐劫每天还会抽一点时间进入青云罡风修炼，打磨身体。

　　东津城一战让他获得了大量的妖尸，正是又一轮修炼的好时机。四年多的不断出入青云罡风层，早使得他在罡风内的逗留时间大大增长。虽然还没有把握能够突破罡风层，但可以肯定，随着实力的增长，唐劫距离这一天已不再遥远。

　　今天唐劫终于把妖尸消耗到还剩最后一点，对罡风的抵抗力也再次大幅度精进。

　　看着头顶天空，唐劫喃喃自语道：“是时候试一试了。”

　　当年他能进入青云界，是因为有玉仙阁和云母精金战甲支撑，但是这一次，唐劫要靠自己来冲过青云罡风了。

　　从社稷图中召出分身，本体与分身已再度合在一起。

　　合体后的唐劫，既有本体的硬朗刚毅，同时也带了分身的几分飘逸潇洒。

　　立于穹顶之下，望着头顶青风，唐劫先是笑了一下，然后全力向着空中飞去。

　　就像是一颗流星，向着天空不断劲飞，青色的罡风如火焰半盘卷在他身周，带起一片青色气流。越往高处，罡风就越是强猛，充斥着毁灭的力量。

　　然而唐劫全不在乎，只是拼命地向上飞着。罡风刮在他的脸上，如刀子般剧痛。但这又如何？相比第一次进入，每一阵风都卷走他大片的血肉，如今的罡风对他的伤害已是大大减弱。唐劫那强大的恢复能力更是不断地恢复着伤害，与恐怖的罡风做着殊死抵抗。

　　作为已经在罡风中出入过无数次，早已把握住罡风脉搏的唐劫无疑注定是这场搏斗最后的赢家，尽管在这个过程中，也出现了一点意外，就是唐劫发现自己飞离青云界明显比进入青云界的用时长，这或许是因为下落总比上升快吧。

　　这个意外让唐劫比计划的多用了近一刻时间，但不管怎么说，他还是撑过来了。

　　在冲出罡风层的那一刻，唐劫再度回到了无尽虚空之中。

　　居高临下俯瞰着下方滚动的青云，唐劫大声欢笑着：“我成功了！”

　　一个巨大的进步！

　　从今天起，青云界再非自己的囚笼，而将任自己来去纵横！


第二十二章 暗流

　　没有妖族攻城的日子，东津关还算是安静祥和的。

　　除了参研阵道和罡风磨炼以外，唐劫与其他修者也互有往来。

　　今天唐劫正在自家院子里参悟一份小天璇参斗阵的阵图。这个法阵本身并不算太复杂，唐劫随手就能布置七八种风格不同的小天璇参斗阵，但是眼前这份在与其他阵法的联合与对接上却做得颇为精妙，巧妙的将自身与四个不同阵型的法阵连接上，其中匠心独运的思路到是颇有值得学习之处。

　　若能将其吃透，那么唐劫阵中叠阵的手法就能大为提升。

　　一直以来，唐劫擅长的都是自然之道的阵法，就是将阵道与自然融为一体，对于阵中叠阵，通过叠阵手法提升阵法威力的水平却相对较低。

　　如今既有了可参考学习的目标，自是勤学不缀，这刻看着阵纹，对其中的布置与安排细心揣摩，手指在地上无意识的乱画，那坚硬的青石砖在他指下尤如豆腐般被轻松划出道道纹路。

　　旁边则是鬼卫与伊伊相伴。

　　正参研间，忽听外面有人喊：“唐兄可在？是我们啊！”

　　唐劫这些日子也与大家混得熟了，一听这声音就知道是申屠元的。

　　手一拍，大门打开。

　　外面走进来四人，正是西门长风，申屠元，冰凰与夜枭，没想到这四人到联袂跑到他这里来串门了。

　　四人进入，对唐劫拱了拱手，那申屠元看了一眼地面刻画的阵纹后，笑道：“早听说唐兄除了勇悍无双外，还是阵道大家，今日一见，果然不虚。正好在下也懂一些阵道，有空不妨切磋一下。”

　　认识的时间长了，大家也就不再真人长真人短的，直接称兄道弟起来。因为唐劫实力的缘故，虽然他年纪轻，大家也还是喊一声唐兄。

　　“好啊！”唐劫满口答应。

　　申屠家族以傀儡闻名，自然也是擅长阵道的。

　　夜枭却是一看到鬼卫就挪不动步子了，指着鬼卫道：“这……这是……鬼道！”

　　这是夜枭第一次看到鬼卫，就像是色狼见到了美女般，立刻再挪不动步子。

　　围着鬼卫连连转动，一边看还一边赞叹道：“妙啊，果然是妙啊！如此手法，闻所未闻！”

　　浑没注意鬼卫两只眼珠子滴溜溜转着看他。

　　唐劫笑道：“偶然习得的一点鬼道之术，不登大雅之堂，比之夜兄差得远了。”

　　夜枭却是连连摇头：“若以手法论，这制作的手法生疏，的确算不上高人。但是其核心秘法却是相当精妙，绝对是某个鬼道大宗门传下来的秘术。只是唐兄未加以深研，只以此制作了一具鬼卫，却是可惜了。若是能加以发扬广大，定可成鬼道奇才，岂不比成为蛮夫莽汉要强得多。”

　　他说到入迷处，连唐劫的体修身份都给鄙视了。

　　还是冰凰拉了他一把，这才让夜枭清醒过来，意识到自己面对的可是一个化魂级别的“蛮夫莽汉”，随时可以把他这个身板瘦弱的“鬼道奇才”一巴掌拍死。

　　好在唐劫知道修道之人多有些痴迷，并非有意诋毁，也不与他计较。

　　把注意力从夜枭和鬼道上拉回来，大家这才扯回正题。

　　寒暄片刻后，冰凰道：“此来拜访，却是有两件事要请唐兄帮忙！”

　　“但讲无妨。”唐劫道。

　　“一是想问一下，当日所杀妖王，获得的象牙与毒腺可还在。我等想向唐兄买下此物。”

　　妖王因其化形后期修为缘故，一身血肉可说皆是宝物，具体到不同妖物身上又各有不同。如那巨力王，最珍贵的就是一对象牙，可用来融炼攻击性法宝，提升品质与威力。至于那吞月金蟾的毒腺更是一种罕见的制药原料。当日唐劫拿下二妖王后，也不知多少人觊觎，只是忌惮唐劫实力，到也没什么人瞎了心敢抢。

　　那时的冰凰等人与唐劫不熟，不了解他性情也没敢提买下来，毕竟修者之中脾气怪异的不少，万一碰个难缠的，你提买东西反可能得罪他。

　　待到处的日子长了，看看唐劫确实不是难相处的人，彼此又有了些交情，这便提起此事，相信唐劫也不会狮子大开口。

　　听到他们想要，唐劫点点头道：“都在，既然二位想要，那你们开个价便是。”

　　他并没有说免费赠送，到不是他舍不得这点利益，只是相处之道并非你对人好就行，过度热情反倒让人轻贱了。

　　这刻听到唐劫答允，四人高兴，便开了个价钱。价钱开得还算合理，可见四人也还是明事理的，不以朋友之名占人便宜，唐劫便点头允了。

　　将象牙毒腺交给冰凰等人后，唐劫问起第二件事。

　　申屠元道：“我听说有段时间，唐劫一直在寻找几样东西，比如龙骨芝灵，并愿意为此付出大价钱？”

　　唐劫心中一震：“你们有龙骨芝灵的消息了？”

　　“那到没有。”申屠元道：“不过到是有了阴枯石的消息。”

　　阴枯草是唐劫寻找的另一种稀有材料，此物介于虚实之间，难以捉摸，据说只存于冥河之中。只是冥河只在冥界才有，其他界哪里看得到，故同样极为难得。

　　这刻听到有阴枯草的消息，唐劫也是精神大震：“在哪儿？”

　　申屠元已道：“确切地说，其实不是阴枯草的消息，而是黑水河。”

　　“黑水河？”唐劫微楞。

　　夜枭已接口道：“黑水河就是一条从冥河流出来的暗河。”

　　星罗大千界中，有一些界比较特殊，并不真实的存在于无尽虚空里，而是以一种特殊的形式存在于另一个次元空间，并与所有的界都产生关联。

　　冥界，阴界等，就是这样的界，而最典型也最大的，也就是鸿蒙界，号称正界之反，界之暗面。

　　因为这样的关系，虽然冥河只在冥界中才有，却还是有一定可能在任何其他界出现，这也是为什么阴枯草还有希望在其他界获得的缘故。

　　而照夜枭所说，冥河就曾在青云界出现过，其在青云界分出的支流就叫黑水河。既然黑水河是冥河暗河，自然就有极大可能找到阴枯草。

　　“黑水河在哪儿？”唐劫问道。

　　申屠元等人脸上已露出胜利的笑容，这才娓娓道来。

　　原来距离东津关百里外的一处山角下有处深渊，叫云墨渊，在云墨渊的最下方就是冥河入口。每过百年，冥河通道会打开，黑水河就会由此流出。不过与此同时，黑水河中也会出现一种妖物，叫黑水妖蛇。

　　“黑水妖蛇？”唐劫一愣。

　　这种东西他听说，是一种异常凶猛的妖物，长年生活于阴气极重的水域，一旦攻击就是不死不休。不过最关键的是，此物是另一种奇物黑昙花的伴生物种。有黑昙花的地方，就必定有黑水妖蛇。黑昙花是一种天下奇花，此物一百年开一次花，每次开启只有一个时辰。

　　若有人能在这个时候摘下此花，有功参造化，活死人肉白骨之神效。

　　一想到黑昙花，唐劫就知道他们四人想要自己做什么了，道：“你们想要黑昙花？”

　　冰凰已捂着嘴笑道：“终是瞒不过唐兄。那黑昙花相传是人族某位大能种下去的。云墨渊百年一开，与黑昙花的百年一现，遥相辉映，皆为那人族大能之功。故我人族每百年可去采摘黑昙花一次。以前呢，黑昙花都是凤山国拿了，我等小人物自无此机会。但自从妖族大盛，人族败退之后，云墨渊如今已是妖族领地，也就无所谓官家之事，人人可取了。”

　　“妖族可知此事？”唐劫立刻意识到问题的关键。

　　申屠元接口：“这些年来妖族屡次侵犯，俘我人类无数，要说不知道当不可能，不过具体的情况却未必了解。”

　　“也就是说，如果我们去了那里，除了要考虑面对黑水妖蛇外还要考虑妖族？”唐劫道。

　　“还有其他人族。”西门长风接口：“黑昙花世之珍奇，虽然在妖族面前大家共抗强敌，但是诱惑之下，也不好说何时就会自相残杀。”

　　夜枭已道：“所以我们也不指望唐兄为我们取下黑昙花，只希望能与唐兄结伴同行。那黑昙花虽只一朵，却叶分五瓣。能得一瓣，已堪知足。”

　　明白了四人的意思，唐劫这略想了一下便点头道：“好，我同意。”

　　四人大喜，有了唐劫这个强援，他们夺得黑昙花的机会也大许多。

　　唐劫又道：“不过既然这样，我也有些要求想几位帮忙。”

　　“唐兄但讲，只要能做到的，定全力为之。”

　　唐劫淡淡道：“也没什么，就是想请申屠兄帮我做个傀儡。”

　　本来以为唐劫还有什么难为人的请求，一听这话，大家都松了口气。

　　申屠元已哈哈大笑道：“我当何事呢。不就是个傀儡嘛，小意思。”

　　“小意思？”唐劫笑笑：“用这个做，也是小意思？”

　　他随手一扔，台面大小的一块金属落在申屠元脚下，正是云母精金。

　　当初从王庭碎片得到的云母金精，除了制成一把大斧和一件盔甲后，唐劫还剩下许多，留着就是用来准备打造傀儡。可惜后来繁忙，一直没机会交给卫天冲。最重要的是，卫天冲的实力暂时还无法加工云母金精。因为云母金精的灵性无法长时间存在，在被唐劫提取出来后，仅有的那点灵性渐渐消失，早就无法接受意志变化形态，只能通过外力强行改变。这也是为什么云母精金战甲在被罡风吹至变形后，唐劫无法让其复原的原因。

　　归根结底，它依旧只是一种金属，只有帝刃才是活的。

　　“这是……云母精金？”看着脚下那一堆金灿灿的物体，申屠元揉了揉眼睛不敢相信的问。

　　在确认过眼前的这一大块金属就是云母精金后，申屠元彻底傻掉。


第二十三章 傀儡（上）

　　这么一大块云母金精砸在申屠元的眼前，险些没把吓得晕过去。

　　对傀儡师而言，能够以云母精金为材料制作傀儡，就像厨师用顶级名贵材料制作菜肴一样，是可遇不可求的机会。

　　但云母精金实在是太硬了，硬到它的加工也非常艰难，一斧子下去可能材料没事，刀具到先崩了。唐劫一下子扔出那么多，立刻给于申屠元一种被金币活埋的感觉。

　　这刻申屠元已是额头流着汗，艰难道：“云母精金加工不易，如此大一块，要想在云墨渊之前完成，在下怕是做不到啊！”

　　他说这话时，双眼却还是盯着云母金精，一副恋恋不舍的样子，内心中充满矛盾。

　　唐劫问：“将其熔化后塑形可能成？”

　　申屠元点头：“可以是可以，但云母精金熔点极高，等闲火焰怕是不易为之。”

　　唐劫立刻道：“我到是知道有处地方，可以熔化云母精金。”

　　申屠元立时精神一振：“哪里？”

　　唐劫指了指头顶天空。

　　申屠元先是微愕，随即醒悟过来：“护界罡风！”

　　当初唐劫突入青云界，云母精金战甲就是被罡风熔至变形，迄今无法使用，由此可见，罡风的确是可以炼化云母精金的，只是需要比较长的时间罢了。其实不用罡风，葬神焰也可以做到。不过以葬神焰的威能做这事，未免有些大材小用，而且炼制精金耗时良久，唐劫也难以维系，终是不如罡风天生在那儿，随取随用的好。

　　这刻在唐劫的指点下，申屠元一下站了起来，望着头顶喃喃道：“以天地为熔炉，以罡风为火焰，以云母精金为材料，哈哈，哈哈，我怎么没想到呢。以如此手法炼成的傀儡，真不知会是怎样的强大啊！”

　　他说到后来激动的已不能自已，哪怕不是为自己炼就，对于一个傀儡师，能够看到这样的傀儡在自己手中诞生，也是无上的满足。

　　那一刻申屠元脑海中已闪过无数念头，自语道：“云母精金胜在坚硬，但纯以其制作傀儡，未免失之死板，呆滞，难通变化，还需加以其他材料。羊脂玉，砂金，天星石……”

　　申屠元已是一口气报出十多种材料名字，皆是顶尖材料。

　　“厚土之精如何？”唐劫问。

　　“有厚土之精？”申屠元大喜：“那自是最好不过，有了此物，傀儡的土系法术威力大增，我甚至可以在它身上刻土遁法阵，一破傀儡无法使用遁法之遗憾！快快，还有什么好东西，都拿于我看看。”

　　此人与夜枭一样，也是一谈到自己擅长的东西就什么都不顾了，好在唐劫也不会计较，还真将自己能够拿出来的材料都展示给申屠元看看。

　　那一样样珍稀材料看得众人眼都花了。

　　虽然早知道唐劫有钱，却从没想过这个家伙会这么有钱。

　　无数的材料堆积如山简直耀花人眼，申屠元挑选材料的手都抖了。

　　好在大家都是见过世面的，很快镇定精神，申屠元快速挑选了一些材料，果然也是贼眼灵光，下手特狠，专挑那值钱的那。

　　突然间申屠元拿起一物，面带疑惑道：“这是什么？”

　　唐劫看了一眼，只见他拿的赫然正是当初在王庭碎片里获得的晶核，道：“到是忘了还有此物，这是一种上古傀儡的核心，是我前些年游历所得。”

　　“上古傀儡的核心？”申屠元一听就激动了：“是不是那种兽形傀儡？不以法阵晶石而以晶核为动力？”

　　“正是。”

　　“太棒了！”申屠元大叫：“此物蕴有上古傀儡之精华，可以回灵纳气吞风吐电，威能强大奥妙无穷，其制作方法早已失传，与现代傀儡术结合一起，更可产生无上妙用。我当年有幸探索一处地宫，就曾得到过一块。唐兄看我最强的那只傀儡，便是以核心作阵源而成！”

　　“那真是巧了，我这里好像还不止一颗。”唐劫说着已又找出两颗，正是当日入殿时击杀的梼杌獬豸两兽的精核。当初那两只傀儡兽都是六品巅峰，提供的这两颗晶核也是最大最好。

　　这刻放在申屠元手中，看得他眼都直了。

　　化魂级的晶核，竟然还有两颗！

　　要知道申屠元自己拥有的那颗也不过是四品晶核，在他现有傀儡术的作用下，已发挥出极大威力。

　　申屠元倒吸着冷气看向唐劫：“这两颗，唐兄打算使用哪一颗？”

　　唐劫问：“不能两个都用吗？”

　　“两个一起用？”申屠元呆了呆。

　　上古傀儡兽的晶核一直都是一只一颗，从未有过一只使用两颗的。

　　这刻唐劫所提，却是超出了他的想法。

　　唐劫已道：“对啊，一颗是用，两颗也是用，为什么就不行呢？咱们可以来个双核嘛。双倍的动力，岂非更好？”

　　他一个双核的概念抛过去，直砸得申屠元晕头转向。

　　难得这家伙考虑了半天，竟是点点头道：“还真未必不行。若真能完成，此傀儡的续战能力定会大大增强。不过要这样的话，怕是要改动许多东西。”

　　说着他已趴下来干脆就在青石板上飞快的描画起来，绘上一个个阵图，显然是在构思该如何排布使用。唐劫也是懂傀儡阵刻的，见此情形干脆也加入进来，与申屠元探讨起双核的可能性。

　　两人你一言我一语，探讨激烈，到是颇有知己之感。

　　争论了好一会儿工夫，申屠元道：“在开门位制两仪轮转阵，以此二珠为阴阳，如日月轮转，交替运行，一颗主战则另一颗回灵，如此循环往复，百战不殆！唐兄提供的这个思路，果是极妙，我看完全可行。”

　　解决过双核问题，申屠元又继续找材料，一边找一边问：“对了，我记得唐兄得到过不少妖尸，不知那吞天王的尸体可还在？”

　　“你说那只蛤蟆？被我烧着吃掉了。”唐劫回答。

　　“哎呦，可惜啊！”申屠元捶胸顿足：“那可是化魂妖王，尸身价值极大，若交给夜枭兄炼制成鬼将，再由我将其与傀儡融合，则此傀儡必定实力更强！”

　　唐劫一听这话，立时响起申屠元的傀儡的确有不少是半活物半傀儡制成。那些傀儡与普通傀儡相比，要明显的更加灵动与强大许多。

　　便道：“这还不简单，待回头我再去抓一只妖王杀掉，交由二位炼化便是。”

　　就在这时，鬼卫突然走过来，往唐劫身前一站。

　　唐劫一愣，看向鬼卫：“你干什么？”

　　鬼卫指指那一团云母精金：“我……想……融合。”

　　这话一出，众人皆愕，夜枭更是跳起来指着鬼卫：“生……生……它竟然衡智了。”

　　从血河之主那里回来之后，唐劫就发现鬼卫灵智大幅度增长，已可言语思考，只是一直以来，它都不爱说话，外人自也不知。

　　没想到今天，它竟然主动说话，而且一开口竟是如此大事。

　　唐劫已是看着它道：“你知道你在要求什么吗？”

　　鬼卫晃了晃身体，艰难道：“更……强！”

　　更强！

　　这就是他的要求吗？

　　唐劫看着鬼卫，一言不发。

　　内心深处，其实还拥有某种疑虑。

　　毕竟鬼卫是用当年的梅画屏所炼，会不会随着鬼卫智慧的开启，梅画屏的记忆也复苏了呢？如果是那样的话，他会不会恨自己？

　　他现在依然听命于自己，也许不是因为他不恨，而只是因为他打不过自己，不得不听。

　　如果再把他与云母精金傀儡融合，使他的实力暴增，有了与自己一战的实力，那他会不会正式反叛？就算反叛后依然不是自己的对手，来自背后的一刀只怕也会很疼；就算是自己抗住了这一刀，也可能让投资无数的傀儡付诸流水……

　　唐劫这么想着，看着鬼卫一言不发。

　　鬼卫也就这么看着唐劫不说话。

　　唯有夜枭与申屠元兴奋的直蹦，大喊：

　　“快答应他啊，开智鬼卫拥有晋级潜力，傀儡正可为其护甲！”

　　“鬼卫为骨，傀儡为肤，变化更多，威力更强！”

　　“不对不对，是以鬼卫为核心，傀儡当战甲用即刻！”

　　“放屁，明明是傀儡为主，鬼卫负责驾驭！”

　　两人一边劝着唐劫答应，一边相互间却是为谁主谁辅的问题大吵起来，浑不知唐劫此刻内心之复杂。

　　与鬼卫就这么互相看着，也不知看了多久，唐劫突然道：“申屠元！”

　　申屠元闭嘴，看向唐劫。

　　唐劫依旧直勾勾地看着鬼卫，道：“如果融合了，我要怎么控制住傀儡？”

　　申屠元奇道：“你有鬼卫驾驭，还需自己控制？”

　　唐劫斩钉截铁：“必须增加一个我可以控制的方法，而且是绝对控制。”

　　“这个嘛……”申屠元挠了挠，终于点头道：“到也不是不可以，就是这样一来无疑又会多占资源。”

　　“就照这个办。”说着唐劫已对鬼卫道：“你想要变强，我答应你。但是我希望你明白，无论你有多强大，多聪明，你都是我的手下，我的鬼卫！”

　　鬼卫把头一点，默默退下。

　　没有说话，没有辩解，他就那样静静地站着，就像是在说忠诚无需慷慨陈词。

　　看到此景，夜枭与申屠元终于有些明白了。


第二十四章 傀儡（下）

　　事情既已定下，从这天开始，唐劫与申屠元便开始设计全新的傀儡。由于涉及到鬼卫与傀儡的融合问题，夜枭也加入了这个计划中。至于西门长风与冰凰则负责为大家购买材料，做后勤，不管怎么说，傀儡要是制作完成，大家的云墨渊之行也都能多提升一些成功把握。

　　从三人小组存在的第一天起，夜枭与申屠元就为鬼卫傀儡谁主谁辅的事争吵不休。

　　设计图制作了一份又一份，各种设计一一出现，又被一一推翻。在无数次的争论，漫骂与指责中，以及唐劫的最后拍板下，才终于定下了最后的设计。

　　这也是至今以来最贵的一份傀儡设计，即便是已经拥有了云母精金，上古傀儡兽晶核等主材，要想完成这尊傀儡也还要投入至少四百万的材料。其中五十万的材料唐劫手里已有，还有三百五十万的材料就必须自己去买。好在唐劫先前得到的灵钱并未用光，他自己也还有些宝物底子可以出售，饶是如此，为了凑足这笔钱唐劫也先后三次出入妖族境内，猎杀大批妖物获取妖丹以补不足。唯一可惜的是，这些战功却是没法从顾品章那里拿好处了。

　　海量资源的背后是巨大的实力，按照夜枭与申屠元的设想，这尊傀儡一旦完成，其实力绝不会弱于现在的唐劫，并具有极大的晋升潜力。

　　本体唐劫的实力已经够可怕了，再加上一个和自己实力差不多的傀儡，再加分身的话，已正式有了硬憾紫府的资本。

　　接下来大家便全身心投入到对傀儡的炼制中。

　　东津关头顶天空的那片青色罡风正式成了唐劫三人祭炼傀儡的所在，以天地为炉，罡风为焰，唐劫负责炼化部分。他每天操控着云母精金不断出入于罡风之中，熔炼着大块的金属。

　　申屠元则负责接收炼化的材料为其塑形。

　　莫要小看傀儡师的塑形，那绝不是做得逼真就可以的。

　　傀儡之道，以自身为天地，容纳器阵禁制，需有大格局大气度，在塑形的同时就要考虑到为来阵法的镌刻，为其留下足够的空间。既不过多形成浪费，亦不过少导致不足，更不会因形体比例失调而导致行动不便，至于美丑反是小事。更要注重材料的运用，使构筑形体的材料与刻制法阵的材料可互补而非互克。天下材料万万千，便需在事前计划周详，以策完全。凡此种种，皆需经验丰富的大师方能完成。如以前唐劫卫天冲制作的傀儡，与现在相比，不过小道耳。

　　夜枭则负责鬼卫的改造，使其可以与傀儡形成更完美的融合。鬼道之术同样是一门浩瀚异常的学问，夜枭本就是个中翘楚，为了确保成功，唐劫更是把鬼经也交给他看了。有了此物，夜枭的鬼道水准大长，触类旁通下，以前许多不明白的东西如今也豁然而解，对鬼卫的改造便更加顺利了。

　　虽然没有这二人在傀儡与鬼道上的精通，但是唐劫在这两方面也皆有涉猎，并非一窍不通之人，因此在炼化之余，也可以帮二人做事，提一些自己的意见，帮着打些下手。

　　如此一来，三人到成了一个最佳合作小组，两人各执一方，唐劫居中调理，在经历了整整半年的辛苦后终于完成了这尊前所未有的傀儡。

　　这是一尊高约四米左右的人形傀儡，如此巨大的体形耗费的材料也多。为了满足需要，唐劫将那被罡风吹至变形的云母精金战甲也丢了进去。如此一来，除了那把大斧，他可以说把所有的云母精金都投入到了傀儡的制作中。

　　整个傀儡由内外两个部分组成，内部由鬼卫作为构成傀儡的基本骨架存在，只在眼窝部位露出一对幽蓝火焰，看起来就像是被装进了一副巨大的甲胄中。

　　外部的傀儡结构由于掺入了大量血纹钢的缘故，呈现出一片暗红色，同时还夹杂着大量的风青色条纹。这些条纹其实就是阵纹，沟通全身，有如道路一般输入能量，使各部位的机制发挥作用。

　　值得注意的是，在傀儡的表面并没有任何法阵的存在。法阵被以一种极巧妙而复杂的手法嵌入了傀儡内部，并通过构成核心骨架的鬼卫掌握。如此做法最大的好处就是，激烈的战斗给傀儡造成的损伤再不会破坏法阵，不会影响傀儡的运转。这也是鬼卫的重要作用之一。

　　高达四米的外形使它的面积增大，可以镌刻的法阵数量也大大增加，曾经的三品战傀唐劫费尽心思也只刻了七个阵法。但是这一次，在三人的联合作用下，再加上有鬼卫主导，刻入的法阵足有一百零八个之多，正好形成一个周天阵列图，内蕴无上玄奥，可相互组合，产生的变化远超一百零八之数，飞天遁地无所不能，再不像以前那样，给它什么能力才能使用什么能力。

　　除此之外，就是那个以两仪轮转阵为底座安置的双核系统，两颗上古晶核提供动力使得傀儡的持久战力更强，也可以联合在一起运用，爆发出更强的战力。

　　最后就是真正的核心鬼卫。

　　作为傀儡的操控者，某些方面鬼卫与傀儡的关系就如钢铁侠一般，傀儡就是鬼卫的钢铁战衣，而鬼卫负责的就是操控，却又不仅仅是如此。因为鬼卫还能将自己的力量叠加在傀儡外壳之上，甚至于赋予傀儡自己拥有的能力。而在傀儡与鬼卫的核心处，还有一颗珠子。

　　炼魂珠！

　　这刻早年唐劫得到的珠子，其实有着极大的神效，只是由于其阴毒的特点，唐劫轻易不敢使用。没想到在夜枭的手中却发挥了大作用。此人修炼的鬼道有一门术法，就是通过吸收炼魂来提升自身的实力。夜枭将这门术法以法阵形式刻在了傀儡上，再与鬼卫连通，最后置以炼魂珠。

　　如此一来，傀儡每杀一人，其体内的炼魂珠就会吸收走部分残魂，炼化后再经法阵由鬼卫吸收，就可增强它的实力。

　　傀儡本身是无法增长的，但是鬼卫可以，而鬼卫的提升，就是傀儡的提升。

　　这就是为什么说这尊傀儡具有巨大的提升潜力的原因。

　　以前的鬼卫虽然也能提升，但由于自身无法修炼，提升速度缓慢，现在有了这个炼魂阵，只要大量的杀戮，就能使它的实力不断提高。

　　傀儡完成后，唐劫与傀儡战了一场。一如之前预料的那般，这具傀儡强大的超乎想象。以云母精金为主材打造的身体，本就是等闲手段难以破坏，更何况申屠元还给它加了多个守护法阵，再度增强了它的防御能力。即便是唐劫本体也是狂轰了上百拳才使得傀儡身上出现了一丝裂缝。不过在唐劫停止攻击后，傀儡很快就在恢复法阵的作用下恢复原状。

　　反倒是来自傀儡的攻击，凶悍凌厉异常。这具傀儡不仅拥有超强的防御，巨大的力量，还有着超快的速度。庞大的身躯看起来丝毫不笨拙，反倒灵动无比。在鬼卫魅影迷踪步的影响下，傀儡的速度就像是一阵风，一道电，快至令人难以捕捉，难以反应。

　　除了拥有强大的近身搏击能力，鬼卫的法术手段也同样变化繁多，绝不单纯只是一个类似体修的存在，看起来到更像合体后的唐劫。

　　唯一遗憾的是，鬼卫最强的法术鬼影千重无法通过傀儡发挥出来。不过想想也是，若是鬼影千重都能作用在傀儡身上，一下子制造出数十具傀儡幻影，其威能之恐怖就算是唐劫也吃不消。

　　不过夜枭却信誓旦旦说，现在的鬼卫本体还弱了些，只要让鬼卫吸收到足够的残魂壮大自身，早晚一定可以制造出傀儡残像。

　　不管怎么说，实战的结果表明，除非唐劫运用道的力量又或合体，否则还真无法打赢这尊傀儡。可以说，唐劫他们是真正制造了一尊真正可怕的杀人机器出来。

　　这也是有史以来唐劫申屠元他们见过的最强战傀！

　　能够见到如此强悍的战傀在自己手中诞生，申屠元与夜枭也为此兴奋不已。虽然傀儡是属于唐劫的，但这两人付出的辛劳甚巨，早将傀儡看成了自己的孩子。

　　唐劫也感谢二人，他把鬼经教了夜枭做谢礼，便将剩下的那几颗品质较低的上古傀儡兽晶核送给了申屠元。虽然是品质较低的晶核，但在制作技艺早已失传的现在，也算得上无价之宝了，申屠元对此大感满意。

　　五人组又多了一个强力杀招，对于即将到来的云墨渊之行也充满了信心。

　　时间过得很快，转眼又是数十日过去。

　　今天冰凰来找唐劫，告诉唐劫一个消息：云墨渊即将开启，他们出动的时间到了。


第二十五章 云墨渊

　　云墨渊。

　　这里位于东津关以西凤冠山的一处悬崖下。

　　从空中往下望，可以看到云墨渊内波生云诡，有大片的黑雾盘卷，仿佛人间地狱的入口一般。

　　事实也却是如此，云墨渊内凶险莫测，除非是那些大能级人物，一般人若敢进入，轻易便是有去无回。故千百年来，云墨渊一直都是凋零之地，罕有人至。

　　但是这种情况每过百年又会有一次例外。

　　如今，就是又一次例外降临的时刻。

　　今天，云墨渊终于迎来了它罕见的百年盛世。

　　几道从高空中掠过的身影追风逐电，出现在凤冠山脚下。

　　为首一人，青面高颧，头生犄角，其形似鬼，狰狞凶厉，正是当日攻打东津关曾出现过的鬼面王。这刻来到凤冠山下，呵呵笑了几声：“看起来却是我等先到一步了。”

　　在他身后一人，身材矮小，白眉长悬，面相愁苦，形若老叟，正是那白眉狐猴所化的白眉王，低笑道：“蛟兄不要大意了，说不得就有多少见不得光的东西隐于幕后，静观我等呢。”

　　他这话一出，就听远处传来一声不满的哼声：“兀那白眉毛的直娘贼，竟敢说俺是见不得光的东西，来来来，待俺老熊一巴掌拍了你！”

　　随着这声音响起，远处已又出现几道身影。为手一个黑肤黑面，大耳如扇，体若金刚，声若洪钟，却是一只熊妖，号镇岳王。

　　刚才说话的显然就是他。

　　在它身后还跟着一位妖王级的存在，却是杏腮粉面，色带桃花，生的端是个美人坯子，其实却是一株桃花得道，曾号粉郎君，成就妖王后便由男转女，人称小桃后。

　　这刻这小桃后以手捂面，做出不忍看状，口中还道：“大笨熊，人家一句激将法便将你激出来了。”

　　那熊王犹自不服，大大咧咧道：“俺早就说了，大丈夫行事顶天立地，莫要行此鬼祟之事。是你非要我藏着静观其变。观，观，观，观他娘个其变。有谁敢和咱抢黑昙花，一巴掌拍了便是。”

　　嗓音隆隆，相传甚远。

　　一听这话，小桃后的脸越发愁苦了：“完了，连黑昙花都说出来了。”

　　这云墨渊下面到底有什么，未必是每个妖王都明白，有的只知道这一带有宝物将出世，却未必明白具体。如今被熊妖这么一喊，却是彻底明了，也难怪那小桃后一脸愁苦，只暗叫倒霉自己怎么就结了这么一位盟友。

　　果然不远处又出现一队妖，为首的是一只花狸妖，生得一张大花脸，两撇小猫须。这刻尖着嗓子笑道：“原来是黑昙花，这可是好宝贝啊。此物我百劫王要了。”

　　“哼，大花猫，就凭你也配？”又一队大妖出现，为首的赫然是一只独角犀牛妖。

　　一看到这犀牛妖出现，熊妖陡然大吼一声：“混账东西，你还敢来！”

　　竟似有什么深仇大恨一般，要不是小桃后死死拉住，这刻怕是已冲过去了。

　　那犀牛却只是冷笑道：“我有什么不敢的，你个大笨熊口气再张狂，又能奈我何？”

　　云墨渊周围，一下子冒出了十八位妖王，近百妖将，将这云墨渊一带团团围住，全是得了消息闻风而来。

　　那鬼面王看了一下四周，嘿嘿笑道：“就知道来凑热闹的不会少，那些人类又何必躲躲藏藏？还是出来吧！”

　　它说着猛地对空一吐，一片劲气已向着四面八方散开。

　　这股劲气带有强烈的妖族气息，那些妖王一个个视若等闲并不在意，但是随着妖息的蔓延开来，空中骤然爆开一片片诡异波纹。接着就见天空中已突兀地出现了一个个人，就像是剥掉了天衣，现出了人形一般。

　　这一批人立于空中，为首的赫然正是唐劫当日见过的孙书铭，除此之外还有柳云山，黄羊老人，这三位化魂竟然也到了。只那位张屠未至，他将军出身，一身修为皆出自杀伐，对争夺资源反倒兴趣不大。除此三人外，还有两位化魂，却是唐劫也未见过的，估计是镇守其他位置的修者。再之下便是一些心魔和灵环期的修者了。

　　尽管拥有五位化魂，但是面对十八位妖王的力量，人类的劣势依然是显而易见的。

　　只是孙书铭等人也不畏惧，反倒对着鬼面王拱了拱手道：“蛟王何必如此急切，匆匆撕破了面纱，反倒难处。云墨渊未入，冥河未开，蛟王不会这么急着就要与我等开战吧？”

　　说着已看向众妖王。

　　一干妖王却是谁也没出声。

　　虽然妖人不两立，但是妖王彼此之间也是各有山头，互不统属，彼此之间并不和睦。有一些之间甚至更是彼此深有仇怨。比如那熊妖与犀牛便势不两立。因此真要打起来，未必能联成一心对敌，到是要防一下来自背后的攻击。

　　再者此地还在云墨渊外，地形开阔，易于逃窜，就算孙书铭等人不敌，想要逃的话还是有几分把握的。修为到了他们这一步，说的夸张些，本就是纵横天地间，瞬息千百丈，尤其东津关离此不过百里之遥，来回也不过是刹那间事。

　　因此这刻互相看看，却是谁也没出手。

　　或者谁都希望其他的妖王出手，而自己在后面跟着捡便宜吧。

　　略过了片刻，还是那小桃后“娇笑”道：“既然来了便是客。说起来，这云墨渊下方究竟如何，咱们妖族以前未进入过，也不知道。还是人类更加熟门熟路些。既如此，何不就让人类也随了进去，有他们开路，到也更方便些。待到了地方后再杀了这些人类，以下方之有限空间，相信他们要跑也会难一些。”

　　它将这过河拆桥的事说的天经地义，其他妖王却是一起点头，就连孙书铭等人也笑而不语，似是早猜到会有此结果。

　　云墨渊以前一直都是人类占有，也就是最近百年才被妖族得到，对下方的情况自是一无所知，远无孙书铭等人熟悉。要知道孙书铭可是正式的凤山大员，百年前就曾为凤山进入此地，取得黑昙花。只不过那时他挟天子之威，无人与之争夺，只能保驾护航，如今却是要与一群大妖争夺宝物了，性质又有不同。

　　这刻说话间，下方云墨渊黑云漫卷，咕嘟嘟冒出大股的黑色气泡，就像是有水在下面煮开了一般，不断的有气泡从下方升起。

　　妖族不解，到是有人类已低喝道：“气泡现，冥河通道已开，黑水河出来了。”

　　众妖这才明白，感情这就是黑水河现世的征兆，若是不明就理，只怕还真要错过了机会。

　　孙书铭长袍一拱，大声道：“黑水河已现，但是下方危机依旧重重。老夫以前曾进入此地，诸位妖王若是放心在下，就请让在下为大家打个先锋吧。”

　　“孙先生请。”那一众妖王到也不拦他，只呵呵笑道。

　　对妖王们来说，只要己方的实力比人类强，就不怕他们能干出什么来。退一万步讲，哪怕这一次真被人类借机抢了先，夺走黑昙花，也只此一次的事。只要将人类封死在东津关后，这云墨渊就注定是它们的。下一个百年，妖族依旧可以得到自己想要的。

　　正是在这底气下，妖族并不介意让人类先趟趟路，也好减少一些己方的伤亡。

　　这刻孙书铭说过后，已是向着下方飞去，其余人类修者紧跟其后。

　　下飞的时候，孙书铭还往天空看了看，脸上突然露出一丝笑意，也没说什么，就此没入黑雾中消失不见。

　　孙书铭既入，众妖也紧紧跟随，一个接一个的飞入下方深渊之中。

　　一直到所有的妖族全部进入，云墨渊的上空一下子又恢复了往日的平静。

　　直到这时，一行人的身影悄然出现，正是唐劫与申屠元等人。

　　随手一扬，唐劫已收起隐匿阵图，笑道：“那孙书铭果然厉害，在我的敛息阵下竟然还能察觉到我的存在。”

　　西门长风回答：“孙书铭以天为布，以神为笔，书尽天地，其神念之强横，在化魂修者已至巅峰。我等到底修为浅了些，即便有敛息阵掩护，也依然瞒不过他。”

　　唐劫笑道：“也不是什么大事，发现便发现吧。既然大家都已进去，那我们也莫客气了，走！”

　　说着已抢身先行，下着云墨渊下方飞去，后面申屠元夜枭等人紧紧跟随。

　　待五人进去片刻后，又有一道人影自远方而来，看似在空中闲庭漫步一般，但似慢实快，只几步路便已踏过漫长的空间，直接出现在云墨渊上方，却是一个相貌斯文秀气的白衣男子。

　　他就那样虚立于深渊上空，于是整个云墨渊的黑色雾气都为他停止了卷动。

　　轻轻看了一眼下方，那男子的银色双眸中已泛出大片波潮，倒映出整片深渊之影……


第二十六章 深入

　　一路下行，越至深处，黑色雾气便越是浓厚。

　　待到后来，黑雾浓地便如化不开的墨水一般弥漫四周，将整片空间化成一片黑暗。

　　按申屠元等人的说法，这些黑雾其实就是经由黑水河化生而成，历百年而不散，每到冥河通道开启时，黑水河涌出，黑雾就更加浓烈。

　　这些黑雾具有强烈的腐蚀性，抵抗能力差一些的很容易就会被腐蚀成白骨，因此下到一定程度后，人也好，妖也罢，便纷纷撑起护罩，以免黑雾侵袭。

　　惟有唐劫对这种程度的侵蚀无动于衷，恍若不觉的一路下沉，引得冰凰等人好一阵羡慕。

　　随着不断下降，雾气越发的稠密，感觉如同身在水中，大家的速度也都慢了下来。四周是大片的黑暗与死一般的寂静，听不到什么声音，也看不到什么景象，弄得人心里有些毛毛的。

　　冰凰问申屠元：“这地方怎么这么诡异？”

　　申屠元耸耸肩回答：“我怎么知道，我也是第一次来。不过从冥界过来的东西，若不诡异才叫有鬼。”

　　西门长风也道：“这地方当真让人不舒服。”

　　“我也是。”申屠元与冰凰一起回答。

　　惟有夜枭嘿嘿笑了两声，不以为意。他专修鬼道，对这阴气森重，鬼影重重之地到无半分不适应，反倒有种如鱼得水的感觉。

　　这刻正行进间，申屠元突听一个低低的笑声在不远处响起。

　　吓了一跳，大喝道：“什么人？”

　　冰凰急转身，手抚瑶琴，西门长风更是已亮出长剑。

　　只是那黑雾中半晌没有动静，弄得众人一阵惊疑不定。

　　冰凰问：“怎么回事？”

　　申屠元回答：“我也不清楚，就是刚才好像听到笑声。”

　　“什么样的笑声？”唐劫问。

　　申屠元回答：“好像是一个女子在笑。”

　　唐劫向着申屠元所指的方向飞了段距离，四处看看，摇头道：“没有看到什么女子。”

　　“或许是我听错了吧。”申屠元有些尴尬的回答。

　　“也可能是申屠兄太过寂寞所致。”夜枭怪笑道。

　　众人已一起低笑出声。

　　就在这时，西门长风突然指着唐劫露出骇然之色：“唐兄小……”

　　他心中尚未出口，就见唐劫身后已突兀地现出一张苍白面容。

　　那是一张女鬼面容，脸色苍白如垩粉，还拖着一条长长的血红舌头，就这样出现在唐劫身后，对着他的肩部一口咬下。

　　这一口咬下，那女鬼的牙齿竟是穿过唐劫的钢皮铁骨，直接咬在他的血肉内部，冰冷的感觉立时弥漫他全身，仿佛身陷冰窟一般。冰冷的感觉直接渗透了他的全身，就连灵魂都为之冻僵。

　　但是下一刻，唐劫只喝了一声，一股澎湃的生命之焰从体内升起，所有的冰冷感立时被这生命火焰驱散，消除，那女鬼更是发出了恐慌之极的尖叫，瞬间化成黑雾消散。

　　众人已冲过来，对唐劫喊道：“你没事吧？”

　　“我没事。”唐劫歪过头看了一下自己的肩膀，那被咬处哪里有一丝伤痕。

　　这诡异的一幕让众人都为之心中一寒，夜枭飞过来道：“小心了，这是雾鬼，依托黑水雾气凝聚而成的冥界鬼物，其攻击洞实击虚，直指灵魂深处，最是阴毒难防，唐劫你现在感觉如何？”

　　“还好。”唐劫活动了一下胳膊，感觉没什么问题：“此鬼应当惧怕阳气，虽有击虚之能，诡异难防，但真实实力并不算强，被我阳气一冲之下，便告破灭。”

　　众人这才松了口气，夜枭已道：“的确如此，雾鬼终不过一缕阴气凝聚而成，轻易便可灭杀。不过大家还是要千万小心，雾鬼智商不高，全凭本能行事。它们天性喜噬血肉旺盛之人，一旦遇到目标往往便蜂拥而至，纵飞蛾扑火亦在所不惜。”

　　听到这话，大家都是心里一寒。

　　虽然早知道这云墨渊下凶险重重，但是刚进入就遇如此厉鬼，给人的感觉当真是糟透了。

　　果然接下来越来越多的雾鬼一一出现，全无顾忌地向唐劫等人发起扑击。其中又以唐劫遭遇的最多，他是体修，血肉之气最为旺盛，因此吸引的雾鬼也最多。好在大家都有了防备，知道雾鬼最怕阳气，直接以阳属性的功法攻击，一路有惊无险，在杀死数百只雾鬼后到也过来了。

　　又下行了一段距离，雾气越发的稠密，此时下方已隐隐有水声传来。

　　众人知道，这是到达黑水河了。

　　冥河通道开启后，黑水河流出。沿此河一路逆流而上，便是黑昙花所在之地。至于具体什么地方，大家就都不清楚，或许唯一清楚的就是孙书铭了吧。

　　河边的视野比上面要清晰许多，河水中倒映出一点一点的亮光，为这黑暗世界带来一丝光彩。

　　众人一时好奇，便凑过去看那河里的亮光到底是什么。

　　然后便看到一张张腐烂的脸漂浮在河中，那亮光分明是腐尸眼窝中幽蓝的冥火。

　　“小心！”在冰凰惊恐的尖叫声中，一具具腐尸已从河中浮出。它们眼中冥火闪烁，望着众人，一步步走上岸来。女人天生畏惧尸鬼等物，即便以冰凰心魔中期的实力，面对这等鬼物依旧感到恶心与恐惧。

　　“这是冥河腐尸！”夜枭已尖叫起来：“千万莫要被它们抓到，它们会把你拖入河底，直入黄泉，永不超生！赶快离开这儿，沿河往上跑！”

　　众人已一起向后退去，沿着河道逆流而上。

　　就在这时，就听四面八方厉鬼尖啸之声响起，大量的雾鬼再度出现，密密麻麻的涌向众人。

　　前后夹击！

　　“冲过去！”唐劫喝了一声，已率先向前冲去。

　　一道道法术光焰在雾鬼群中炸开，炸得那些雾鬼烟消云散，但是一批雾鬼死去，更多的雾鬼便涌了上来，它们有若飞蛾前仆后继，不顾自身，怎么杀都杀不光，众人只得一路强冲，硬生生杀开一条血路。沿河之上，是一双双手从河地伸出，无数腐败的脸在河面飘荡，场面看起来渗人之极。

　　唐劫这个时候到是真有些后悔没放分身出来了。分身的无极浑天功，苍云圣火都是雾鬼克星，相比之下，本体虽力量阳气虽盛，比起无极浑天功和苍云圣火就差得远了。正考虑要不要把分身放出来灭杀雾鬼，就见冰凰突然冲到前面，纤手一拨瑶琴，一阵琴音已丁冬响起。伴随着这琴声，以冰凰为中心一片银色光波骤然席卷开来，所到之处，所有的雾鬼竟是纷纷冻结不动。

　　由于雾鬼是虚体，五人的大部分法术都对雾鬼无效，因此也缺少大规模杀伤的手段。直到这刻才发现原来冰凰还藏了一手。

　　申屠元大喜：“干得漂亮！有这手早用啊。”

　　冰凰已是大喘了几口气，脸上浮现一丝苍白之色，没好气道：“少废话，能随意用我早便用了，还用等到现在。趁现在快走！”

　　一路狂冲，终于冲出了雾鬼包围，大家这才停下喘了口气。

　　“终于跑出来了。”申屠元回头看了一眼，见雾鬼没有追过来，松了口气哈哈大笑道。

　　大家也是一起唏嘘，刚下云墨渊就如此凶险，真不知后面又如何。

　　尽管如此，大家还是继续前行。修道之路就是如此，需当勇猛精进，适才那点危险，于大家而言还真不算什么了，毕竟唐劫连鬼卫傀儡都尚未使用。

　　走了一段路后，西门长风突然一指前方道：“看！”

　　他剑指前方，剑尖显露出一点光华，正着在暗处，就见不远处的地面上正躺着一具新死妖尸，赫然是一名妖将。

　　看到尸体，众人心中一惊，知道前方多半又有危险，步伐也随之小心起来。唐劫走在最前面带路，伊伊则被保护在最中间。

　　走了没多远，唐劫突然停步。

　　申屠元问：“唐兄可发现什么？”

　　唐劫缓缓道：“我感觉好像有什么东西在看着我。”

　　此话一出，大家心底都是一寒。

　　所有人的心理再度紧张起来。

　　就在这时，一道黑影骤然从黑暗中射出。

　　申屠元大叫一声，一道乌光已从手里打出，接着是西门长风的剑华，夜枭的鬼阴指，伊伊的青藤在同一时间落在那黑影上。那黑影连个声都未来得及发出，便惨死当场。

　　夜枭曲指谈出一点幽火，借着那一点幽蓝火焰，大家已看到那原来是一只大老鼠。

　　唐劫悠悠道：“很显然，它不是威胁。”

　　众人一起讪讪笑了起来。

　　冰凰不屑道：“杯弓蛇影。”

　　她与唐劫一样，是惟二没出手的。

　　申屠元对着冰凰一竖大拇指：“论定力，却是不如仙子多矣。”

　　冰凰一笑，正要说什么，突然面色大变：“快闪！”

　　风声乍起。

　　一道乌墨玄光已朝着申屠元的脑后重重劈下！


第二十七章 云母战傀

　　就在光辉要打中申屠元之际，唐劫突然一声暴吼：“咄！”

　　这一下吼声如雷，震得那玄光也在空中一顿，唐劫已拉着申屠元往身边一扯。

　　饶是如此，那玄光也只是一顿而下，虽未砸中申屠光脑后，却还是拍在了申屠元背部，申屠元嗷的惨叫一声飞起。下一刻，西门长风冰凰夜枭等人已一起出手。

　　砰然声响中，就见一道黑影跌飞而出，落在地上竟发出铿锵之音，就像是有金铁撞在地面。

　　借助那一击的剑光，众人已发现那赫然是一个全身都罩在黑色甲胄中的存在，手中拿的是一把玄铁大剑，虽然中了众人联手一击，却是又若无其事般的站了起来。

　　“这是……”众人愕然。

　　“是冥府鬼将！”夜枭已叫了起来。

　　随着他的叫声，就见那鬼将缓缓抬头，露出一张雾气凝结的骷髅鬼脸，对着众人发出一记无声的嘶鸣，那鬼将已快速冲来，大剑再度划下。

　　唐劫向前踏出一步，右臂一抬，大剑已斩在他的手臂上，如中金铁，溅出一片火花却未能伤到唐劫分毫，只是剑上却有一股寒意随剑入体，竟是直接侵入唐劫的五脏六腑。

　　此时夜枭的喊声也已传来：“小心，这冥府鬼将的攻击与雾鬼一样，可以直接影响到灵魂，且更加厉害！”

　　“提醒的晚了。”唐劫没好气回答一声，体内阳刚之气运转，已将来自鬼将的阴寒气息化解，只是这股力量明显比雾鬼强大许多，导致唐劫的消耗也大。

　　那鬼将已又是一剑斩出，这次唐劫却学了乖，侧身闪开，同时一拳轰出，砰的一声震响，那鬼将被唐劫一拳震飞，犹自不死，喀嚓着嘴巴摇摇晃晃地站起来。

　　这类鬼物不知疼痛不畏死亡，只要没有灭了它，便永不会放弃战斗。

　　“还挺经打的。”唐劫已接着补上一脚，正踢在那鬼将胸口，那鬼将的黑色甲胄裂开，一股黑色雾气已从裂开的甲胄中溢出，最终竟在空中结出一滴水滴，唐劫探手将水滴抓在手中。

　　“这是什么？”他问夜枭。

　　夜枭激动道：“这是黄泉水，至阴至寒之物，冥府鬼将就是以此水为核心化生而成。”

　　唐劫听了，便取出个小瓶子装下。那黄泉水落入瓶中，丁零当啷一阵作响。

　　这便夜枭已道：“冥界通道已开，从冥河中过来的除了黑水河，那些冥府鬼物怕也不少。鬼物素来难得一见，无论鬼元，黄泉水都是不可多得之物，价值珍罕，今日有机会定不要错过。仅是这些，这一趟来得就算不亏。”

　　众人一听这话，皆是精神大震，一起看哪里还有鬼将，就连那被斩了一剑还在哼哼的申屠元都四处张望起来。

　　一搭眼正好看到远处一道黑影，赫然又是一名鬼将，申屠元大喜道：“都别抢，这个是我的！”

　　他本人虽不过灵环修为，但是同阶的战傀却有二十多个，实际战力之强比之心魔真人都不弱，这刻手一挥，两具战傀已率先冲上。战傀没有灵魂，鬼将的攻击对其无效，反倒是来自傀儡的攻击打的鬼将连连败退。可就在这时，那鬼将突然抬起剑，做了前挥的姿势，看起来不像下劈，到像是指挥进攻。

　　就见那鬼将身后已出现影影绰绰数十个身影，仔细看去，竟然都是鬼将，正一步步向他们走来。

　　这么多的鬼将同时出现，看得大家心中一惊，申屠元已道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？杀过去！”西门长风大声回答着，已劈出一道剑光。

　　剑光斩在最前面的那只鬼将上，斩的那鬼将身体晃动，仰头发出凄厉的尖嘶。接着是所有鬼将一起呼啸，它们在在黑水河上方刮起大片阴风，然后呼啸席卷而来，有若风卷残云一般，裹出无尽风潮。

　　所有人同时出手，只是后方竟然还有鬼将再接连不断的冒出来，转眼之间数量就已从数十个增长到上百个。近百鬼将，每一个都有近灵环的实力，其攻击又带有对灵魂属性，更兼悍不畏死，就算是唐劫等人也大感头痛。他们终于明白为什么妖族会有人死在这里了，这黑水河中的妖物简直杀不胜杀。

　　“快，快，突破这里！”夜枭大叫。

　　只是这些鬼将着实难缠，它们可不像雾鬼那般好对付，前仆后继重重围堵下再非那么轻易就可甩脱。尤其是那些鬼将的攻击，每一交手，都会对灵魂造成一定的影响，层层叠叠下，众人渐渐就觉得眼前一片昏冷黑暗，连意识都有些不清醒起来。

　　“唐劫，放战傀吧！”申屠元大叫道。傀儡师最重精神，这刻由于灵魂受袭的缘故，注意力无法集中，就连傀儡都感觉操控艰难，已无法再同时操纵二十多台战傀，只能让战傀自己战斗。纯靠本能作战，战傀的威力立时大大降低。

　　看到此景，唐劫知道是时候了，右手一抬，已放出一尊金甲战将般的存在，正是以鬼卫为核心制作的云母精金战傀。

　　云母战傀刚出现，至少四个鬼将砍了过来。

　　那云母战傀也不闪避，任由重剑落下，连个火花都未曾冒起，抬起右爪向前一拍，一名鬼将已被它拍得粉身碎骨。接着回臂横扫，右臂在瞬间变形成一把长而宽大的战刃，一击将那鬼将的头颅削飞。这一下变形功能，正是唐劫赋予战傀最重要的近战属性。为了达到这一目的，他甚至分出部分帝刃接在傀儡身上，从而也带给它无坚不摧的特性，当然就仅限于右臂。

　　与此同时，云母战傀的左肩部也亮起一轮轮光晕。

　　这些光晕就像有无数个星点在战傀内部闪耀，组成一片魅力光华，并在最后汇聚成一股强大的力量沿着手臂进入手心。战傀已抬起左手向前推去，就见一片汹涌气潮暴卷而出，裹着大量的鬼将冲向天空。

　　下一刻是无数星光在这片空间中闪耀，爆裂，就像是一团风暴在炸开，看得众人目瞪口呆，申屠元更是喃喃道：“星炎极光阵……真美！”

　　刚才云母战傀使用的，正是申屠元与唐劫一起为傀儡制造的一种组合阵法，星炎极光。它由左臂的三个小型法阵联合运转而成，构成一个威力更大的法阵。

　　只此一击，便绞杀了十数只鬼将重伤更多。

　　一击之后，云母双腿上又是一圈光晕亮起，那是追电阵闪耀出的光芒，给云母战傀带来强大的速度，云母战傀已刷的冲了出去，就像是一头勇猛的雄狮直入狼群，然后是胸部一片红色光点亮起，随着这红色光点的亮起，以战傀为中心，一片火焰风暴轰然生成。

　　又是一个联合法阵的运用。

　　鬼将的灵魂攻击对它全无作用，普通攻击又斩不破云母精金的防御，这些对于修者而言极度头疼麻烦的鬼将在云母战傀的眼里，便如无害的宠物一般，由着它肆意纵横，大开杀戒。

　　就见鬼将群中一波又一波的法术光焰不断炸起，云母战傀在鬼将军中飞快穿梭着，不知疲倦的收割着鬼将们的生命。它的左手不断释放出一个又一个法术，随着法术的运用，全身各处每个部位也会亮起对应的光华。右手则施以最简单凌厉的肉搏攻击，每一次出手都会直接带走一只鬼将。

　　双腿上华光更盛，那是追电阵开始与疾风阵联合，组成幻影极光阵，使得傀儡的速度更快，更急，杀戮也更激烈。

　　众人就看到鬼将的数量以飞快的速度下降着，先前还密密麻麻大群大群的涌来，却在转眼间就变得供不应求起来。数量越战越少，到最后甚至只剩下小猫三两只。

　　战儡右臂于此时拉长变形，化成一把奇长战刀，呼啦一个回旋，就见那最后的几名鬼将已同时头颅升空，冒出大片黑雾倒下。

　　至此，这场战斗终于结束。

　　一场简单，凌厉，同时又酣畅淋漓的战斗。

　　没有什么悬念，也没有什么绝地反扑，这就是一场彻彻底底的杀戮，简单到极致的战斗，就好像舞者的舞蹈，在舞台上肆意张扬，挥洒出自己最完美的风采——云母战傀的第一次出场，就以这样的方式完美谢幕。

　　旁边申屠元等人则是已看的彻底傻掉了。

　　虽然早就知道战傀很强大，但毕竟一直未真正见识过它发威，唯一的一次作战还是和唐劫，也没讨到便宜。但是这刻看到云母战傀发挥出它的强大战力，那酣畅淋漓的战斗方式，简单到极致的暴力美学，也让所有人大感满意。

　　当然，能有如此成就，不可否认有相生相克的缘故，鬼将的攻击带有灵魂斩击的属性，对于任何人包括唐劫而言都是极为头痛的，惟有对傀儡没用。但是别的傀儡受修者控制，精神牵制下，傀儡战力也会下降，云母战傀因受鬼卫控制却是无此问题。正因此，才能轻松创下如此骄人的战绩。

　　尽管这样，云母战傀的强大也还是毋庸置疑，大家纷纷欢呼不已。

　　此时那一片片的黑雾凝结出黄泉水，每一滴都在唐劫的授意下被战傀收下，落在傀儡手中，它一步一步走回到唐劫身边，单膝跪下，将手中的黄泉水递上。

　　唐劫收过，也没有全部私吞，又倒了一些给大家。

　　这才打开傀儡身后的暗门，检查了一下开门阵源所在，看了一下晶核的能量消耗，道：“十分之一的消耗。”

　　一口气杀掉上百鬼将，却只消耗了一颗晶核十分之一的能量，大家再度振奋不已。唐劫再拨转两仪，启用另外一颗晶核，使这颗使用过的晶核进入恢复状态，如此一来，要不了多长时间，先前消耗的能量就会全面恢复。

　　做完这件事，唐劫干脆让傀儡开路。

　　有这个家伙在，当真是什么样的偷袭也不用担心了。


第二十八章 伤亡惨重

　　有了战傀开路，大家的行进明显轻松许多。

　　随着不断深入，沿途之上各种鬼物也是层出不穷的出现，路上开始出现越来越多的尸体。

　　因为有孙书铭和妖族两帮人马在前面开路，又有战傀挡在前面，唐劫等人压力要小得多。虽然如此，唐劫还是察觉到一丝不对。

　　鬼物实在太多了！

　　轰！

　　一拳轰爆一只冲上来的玄阴鬼马，唐劫回头问：“还有多远能到地方？”

　　申屠元回答：“我也不清楚，只知道沿河一直走就能到。妈的，当初听他们说起此地时，没说这里有这么多鬼物啊。”

　　“是吗。”唐劫低语了一声，手臂一抬，随手轰爆一只从侧面冲过来的骷鬼，目光停留在不远处的地面。那里正静静地躺着一具妖将的尸体，它全身的鲜血都已被吸干，死状惨不忍睹。看着那尸体，唐劫道：“那跟你说及此事的人，有没有提到过伤亡情况？”

　　申屠元摇头回答：“有伤亡，但并不是很多。”

　　“那就不对了。”夜枭指指远处的尸体道：“那些妖族还在人类之后，可到现在已经死了有二十多人了。这可不像是普通危险能造成的伤亡！”

　　即便夜枭也看出了这里面问题的不对，这一路所经，大家遭遇的凶险明显比原来要大得多。要不是有云母战傀在，大家还能不能轻松的站在这里都是问题。

　　唐劫沉声道：“这件事只能有两种解释。要么是当初申屠得到的消息就有问题。探索云墨渊一事本就凶险重重。要么就是消息没问题，但是这次却出现了什么变化，导致鬼物数量骤增，危险也随之倍增。”

　　众人一起点头，同意唐劫的分析。西门长风道：“那唐兄认为哪一种可能大？”

　　想了想，唐劫回答：“以申屠所知，黑昙花的采集在凤山已有千年，若真的危险如此大，当不至于如此坚持。而且老实说，在这件事上，告诉申屠的人也没什么撒谎的必要。若说要以此害他，这手法也未免太拙劣了些，效率则低了些。所以我个人更倾向于后者……应该是这里出现了某种奇怪变化，导致了现在情况的出现。”

　　“什么变化？”大家一起问。

　　唐劫也不回答，只是道：“你们不觉得这一路走来，还少了些什么吗？”

　　少了什么？

　　大家面面相觑，一时都不知唐劫指的是什么。

　　还是伊伊冰雪聪明，大声叫道：“少了人类的尸体！”

　　这话一出，申屠元等人同时心中一亮。

　　对啊！

　　为什么一路走过来，看到的都是妖族尸体，却没看到人类尸体？

　　人类的实力比妖族弱，又是走在最前方，照理受到的冲击也最大，留下的尸体也应该更多。可为什么一直到现在也未见一个人类死亡，这实在太不正常了。

　　冰凰脱口叫了出来：“难道是孙书铭他们搞的鬼！”

　　孙书铭曾来过云墨渊为皇家取宝，如今再次来到，不顾敌众我寡甘为前驱为敌开路，本就是一件说不过去的事。但如果现在发生的一切都和他有关联，那么所有的不合理一下就变得合理起来——孙书铭正在有计划的利用云墨渊来削弱妖族势力。

　　怪不得他敢这么大胆的长驱直入，其实他心中早有计划了。

　　唐劫长出一口气道：“现在还不能确定这一切就一定和他们有关，但他们的确是最值得怀疑的。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我们？”唐劫一笑，耸耸肩回答：“当然是继续跟着了。只要妖族还在前面顶着，天就塌不下来。”

　　……

　　“这不对！”狂暴的吼声在黑暗的河道边响起。

　　是那只大笨熊。

　　即便蠢笨如熊妖，也察觉到了问题所在，为什么跟在人类后面的它们会受到海量的鬼物攻击，那些人类却连一具尸体都未留下？

　　此刻它们的身旁，还在有大量的鬼物不断的从河面冒出。雾鬼，腐尸，骷鬼，阴马，鬼将，各类鬼物源源不断的蜂拥而至，黑水河的水面上咕咚咕咚如烧开了一般，沸腾出一个又一个阴冷黑暗的身影。

　　数量之多远超唐劫他们，事实上唐劫他们遇到的不过是妖族与鬼物大战过后的一些残留鬼物罢了。而在妖族的正式战场上，妖鬼之间的战斗正在声势浩大的展开着，狂风与烈焰主宰着战场，到处都是法术的光焰流波。

　　在战斗最激烈的地方，狂暴的气焰焚化着周边一切，威力之强，场面之恐怖，就算强悍如唐劫都不敢进入。

　　“该死的人类，一定是他们做的手脚！”鬼面王也咬着牙道。他此刻正与白眉王，小桃后一起并肩作战，敌人却只有一个。那是一个全身缭绕着黑色气息，身穿生满倒刺的黑色甲胄，身后还披着一件披风的鬼物，它的头上还戴着一顶白骨王冠，胯下则骑着一匹玄阴鬼马。那玄阴鬼马也比一般的鬼马要高大许多，头上犄角，脚踏黄泉，所到之处，有无尽的黄色水波流淌，任何妖或人触到，都会被遭遇到强烈腐蚀。

　　以三对一，鬼面王它们却没能占到什么便宜。

　　那鬼王不停地挥动手中的白骨大剑，剑上还带着点点磷火，每一次挥动，都会有大量的磷火撒出。这些磷火只要沾染到一星半点，便是以妖王之强悍，也会被腐蚀掉大块血肉。

　　“现在说这些也没用，还是先想个法子冲过去的好！”那花狸妖王道。

　　万鬼独路，要想冲关殊为不易。可是不冲过去，就别想阻止孙书铭，更别想取到黑昙花。

　　“让我来！”独角犀牛妖王已大步走了过来，身体向下一趴，已变成一只身高四丈有余的巨大犀牛，一只长长的犄角朝向前方，口吐人声：“都跟在我后面！”

　　说着把头一低，已是隆隆向着前方冲去。

　　这一冲威势非同小可，大犀牛以一往无前的姿态高速前冲着，所到之处，不管有多少鬼物挡在前头，尽皆都是一冲之下烟消云散，瞬间在那无尽的尸鬼海洋中冲出一条道路。不过这大犀牛自己也不好，这一路狂冲，那些幽魂厉鬼的攻击让它的灵魂受创极重，即便以他化魂级的修为也感到头痛欲死，哀号一声竟是跪倒在地。

　　“快！”也不知是谁呼喊了一声。

　　众妖已纷纷跟着大犀牛冲开的血路杀去。鬼物们从四面八方涌来，只是瞬息之间，就听妖群中已响起数声惨叫，那是几员妖将一下没能挡住，已遭了鬼物毒手。

　　“死！”伴随着一个狂放呼声，鬼物头顶骤现一只红色血爪印，猛地当空拍下，只一爪便击杀鬼物无数。

　　同时那鬼面王也动了真火，妖鬼般丑恶的脸上突然扭曲了一下，张口一吐，一道蓝光已从它口中喷出，对着那鬼王一喷，那鬼王陡地发出一声惊天动地的嚎叫，刚才还威猛无比的身形竟在瞬间瘪了下去，竟是就这么死了，落下一颗如血鲜艳的红色小珠，正是鬼元。那吐出这道蓝光的鬼面王也是消耗不轻，脸色变得一白，这刻看到鬼元出现，一兜手抄住了，笑道：“总算没白干。”

　　一众妖王纷纷大显身手，终于将这干鬼物杀退，只是自身消耗亦是极大。妖将们又折损了二十余个，就是各大妖王也有不少被逼的使出了压箱底的手段，实力大损。

　　宝贝都未见到就遭遇如此挫折，令妖王们也是心中大恨，纷纷打定主意，等追上了孙书铭定要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰不可。

　　抱着这个念头，妖王们一通狂奔，终于闯过无数鬼物的阻拦，眼前豁然一片开朗。

　　氤氲的雾气悄然无踪，众妖看到一条黑色的大河正从上方空中滚滚流下。

　　它就这么从虚空中直接出现，滚滚流下，永无尽头的向着前方淌去。透过虚空中那片班驳，隐约可看到背后无尽的呼啸凄号之声，就似有万千鬼物在哭号一般。

　　突然，天空中光影一闪，一只鬼将已从虚空中跌出，它尖叫着，在河水中扑腾，顺着河流一路冲向下方，冲向众妖先前所来之地。

　　果然，这些鬼物都是从冥界过来的。

　　只是以前可从未听说冥界会度过如此多的鬼物。

　　对着黑水河出现的地方仔细看，会发现那里似乎有什么东西在闪光。

　　一只鹰妖注目看去，陡然尖声叫了起来：“星晶！是星晶！果然是这帮人类，用星晶扩大了冥界出口，放入大量鬼物！”

　　用星晶来扩大冥界通道，从而使得鬼物可以更轻松也更多的进入此地，果然是一个简单而又颇实用的法子。

　　一想到被这孙书铭给算计了一把，众妖心中便是又怒又恨。只是四下望去，却哪里有孙书铭等人的影子。

　　左顾右盼，也没看到孙书铭等人，心中正疑惑，突然一妖指着黑水河道：“看！”

　　就见黑水河中波浪翻滚，似有无数条鱼儿在其中跳跃。仔细看去，却是一条条细如拇指的小蛇在顺河而下，蜿蜒着游过河面，猛然跳起，于是黑水河的上方便乍现出成百上千条黑色光影。

　　黑水妖蛇！


第二十九章 黑昙花现

　　妖蛇出，昙花现。

　　有黑水妖蛇的地方，就有黑昙花，这一点已是众妖皆知。

　　这刻看到那无数的黑水妖蛇跃水而出，所有妖族都兴奋起来。

　　谁也没想到黑昙花就在这黑水河流出后形成的第一个大湖之中，这刻群情雀跃，已有一名妖将飞身而起冲向水面。它只是想寻找一下黑昙花的所在，并未有招惹黑水妖蛇的意图，但就在它飞跃妖蛇所在上空的时刻，那些黑水妖蛇已同时发出愤怒的尖嘶，小口张开，露出锋利的獠牙，这些细不过拇指，长不过手臂的妖蛇已腾空跃起，如一道道黑箭刺向那妖将。

　　那妖将扬手拍出一掌，这一掌虽看似普通，却凝聚了它化形级别的实力，形成的气劲说是比一块巨石更坚硬也不过分。但是那些妖蛇却视这雄厚掌风如无物，直接穿透掌风扑在妖将身上，张开大口便咬了下去。

　　一条接着一条，数以千百计的妖蛇就这么疯狂的扑将而来，落在那妖将身上，转眼间就落得密密麻麻再看不见那妖将的身体，只看到它满身的妖蛇如蚯蚓扭动，疯狂噬咬，看得人头皮发麻。

　　那妖将起初还努力挣扎着，片刻后便再无动静。再过片刻，所有的妖蛇刷的散开，空中已只剩下一具妖族白骨摔落河中。

　　这一幕看得所有人心中一寒。

　　一名妖王已喃喃道：“黑水妖蛇领土观念极重，任何存在胆敢跨过它们的领土，就会遭遇攻击，看来不杀光这些妖蛇是别想取到黑昙花了。”

　　“难道以前的人类取黑昙花也都是先杀光妖蛇？”一名妖王问。

　　“谁知道呢，我们也是第一次来，不比人类，全无经验。”

　　“这么多妖蛇可不好杀，而且我总觉得，这水中的威胁还不止这么一点。”

　　“我看也是。孙书铭进入此地后便消失无踪，肯定是匿藏某处待机而动。他既然敢把猎杀妖蛇夺取黑昙的机会交给我们，就意味着危险绝不仅是看到的这些。轻举妄动，后果难测。”妖王中也不乏有聪明的，很快看出孙书铭的意图。

　　但是看出归看出，却不代表能够破解。

　　妖族与人类不同，即便是开了智，受本性驱使也颇大。许多妖类天性暴躁，易怒，冲动，卤莽，这与智商无关，完全就是本性缘故。

　　即便是以智慧著称的人类，也不乏这类明知是套也要钻的“英雄豪杰”，就更别说受天性影响严重的妖族了。

　　那只大笨熊率先咆哮起来：“哪管得这许多，既然黑水妖蛇已现，黑昙花就必然不远，有本事的便取来，没能耐的趁早滚开！有敢趁火打劫者，杀无赦！”

　　说着它咆哮一声，巨大的熊掌向着天空伸去，不断变大，渐渐竟如小山一般，轰的一下就朝着湖面拍去。它乃化形大妖，这一片小湖那是半点不放在眼中，只是这一掌威力恐怖，会造成什么后果它就完全不考虑了。

　　好在其他妖王还是有脑子的，一看此景大叫一声：“不可！”

　　纷纷出手托住熊掌。

　　那熊妖王大怒：“拦我作甚！”

　　“蠢材，你这一掌若是击下，湖中就算有黑昙花也早被一掌打烂了！”那金角犀牛大骂道。

　　熊妖一愣，这才响起好像却是如此。转念回过神来，自己居然被这犀牛妖骂了蠢材，立时又大怒：“贼牛就敢骂我，看拳！”

　　熊掌一缩一收，已化成一只冲天神拳凌空而降。

　　“怕你？”金角犀哼了一声，一头朝那铁拳撞去，两个家伙竟是就这么打了起来。

　　还是几个妖王一起出手，各拉一方，这才拦住这两个莽撞好斗的家伙，饶是如此，这一熊一牛依然是相互瞪眼，互不退让。

　　还是那鬼面王道：“莫要再闹，诸位且小心行事，莫要被那些人类偷了机去。”

　　这青鳞鬼蛟在众妖中也算是有些威望的，这刻他发了话，众妖便一起应喏。

　　就在此时，远处河面中央突然霞光大放。

　　众妖定睛望去，就见河底浮现出大片黑莲。

　　这些黑莲大如浴盆，成片成片的出现，转眼间便覆盖了大半个河面，黑莲下是无数妖蛇在叶下游动，看起来到是颇为温驯，全无先前噬人之凶猛。

　　而在大片黑莲的中央，一朵白花正在冉冉升起，先前的五彩霞光便是这白花所放。

　　“这莫不就是黑昙花？怎的却是白色？”有妖王迟疑问，一时到不好确定这是不是传说中的可肉死人生白骨的黑昙花。

　　众妖谁都没见过黑昙花，你望望我，我望望你，一时间到不知如何是好。

　　依然是那熊妖，永远的行动派，大大咧咧道：“管它是不是，先摘了再说！”

　　大手一伸，已又要去拿。

　　好在那小桃后已及时阻止，“媚眼”朝着熊妖一斜：“灵草仙药皆非易得，且不说有妖灵守护，便是那采摘之法亦有学问。你不知采摘之法，再兼粗手笨脚，也不怕伤了仙珍神物。”

　　“那怎么办？”熊妖也急了。

　　小桃后已取出一袭轻纱道：“我这浣红纱兜罗天下灵物，最擅保存仙物灵气。还是由我来取了来吧。”

　　说着就要出手。

　　只是未及出手，旁边又有妖王道：“若让你取了，不理我等便自走了又当如何？”

　　这话一出，一众妖王已纷纷喧嚷起来。

　　这些妖王本来就不是一条心，先前对抗鬼物还能同心协力，现在宝物在前，私欲大涨，彼此间就再不和睦，哪会容小桃后轻易取了黑昙花去。就是那小桃后也不过是找个托词哄熊妖罢了，只是它哄得过熊妖，却骗不过其他妖王。

　　结果就是宝物未争，众妖到已先吵了起来。

　　争吵中，已有妖王按捺不住，偷偷就对着那黑昙花下手。就见妖群中急光一闪，一道光华已向着那夺黑昙飞去，却是一支金梭。

　　见到此景，群妖同时鼓噪，眼看那金梭就要切断白花，就见水底骤然升起一道黑线，正撞在金梭上，竟将那金梭撞得又飞了回去。

　　众妖同时失声，就见远处水下缓缓升起一个巨大的黑影，赫然是一条黑水妖蛇。只是这条妖蛇之巨，却远在其他的黑水妖蛇之上，仅是脑袋就有一座三层小楼那么大。

　　这刻不断升离水面，周围无数的小蛇围拢过来，团聚在那大蛇身周，一起发出欢快的鸣叫，就见水天一线之下，到处都是黑影跳跃，惟有中间那庞然巨物巍然不动，双眼冷冷看着他们。

　　众妖同时倒吸了口气，一名妖王已道：“果然宝物之怕必有大妖守护，诸位小心，这长虫怕是不易对付！”

　　这句长虫让鬼面王听到，面色已沉，已是有几分不善。

　　“再强还能强得过我等？它若识相，就此离去，看在同属妖族份上，可以不杀它。又或聪明一些，干脆投降，亦不失为一个好选择。若要强行守护，便惟有取死一途了。”一名妖王已不屑道。

　　他这话听起来大方，不过黑水妖蛇来自冥界，其本质其实不属于妖物，而是妖鬼，也就是妖物死后所化之鬼。真要将它收入妖族，那便好比是把天鹅蛋放进鹅窝里，真真要笑掉诸族大牙了。

　　这刻眼看那巨蛇出现，一众妖王反倒省了吵架的心思。一名妖王已道：“还等什么？待收拾了这黑水妖蛇，再取黑昙花！”

　　说着手一摇，一片五彩霞光已然升起，向着那妖蛇罩去。

　　那黑水妖蛇愤怒地长嘶一声，口中已吐出一片黑气，那黑气与霞光在空中相遇，五彩霞光竟是被黑气吞噬的点滴不剩，反向着众妖头顶落去。

　　“小心，这是冥府煞气，千万莫要被它近身，否则血肉烂尽，立化恶鬼。”花狸妖王已经大喊起来。

　　眼看大片的冥府煞气向着众妖头顶落来，众妖啸叫一声同时出手，就见天空中立时爆发出蓝的红的白的紫的诸般光焰，纷纷打向空中煞气，一片斑驳迷离的色彩。

　　那冥府煞气却是不客气的一头撞过去，所有的法术撞上它，竟都被其吞噬的涓滴不剩。转眼之间，天空中的法术光华消失不见，惟有那一片阴冷黑气依旧笼罩天空，只是变得又大了些，甚至还打了个饱嗝，看起来还真是饱餐了一顿。

　　众妖王骇然，这是什么手段？

　　那花狸妖王已道：“糟了，这是极阴煞气！”

　　如果说星罗大千界大部分都是以灵气为基础进行修炼，那么有一些世界例外，其中冥界就与其他界不同。此界并无灵气，只有煞气，生者无法修炼，惟有死者方能运用，因此冥界方为生者禁地。

　　煞气与灵气属于对立的两端。如果说灵气主生，那么煞气就主死。

　　而这黑水妖蛇所吐的更是冥府之中最纯粹的极阴煞气，就如灵气中的纯元真罡一般，拥有无尽威能。而在修界，所谓纯元真罡，最直接的体现就是护界罡风。

　　也就是说，这黑水妖蛇吐出的是冥界的护界罡风，也就难怪威力如此强大了。在极阴煞气面前，因属性对冲缘故，所有以灵气为基础形成的法术都被第一时间化解，吞噬，甚至于转化。

　　众妖没想到这黑水妖蛇的威能竟如此强悍，一时间都有些傻了。

　　鬼面王已对着花狸妖大叫道：“少说这等无用之话，快说有什么办法对付此物！”

　　那花狸妖大喊道：“攻它本体！”

　　对啊。

　　众妖眼中一亮，这冥府煞气虽强，难不成你本体也能如此强？

　　十多名妖王已同时出手打向妖蛇。

　　这么多妖王一起出手的威能，就算是紫府大能亦未必能硬抗，那黑水妖蛇在吐了那一口冥府煞气后显然也吐不出第二口来，眼看众妖攻来，突地张嘴嘶嚎一声，就见那无数小蛇已同时跃起，如千万道利箭般射向众妖。

　　场面在一瞬间变得壮观起来。


第三十章 鬼海

　　海量的妖蛇蜂拥而出，在天空中如飞箭流蝗劲射，穿过罡风烈焰扑向众妖。一名站在前方的妖将率先被妖蛇的大潮扑中，就像是一个浪头打在了它身上，待到潮水漫过它的身体后，这名妖将已只剩一具白骨。它们就像是一群疯狂的行军蚁，凶狠，残忍，无惧死亡，疯狂吞噬着所经之路上的一切存在。只是一个冲锋，就有十数名妖将在妖蛇大军的浪潮中倒下，看得群妖胆颤，众王心惊。

　　与此同时，来自众妖王的攻击也落向那黑水巨蛇。黑水巨蛇蛇尾一转，空中的冥府煞气已然回转，直接扑向众妖打来的法术。掌风，火焰，雷电，洪水以及各类术法威能先后撞在这极阴煞气上，竟是统统被其吞噬。总算十八位妖王的联合出手也不是那极阴煞气都能挡下的，至少八位妖王的法术在被极阴煞气吞噬之前打在了黑水巨蛇身上。八位妖王的攻击何其强猛，等闲之人一击都承受不住，即便以那巨蛇之强也发出痛苦的吼声。庞大的蛇躯上更是炸现出大片大片的伤痕，几乎半个身子都被炸没了，只是不见血肉流出，惟有无尽的黑气蔓延。

　　双方在交手的第一时间就打出了高伤害，同时也打出了心中积聚的怒火。

　　那黑水巨蛇固然是长啸着吹出一股荒狂烈风，众妖也是嘶啸着狂暴出手，尽情杀戮着那些黑色小蛇。

　　熊王大手一挥，无边巨掌张开，只一把就抓住数百只小蛇，大脸上现出一丝狞笑：“统统给老子去死！”用力一捏，随着一阵劈劈啪啪的爆响，就像是捏破了什么东西般，掌心中已流出大片的黑水。

　　白眉王则身影化成一股飓风，在平地上飞速穿削着，飓风所到处，妖蛇被悉数摄入，接着便如入了绞肉机般，风潮一转，尽皆爆裂，炸出一片又一片的黑水，有如墨汁一般。

　　小桃后则是娇笑着放出一片片粉红花瓣，汇聚成一股大潮分袭各方，在起初还颇与伊伊的绮罗天织有几分相似，只是接下来，这一股花瓣潮便分解成万千零散花瓣，每一片桃花都自动飞向一只妖蛇，就像是一枚枚飞镖，在旋舞过程中直接将妖蛇切碎。仅是这份同时控制上万花瓣的精确控制力，伊伊就明显不如了。

　　相比之下还是那鬼面王最简单，低啸一声，已是现出本体，正是一只长着丑恶大脸的青蛟，只晃了下头，在空中游弋了一圈，便不知有多少小蛇被他吞进腹中。轻松吞下大量妖蛇，鬼面王落回地面，拍了拍肚子叫道：“当真难吃！”随后又哇的一声吐出大片的黑水。

　　那些妖将也是各施手段，拼命杀戮。漫天飞舞的黑水妖蛇终于被清理的七七八八，所剩不多。

　　但同时黑水巨蛇吹出的那股荒狂之风里，已又现出成千上万条妖蛇。

　　果然那些小蛇都是从它制造出来的。

　　同时那天空中的冥府煞气也向巨蛇退去，围着妖蛇只是一转，那黑水妖蛇刚刚还严重无比的伤势竟是立刻复原。如果这时候仔细看，就会发现冥府煞气已然减少了一些。

　　“全力抢攻，别给它用煞气攻击的机会！”看到这点，鬼面王已是大叫起来。

　　那冥府煞气无疑是黑水巨蛇最强大的手段，既可用于攻击，腐蚀生灵，转化恶鬼，又可用于防守，吞噬法术，使攻击无效，更可恢复己身，无论多重的伤害都能迅速回复，简直神奇无比。

　　好在极阴煞气虽强，但有个缺点就是它本身不是法术，只是一种气之属性，速度不快。正是这个缺陷给了大家机会，以雷霆手段强力攻之，使得冥府煞气无法攻击而只能被消耗，无疑就是最好的选择。

　　妖王们也都是久经沙场经验丰富之辈，只一下便看出对方弱点，针对强攻。

　　那一刻所有的妖王妖将同时对着巨蛇出手。

　　这简直就是亘古未有之大场面，十八位妖王，数十位妖将联手之威能，便是整个凤山国都要震上几震，这刻却全用来对付一条蛇了。

　　荒狂之飓风，焚天之烈焰，暴烈之雷霆，极冻之冰霜，还有那无尽的刀光剑影掌劲拳风，更有无数法宝光华轮乱，就这般一起砸向河中那黑色巨蛇。

　　尽管妖蛇很强大，但它面对的毕竟是数量众多的妖王妖将。

　　能够以一己之力抵抗如此多的妖族，就算是紫府都不行。紫府三境界，育婴，化神，出窍，至少也要达到化神期才能抵抗这么多妖族联手。

　　黑水巨蛇显然未达到如此地步，于是一下便落入到被动挨打的局面中。

　　烈焰狂卷中，大蛇凄号出天地间最愤怒的吼声。各种术法在它的身上不断炸开，又被冥府煞气迅速恢复。强大的恢复能力没有让它变得无敌，反倒带给它巨大的痛苦。

　　它在水中疯狂嘶吼着，身体剧烈摇摆，岸上则是一众妖族们不惜法力的狂轰滥炸。尽管这妖蛇被它们打得凄惨无比，但一只妖蛇就能抵抗如此长时间，也让众妖心惊不已。

　　早听说冥界乃是星罗大千界中有名的大界，内中鬼物实力强大，唯一能比冥界更强的就是鸿蒙界，如今看来果然名不虚传，只是一条黑水妖蛇就如斯厉害。

　　当然，它再厉害也只有一条，在众妖联手下，最终惟有死路一条。

　　正这么想着，就见那妖蛇突然仰天吼了一声。

　　随着这吼叫响起，远处黑水河潮水骤然逆卷起。

　　原本河水从冥府通道处来，落到下方形成一个小湖，然后继续一路向下流淌，形成黑水河，而黑昙花与黑水妖蛇就是在这下方湖泊中。

　　现在黑水妖蛇这么一吼，从湖中流出的河水骤然间停止下流，竟是一起倒流起来。

　　众妖先是一愣，不解其意，随后就看到河中大量的鬼物开始顺着河逆流直上。

　　这一下可把大家吓得不轻。

　　上方的冥府通道其实一直都有鬼物跌出，只不过这些鬼物顺河而下，基本没有在湖中停留的，与黑水妖蛇仿佛身处两个世界。因此众妖在河下游的时候遭遇万鬼攻击，来到这源头处，反倒没有鬼物了。

　　但是这一刻河水倒灌，鬼物逆流，带来的含义就完全不同了。

　　从冥府通道中出来的鬼物不再顺流直下，而是直接停留在湖泊中，先前被冲入下游的鬼物更是直接回溯而上，开始一批一批的出现在源头处。

　　大量的鬼物开始飞快的聚集起来，一波又一波，在河中沉浮，无数碧绿幽火更是盯在群妖之上。

　　这目光盯得众妖也头皮发麻。

　　他们可没忘记先前冲破此地时所付出的代价，在该死的孙书铭扩张了冥府通道后，从冥界过来的鬼物数量就已多得超乎想象了。

　　现在，轮到它们尝试被群殴的滋味了。

　　河面上，一只全身燃烧着碧绿火焰的鬼物正在升起。它手持白骨权杖，胯下骑着一匹玄阴鬼马，看到一众妖王，竟然还歪了下头表示致意，两块下巴骨啪啪碰撞了两下，就像是在说你们好一般。

　　这赫然是一只鬼王。

　　与妖王们一样，每一只鬼王也都是独特的，并不相同的，眼前这个，就明显不同于先前被妖族杀死的那个。

　　当然，不管是哪种鬼王，它们看起来都是阴森恐怖，一身的骨头架子，有着共同的丑陋与凶恶。

　　将手中的权杖举起，那鬼王发出一声吼，河面上大量的妖物已开始疯狂涌来。

　　“妈的！飞轮王，彩屏王，幻影王，红云王，你们与我一起挡住这些鬼物！”鬼面王大叫起来：“其他的快点干死那条蛇！”

　　随着他的点名，四名妖王已然走出，与鬼面王一起开始拦截鬼物，剩余的妖王妖将则全力攻杀黑水巨蛇。

　　只是那巨蛇有极阴煞气护体，别的手段没有，这防御手段当真是天下无双，众妖要想杀它谈何容易。反倒是拦截的五妖王迅速陷入鬼海战争中，面对无穷无尽扑来的鬼物，任五大妖王法力通天也是杀之不尽。

　　那远处的鬼王更是抬起权杖对着众妖遥遥一指，一道黑箭已然飞出，正射中一名妖将，化成一片黄水。接着大家就看到那妖将身上的血肉开始大块大块地剥落。那妖将拼命嘶嚎着，却无法阻止这恐怖的蔓延，它身上的每个部位都在腐烂，血肉离体，它甚至能看到自己的眼珠从眼窝中荡出。

　　在一片凄厉的惨嘶声里，那妖将最终全身血肉尽烂，化成一具白骨倒下。

　　然而恐怖并未结束，就在妖将死亡的瞬间，一片朦胧黑影从妖将尸身上冒起，看样子赫然正是那妖将生前的景象。那妖将甚至还看了看自己，似是意识到发生了什么，仰天发出痛苦的悲啸，只是这一次，什么声音都没发出来，惟有双目渐渐失去光彩，最后变得浑浊呆滞起来。

　　接着是黑水河上方的冥府通道处，放出一道微弱黑光，接引着那妖将之魂向空中飞去，就在飞到黑水河上空时，那鬼王突地尖啸了一声。

　　黑光消散。

　　随后那鬼王手一招，一股煞气从通道中冲出，正击在妖将之魂上，下一刻那妖将淡去的身影已从虚无中重新出现，落到鬼王身边，对着它叩拜下去。

　　一只鬼物诞生了。


第三十一章 偷袭

　　这是一只全新的强大鬼物。

　　并非人类，而是由一只成了妖的猿猴所化，变鬼之后依然保留了几分猿猴的特性，这使它在那鬼王面前恭谨却不安分，但是生前化形的实力却使它从存在之时起，就拥有了强大的实力。

　　如果仔细看，就会发现它与当初唐劫以鬼经炼化的猿猴颇为相似！

　　事实上这就鬼卫，只不过是以冥府之法炼制的鬼卫，更加简单，也更加强悍。人类的鬼道秘法，有许多就是从冥界之法中改良而来的。

　　这刻那鬼王抚了抚它的头顶，然后一指前方，那鬼猴站起，先是向天嘶吼了一声，然后一个急跃向着众妖冲去，尚未冲至，鬼爪已带起片片幻影抓向众妖头颅。

　　以这鬼猴的实力，自然不可能将妖王们怎样，但用来牵制一只妖将却至少无问题。

　　而在下一刻，那鬼王已故伎重施，又是一道黑腐箭射出。它知道妖王们实力强大难以灭杀，这黑腐箭便专朝实力较低的妖将们射，竟是打了主意要众妖一个个的腐化变鬼，然后收入麾下。

　　冥界之中亦有争端，每一只鬼王都在想尽办法扩大实力。然而优秀的手下难得，每一个强大的鬼卫都需千锤百炼方能诞生。相比之下，直接灭杀强大的生灵，以秘法将其转化为自己的手下，能够尽可能的保留生前实力，就是得到强力下属的最好方法。正因此，鬼王们也向来很乐意来人间杀戮一番。

　　至于说现在，在那鬼王的眼中，这些妖王妖将简直就是最好的原料，是它壮大的源泉。

　　“闪开！”一名妖王抖手劈出一掌，将这记黑腐箭劈开，解救了自己一名妖将属下。

　　“多谢大王！”那妖将感激不尽，但就在这话出口的下一刻，河水骤然暴涨，冲天的河水化成一只巨手猛地伸出，正抓住那刚被救下的妖将，只一把便拉入河底，下一刻便是惊声的尖叫响起。

　　“混蛋！”那妖王见自己刚救下的手下又遭毒手，气得大骂。就见河水中浪花翻滚，一个全身由黑雾裹成的鬼物已然现形，身影飘忽，却不时地发出惊悚的笑声，赫然又是一只鬼王。

　　接着是在河的另一头，又有两只鬼王先后出现，一只长舌耷落，手持哭丧棒，一只则干脆了没头，只是将脑袋捧在手中嘿嘿怪笑，身边还飞着四只鬼灯笼，在空中不断晃动。

　　这些鬼物奇形怪状什么都有，再兼阴风阵阵，邪笑不断，就连众妖都一阵心底发寒。

　　然而事已至此，它们也不能不战，只能再分出几个妖王，如此一来，攻击那妖蛇的力量便又弱了几分。

　　反倒是最先出现的鬼王趁势又是一道道黑腐箭射向群妖，转眼之间，到是转化出三只强大的鬼卫。

　　此消彼长下，妖群不但损失了三员战将，还被三名鬼卫再牵制住三员妖将，战斗也由此变得越发艰难。再看那妖蛇，随着众妖攻击力的下降，支撑起来越来越容易，隐隐竟已有了反扑的姿态。

　　鬼面王大惊，失声叫道：“没道理！这没有道理的！”

　　的确很没道理。

　　即便不考虑孙书铭扩张通道的因素，这里的守护力量也不该如此强大。

　　如果黑水妖蛇强横到如斯地步，那么以前的凤山国是如何取宝的？它可不相信每一次凤山国都会派出相当于十八妖王近百妖将的战力来。

　　人类的战力不可能奢侈到如此地步。

　　那他们是怎么取走的？

　　这中间一定有问题！

　　鬼面王已然想到。

　　只是任他想破脑袋也解不开这疑问，情势到已变得恶劣起来。

　　鬼面王知道再拖延下去全军覆灭都极有可能，叫道：“白眉王，九命王与我去杀了鬼王。”

　　九命王便是那花狸猫，猫有九命，虽入黄泉亦可回，故这大花猫对冥府之事较为了解，只因也曾死过数次，有入冥府而归来之经历。

　　这刻一声呼唤下，三妖王同出，扑向那使用黑腐箭鬼王。

　　这鬼王一看可知是最纯粹的那种法修，法力强大而近战较弱，妖则天生肉身强悍，几乎每种妖都有一定的肉搏之能。三妖同上，正是要以长击短，逐一击破。

　　果然那鬼王眼看三妖王扑至，便向后方退却，同时白骨权杖已划出一层又一层的鬼气。

　　这鬼气带着冥府特有的强烈腐蚀气息，众妖不敢让其沾身，只能出掌震散。但是那鬼王却不停地释放鬼雾，大片的雾鬼从中形成，尖啸着扑向三妖王。这些雾鬼的攻击力虽然很低，但是针对灵魂属性的攻击着实令人头疼，即便以三妖之能，也只感觉麻烦无比。

　　鬼面王按捺不住，口一张，那先前曾杀死过一只鬼王的蓝光已再度吐出。

　　这是它的本命真元，乃是消耗内丹力量所发，威力端的是磅礴无比。不过以鬼面王的实力，也只能发出三次。三次之后，若要再用，就会直接影响修为，损耗的力量再无法复原。至于其他妖王实力还不如它，其内丹力量连三次无损运用都未必有，不到生死关头就更不敢用了。

　　这刻蓝光一现，那鬼王陡地尖啸一声退后，身前出现了一个黑烟护罩。蓝光打在黑烟护罩上，穿过护罩，正打在那鬼王身上。那鬼王凄号一声，全身已冒出重重青烟。不过它到未死，只是这一下让它伤害不轻，旁边那几只鬼王却只是一起发笑，却无一个来救它。显然这些鬼王也是一样，彼此之间并不和睦。

　　眼看那鬼王被三妖强攻将死，后方陡然响起一声厉啸。

　　一道青光骤然向白眉王射来。

　　白眉王只哼了一声，张口吐出一物，却是一个红色的小圆珠子。这珠子一出现便放出万道红光将他护在光中。此物是他多年炼化的一件防御至宝，效用无双，防御力极为强横。

　　就听扑的一声响，那青光打在红珠光罩上，便如泥牛如海般消失无踪，看得众妖长出一口气。但就在下一刻，那红色光罩突地激烈颤抖起来，随后砰的一声竟然四散炸开，澎湃的能量冲击将白眉王当场炸飞，白眉王哀号着飞了出去。

　　接着一道大剑骤然从虚空中斩出，直追白眉王。

　　“天剑！”白眉王惊叫一声，不敢硬接，身形晃动瞬间拉出一道幻影，堪堪避开这一剑了。

　　但就在它躲过这一剑的同时，一朵白莲突然从空中飞出，就像是算准了一般，正出现在白眉王躲避的路线上，撒出一道白光，白眉王竟被慑住再无法动。

　　接着就见一个斗大的金色字符从虚空里飞出，直没入白眉王的脑际。

　　白眉王狂声大叫起来，无数金光从它脑中迸现，最后轰的一声炸裂开来，竟是将白眉王的脑袋也炸掉。

　　饶是如此，这货也不死，又一个脑袋顽强的从胸腔中伸出，同时鬼面王已狂啸着冲来想要营救。

　　两股劲风却于此时阻住了鬼面王，与此同时，一个冷酷的声音已然传来：“你还是安心的去死吧！”

　　大剑从天而降，已正中白眉王的身躯，只一击便斩得白眉王的尸体四分五裂，强烈的剑气在瞬间摧毁了每一个细胞的再生能力，彻底断绝了白眉复活的可能。

　　一位妖王，就此陨落。

　　“孙书铭！”看到此景，鬼面王气得咆哮出声。

　　不问可知，做下这一切的正是隐藏在暗处的孙书铭等人。他们不但早就做好了伏击准备，而且配合精妙，有的负责破甲，有的负责定身，有的负责拦截，有的负责斩杀，甚至连白眉王的撤退路线都已算准，联手之下，才能将一位妖王一击毙命。

　　“呵呵，蛟王何必如此动气。小小手段，不值一提。”这刻随着一声长笑，黑水河上方已现出一排人影，正是先前消失的孙书铭等人。

　　他手持一支大笔，看着鬼面王等人，微笑道：“本以为凭借黑水妖蛇与鬼王之力，就算不能灭杀诸位，重创部分当无问题，我等再出手，暴起突袭下，杀上几位妖王当无问题。没想到十八妖王联手果然强悍，妖王一个未死不说，反倒逼得鬼王难支。无奈之下，只得提前出手，最终只收获一位妖王性命，着实可惜。”

　　他说这话时，神情就好像今天这顿饭没做好，在客人面前丢人了一般。

　　就在说话的同时，手中大笔又对空描了几笔，一个明晃晃的剑字已然出现。随着这剑字出现，孙书铭大笔在字符上一点，那字符已化成一把长剑。

　　“凤山男儿何壮志，长空当舞斩妖歌！去！”

　　他到是简单，场面话刚说过就立刻动手。

　　随着孙书铭这一声长吟，那剑光已向着鬼面王斩下。

　　鬼面王也没想到此人行事如此干脆，大怒之际正要击碎那道剑光，忽听背后风声乍起，知道不好。再顾不上对敌，急转身拍出一掌。

　　一记黑腐箭已正撞在他手上。

　　鬼面王怪叫一声，全身妖力迸发，硬抗住孙书铭这一剑，一咬牙对着自己右臂一拍，已将那右臂拍断。一只断臂飞起，尚未落下便在空中腐蚀成一节白骨。下一刻一只新的右手已从鬼面王身体里生出，只是鬼面王的脸色又苍白了几分。

　　眼见如此，孙书铭又是一声叹息：“这次就更仓促了，我因见到鬼王出手而临时出手，却未能与诸位同僚形成配合。导致功亏一篑。云山啊，刚才我那一击，你若跟上，以天剑之威，就算不死也能真正将他重创。你们随便谁再补上几下，这鬼面王就要步那白眉后尘。如此错失战机，实在是诸位心神不专的缘故，当不可再犯！”

　　那天剑门少宗主柳云山笑道：“是我的错，下次定紧追孙先生其后。”

　　其他人也一起允声应声，到是把一众妖王弄得一愣一愣的。

　　再看那孙书铭，认真对鬼面王道：“你放心，下次定不会让你避过了。”

　　说着大笔再挥，又是一个金字跃然出现。

　　杀！


第三十二章 逆袭

　　这天空下的杀字一现，整片天地间都充满了一股凛冽杀机。

　　肃然秋风起，萧瑟杀意下。

　　寥寥数笔间，自有罪与罚！

　　一笔之下，那一个杀字带起无边秋寒，泛起冷洌杀潮。

　　众妖就看到那一个杀字不断旋转着，在瞬间分裂出无数杀字。

　　这些杀字大小不同，字体不同，笔法笔风更是不同，就像是千百年来凤山国无数书法大家以各自的风格书写而成的无数杀字，每一个带着千古昂扬之战意，挥然而下。

　　这些杀字就像是法宝在发出自己最犀利狂野的攻击，在一瞬间让天地都充满了萧瑟杀意，将众妖皆笼罩其中。众妖只感到一股磅礴的力量在疯狂的挤压，撕扯，甚至碾碎它们。

　　它们疯狂的抵抗，但在这天地伟力之前，一切都显得那么脆弱。

　　一员妖将首当其冲，承受不住的哀呼起来。一个金色隶书杀字穿过它的身体，就像是无数把剑穿过它一般，将其洞穿。接着是又一员妖将步其后尘，一个斗大的杀字高速掠过那妖将身边，于是那妖将就像是被无数把刀切过一般，身体被撕成粉碎。有一个杀字从天而降，如重锤当空，将妖将砸成齑粉……

　　即便是那些妖王在这杀字面前，都有种不堪承受之痛苦。

　　“三字真符经！”鬼面王从牙齿缝里吐出这几个字。

　　这正是孙书铭最得意的三字真符经。

　　孙书铭的三字真符经一共只有三个术法，分别为杀，灭，绝，威力却堪称惊天动地，有镇压八荒，诛尽鬼神之功，威能已近神通。

　　只是谁也没想到这种压箱底的大招孙书铭竟是上来就放。

　　孙书铭却是道：“既然是群攻的招数，当然是早放早好，多打一个是一个嘛。”

　　说着大笔再出，口中长喝道：“灭！”

　　看样子竟是要直接把三字真符经的第二字也用出来。

　　鬼面王哪会让他轻轻易易就施展如此绝招，大喝道：“阻止他！”

　　三字真符经威力虽大，施法却慢。两名妖王同时出手，一个抛出把金梭，那梭若惊电，带着灭世电光而来，一个则化出本体，却是只哮天犬，身体一动，大脑袋已一起向孙书铭咬去。

　　谁曾想孙书铭大笔一收，一个金字已然出现，哪里是什么灭字，却分明是个御字。

　　鬼面王大惊，知道又上了孙书铭的当，呼喊道：“快退！”

　　却还是晚了一步。

　　那御字在空中绽放金芒，便如一块大盾牌，将两大妖王发出的攻击一起挡下，不仅如此，孙书铭又书了一个慑字，正照在那妖王头顶，竟慑得那犬妖无法动弹。

　　同时旁边柳云山已大喝一声，门板大的巨剑再度从天而降，直朝犬妖落下。

　　天剑宗的天剑，攻伐强悍，威力之大可丝毫不在孙书铭的三字真符经之下，这一剑击中，那犬妖也不堪忍受，整个脑袋几乎都别他劈开。拼命的想要逃跑，却被孙书铭死死顶住，旁边其他修者更是一起出手，术法不要钱的砸向犬妖。

　　众妖王见状又惊又怒，只是它们被万鬼纠察，难以脱身，竟是只能眼睁睁地看着又一名妖王被众人围殴致死。

　　刷！

　　大剑斩下那妖犬头颅，柳云山已长声道：“今日尔等都要死在此处！”

　　鬼面王知道不好，陡然长啸一声：“真以为凭这点手段就可灭我等吗？太天真了！”

　　说着它已从身上取出一物，却是一把锈迹斑斑的战刀。

　　但就是这把战刀，看得孙书铭脸色大变，全身一震，脱口叫道：“铁血刀！你怎么会有此物？”

　　鬼面王已嘿声道：“还能怎么拥有，自然是妖皇大人器重我，借给我用的！”

　　这柄铁血刀，正是那铁血妖皇亲手使用的神珍。

　　作为有主的神珍，与一般的神兵不同，上面更有铁血妖皇的一缕意志，使得其威能更加强大，远超过一般的无主神兵。

　　铁血刀作为铁血妖皇的成名神兵，威力更非常人可以想象。

　　这刻鬼面王一刀在手，已咆哮着斩出一刀。

　　这一刀却不是朝着孙书铭等人斩出的，而是直接逆斩身后鬼王。看起来锈迹斑驳的一把刀，在那一刻骤然升起无边浩瀚的杀意，那点点锈迹一起摇动，就听轰的一声闷响，天空中竟现出无数幻影。仔细感受，这些幻影每一个都是绝世之强者，带着无尽的威严，君临天下，令人望而膜拜，竟兴不起一丝反抗之感。

　　在这无数强者的威严意志下，那鬼王便似呆了一般，战立不动。

　　下一刻铁血刀已划过鬼王颈子，那鬼王的头颅已被斩断。鬼物本不易死，尤其是修炼到鬼王级别的存在，只要灵魂之火不息就生生不灭。但是在铁血刀挥过鬼王头颅的那一刻，无尽大意志一起压下，鬼王的灵魂之火便好似暴风中的一点烛火，刷的一下就被熄灭，全无反抗之力。

　　一位实力强大的鬼王，竟是就此消亡。

　　“嗥！”鬼面王手举铁血战刀，已是仰头发出狂暴的呼啸。

　　铁血刀跟随过铁血妖皇漫长的岁月，曾随其击杀过无数强者。上面的每一点锈迹，都是某个强者死后留下的纪念，带有强者不灭之意志。每当斩出时，这些锈迹所代表的意志就会一起摇动，使被攻击的目标在那一刻好像同时面对了无数强者，意志稍有薄弱者，甚至会当场崩溃。

　　正因此，使用此刀亦非易事，需要有强大意志者方可运用。铁血妖皇本人便曾言，无铁血之意志，无法驾驭此刀。这也是鬼面王为何起初不使用它的原因，使用此刀即便是它自己也要承受那无数大意志的威压，感受绝对不好。

　　但值此时刻，它却是再不能不用了。铁血刀的强者意志正是鬼物之克星，这刻一刀之下，一个鬼王当场战死，连带它控制的几名鬼卫也立时失去战斗力，妖族压力骤然减轻。

　　与此同时，鬼面王高举铁血刀上，刀上那无数强者意志一起摇动，就像是烈日当空，震得那无数鬼物哀号不已，大量的鬼物更是被这铁血战刀的意志直接摧毁。

　　一时之间，来自鬼物的攻击竟是因这一把战刀而冰消瓦解。

　　这一幕看得孙书铭等人也目瞪口呆。

　　要知道他们现在之所以能先后杀死两名妖王，就是因为有鬼物的牵制。正是黑水妖蛇与鬼物牵制住了众妖才使得他们可以趁机偷袭，否则以十八位妖王联手之力，哪是五个化魂能够硬抗的。

　　“没有想到吧。”鬼面王已转过身来，嘿嘿笑道：“早猜到你们这些人类必有诡计，老子才特意留了这一手，为的就是招待诸位！”

　　到现在才使用铁血刀，固然有铁血刀难以驾驭的缘故，同样也有提防人类的因素，只是鬼面王也没想到孙书铭他们下手那么阴，反复偷袭导致上来就死两名妖王，使得这场胜利变得不那么完美。

　　但不管怎么说，在铁血刀威能下，鬼物冰消瓦解，没有了鬼物牵制的众妖终于可以腾出手来对付人类了。

　　至少七名妖王和十四名妖将同时腾身而起，飞向孙书铭他们，剩下的则继续压着鬼物打，形势在瞬间逆转，由先前的众妖被坑转成了人鬼被压着打的局面。

　　以五对七，即便是孙书铭他们也只能防守，再无进攻之力。

　　一个个金色字符飘出，再没了先前挥洒自如之感，反倒是笔笔凝重，每一笔一画都带着巨大压力。

　　柳云山的天剑更是没了先前的磅礴大气，原本攻势凌厉的大剑失去了先前杀伐纵横的刚猛，十剑里到有七八剑是守势。

　　在二十多名妖族的如潮攻势下，人类被压的喘不过气来，然而更倒霉的却是那些鬼物。铁血战刀的强者意志镇压万鬼，让那几名鬼王也不堪忍受的哀呼起来。剩余的妖族一起反扑，以更加凌厉的态势力席卷鬼物，眼看着万鬼已是要撑不住了。

　　“坚持住！铁血刀战意彪炳，常人难以抵御，那老蛟坚持不了多久的！”孙书铭大叫。

　　“坚持不了多久？”鬼面王嘿嘿笑了一声：“你也太小看我了。”

　　说着它突然又取出一个玉瓶，从那玉瓶中已滚出一滴鲜血，飘于空中却不落下。

　　那是一滴微微带了点褐色的鲜血，虽只是一滴，却散发出一股苍茫，厚重的气势，蕴含着一股强大的，令人望而生畏的力量。

　　“妖皇精血！”孙书铭的心一颤。

　　眼前出现的，分明是一滴妖皇级别的精血，不问可知，正是那铁血妖皇的。

　　有了这滴妖皇精血，鬼面王能够支撑的时间无疑会大增，难怪他这么有自信。

　　看到此景，所有人心头都生起一丝绝望，惟有孙书铭很目光镇定的看着那鬼面王。

　　鬼面王的手已向着那精血抓去，同时道：“吃下这滴精血，我必然实力大尽，还何惧尔等。不过诸位可要为我做证，我这也是为了大家才使用此物，绝非出于私心。”

　　妖皇精血也不是随便就可以用的，铁血妖皇要求他在万不得已的时刻才许使用。所以这刻就算用，鬼面王也要先跟其他妖族打个招呼，免得将来说起来他是出于一己私欲，那可就不好交代了。

　　众妖已一起道：“蛟王请放心，我等定会如实向妖皇禀告！”

　　鬼面王这才哈哈大笑着要纳血入口。

　　就在那时，孙书铭突然道：“你还不出手？真要坐视我等人族全灭吗？”

　　鬼面王一愣，心知不好，正要将那精血吞下。

　　就听嗡的一声闷响。

　　就像是有什么东西爆开一般，带着奇特的轰鸣声，仔细分辨，才意识到那是高速破空移动时发出的鸣音。

　　一个人影在眼前放大，在瞬息间冲过人鬼妖混杂的战场，出现在鬼面王的身边。

　　鬼面王带着骇然的眼神看着唐劫，他拼命的想把那精血送进口中，却发现自己仿佛已失去了力量，全身都无法动弹。

　　在那奇异的轰鸣声中，隐藏着某种玄奥的音律，竟将他整个定住。

　　“其实我是很想让你吃下它，把这些该死的鬼物杀个干净，不过孙大人既然不希望这样，那就算了吧。”唐劫优游说着，已是将那滴精血从鬼面王手中取了过来。


第三十三章 强袭

　　精血在唐劫的手中转动着，就像是一粒血珍珠，唐劫能感到这血中庞大的能量。不过与自己以前使用的精血不同，眼前的这滴精血除了拥有庞大能量外，还带给唐劫某种无法言喻的感觉。

　　唐劫不知道这是什么感觉，但内心中似乎有个声音在告诉他：千万不要吞下这滴精血。

　　这让唐劫感到诧异。

　　不是诧异精血，而是诧异这发自内心的声音。

　　作为一个事事谋算，依靠逻辑与谋划行事的人，他从来没有过感受直觉的时刻。在任何时候，他都是通过计划与底牌来作战。

　　但是今天，这刻，在面对一滴精血的时候，他竟然拥有了某种直觉般的存在。

　　不是通过严密的分析，不是通过谨慎的观察，就是一个莫名而来的声音在提醒自己，这让唐劫感到万分的诧异。

　　这感觉是从哪儿来的？

　　为什么会突然冒出来？

　　唐劫一时找不到答案。

　　但是那一刻他还是选择了相信这感觉，没有吞下精血，而是将其收入玉瓶内。

　　他就那么站在鬼面王身前，将精血收起，完全无视了鬼面王的存在。

　　“你……”鬼面王怔怔看着唐劫，只脱口而出个你来。

　　唐劫将玉瓶收进袋里：“怎么？”

　　怎么？

　　我怎么你妈个逼啊！

　　鬼面王的心中萌生出一股强烈的羞辱感。

　　抢了老子的东西，站在我面前问我“怎么”？

　　就算明知对手强悍，身为妖王的尊严也让它无法退却。

　　脸上呈现出凶狞杀意，鬼面王高声咆哮道：“死来！”

　　铁血战刀劈下。

　　摇动出无数强者的意志，只为斩杀眼前的强敌，这一刻鬼面王的气势飚升，在唐劫那强烈的刺激下，隐隐竟有种要突破的感受，刀意在瞬间飚涨，将唐劫整个罩住。

　　唐劫没想到自己还会碰到个临阵突破的敌人，也不由愕了愕。内心中强烈的危险感再度升起，让唐劫知道即便以自己现在的体质也不能硬抗这一击。

　　右手一晃，云母精金大斧已出现手中，正架住这一刀。

　　但是下一刻刀身上放出的光辉却透过大斧直接劈在唐劫身上，那无数强者的意志就像一记重锤砸在唐劫的识海中，痛得唐劫也不由叫了一声。

　　反手一拳击出，就听轰轰两声响，唐劫与鬼面王已同时分开。

　　鬼面王固然是胸前一阵凹陷，唐劫的双目中竟然也渗出丝丝血水。

　　立于空中，唐劫双目流血，看起来要多骇人有多骇人。

　　而且以唐劫本体那强大的恢复能力，一时间竟无法恢复这创伤。

　　凝立空中，唐劫嘿了一声道：“好，好有气势的一刀，临阵悟道，竟然斩出了杀戮之真谛，鬼面蛟王，你了不起啊！”

　　这话一出，众皆心惊。

　　鬼面王竟然临阵悟道了？

　　也只有这个原因才能解释为什何以唐劫本体之强悍都无法恢复这创伤。

　　自己临阵突破固然是很爽的一件事，敌人临阵突破那就真是要多不爽有多不爽！

　　然而人生就是如此，永远不是什么好事都落到自己的头上，更可能是落到敌人的头上。

　　眼前的情况就是如此——一个妖族，临阵悟道了。

　　孙书铭更是脸色陡然一白，长叹一声道：“天不佑我人族啊！”

　　于人类而言，临阵突破事小，这背后蕴含的命运关联却让孙书铭心寒。

　　“说得没错！”鬼面王已是嘿声笑了起来。

　　它虽然精血被唐劫夺去，但是这一刻临阵突破，自身气势大涨，效果却是不输于使用那一滴妖皇精血，铁血战刀在他手上放出赫赫光辉，无数强者虚影闪动，那一股盛大意志再度凌驾于所有人之上。

　　在这恐怖意志下，所有鬼物一起嘶嚎，再不敢做寸进。以一人之力，这鬼面王竟是将所有鬼物压住，不过他自己因全力驾驭战刀，暂时也无法再移动。

　　“先杀了他！”鬼面王嘶声吼道。

　　除围攻孙书铭的七名妖王外，剩下的八名妖王已一起向唐劫扑去。

　　“唐劫小心！”后方申屠元等人吃惊叫道。

　　“你们别过来，去帮孙大人！”唐劫回答：“这几个家伙我能对付。”

　　“好大胆的人类！”熊妖听到这话，怒吼出声。

　　以一对八，这个人类以为自己是谁？

　　他没见过唐劫，也不知他能耐，心中愤怒，已是率先冲上，抡起蒲扇大的巴掌就扇了过去。

　　唐劫也不闪避，迎着那拳风击出，拳掌相撞的瞬间，唐劫冷冷道：“你有种也临阵突破一个给我看看。”

　　下一刻就听轰的一声，那熊妖已被他一拳击飞。

　　跟唐劫比力气？

　　上一个巨力王才成唐劫的盘中餐，眼前这个也好不了多少。

　　不过就在熊妖被击飞的同时，来自其他妖王的攻击也已来到。数道妖法光焰同时砸在唐劫身上，即便是唐劫也不由闷哼出声。

　　在境界相同的情况下，数量就有着绝对的意义。

　　八名妖王的联手何其强大，其中更不乏精擅破甲攻击者，这些人的联手攻击，以唐劫的强悍也无法硬抗。

　　“螳臂当车！”眼见这情况，一名妖王已大笑着扑下，想要将唐劫一口活生生咬死。

　　可就在它大口咬下的同时，云母战傀已突兀地出现在唐劫身前。

　　这一口咬下，正咬住云母战傀。

　　论坚硬，云母精金打造的战傀更胜过本体许多，这一口之下就听嘎嘣脆响，那妖王的满口利牙已是被尽数崩断。痛得那妖王大声哀呼起来，下一刻云母战傀的铁拳已狠狠轰在那妖王身上，打得妖王飞起。

　　突然出现的云母战傀让众妖同时吃了一惊，唐劫已取出牧阳珠往口中一放，道：“挡住七个，能行吗？”

　　云母战傀做了个手势，那意思不超过半刻钟。

　　“已经够了。”唐劫嘿然说道，下一刻三头六臂同出，化生巨人，分持八荒苍天戟，云母精金斧及帝刃等兵器，已是悍然冲向一名妖王。

　　他要用最快的速度，一个一个击杀掉它们！

　　与此同时，一片复杂之极的图案从战傀脚下散开，形成一个巨大的星光囚笼。

　　迷光锁星阵。

　　在迷光锁星阵的范围里，所有的存在都无法离去，除非主阵者放行，又或打败主阵者。

　　云母战傀不仅是作为兵器出现，它的存在还有着巨大的战略意义，其中一个重要作用就是帮助唐劫牵制与分散敌人。在将七位妖王困在迷光锁星阵的同时，云母战傀身上已再度亮起大片的光点。

　　这一次却是防御与加速阵法全面开启。

　　负责困住众妖王的云母战傀如今要做的不是杀死对手，而是死死拖住对手，因此鬼卫控制着云母战傀放弃了所有的进攻，全力防御。

　　当云母战傀困住七妖王的同时，唐劫对妖王的猎杀也正式开始。

　　六臂同出下，所有的武器同时轰进那妖王体内。

　　妖王发出一声痛苦的呼喊，疯狂反击。

　　可是唐劫根本就不顾妖王的反击，拼着以伤换伤，全力出手，六只手臂轮流轰向那妖王，誓要以最快的速度轰杀妖王。

　　可是他面对，却不仅仅只是一位妖王，还有妖将。

　　“救我！”在那妖王的吼声里，是数十名妖将向着唐劫冲去。

　　这些妖将在经历过先前的战斗后，死伤已经过半，可即便这样，也还有数十之多，这刻一起涌上，本身就是一股强大到不可小觎的力量。

　　唐劫却是理都不理，一只手臂猛地抛出张阵图。

　　周天星辰万宝大阵！

　　看到此物，鬼面王眼神收缩，大叫道：“小心！”

　　作为经历过攻城一战的妖王，它太清楚此物的厉害了。

　　但是那些妖将却不清楚。

　　万宝升空，无数宝光落下，正照在众妖头顶，杀得众妖同声哀号，自顾不暇。为了隔绝众妖，唐劫没有采用宝光汇聚的手法，因为这样虽可增强杀伤力，却也可能让另一部分妖将逃脱并对他攻击。因此他采用的是平均分配的方式，直接隔绝每一名妖将。虽然这使得宝光威力大减，在数十名妖将的共同分担下，无法再杀死任何一员妖将，却也争取到了宝贵的时间。

　　下一刻唐劫六臂齐轰，已是疯狂的将所有的力量轰入那妖王体内。

　　那妖王想要跑却被唐劫一只手抓住，怎么也跑不掉。就感觉如山拳力轰来，狂野的力量冲入他体内几乎生生将他轰爆。

　　它拼命扭动着，挣扎着，呼喊着，拼尽所有手段却皆无用。就像是一块砧板上的肉，任唐劫狂轰滥炸，最终被捣成一团肉酱，彻底失去了所有生命。

　　唐劫将尸体一收，对着身后一招手，迷光锁星阵光华一闪，一名妖王已被送出。

　　那妖王在阵内已看到同伴的遭遇，知道不好。刚被送出阵外，体内已涌出浓浓黑烟。这些黑烟中有无数妖魔站力，或扑，或冲，或飞，或游，形象各异而变化万千，延展开来笼罩四方。

　　这是那妖王最强的一招手段，叫万相魔狱，内蕴妖魔无数，变化万千。一旦身入其中，必受五色之幻，万物之迷，更有无尽恐怖袭扰，使人永堕其中直至消亡。

　　唐劫却哪理会得这些，直接冲入黑雾，磅礴血气绽放，所有妖邪皆不能近身。那黑烟中的各类妖魔只是接近了一下唐劫，便被唐劫那浩瀚血气一冲，嘶啸着化为乌有。黑雾更是望风退避，唐劫已大步直冲到那妖王身前。

　　那妖王惊叫着化出一张巨嘴咬向唐劫。

　　唐劫却是狞笑着回以一头撞去。

　　三个脑袋同时张口，就这般咬向对方，他本就是巨人之态，这刻张嘴狂咬，恐怖之处丝毫不逊于对方。那妖王没能吃掉唐劫，反倒被他一通狂咬，咬的鲜血淋漓狂呼不止。

　　唐劫却是不管不顾三头六臂一起发动攻击，誓要以最快的速度干掉妖王。

　　此时周天星辰万宝大阵已失其光，所有妖将虽皆受重创却伤而不死。这刻眼看阵图收敛，一起向唐劫冲去，想要营救妖王。

　　可就在这时，一声娇笑响起。

　　伊伊曼妙的身影穿过长空，接住阵图的同时，地底已涌出无数黑色藤蔓卷向一众妖将。


第三十四章 凶残

　　如果是未受伤的妖将，到也未必有多怕黑孽。

　　黑孽虽强，主要还是针对那些实力不济的，面对化形级的妖物，便有些不够，至少现在不够。

　　但是被周天星辰万宝大阵打了那么一下后，所有妖将皆受重创，这刻不是一般的伤害，即便以妖将之能也无法立时复原。再兼心切妖王，全力抢救，心神不属下被黑孽偷袭，立时有七八名妖将当场中招，被裹卷着拉下深渊。更多的妖将虽然侥幸躲过了这一轮，但是被黑孽漫空飞舞的藤蔓逼迫下，一时也无法靠近。

　　天空中伊伊更是嘻嘻笑着，挥手祭起翡翠花宫，洒出绮罗天织，配合黑孽封堵众妖将。

　　这些妖将的实力一对一和她差不多，联合起来比她强，受伤之后却又大大削弱，如今伊伊全力防守，虽赢不了，拖上一段时间却无问题。

　　这边唐劫对那妖王的打杀已再度进入尾声。

　　伴随着一阵不讲理的狂殴，这妖王很快步了前面一个的后尘，再度被唐劫强杀。

　　有趣的是这货中间竟然还想装死。

　　但唐劫击杀对手根本不看你动不动，而是感觉生命力之强弱。生命力才是界定修者生死的依据，只要有足够的生命能量，死而复生也不是太大的难事。化魂级别的大妖，个个生命力强悍，法力无边，虽然还未到只要有一个细胞存在就能复活的地步，但残躯重生者却不少见。所以唐劫杀死一个妖王的方式通常是直接轰爆它全身上下每一处生机，压榨光所有生命力，这样就彻底没有活过来的希望了。

　　第二只妖王死掉，云母战傀已扔过来第三个妖王。

　　这只正是先前的熊王。

　　作为力大体不亏者，熊王的生命力格外强悍，想要杀死却是极难。

　　而此时唐劫的牧阳珠却已快要不能用了。

　　自从上次大战后，牧阳珠便受到创伤，每一次使用都会给珠子带来一定的负担，并使其使用寿命缩短。这刻一连强杀两名妖王，唐劫明显感到牧阳珠不堪负荷，再用下去就要毁了，不得不取出牧阳珠。

　　眼看唐劫从三头六臂姿态中退出，熊妖哈哈大笑：“你杀不死我的！”

　　它的生命力本就比先前被杀的妖王强大，唐劫又失去了三头六臂状态。虽然实力依旧比熊妖强，但要想象之前那样摧枯拉朽的干掉自己，却是再不可能了。

　　只要自己拖住唐劫，那么剩下五个妖王全力攻击下迟早能干掉那傀儡。事实上支持到现在，云母战傀消耗的能量极大，能够支撑的时间怕是已经不多了。

　　没想到唐劫却只冷冷道：“是吗？杀你不过一剑的事。”

　　“你放屁！”熊妖大吼。

　　唐劫已随手刺出帝刃。

　　“吼！”熊妖大叫着挥拳。

　　帝刃在那一瞬间幻化，变成一杆长枪，同时唐劫口中传来冰冷语声：“托天枪法，裂地式！”

　　长枪已化做一道流光，刺入熊妖身体。

　　当初在天火塔，唐劫勤修各路战法，这托天枪便是其中之一。虽然只是一记普通的枪法，但就在长枪贯穿熊妖的刹那间，帝刃枪身上已浮现出一道光华。

　　这光华在熊妖体内绽放，浓烈如旭日高升，随后就见熊妖先是愣了一愣，随后不可置信地看向自己身体。

　　自己那浩瀚如海的生命在这一枪之下，就像积雪遇到烈日，竟是悉数蒸发。

　　“一枪……只是一枪……”它不敢相信地看向唐劫。

　　“不，是一剑。”唐劫低声解释。

　　熊妖呆了呆，显然还没明白这话的意思，却已是闭着眼轰然倒下。

　　这一幕落在鬼面王眼中，他再度震惊了。

　　突然间他想了当日攻城一战，面对三只震天兽时，有那么一只震天兽，也是被唐劫用那把可以变化的武器刺中，然后随着一片光华闪过，拥有无尽强悍生命力的一只震天兽就直接死掉。

　　那场战斗，由于唐劫以一打三战果太过令人震惊，以至于后来回忆起来，很多人都忽略了这个细节。

　　直到这刻它再度重现，才让鬼面王回忆想起了那一击曾经的恐怖。

　　到底是什么样的仙法有如此威力，能够一击摧毁一个化魂级别的强大妖王？

　　鬼面王想不通，也想不明白。

　　他呆呆看着唐劫，看着他将帝刃一点一点从那熊妖的尸体中抽出，心已骤然凉了半截。

　　下一刻迷光锁星阵再闪，第四名妖王送出。

　　这一次唐劫没再使用先前的手法，依靠自己强横的实力，他挥动云母精金大斧暴砍妖王。至于帝刃他嫌太轻，打起来不过瘾，因此非到必要不爱使用。

　　扰是那妖王拼死支撑，在唐劫疯狂不讲理的攻击下也渐渐支撑住不，至于云母战傀那边，由于只剩四位妖王，战傀压力大大减轻，能支撑的时间反而长了。

　　这绝对是妖族有史以来见过的最令人无语的战斗场面，没有什么战斗智慧，更没有诸般的花巧，惟有血与力的结合在这刻轰轰烈烈上演——一个人类顶着其他妖族的攻击，逮着一妖猛殴，打死后再换一个，场面就像是街头地痞打架。

　　但就是这简单粗暴的方式，让唐劫一口气解决了三名妖王，并且正在杀第四位。

　　再这样下去，八位妖王还真可能被唐劫一个一个，吃汤圆般全部吃掉。

　　这一幕把众妖都看呆了，看傻了，也看急了。

　　再这样下去，原本占据绝对优势的妖族竟然要被一个人类翻盘了。

　　围攻孙书铭等人的七位妖王再不顾即将到手的果实，飞出两道人影扑向唐劫，正是小桃后与花狸妖。

　　面对冲过来的二妖，唐劫却是根本不理会，只是继续对着自己的对手狂轰猛打。至于小桃后与花狸的攻击，抗住就是了。

　　这就是唐劫的选择。

　　体修的战斗方式野蛮，简单，直接，不管你来多少人，我都只是一路去！

　　轰轰轰轰！

　　凶狠的拳头与犀利的大斧就这样疯狂落在对手身上，与此同时，飞旋的花瓣与锋利的猫爪也在唐劫背后打一片血海。

　　花瓣雨就像是旋舞的刀轮飞舞的花轮下时不时响起铿锵的金铁交鸣声，那种感觉就像是用刀锯在割石头，切得火花乱冒。

　　锋利的猫爪则更加凶狠，爪尖在唐劫的背上飞速旋切着，就像是要凿出一口井般，拼命的往深处掏着目标的血肉，转眼在唐劫的身上挖出一个恐怖大洞。如果不是唐劫巨人化的身体，那他现在已经被洞穿了。

　　来自两大妖王的攻击即便是接近大成的金钢之体也无法完全无视，那是碎金裂玉排山倒海，抬手之间翻天覆地的力量，当它们被凝聚压缩在唐劫背部那有限空间时，其蕴藏的力量更加恐怖，犀利，也更加难以阻挡，就连唐劫都由不住发出痛苦的呼喊。

　　“嗷！”他大声吼叫着，尤如一头疯狂的野兽。

　　却不回身，只是将云母精金大斧更加凶狠的劈下，把所有的痛苦，力气还有愤怒都施加在眼前的倒霉蛋上。任对方如何防御，哀号，反击，都只是疯狂的倾泻着自己的力量。

　　“顶住！一定要顶住！”花狸同样在疯狂的大叫着：“碎天风云爪！”

　　爪尖上绽放出一片银色光华，飞快的向着唐劫体内掏去，几乎将整支手臂都没入唐劫体内。

　　但在下一刻，唐劫已再度虎吼出声。

　　狂暴的呼啸里，云母精金大斧落下。

　　时间仿佛在这一刻停止，花狸的爪已触到了唐劫的心脏，小桃后的百花杀潮在唐劫身上旋割出一片血肉，同时唐劫的战斧也重重落在那妖王的胸前。

　　然后……妖王倒下。

　　带着不敢置信的神情，目光中充满绝望与惊怖。

　　“不！”小桃后与花狸同时愤怒而不甘的叫了起来。

　　收回手臂，唐劫已转回身来，看向小桃后与花狸，脸上露出一抹残忍的笑：“你们打得很过瘾啊？”

　　这笑容让小桃后与花狸同时心惊，竟不自禁地一起向后退去。

　　那一刻，面对这凶残可怕的家伙，突然间所有妖物都失去了信心。

　　虽然在数量上，人类依然处于下风，无论孙书铭还是唐劫，在刚才的战斗里都已受伤不轻，就连云母战傀也因为消耗过大，能够继续战斗的时间已然不长，但是失去了信心的妖物，却已无法与唐劫他们抗衡。

　　于是接下来的战斗，一切都变得简单起来。

　　唐劫先借逼退二妖的机会给自己使用丹药，接着就开始追杀小桃后与花狸。虽然以二敌一，但是二妖在士气已失的情况下，却是被唐劫追着打。

　　而此时手持铁血战刀的鬼面王却已再度开始支撑不住。

　　失去了铁血刀镇压的万鬼很快将再度来袭，妖族却已没了抵抗的力量。

　　此消彼长下，妖族失败的命运已是近在眼前。

　　这让所有的妖物尽皆心中绝望。

　　以妖族之强盛，竟然还会败亡在这里，这一切都是因为那个人类的缘故。

　　所有大妖一起看向唐劫，心中已满是不甘。

　　就在这时，一声轻轻的叹息在众人心底响起：“一群无用之辈。以三倍之兵力，却被人打了个落花流水，真乃我妖族之耻也！”

　　就在这声音传来的同时，唐劫心中已升起巨大警兆。

　　他霍然转身对着身后空处一拳击去。

　　“咦？”

　　随着惊奇声响起，一只手指从虚无空处现出，正点在唐劫铁拳上。


第三十五章 狂言

　　指尖与铁拳相碰！

　　先是轻轻一顿，随后一道力之涟漪已从拳指之间发散开来，仿佛巨大的冲击波一般横扫八方。

　　那一刻所有人与妖都感觉到巨大的威胁，再不顾战斗，齐齐尖啸着给自己套上护罩。

　　接着冲击波已横空扫至，众妖仿如浪花中的小鱼，在大潮汹涌下翻滚着，一下被冲飞出数千米之遥。

　　鬼面王自然也无法再维持铁血战刀，被一击冲散。好不容易摆脱铁血意志压力的万鬼还没来得及上岸，就被接下来这一股力潮摧枯拉朽般碾压成齑粉。恐怖的力量一直冲到黑水巨蛇的身边，为了保护黑昙花，巨蛇用极阴煞气将黑昙花罩住，自己却被卷的高高飞起。

　　作为这场恐怖大冲击的制造者，唐劫也不好受。

　　拳指相撞下，唐劫的手臂竟是片片瓦解。

　　那恐怖至极的力量就像是一只吞噬的巨兽，将唐劫的整只手臂直接碾压成齑粉，没有血肉，因为在这强到极至的力量下，所有物质都被直接粉碎至最细微的状态，雾散风中。

　　轰！

　　唐劫那庞大的身躯亦随风飞起，直飞出千米之外方才停下。

　　此时风暴才渐渐息止，遥看漩涡的中心，只见在那手指后，一名男子的影象正渐渐显现。

　　他显现的方式非常奇怪，是沿着那根手指一点一点现出来的，就像是画出来的人一般。

　　直至最后，露出完整身形，却是个有着一双银眸，长发披肩的白衣男子。

　　待到身形完全出现，此人仿佛才从固定的时间流里出来，轻轻收回那根手指，看了一眼。

　　那手指便如一炷香灰，突然断裂，化成大片的灰雾消散。

　　于是男子叹了口气，挥挥手道：“可断我一指，也是有些本事了。”

　　说着挥挥手，那手指已又重新长出。

　　这才回头看向鬼面王等人。

　　看到这男子的脸，鬼面王等人同时心中一惊，一起单膝跪倒叫道：“见过妖皇陛下！”

　　有几位妖王更是双膝跪地，直接伏倒。

　　孙书铭也全身震住，他一副见到鬼的神情，失声道：“银眼妖皇……怎么回是他？他怎么来了？”

　　银眼妖皇！

　　妖族五大妖皇之一，分神境的强者。

　　这么一尊大能突然出现，就连唐劫也不由倒吸了口气。

　　不过最让他感到奇怪的是孙书铭的表现。

　　在孙书铭的脸上，他看到的是绝望，无奈，甚至悲愤。

　　但是就在不久前，孙书铭对抗十八妖王时，面对鬼面王以铁血刀翻盘，可完全没有这种表现。要知道那时候他们已经濒临绝境，虽然孙书铭还有唐劫这张牌，但老实说，以唐劫曾经表现的实力，还不足以扭转大局，换句话说，人类的败势依然还是比较明显的。可就在那种情况下，孙书铭也没有丧失信心。

　　想到这，唐劫略有所悟。

　　他问：“孙先生是不是还有什么手段能应付眼下的情况？”

　　孙书铭长长叹了口气：“我为此战，准备良多。但我怎么也没想到，银眼妖皇会来。此妖境界分神，修为通天，远非十八妖王可比。有它在，纵有通天手段亦无用了。”

　　“是么。”唐劫喃喃自语了一句，看向前方。

　　此时银眼妖皇依然负手站着，身前跪着的是鬼面王等十二个妖王。

　　一位妖皇，十二位妖王，还有二十余名妖将，如此实力，也的确可让孙书铭心生绝望了。

　　那银眼妖皇已是看向唐劫，微笑道：“你就是杀了紫焰的唐劫？”

　　唐劫耸耸肩：“还有巨力王，吞天王以及其他四位。当然我猜这几个不是你的属下，所以你不在意。”

　　唐劫不怀好意，一开口就是挑拨离间。

　　那银眼妖皇却只是笑笑，道：“虽非直系，亦属同族。唐劫你以一人之力杀我族七位妖王，将兵无数，于凤山人类也算有大功了。既如此，我便取了你性命，也算折凤山一臂了。”

　　唐劫听过大奇：“说到这个，我正想问妖皇。不是说有天道誓盟，诸位大能不得向我们这些境界未到的出手吗？怎的妖皇已决意不顾誓盟约束出手了吗？”

　　银眼妖皇笑道：“那就要看是什么情况了。当年彼此之间虽有约定，紫府分神不得对低阶修者出手，但是这个约定是为了避免顶级修者大战，生灵涂炭，却不是用来让自己打不还手，骂不还口的。若有人欺上门来，又或是个人私事，那这个规定可不用守哦。”

　　欺上门来？

　　唐劫先是一愣，随即醒悟过来。

　　原来妖皇与风无相他们的约定，限制的只是战争层面的争斗，却不代表在其他情况下不能出手。比如个人私事就不在限制之中，此外自保亦不在限制中。

　　想想也对，条约是用来保护自己的，而不是用来限制自己的，几位大能怎么可能定下把自己完全将死的盟约呢？

　　眼前的情况显然就不在盟约束缚的限制之内。

　　首先这是夺宝之战，不是国战。

　　夺宝之战属于私事，银眼妖皇自然不用遵守什么天道誓盟，再说也不会有哪位大能傻到连夺宝都禁止的。

　　其次唐劫刚才竟然对银眼妖皇主动出手，银眼妖皇就更不用忌讳什么了。

　　就算在战场上，妖皇不能主动出手，但只要有谁敢对他递一下爪子，妖皇也是有反击权的。大能可以被限制，但是大能的威严不容侵犯。敢于挑衅出手者，死！

　　所以在今天这事上，天道誓盟对银眼妖皇没有任何约束意义，孙书铭显然也是明白这点，所以才会面色惨淡。他本以为以妖皇之尊，未必对这黑昙花有多看重，毕竟到那一步的人已经相当于有两条命，肉身只是其中一条命，此外还有一条魂命，而黑昙花能复活的也只是肉身。

　　但现在看来，他还是错了。

　　银眼妖皇已淡淡道：“尔等若自裁，我可以留你们一个全尸。”

　　声音不大，却自带着一股不容置疑的霸气。

　　然而这就是大能的威严。

　　十八个妖王的联手战力或许比一位育婴期妖皇强一些，却永远也不会有妖皇那样的霸气与威严，无法摄人心神，不能降敌斗志。

　　而这刻银眼妖皇站在这里，只是随意一句话，有几名人类修者就已颤颤惊惊，更有甚者已举起法宝对准自己，真有了自尽的心思。

　　好在唐劫及时打断。

　　他说：“留全尸好啊，正适合烧烤。我杀妖的时候，也喜欢留全尸，烤全羊永远比拼盘更有吸引力。”

　　两句话说得众皆愕然。

　　就连银眼妖皇都愣了愣，随即仰头哈哈大笑起来：“好！好！说得好！好久没有见到这么有胆色的小子了，正合孤意。作为对你的奖励，我就留你全尸，然后把你烧烤一番。放心吧，在你全熟之前，我保证你都是活的。”

　　这残忍的话听的众人心中都是一寒，惟有唐劫依然不为所动，只是道：“那你可得有点耐心了，我这人皮粗肉厚，不太好烧。”

　　“那样更好，可以多听听你的呻吟与哀号。最好能烧个几天几夜方为过瘾。”

　　这两人你一言我一语，竟是互不相让，连带那几位妖王也听得呆了。

　　天知道在这之前，像这样针锋相对的对话，也只有在妖皇和紫府之间才有可能出现，至于说哪个化魂敢对妖皇这么说话……真真的是在作死。

　　但今天，他们偏偏就遇到了。

　　而且不仅如此，唐劫甚至还有变本加厉之势。

　　他先是召回云母战傀，然后对孙书铭道：“如果我负责解决这银眼的，剩下的十二个妖王，你有把握对付吗？”

　　这话简直狂妄到没边了。

　　堂堂一个化魂级别的体修竟然妄言解决妖皇？

　　就是十八妖王也不敢如此自夸。

　　要知道所谓的十八妖王联手战力比妖皇强，那是建立在他们联合发威的基础上的。但真要打起来，依仗自己念起法生的境界进行强袭，只要稍微采用一下诸如分割袭杀的手段，一个妖皇轻易就可解决十八妖王，就像唐劫先前解决四个妖王一样。

　　妖皇的妖王差距实在太大了，绝非简单的纸面数据，而是一种无法逾越的天堑。

　　就像以前说过的那样，越到后面，越阶越难。化魂战紫府胜利的，历史上可说是绝无仅有。

　　唐劫凭什么战妖皇？就凭他那个能量已经剩余不多的傀儡吗？痴人说梦！

　　但他偏偏就这么问了，还问得很认真。

　　孙书铭也不由呆了呆。

　　他看看唐劫，好半晌才反应过来。

　　然后他点头道：“当然，如果你能解决，不，只要你能拖住银眼，我就能解决剩下的妖王。”

　　又是一个口气狂妄的家伙。

　　以五对十二，孙书铭竟以为他还有赢面？

　　就算鬼面王已无法再使用铁血刀，黑水河的鬼物也已被消灭得所剩不多了。没了鬼物的支持，他凭什么如此自大？

　　但孙书铭却回答得同样认真，完全没有开玩笑的意思。

　　两个人，放出两句狂言。

　　于是唐劫笑了。

　　他说：“那好，我对付妖皇，你对付妖王。不过你得答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“要是我做到了，你得把黑昙花给我。”

　　“行，只要能得到，我就给你！”孙书铭竟然很干脆的就答应了。

　　听到他答应的这么爽快，唐劫却叹了口气。

　　眼神中流露出一丝敬仰，钦佩与无奈。

　　他已知道孙书铭要怎么对付这些妖王了。


第三十六章 战分神（上）

　　唐劫口出狂言的时候，银眼妖皇的眼中也露出了浓浓的诧异。

　　厉害的后辈见得多了，却从未有一个，如眼前这个一般，竟敢妄言挑战自己。

　　而且从唐劫的眼神中，银眼妖皇可以看出，对方并不是勉强，硬着头皮强撑着上。

　　恰恰相反，在唐劫的眼神里，银眼妖皇看到的是兴奋，是跃跃欲试，是那浓烈的战意！

　　这让这位妖皇也有些激动起来。

　　他嘿嘿笑道：“好，好，好久没见到如此有血性的后辈了，怪不得凤山能支撑至今，果然越是危难时刻，越是豪杰辈出啊！”

　　唐劫撇了撇嘴，想说老子和凤山国没半点关系，却终究没有解释，只是道：“既如此，那就请妖皇赐教了。不过你我动手，天崩地裂，为免动静太大，把整个云墨渊都倾覆了，还是换个地方如何？”

　　银眼妖皇眼神一收：“你我动手，天崩地裂……嘿嘿，你到是看得起自己。好，好，我到要看看你能在我手下撑过几招，可别连个浪花都未翻起就被我捏死，也就无所谓什么动静太大了。”

　　唐劫一笑：“我努力不让你失望。”

　　说着一纵身已向空中飞去。

　　银眼妖皇一转头道：“你们几个，在这里灭了那些人类，把黑昙花给本皇拿到手，若谁敢私吞或不尽力，就休怪本皇无情了！”

　　说着一挥衣袖，已追着唐劫飞去。

　　他的速度何等之快，只一瞬间便追上唐劫，长声道：“小家伙，你飞得太慢了。”

　　唐劫哼了一声：“切，我是体修，又不精研法术，飞得慢些有何奇怪。”

　　“问题是如此速度，你连碰到老夫都难，又谈何伤敌？”银眼妖皇哈哈大笑。他与唐劫并驾齐驱，如猫戏老鼠般戏谑地看着唐劫。

　　唐劫回道：“这个你不用担心，在下既然敢与妖皇陛下斗，就还是有些把握的。”

　　银眼妖皇听得哑然。

　　有心一巴掌将唐劫拍死，想想又觉得此子有趣，不如看看他到底有什么手段。

　　他身为分神大妖，一身修为通天彻地，在这青云界早就是高高在上的人物，可以说已没什么存在能高过他，更没什么陷阱能陷害他。艺高胆大，也不怕唐劫有什么手段，因此便索性跟着唐劫，闲来没事，甚至还聊上几句。

　　唐劫也的确没弄鬼，就这么一路飞出云墨渊，直飞到高高空中方才停下道：“这里可以了。”

　　银眼妖皇四下打量了一下，又放出神识。以他之庞大神念，转瞬间已将附近方圆千里之内的动静尽皆掌握，确认没什么陷阱。当然，如果有和他同样级别的紫府大能隐伏在侧的话，还是有可能瞒过他的，不过这可能性着实不大。毕竟紫府之间的相互出手也是破坏盟誓，而且以银眼的实力，自信就算打不过也逃得掉。

　　这刻确认无事，他收敛神念看向唐劫：“不管怎么说，至少你也算有勇气的了。有什么手段，就拿出来吧，若我先出手，怕你就没机会施展了。”

　　断折的手臂之前就已长好，唐劫抱臂拱手道：“既如此，多谢陛下了。”

　　说着已取出一物，却是一张图。

　　将那图轻轻一抖，一个人已从图中出现，正是分身。

　　见到此景，银眼妖皇全身一颤：“小世界！”

　　显然这小世界的价值，它也是明白的。

　　目光很是在山河社稷图上停留了一下，银眼才看向分身，心中到已是恍悟：“原来是早早就炼有一名分身，竟已修到心魔期了，不错啊不错！”

　　“这个不算作弊吧？”唐劫问。

　　“是你自己的力量，当然不算！”银眼妖皇傲然回答。既然对方的底气是有隐藏的实力，他就更加放心了。一个心魔分身而已，他还不放在眼里。反倒是唐劫拥有的宝物更加令他心动，到是庆幸唐劫选择了这里作为战场。否则若是其他妖王在这里，那等杀了唐劫抢了他的宝贝后，自己还得再杀人灭口。如今也省了这桩麻烦。

　　心思尚未转完，令他诧异的一幕出现，他看到本体与分身已然合为一体。

　　银眼妖皇大吃一惊：“这是……离合之道？原来你已入道！”

　　怎么也没想到，自己面对的竟然是一个入了道的强人。

　　唐劫嘿声道：“如何？妖皇陛下，现在可有与你交手之资格？”

　　银眼妖皇只略愣了愣，随即仰头大笑起来：“好，很好，非常好！终于碰到个有分量的对手了，今趟当可打个痛快！放手来攻吧，唐劫，莫要让我失望！”

　　这才是顶级强人应有的风范，遇到强大的对手，没有畏惧而只有兴奋。

　　那一刻唐劫对着银眼妖皇：“既如此，那就得罪了！”

　　随着话语声起，天空中一片风潮骤然卷起。

　　一道道黑色烟柱如龙卷风般破空生成，接着是天边亮起大片刀光，一道道缠绕着锁链的弧形弯刀从天而降，萦绕着冰霜，火焰，雷电，裹卷着可以毁灭世间的力量落下，轰砸起惊世光华。

　　九重天劫刀！

　　相比以前，唐劫的九重天劫刀已更加强悍，一百六十二柄云丛天刀，每一刀都带着强大的毁灭能量击下，交错击出，舞出一片天地苍茫。

　　看着这华丽天刀，就连银眼妖皇都不由喝了一声：“好！”

　　站在风中，任由那狂风裹卷，他只是看着头顶天刀落下，银目中闪过一点光华。

　　就见半空中乌云乍起，卷出一片滔天巨浪。

　　浪头直冲天际涌去，竟托住天刀使其无法下落。

　　银眼妖皇已道：“来而不往非礼也，还你！”

　　一道闪电已从唐劫背后出现，直将他砸飞至九霄云中。

　　一念生，万法起！

　　这就是分神大妖的恐怖之处。

　　相比天心修者，这个级别的存在，神识接天地，念动法即生。无需口诀，行起，手印，只需一个眼神，一个念头，这天地间的灵气便自然为其所用，受其掌控。

　　唐劫使用九重天劫刀需要施法过程，无论怎样凝缩，怎样快速，都无法避免这一过程。银眼妖皇却只是一念之下，法术自成，轻而易举的便当住攻击不说，接着就是一记雷电反扑，直接雷的唐劫外焦里嫩，此时唐劫甚至还未来得及准备第二个法术。

　　而且由于念动法生的缘故，银眼妖皇可以自如控制法术生成的任何地点，包括出现在唐劫的背后这种自身视线所不能及的地方。因为他虽然看不见，但神念能看到，神念能看到，那便可以直接施法。

　　这使得银眼妖皇的攻击更加诡异。

　　最后就是实质化的灵魂使得能够运用的灵气够多，自身法力消耗更少，法术威力却更大。因此只是随意动念，银眼妖皇就能挡住唐劫最强悍的术法之一。

　　这刻一记雷霆闪电劈下，银眼妖皇眼中电芒一闪而过，笑道：“唐劫，拿出你的全部实力来！”

　　“当然！”唐劫晃了晃脖子，被电得焦灼的皮肤迅速复原，他双手一捏，已幻出一个个手印。

　　银眼妖皇见状也不趁势出击，只是负着手等他。

　　不得不承认，分神级大妖的作战方式就是潇洒，任你山呼海啸，潮起潮落，我自巍然不动！

　　大有挥一挥衣袖，不带走一片云彩的写意感。

　　这刻唐劫双手演化已到极至，突然间平平推出，一个巨大如山影像已然现出，赫然是唐劫虚影，却大如山岳。

　　“大摩罗天王咒！”狂妄呼啸中，那如山巨人已拍出一只巨掌。

　　这来自合体状态下施展的大摩罗天王咒，威力再非以前可比，只是一个人形虚影就有万丈之高，一掌之下，震天裂地，就这么向着银眼妖皇压去。

　　银眼妖皇眼中也现出一丝兴奋与欣赏。

　　此法在青云界没有，他还是第一次见识。如斯威力，已是不逊于一般的紫府神通。

　　与此同时，唐劫本身也向着银眼妖皇冲去，他真正依仗的，依然是这一身无敌神力。

　　大手印与唐劫同时扑至，无论哪一击都是强悍绝伦，就算是念动法生，同时面对多重攻击，一个弄不好也可能会顾此失彼。

　　银眼妖皇却是双目连闪数下，身形已如风飘起，他双手依旧负于背后，只是背后突然竟幻生出无数手掌。一如千手观音般，每一只手掌都捏出一种手印，上千手掌竟无一雷同。

　　随后这些手掌一起伸了出去，分别迎向空中巨手与唐劫，在银眼妖皇的身边舞动出一片涟漪。

　　一种奇特的防守姿态。

　　下一刻巨手与唐劫已同时撞在那千个手掌上。

　　哞！

　　天空中响起一片奇特的韵律声，上千个手掌齐齐抵住唐劫与那天空巨手，幻化出迷人的光彩，唐劫感觉自己就好像是撞在了一座山上，不，就算是一座山，自己也可以撞开，面对着无数手掌结成的防御，他却难做寸进，至于那空中的摩罗巨手，更是被彻底封住，一点一点的停下动作，最后整个凝于虚空中不动，停滞片刻才终于轰的一声碎裂开来，化灵消散。

　　随着摩罗巨手的消失，唐劫已本能的感到一丝不妙。

　　就见那千只手掌已再度动了起来，一起向前拍去，击打在唐劫身上，轰出一片叠爆震响。

　　也不知多少掌击中唐劫，唐劫的肋骨根根寸断，已是狂喷着鲜血跌飞而出，鲜血在空中化成一条血色长线。

　　银眼妖皇依旧无动于衷的站着。

　　他看着唐劫，微笑道：“能够让我用出千手，你也算不错了。那么……你还有什么手段吗？”


第三十七章 战分神（中）

　　一直飞出千多米，唐劫才控制住身躯。

　　断裂的骨骼重新愈合，唐劫抹了把嘴角鲜血道：“这一招叫千手是吧？不错，领教了。那你再尝尝我这个！”

　　唐劫已再度冲来。

　　这一次他没再使用任何法术，而是直接一拳轰向银眼妖皇。

　　银眼妖皇继续背着手，就这么看着唐劫冲来。当唐劫冲抵身边时，背后千手再现，再度封架住这全力轰出的一拳，但就在封挡住这一击的同时，唐劫身边血光一卷，一片血色光环已蔓延开来，将银眼妖皇整个笼罩，一缕缕的血色烟尘卷动，就如无数座大山在挤压着银眼，让这位妖皇陛下也忍不住痛喝出声。

　　扑！

　　银眼妖皇竟是吐出一小口鲜血，血水在瞬间被血肉磨盘吸收，不过它已经来不及继续增加力量了。

　　因为下一刻，银眼妖皇一声叱喝，一团黑光已从他体内耀起。黑光与血雾相撞，迸发出剧烈的能量波动，在那一瞬间，整个天空都暗了一暗。

　　随后是两个人乍合即分。

　　有所不同的是，银眼妖皇只晃了晃身体，并未退开，唐劫却是直飞出千米之遥才堪堪停住，已然再受重创。

　　巨大的实力差距使得他在银眼妖皇的面前就如只球般，一次次的被打飞。

　　银眼妖皇显然也不好过，刚才那一下血肉磨盘竟然让自己受伤了。

　　虽然这里面有自己大意的成分，银眼妖皇还是感到一种莫名的羞辱感。

　　自己竟然被一个小小的人类修者打伤了！

　　他怒视唐劫：“好小子，果然有些手段。还有么？”

　　抹去嘴边鲜血，唐劫道：“只要你想看，就有！”

　　双腿一蹬，唐劫已再度冲了过去。

　　这一次银眼妖皇有了防备，就在唐劫冲来的同时，身上已现出一个淡银色的光罩，将自己整个笼住。

　　他的千手防御虽然有寓攻于守，攻防两端的优势，但也有个弊病就是其防御间有空处，不可能阻挡像血肉磨盘这样如水银泻地无孔不入的攻击，所以才会被唐劫趁机了一把。

　　但这次有了防备，血肉磨盘再想偷袭就没那么容易了。

　　轰！

　　唐劫已冲了上来，就在对撞发生时，唐劫的一根手指递出，温润如玉，点在银眼妖皇的千手上，扑的一下，一只手掌已被戳出一个小小血洞。

　　虽然只是一个小洞，却在原本完美的防御上出现了一个缺口，一股火焰已顺着那血洞涌入，砰的将银眼妖皇的一只手炸开。银眼妖皇也是千手同出，一起按在唐劫身上，唐劫那强悍的肉身已炸出一片迷离血花重重跌飞，这一下唐劫受伤之重比之先前更甚，一时间竟爬不起来。

　　银眼妖皇低头看向自己被炸裂的手掌，银目中光华流转，只一眼，火焰散去，那一片血肉已倒卷而回，转眼又恢复如常。

　　银眼妖皇嘿声笑道：“好，好！竟能连续伤我两次，果然不错，先近战后施法，到是用的好心思！”

　　趴在云层中，唐劫苦笑道：“果然还是瞒不过妖皇慧眼。”

　　由于分神大妖念动法生的缘故，和银眼妖皇比法术显然是找死。因此唐劫放弃了以往惯用的远程施法近战冲击双管齐下的战斗方式，而是改成直接近战冲击，在近身的同时再使用法术。

　　这么做的最大好处就在于法术的使用间隔短。

　　因为银眼妖皇自恃身份，目前处于只守不攻的状态。他自恃自身念动法生，不管你用什么招数来攻我，我都能第一时间做出应对，抵挡甚至反击。

　　先前唐劫以九重天劫刀和摩罗天王咒的下场就是如此，不管唐劫用的法术威力有多大，速度有多快，都不可能比得上银眼妖皇，念动法生的境界实在太恐怖了。

　　在这种情况下，唐劫先近战后施法，银眼妖皇就抓瞎了。

　　念动法生，那也要念头动起来，法术才能生成。

　　贴身近战，其速度之快则往往是连念头都来不及动，就被轰上一拳。

　　这就好比两个人街头打架你一拳我一拳，只有本能出手，哪还有凝神思考的份。

　　念头都来不及动，这念动法生自然也就没意义。

　　正因此，唐劫才选择近战施法，从而克制银眼妖皇的念动法生。

　　血肉磨盘与苍云圣火就是因为这个原因才一举建功，两次伤了银眼妖皇。

　　不过这一切都是建立在银眼妖皇被动出手的前提下的。

　　他现在还处于装逼模式，只防御，不进攻，任由唐劫主动来袭。

　　一旦把他打出真火，主动出手，那唐劫现在的这些小手段就会变得全无意义。到那时，唐劫面对的就是来自银眼妖皇一波又一波的恐怖攻击，真正感受到什么叫一念起万法生的恐怖。

　　所以唐劫的战术也并非真正意义上的克制，就算这样，为了伤到银眼妖皇，唐劫也付出了更大的代价。连续三次数次主动出击，每一次都带给唐劫极为严重的伤害。

　　可以说打到现在已明显可以看出，现在的唐劫距离紫府级的存在依旧有许多差距。

　　这是层次上的差距，再非强大的力量可轻易弥补。

　　唐劫却并不愿放弃。

　　他摇摇晃晃又站了起来，大声道：“银眼妖皇，我还有一些手段未用，不知陛下可还有兴趣继续欣赏？”

　　看着唐劫满身浴血却坚定不屈的眼神，银眼妖皇也为唐劫的斗志所赞叹，欣赏的点点头道：“既如此，你再来。”

　　他现在是完全放弃了主动进攻，就想看看唐劫还有什么手段。

　　唐劫已虎吼着冲上，就在逼近妖皇的刹那，唐劫突然一个乱风步，出现在银眼妖皇的侧面，一记重拳击出。不过银眼妖皇早有准备，左侧数百只手掌哗啦啦散开，形成一个完成的弧形，直接将这一拳封堵住。但下一刻唐劫身形再闪已出现在妖皇另一侧，依旧是重拳出击。银眼妖皇只是笑笑，右侧百手依然迎上，又是一次完美的封堵。唐劫已又出现在下方。

　　乱风步的运用被发挥到极致，银眼妖皇的上下左右前后到处都是唐劫狂暴的身影，狂野的重拳滔卷出一片力之澜流，汹涌的砸向这位妖皇。

　　没有再施展先近战后施法的小手段，这一次唐劫是真正的全力作战，以力为攻，以法为辅，以银眼妖皇为中心，硬生生制造出了一场恐怖狂野的拳之风暴。

　　然而银眼妖皇的千手防御堪称完美，无论他怎样攻击都突不破那层层叠叠的掌印。

　　站在空中屹立不动，银眼妖皇已长声笑了起来：“痛快，痛快，好久没有遇到如此酣畅淋漓的战斗了。只可惜，境界的差异不是你能理解的，莫说你现在连紫府之下的巅峰层次都未达到，就算达到了，也永无可能是我对手。星罗大千界自有史以来，还从未有过天心胜紫府之事。螳臂当车，注定要被车轮碾压而过！”

　　说着他双目一瞪，银目中光耀再闪。

　　背后千手突地向后一收，在瞬间变换出无数手印，看得人眼花缭乱。

　　接着所有的手掌同时停住，在空中凝结出一个奇特的，由上千只手联合施展而成的巨大印法。

　　这一幕看得唐劫一呆，脱口道：“你还需结印？”

　　银眼妖皇脸上已露出一片笑容：“这不是结印，是杀戮！”

　　就见一片无比恐怖的气息已然展开，迅速弥漫整片天地。

　　同时那千只手也一起动了起来，一起向着唐劫压去，每一只手掌都散发着恐怖的力量，像是要把虚空都压至塌陷。在这力量笼罩下，唐劫只觉得自己被挤压的身体几乎都要爆掉。

　　“啊！”他拼命呼喊着，心脏怦怦跳动，来自内心深处所有的力量都被他调动起来。力量从血液，从骨骼，从内脏，从每个细胞流出，拼命的压榨，喷发，唐劫大声嘶叫着，力量再一次疯长。

　　终于，一股前所未有的力量洪流从他体内炸开，轰的一下将银眼妖皇那压下的千手一起震退，震散，震开。

　　银眼妖皇破天荒地向后飘飞出数百米。

　　再看唐劫，就如一尊天神般顶天立地的站着，全身散发着熊熊力量。

　　“有点意思。”银眼妖皇笑了：“早听说体修者，意志强大，愈挫愈勇，如今看来，果然名不虚传。”

　　唐劫却是看着自己的拳头，喃喃道：“兵主之道，磨砺之道，我已好久喂磨砺自己了。”

　　当年战顾长青时，唐劫就知道，兵主之道绝不仅仅是依靠离经提升力量，还要通过血与火的洗礼，才能真正的强大起来。

　　可惜一路走来，他很少碰到有需要自己全力拼命的对手，大多数时候，依仗分身与自己的精妙配合，斗智斗勇，将各种强大对手斩杀，导致的结果就是压力也始终不够。

　　但是今天，来自银眼妖皇的巨大压力终于让唐劫感受到了久违的突破感。

　　那是一种无法言喻的感受，就像是某种期待已久的幸福突然来到，身体的每个细胞都在散发出欢喜的心情，力量在这刻澎湃，汹涌的气血让所有的伤势恢复，再感不到一丝疲累，惟有无穷无尽的战意在体内涌动。

　　他看向银眼妖皇，突然大声道：“银眼妖皇，我还有一招，你可敢接？”

　　“哦？”银眼妖皇看了看唐劫，笑道：“既如此，我便再给你一次机会。”

　　“绝不让你失望。”唐劫已缓缓取出牧阳珠一口吞下。

　　“吼！”伴随着一声剧烈吼叫，唐劫的身体已然壮大。

　　三头六臂，脊柱如龙，骨似精钢，身缠烈焰。

　　然而这还不是结束。

　　接着这顶天立地的巨人已取出两把武器。

　　帝刃！

　　云母精金大斧！

　　双手各执一兵，红白二气分缠其上，唐劫将两把兵器猛地一接，就见帝刃柄部已化成金色流液，焊在了大斧之上，以云母精金大斧为柄，形成了一把硕大战刀，然后是苍云圣火涌出缠绕在战刀上。

　　接着唐劫身上一片红光闪现。

　　血炼神术。

　　同时大斧帝刃已现出一片犀利刀芒。

　　极致刀意。

　　在青云界的这些年来，唐劫有感于自己所学过多，有些杂而不精，一直在潜心研究如何将曾经学会的东西系统的融合在一起，发挥出它们叠加的功效，数年苦研终有成果，就是此刻这一手。

　　由于它集中了牧阳珠，帝刃，云母精金斧，苍云圣火，血炼神术，极致刀意，离经炼体，阴阳二气等力量，唐劫将其称为九绝杀刃，也是惟有合体方能施展的绝学。

　　砰砰砰！

　　六只粗大的手臂已先后抓住战刃，即便以云母精金之坚硬，竟也被捏的微微有些变形。望着银眼妖皇，唐劫放声吼道：“杀！”

　　那一抹荒狂刀光已向着银眼妖皇头顶掠去。


第三十八章 战分神（下）

　　火焰刀芒在天空中划出一片惊世光华，斩向银眼妖皇。

　　面对这恐怖的一击，即便是强如银眼也不敢小觎而是做好了全力抵抗的准备。

　　但就在刀光凌顶的一刻，刀芒突然消失。

　　银眼一愣，就见唐劫已刷地又斩出一记刀芒，这一次却是从斜刺里砍向自己侧面。

　　银眼妖皇千手贲扬，散出一片守护光圈。

　　但是未等刀芒劈至，那刀光已又倏忽不见。

　　银眼妖皇被弄的一愣一愣的，正纳闷唐劫这攻击怎的雷声大雨点小，就见唐劫已又是一刀斩至。

　　这次银眼妖皇有了心理准备，果然这一刀还是未到身边就已消失。

　　就见唐劫轰隆隆状若疯狂，不断的连续劈出，每一刀都凶狠无比，却无一刀击中银眼。银眼也被他气的乐了：“这就是你的最强手段吗？幻术？”

　　“不！是时之道！”一连劈出十四刀，唐劫冷语回答。

　　他弃刀，用拳！

　　“灭魔拳！”

　　荒狂吼声里，唐劫将自己所有的力量皆通过这一拳打了出去。

　　庞大的力量一下子封锁了银眼妖皇身周所有的空间，那一刻银眼妖皇内心深处警兆突起，感受到一股前所未有的巨大威胁。

　　这威胁来的如此快，又如此猛烈，让银眼妖皇完全来不及抵御。

　　念动法生，却也要念头动起来才好。

　　脑海中只生出一个念头，就见先前消失的刀光已倏忽间出现，从各个方位斩向银眼妖皇。

　　“不！”银眼妖皇疯狂大叫着。

　　千手在瞬间舞动出最惊人的光华迎向八方。

　　然而唐劫以全部力量斩出的攻击又岂易抵挡，那一只只掌影在缭绕着火焰的刀锋下破裂，散碎，上千只手掌在一瞬间被摧枯拉朽的破坏，银色光罩在刀缝犀利的攻击下更是砰然瓦解。

　　刀光如绞！

　　银眼妖皇大叫一声，体内涌出一片片黑潮直迎向那恐怖的刀光。

　　这是最狂野的碰撞，暴烈的力量仿佛撕裂苍穹一般，以银眼妖皇为中心蔓开，伴随而起的是大片的血水弥漫。

　　“嗷！”银眼妖皇发出有史以来最痛苦的吼声，至少七记九绝杀刃透过黑潮斩中了他，即便被黑潮削弱许多，也依然带给他严重的伤害。

　　法修的身体素质远不能与体修比，而九绝杀刃的威力却远超一般法术，已入神通。这七下带给银眼妖皇的是绝对的重创，其中三刀更是将他整个身体都切了开来。

　　然而伤害却不止于此，来自唐劫全力以赴发出的灭魔拳如重山竣岭般压下，这恐怖至极的力量本就是可悍紫府的力量，直接一拳将银眼妖皇的骨骼都压得根根寸断。

　　大片的血液喷出，那一片血色光华却已是蔓延开来，飞快的吸收着妖皇精血，壮大并吞噬着这位分神大能的力量，并反过来绞杀着对手。

　　“无耻！卑鄙！”银眼妖皇气得破口大骂。

　　他知道自己终归是上了唐劫的当了。

　　时之道！

　　谁能想到这个家伙会领悟了时间道念，而且他领悟的道念竟然是将自己的攻击集中打到某个时间点。

　　这种手段虽然玄奥，但超长的前置时间使它根本就不实用，更别说还有位置限制。哪怕自己稍稍移一下位置，所有手段便尽皆失效。

　　但偏偏自己托大，要见识一下唐劫的手段，只守不攻，结果就给了唐劫机会，硬生生让他用出了一个正常情况下根本不可能用出的神通。

　　这真正是装逼装出屎来了。

　　然而现在懊悔已经晚了，恐怖的拳劲几乎震碎了他全身每一处骨骼，凶猛的刀斩更是将他切成了四段。庞大的生命力尚未来得及发威，汹涌的火焰已然扑上，化成火凤，火虎，火狮，火鹤四种猛兽，各卷一块不使其复合，血肉磨盘疯狂吸收血液，唐劫更是拼尽剩余的力量点出葬神焰。那焚化万物的葬神焰落在银眼妖皇的一截身体上，已是飞快燃烧起来。

　　杀敌务尽！

　　这刻唐劫已是真正将自己能用的手段都用上了。

　　他知道银眼妖皇有多强大，也知道这家伙其实还有许多许多手段没来得及用。

　　但正因此，他就更要在这之前杀死他。

　　就是要让这货死得憋屈！

　　让你装逼！

　　装逼遭雷劈！

　　尽管银眼妖皇还在努力反抗，银目中光华流转，拼命地施法恢复自身，但在血与火的夹攻下，所有的努力都是徒劳。

　　任有你通天手段，任你念动法生，任你不老不死，任你神威通天！

　　这一切没了施展的机会，便只有被活活虐死的份。

　　取出牧阳珠，站在空中，看着银眼妖皇在血火之中哀号，唐劫喃喃道：“再见了，妖皇陛下！”

　　……

　　云墨渊，黑水河。

　　当唐劫与银眼妖皇飞出的时刻，下方也就只剩了以十二妖王为首的妖族，以及以五位化魂为首的人类。

　　狠狠盯着孙书铭，鬼面蛟王恶狠狠道：“到要看看你有什么手段，能以五敌十二。”

　　“喂，我说那丑八怪，什么叫以五对十二啊，还有我们呢。”申屠元已是不满喊道。

　　旁边夜枭已拉了他一下：“你少说几句。”

　　“怕什么，人妖不两立，当争则争，当战则战，大不了一死而已，总好过做缩头乌龟。要学就学唐劫，纵然不敌，亦敢力战强敌！”申屠元依旧犟着脖子道，到是丝毫没有因为对方势大而退缩的样子。

　　孙书铭已点头赞赏道：“好，好，诸位能有此心，我人道未来就依然有希望，也不枉了我费尽心思准备这一战。”

　　“你说什么？”这话让鬼面王申屠元等人都是一愣。

　　听对方的口气，他们的来意竟似并不单纯为了获得黑昙花。

　　孙书铭已嘿嘿笑道：“你们真以为，我们会一定准备都没有，就这么跑到这里来，只为了一朵黑昙花而葬送无数生命？”

　　听到这话，众妖心中陡然生起一丝不妙感。

　　就见孙书铭双手猛地一拍地面，喝道：“给我爆！”

　　随着他这话，就见云墨渊上方骤然一片天摇地动。

　　他们本就是身处云墨渊底部，两边都是峭壁悬崖，最下方是黑水河流淌。

　　这刻云墨渊突然剧爆，就见上方崖壁轰隆隆落下无数大石，疯狂地砸向深渊底部。

　　“不好！”鬼面王立知不妙。

　　它先前进入之际，为防布伏，也曾用妖念查探过四周，但除了用来扩大通道的星晶外，就再没有发现什么陷阱。

　　没想到孙书铭狡猾，没有把陷阱布置在下方，而是布置在了上层。

　　这刻一炸之下，悬崖摇坠，大片大片的山石疯狂落下，直往众人头顶落去。

　　这些落石到未必能把众妖怎样，但是听上方动静之大，只怕这法阵将半个云墨渊都炸塌了。海量的巨石落下，能把大家直接活埋。就算砸不死这些大妖，也肯定要把下方地势都给毁掉，甚至整条黑水河都会因此完蛋。

　　鬼面王又惊又怒：“孙书铭你疯了？你这么做未必杀得死我们，黑水河却肯定会完蛋，黑昙花也不会再生。”

　　“总好过落在你们手上。”孙书铭阴测测回答。

　　“什么？”众妖一惊。

　　他们终于意识到发生了什么事。

　　孙书铭不是来取黑昙花的。

　　他是来毁掉黑昙花的！

　　是的，从一开始孙书铭就知道自己很难在妖族的领地上获得黑昙花。没办法，妖族的实力太强大了，强大到他们根本没有希望虎口夺食。

　　既然自己得不到，那就让敌人也得不到！

　　基于双方实力上的差距，人类一方悍然做出了这个玉石俱焚的选择。

　　世界上从来不会有一种生物，比人类更狠，更绝。也只有人类，才会干出这种自己得不到也不让别人得到的事。妖族虽强，但在狠，辣，绝方面，比之人类却终是差了一截。

　　不仅如此，人类还要借这个机会将来夺花的众妖也一起干掉！

　　就在崖石坠落之际，孙书铭又是一指点向前方，放声道：“万象生灭，轮转无常，众生苦度，永恒地狱……百鬼夜行，起！”

　　就见那放置在冥河通道中的星晶闪了闪，突地放出大片光亮爆开。

　　本就因云墨渊被炸，而导致不稳的冥河通道再来这么一下，立时垮塌。

　　但是它并没有就此消失，崩溃的空间能量在彻底消散之前，就在孙书铭的法术作用下重新变化，并于虚空中幻生出一扇大门。那是一扇由无数白骨堆成的大门，看起来鬼气森森，恐怖无比。就是这白骨大门，却看得鬼面王心神大骇，失声叫道：“冥界之门，你竟然打开了冥界之门！”

　　“若非如此，又怎能消灭诸位。”孙书铭咬牙回答。

　　随着他的说话，就见那冥界大门霍然洞开，从中涌出无数鬼兵鬼将鬼王。

　　如果是银眼妖皇在这里，以他的通天神力，到是能破坏这个法术，重新关闭冥界之门，正因此孙书铭看到银眼妖皇才会如此绝望。好在有唐劫引走他，如今却是再无人可阻止这来自冥界的疯狂冲击了。

　　天上是石雨狂砸，云墨渊倾塌在即；下方是万鬼汹涌，黑水巨蛇疯狂咆哮。

　　面对活埋与鬼噬的双重打击，此时此刻已众妖再没了嚣张的心情。

　　鬼面王大叫道：“快走，离开这儿！”

　　冥界大门的存在注定不可能持久，当务之急是赶快离开，待此法效果结束后再回来。

　　只是他想走，孙书铭却要留。

　　他已长声喝道：“还是留下吧！”

　　说着突然吐了一口血。

　　那血金灿灿带着强盛光华，正是凝聚了孙书铭精华力量的心头精血。

　　大笔按下，蘸着心头血，孙书铭已一气书写出四个大字：

　　天罗地网！

　　天空中已生成一大片金色网格，仿如一张罗网将整个空间都牢牢封住。

　　这罗网并不能阻止飞行，却可隔绝一切遁法，使众妖无法以遁法离开。

　　接着孙书铭三字真符经中的灭字真言已然出手。

　　那一个灭字凭空显现，立时彰显出莫大威能，对着所有妖物压去。

　　这是孙书铭最强大的群攻招数，威力磅礴，即便是鬼面王等人也不得不全力应对。

　　与此同时孙书铭已回头道：“还愣着做什么？”

　　柳云山等人早已做好准备，听到这话便同时向空中飞去。

　　申屠元等人这才恍然大悟，正要离去，却发现孙书铭依然屹立不动。

　　“孙大人！”四人一起叫。

　　孙书铭挥挥手道：“既要留客，主人又怎能不陪着呢。”

　　众人这才明白孙书铭竟是已萌死志，不惜己身也要留下众妖。

　　“大人！”申屠元西门长风冰凰夜枭等人已一起哭喊出声。

　　那一刻他们是真为这位大人的牺牲精神感动了。

　　还是柳云山黄羊道人等人不耐，折返来，抓住众人道：“快走！想为孙大人报仇，以后就多杀些妖物！”

　　说着已化作道道流光飞纵而去。

　　鬼面王大急，全力向空中冲去。若不能借这机会冲出，以后都别想出去了。

　　铁血刀挥出一抹蓝色刀光直击长空，竟是一击将那灭字真言毁去。

　　但与此同时孙书铭也写出第三个字符。

　　绝字符。

　　绝字一出，天地变色，弥漫出一股镇压一切的霸道气息，逼的众妖也不得不全力相抗。

　　“你挡不住我的！”鬼面蛟王发出愤怒已极的咆哮。

　　体内又是一大片蓝华升起，这一刻他已是不惜己身，拼着修为下降也要冲破孙书铭的封锁。

　　就听轰的一声，那绝字真言与铁血刀撞在一起，真言破灭，鬼面王已飞身而出。

　　“蛟王帮帮我！”下方小桃后凄声喊着，它虽实力强大，要想立刻脱出孙书铭的真言杀法，亦是不易。

　　鬼面王却是理都不理就向空中飞去。

　　同时孙书铭也屈指一弹，一个玉瓶已飞向远处黑水巨蛇，那玉瓶中落出几滴汁液，黑水妖蛇一仰头接了，发出一声欢快的鸣叫后，竟是直接潜入水底。随后玉瓶绕花一转，那黑昙花竟已自动飞入瓶中。

　　再一招手，玉瓶已飞到孙书铭手中。

　　“黑昙花！”看到此景，鬼面王这才明白过来，原来要取黑昙花根本就不需要杀黑水妖蛇。

　　心中贪念大起，飞过孙书铭身边，他一刀刺向孙书铭。此时孙书铭施展三字真符，强压众妖，已将所有力量都发挥了出来，根本无力抵抗，这一刀正刺入孙书铭胸膛。

　　孙书铭全身一震，看了看胸前长刀，脸上竟露出一丝笑颜。

　　鬼面王一把从他手中抢过玉瓶。

　　孙书铭也不争夺，只是放声道：“我入仙途七百载，求得逍遥不老仙。一朝妖鬼犯我境，舍得此身保家园！哈哈哈哈！”

　　长笑声中，孙书铭的身体已放出大片光华。

　　“不好！”鬼面王知道不妙，急忙化出原形，变成一只鬼面青蛟将那玉瓶一吞，向着空中急飞而去。

　　可还是晚了。

　　这光华是如此夺目，耀眼，带着毁灭世间一切的力量从孙书铭体内席卷而出。

　　天心自爆！

　　而且还是化魂级的天心自爆。

　　凶猛磅礴的力潮的席卷，将所有妖物都砸至地底。

　　青鳞鬼蛟更是被炸的半个身子都没了。

　　它到还未死，妖族强大的体魄使它承受住了这恐怖的一击，只是身受重创整个妖身都惨不忍睹。正拼命地摆动两只前爪向空中游去，忽然感到一丝不妙。

　　抬头望去，一块巨石已从天而降。

　　“不！”鬼面王低呼一声。

　　下一刻已被巨石砸至地底。

　　旁边正好是小桃后，她已是全身浴血，看着自己笑道：“你终究还是没能逃掉啊，哈哈哈哈！”

　　“我可不像你这种废物！”鬼面王厉声道，一只右爪抓起铁血战刀正想将巨石击碎。但就在这时，铁血战刀突然发出一声轻鸣，似是知道要发生什么似的，脱离鬼面王的掌控向空中飞去。

　　“回来！”鬼面王绝望嘶吼着。

　　然而任他如何呼唤，那刀也不会回来。

　　回头看去，就见冥界之门中，密密麻麻的鬼物还在不断涌出，如海潮般席卷而来，将一众妖王尽数淹没……


第三十九章 上天有路

　　天空中的火焰仍在燃烧。

　　银眼妖皇的哀号声越来越低，直至最后完全消失。

　　看着那一堆被葬神焰燃烧干净的灰烬，唐劫叹了口气。

　　用葬神焰对敌就是这点不好，不但不好控制，而且威力大到连个尸体都留不住。

　　一位妖皇的尸体啊，就这么没了。

　　虽然唐劫也很想用柔和一些的手法来消灭银眼妖皇，但对手的实力实在太强了，念动法生的境界使得唐劫根本不敢留手。如果为了战利品而导致让银眼妖皇逃出生天，那才叫冤枉呢。

　　这刻最后看了一眼那灰烬，唐劫正要离去。

　　突然一个冰冷的声音从四面八方响起。

　　“想走？你真以为就这么杀掉本皇了吗？”

　　冰冷的声音让唐劫一阵头皮发麻。

　　银眼妖皇！

　　他还没有死。

　　急转身，就见身后那一片灰烬已重新动了起来，在空中飘扬着，堆出一个人形来。

　　接着就见虚空中飘出一道淡淡虚影，赫然是银眼妖皇的模样，就这么飞入灰烬中，于是天空中有无数光点一起向着那灰烬中融去，与此同时，随着大量星光的涌入，灰烬人形便一点点现出人的模样。

　　“不，这不可能！”唐劫脱口而出。

　　一直以来，都是唐劫让别人说这话，但是今天，他终于有幸发出同样的惊呼了。

　　“有什么不可能的。”正在重新恢复人形的银眼妖皇看着唐劫道：“你难道不知道，入了紫府，就是有两条命的存在？”

　　“魂命？”唐劫的眼神骤然收缩起来。

　　所谓紫府，其实就是灵魂实体化的过程。这个过程在道家有另外一个称呼，就是元婴，即修炼元神，显化婴儿。究其实质，其实就是灵魂实体化。故紫府第一阶段称为育婴期，育婴者，培育元婴也。

　　元婴即成，修者就相当于拥有了两条命，一条是肉身性命，称身命，又或舟命。取苦海度人，以身为舟之意。这具皮囊便被视为舟筏，用于度人。不过就算是修成元婴，这肉身也是轻易丢不得的。一条是元婴性命，称魂命又或本命，被看作是修者之本。哪怕肉身消亡，只要元婴还在，都可暂时存续于天地间。所谓的夺舍，就是从这个阶段开始的。在这之前，没有培育出元婴的人是没有夺舍之资格的。不过夺舍极为凶险，育婴期的元婴还极弱，行夺舍之事几乎是自寻死路。

　　对修者而言，身命若失，如人失舟筏，在苦海之中挣扎求存；本命若失，重则当场死亡，轻则如成白痴，浑浑噩噩，唯以本能行事，与野兽无异。

　　这便是两者之间的差别。

　　银眼妖皇身为分神，自然也是有本命的。

　　但这刻听了妖皇之言，唐劫却摇头道：“这不可能。葬神焰无所不焚，连神魂都不放过。就算你有本命也未必能逃离葬神焰，何况我也未听说本命有再塑躯体之功。”

　　本命的作用在于增长神识，沟连天地，念动法生，却不是生命之根基，身命才是。

　　失去身体，纯以本命是不可能重塑身体的，否则那些紫府大能在失去肉身后也不用夺舍了，再造一个就是了。

　　银眼妖皇已嘿声道：“那就多亏本皇辛苦多年炼成的不死天珠了！”

　　说到这他银目中陡然现出一丝愤怒与憎恨光芒。

　　这不死天珠是他以自身内丹为基础炼制而成的一件神器，拥有不死之威，再造之能，不过只能发挥一次作用。正因此他才来了这里寻黑昙花，此物虽然对紫府级肉身的作用已然不大，但若能加以炼制融入他内丹之中，当可补全遗憾，使这不死天珠的作用由一次转为多次。

　　没想到黑昙花没得到，一条命到先被唐劫给斩了，导致他千年光阴炼成的不死天珠就这么耗掉，又怎能不心痛？

　　这刻看着唐劫，银眼妖皇已恨不得饮其血，啖其肉，锉其骨！

　　虽然不知道不死天珠是银眼妖皇以内丹为基础炼成，但只是看妖皇那愤怒，不舍，凶狠的样子，也能猜出，此物应当不是那种可以反复复活的神物。

　　意识到这点，唐劫心中反安定了一些：“也就是说，我还得再杀你一次才能彻底杀死你。”

　　银眼妖皇怒极反笑：“好大的胆子！你若有那个本事，尽管来便是。本皇到要看看，你还有什么本事能再杀我一次！”

　　说着他双目一瞪，银眼中光华大放，一片汹涌灵潮已向着唐劫直接涌来。

　　没有法术，没有属性变化，银眼妖皇选择的是直接调用这天地间最本原的灵力，汇聚成海，就这么堂堂正正的压过来。

　　他要用这种方式直接碾压死唐劫！

　　唐劫却是头也不回向空中飞去，他刚用过灭魔拳，短时间内无力再战，只能走为上策，这刻身体化成一道流光飞去，要多快有多快，自出道以来，唐劫还未有过如此全力逃跑的时候。

　　灵潮擦着他的脚下涌过，银眼妖皇抬首望向空中，眼中闪耀着仇恨的火焰，低声自语：“你跑不了的！”

　　目光所到处，一片风起云涌。

　　一道道雷霆闪电在天空跳跃，大片的狂风席卷出一片天地之威，更有暴雨在云端出现呼卷而来。这些风雨雷电看似普通，却每一个都凝聚了一位妖皇的无上威能，哪怕只是一滴雨珠，都有着洞穿天地的可怕威能。当一阵风卷过下方一个山头时，整座山峰都在这风压之下被绞成碎粉。

　　天空就这样在这位妖皇的怒火下变成人间炼狱，恐怖的风暴如银眼心中的怒气在疯狂肆虐，演化出惊天杀机。

　　唐劫却是头也不回的抛出一物，正是云母战傀。

　　云母战傀在先前抵挡妖王后，便被唐劫收起来恢复消耗，即便是最后击杀银眼妖皇也没使用，因为唐劫的时之道不可能将云母战傀的攻击也纳进去，这刻却终于再度启用。

　　云母战傀一出现，全身所有星光便一起闪亮，以自体为中心，竟形成一片银河般的魅力美景，每一道阵纹都流淌过充沛的灵气，每一个法阵都运转出最大的力量。全部的一百零八个法阵在这刻同时发挥作用，即便面对七妖王联手的时候，云母战傀也未如此做过，却在这刻毫无保留的绽放出自己最大的威力。

　　面对这天地间汹涌而来的大潮，星河也向着四方散去。

　　弥漫星光所至处，风消雨歇。

　　不仅如此，星光更向着银眼妖皇所在处蔓延去。

　　银眼妖皇双目如电：“好胆！”

　　背后千手已然再现，哗啦啦迎向身前，组合成一个圆平平向前推去。

　　这圆便如黑洞，云母战傀制造的星河遇到黑洞，竟是被一起摄了进去，无一丝触到妖皇本身。来自云母战傀最强的一击，竟是就这么被破解了。

　　下一刻银眼妖皇哼了一声，天空中刷地现出一道闪电。

　　那闪电在出现后并不消失，而是凝聚出一把巨大的闪电长矛，对着云母战傀刺下。

　　荒狂电光打在云母战傀身上，打得云母战傀也全身爆闪，至少六个法阵被同时瘫痪，在修复之前再无法使用。这雷鸣电矛，竟是对法阵有着直接的破坏作用。

　　银眼妖皇已趁势向空中飞去，追杀唐劫。

　　就在他飞起的同时，云母战傀腿部星华再闪，已扑向妖皇。

　　“滚开！”

　　银眼妖皇暴吼声里，千只手臂同时张开，一起拍向战傀。

　　云母战傀亦无畏无惧地迎上，云母战傀不惧死亡，只要能量还在，就会坚决的战斗到底。两仪轮转中，两枚上古星核一起发出光亮，为了阻止妖皇的攻击，已是再不考虑续战问题，而是不惜损害的全力以赴。鬼卫眼中的两点幽芒更是闪耀出耀目星光，一只缭绕着鬼气的金属手臂已直刺向银眼。

　　幽冥鬼爪！

　　扑。

　　轻微的破风声响中，银眼妖皇发出一声痛苦闷哼，低头看去，只见一只手臂已突破千手防御，竟是插在了他的右侧腹部。

　　一具傀儡，竟然也能伤了自己！

　　银眼妖皇脸上黑气再现。

　　他突抬头仰天发出一声怒吼：“嗷！”

　　这吼声带着极度的愤怒与憎恨，一片黑潮已从他体内泛起，如海浪般涌出，轰砸在云母战傀的身上，战傀身上暴闪出一片法阵爆裂的光华，就像个石子般被这恐怖浪潮击飞，在空中掠出一道光华，瞬间鸿飞渺渺，消失无踪。

　　一击震飞云母战傀，银眼妖皇仰头看去，早没了唐劫的影踪。他也不急，直接放开神念，唐劫的身影立时出现在识海中，却是依旧在头顶，只是一直向着高空中飞去。

　　“上天无路，我看你往哪里去！”银眼妖皇哼了一声，已循着神念追去。

　　论速度他可比唐劫快得多，一路劲飞，不断拉近着与唐劫的距离，却见唐劫依旧在向着天上直飞，距离那护界罡风已是越来越近。

　　银眼妖皇微愕，立刻意识到不好。

　　这只怕不是唐劫心急乱逃，而是早有预谋。

　　与唐劫接触时间虽然不长，但银眼妖皇已意识到此子性情果断，又手段百出，先前利用自己的轻敌大意一套九绝杀刃连击就是明证。他现在既不惜一切向上飞，只怕真有在罡风中自保之道。

　　考虑到他是体修，银眼妖皇多少有些明白了。估摸着就是身体强悍，能够在罡风中撑得一时半刻吧。由于罡风威力太强，神念也无法穿透。他只要进入罡风层，在罡风中飞出一段距离后再离开罡风，就可逃脱自己的追杀，当真是打得好算盘！

　　明白了这点，再看唐劫已快要进入罡风层，银眼妖皇大喝一声：“还是给本皇留下吧。”

　　天空中白云变幻，已化成一只大手对着唐劫抓去。

　　“要拦我？可不太容易！”唐劫一笑，身形一闪，已化生出上百个自己，正是复制术。

　　他先前因力量耗尽而无法使用，逃亡这一会儿已借助药物恢复部分，终于可以施展。

　　上百个唐劫一下散开，那大手轰然拍下，一击便灭掉数十个，却还有更多的唐劫已飞向云端，银眼妖皇左顾右盼，一时竟无法分辨哪个是唐劫，就这么眼睁睁地看着唐劫消失在罡风内。

　　“你跑不了的！”银眼妖皇脸上杀气一闪而逝。

　　说着他身形晃动，已现出原形，却原来是一只身长百丈的超大蜈蚣，在空中盘旋着，发出嘹亮的嘶叫，然后一头钻入罡风层中。


第四十章 兵主之道

　　进入罡风层，银眼妖皇就感到一股恐怖的力量从四面八方而来，其威能之强，力量之猛，丝毫不逊于一个同级强者发出的攻击。

　　最要命的是，这种攻击是无法躲避的。身在罡风里，就必须时时刻刻面对和抵抗这种攻击。

　　好在银眼妖皇已有准备，在进入之前就已化回本体。本体肉身强大，这刻更是用出了帝火种莲心经。这门心经是一位妖族大能为妖族开创的强大心法，威力强盛，神奇无比。银眼当年就是在开智后无意中得到这门心法，才得以一路晋升到现今。

　　其实说起来，妖族修炼从来不易。它们能够拥有的功法素来极少，大多数妖族都是依靠天赋本能来修炼，而极少有成系统的心法。正因此，这青云界妖族数量纵数倍于人类，但在高端战力上却不比人类出色，始终是三三之局。也就是百年之前，才又有两位妖皇出世，打破了平衡之局。可惜又受困于天道誓盟，无法轻易出手。

　　用出帝火种莲心法后，银眼妖皇身上现出一片朦胧的淡金色光华，那些罡风在吹到它身上后，便被这些光华弹开。

　　虽然青云界的罡风是要化神期的紫府方能度过，但这指的是完整穿过，却不代表下级修者一触就死。实力不够，那就是支撑的时间短一些。以银眼妖皇的实力，要想穿过整个庞大的罡风层，自然是找死行为。但要只是在罡风中小作停留，显然是没问题的。

　　这刻挡住护界罡风的侵袭，银眼妖皇运足双目向空中看去。在此地神念效用大减，唯一能依仗的只是肉眼。它既被称银眼妖皇，一双妖目自有威能。这刻运足目力下，已看到唐劫的身影正在罡风中穿梭。

　　他竟然还在上行。

　　好大的胆子！

　　银眼妖皇哼了一声，银目中再现光华，却是一点风暴正在生成。

　　伴随着双眼中的风暴，唐劫立刻感到身边异状。那些滔卷的罡风突然间不再流动，而是汇聚成一团，就像是在积聚实力一般。

　　心知不好，急忙加速上行，就见四周罡风已刷地围着自己旋转起来。罡风本就凌厉，这一下旋转，进一步增强了罡风的力量，唐劫感觉自己就好像身在绞肉机里一般，周身的血肉被罡风成片成片的卷走。

　　他心中大惊，知道此妖果然是神通滔天之辈，连护界罡风都能拿来为己所用。

　　下方银眼妖皇已大笑起来：“唐劫，你想以罡风为屏，我就让你死在这罡风里！”

　　它说着已挥动百足游了过来，那一个个巨足落于空处，就像是踏在地面上，漫长的空中硬是让它一路游走蜿蜒而上，眼看着离唐劫越来越近，而其时，那缠卷的罡风却是越来越紧，如绞肉机撕裂着他，亦如绳索紧紧束缚着他。

　　唐劫知道不好，说到对罡风的抗性，他自然是强过银眼妖皇的，但是论实力他却依然比不上妖皇。而在银眼妖皇抗不住罡风之前，他依然有足够的力量杀死自己。

　　所以这场战斗，看的就是自己能不能撑到银眼妖皇不支的那一刻。

　　如果说先前斩杀银眼考验的是唐劫的瞬间爆发能力，那么现在考验的就是唐劫的防守能力。

　　下一刻唐劫爆发出全部力量，将那束紧的罡风猛地向外推去，借着束缚略松之际，已发动乱风步离开。同时那巨大蜈蚣已然冲上，一口正咬在空处。

　　一下未中，眼看唐劫挣脱，银眼妖皇已抬头对着唐劫嘶声。

　　天空中罡风再卷，已形成无数气墙向唐劫涌去。

　　唐劫大吼着连续出拳，那一道道罡风墙未及近身就被他钢铁般的拳风撕开，破裂，但是更多的罡墙依旧在如潮涌至。

　　银眼妖皇已嘿嘿笑道：“我看你能撑到几时！”

　　百足划动，已然冲近唐劫身边，张口呼啸出大片的妖雾。这些妖雾一入风中，便与罡风混在一起，卷出滔天波澜向着唐劫碾压而来。

　　这才是一位妖皇拥有的真正实力，举手投足都有着开天辟地之威，那罡风山呼海啸般涌至，贲发出令世间颤栗的超绝气势。

　　唐劫在这洪浪大潮中苦苦支撑，却渐渐还是抵受不住。

　　他虽然能够抵御罡风，却非无限的，充其量也就是因为离经的缘故，支撑的时间能比银眼长些。但现在在银眼的通天法力下，罡风威力倍数递增，也就使得唐劫能够支撑的时间大大缩短。

　　照这样下去，只怕银眼妖皇未到最后时刻，自己到先要撑不住了。

　　果然分神大能法力强悍，想要超越绝非易事。就算唐劫有过那么多的努力，想要创造这千古以来从未有人创造过的奇迹亦非易事，能干掉银眼的一条命，已经是令人咋舌了，却终究难以将胜利保持到最后。

　　罡风还在呼啸着卷来，唐劫苦苦支撑着。

　　一人一妖都在罡风中苦苦煎熬，却谁也不肯退缩。

　　就连银眼妖皇也诧异唐劫在这种情况下竟然还能支撑这么长时间，怪不得他敢冲进罡风里，果然是有两下子的。

　　可惜，他最终还是小看了一个分神大妖拥有的能耐，论防御它或许比不上唐劫，论进攻它却比唐劫强大无数倍。

　　“死吧！”这刻银眼高声呐喊着，风潮骤然加紧。

　　厚密的风潮挤压着唐劫，就像一堵围得密不透风的墙，不留一丝缝隙，挤得唐劫狂吐鲜血，全身的每根骨头都发出位移，血肉，内脏都在遭受巨大的伤害，甚至于连细胞都被渗透，一丝丝的毁灭力量进入他的身体，彻底阻绝了他的恢复。

　　唐劫知道，这是罡风中带有的毁灭气息。

　　这罡风，是应天地之道而生，有着毁灭万物的能量，应的是毁灭之道。

　　早在第一次勇闯罡风时，唐劫就感受到这股毁灭能量的存在，他也曾有过参研的打算，却未成功。

　　罡风不是万仙鼎，它暴烈，狂躁，凶横，绝不会给任何人研究的机会。

　　如今这一股毁灭的力量进入唐劫身体，所到之处，唐劫的身体便蒙上了一层浓浓的灰色。

　　那是毁灭之力，是死气，代表着是死亡的力量。

　　这也是为什么罡风如此可怕的原因，曾经的唐劫就经受过一次这死亡力量的侵袭，那时他并未能破解这力量，只是因为离开了罡风层，毁灭之力后继无力才被他借助生命之道驱散并恢复，而现在它再次来了，挟着更威猛的态势，他却已不可能再重复曾经的解决之道。

　　于是曾经的一幕再度上演。

　　伴随着大片灰色的蔓延，唐劫的血肉不断剥离，生命被这力量无情的吞噬，他大声喊叫，却无法阻止死亡在身体中的蔓延。拼命的挣扎，体内涌出片片金色波纹。

　　“大道之域？”银眼看到也微微吃了一惊，随后又哈哈大笑起来：“想不到你竟然连大道之域都有了，可那又怎么样？一个辅助之域，毫无战力，果然是病急乱投医！”

　　的确如此，无论唐劫怎样挣扎，他都无法摆脱来自银眼的束缚，那一片金色光华闪耀着，却带不来任何帮助，他的眼耳口鼻都在流血，看起来可怖之极。

　　渐渐地，唐劫的挣扎力度越来越小。

　　死灰色的气息几乎已蔓延了他的全身，唐劫看起来便如死了一般。

　　银眼妖皇长出一口气：“终于还是死了吗？可恶的混账小子，害得我损失不死天珠，不过能得到一个小世界，也是值了。”

　　正要伸手将唐劫的尸体抓来，忽将唐劫动了一下。

　　银眼心中一惊，只见唐劫睁开眼看向自己。

　　他在微笑！

　　他说：“我明白了。”

　　恩？

　　银眼妖皇微微诧异了一下。

　　明白什么。

　　唐劫悠悠道：“兵主之道，虽千万人而吾往矣，那是一种勇往直前，永不言败的气势，是无论如何都要主动进攻的气势。可笑啊，我刚才却竟然想的是防守，想要拖过去，也就难怪会为你所制……”

　　银眼妖皇的眼神微微收缩了一下。

　　死灰色的气息开始从唐劫的身上退开，就像是阳光初升，黑暗远离大地。

　　唐劫看着银眼妖皇，已大声吼道：“兵主之道，在于进攻，在于磨砺，在于置之于死地而后生！”

　　随着这狂暴呼喊，一股澎湃的力潮已从他的体内涌出。

　　生命的光辉更是重新在唐劫的身上出现，透出无限的生机，原本干枯的身体重新充满了能量。

　　唐劫体内的每一片血肉，每一个细胞，都迸发出强大的力量。

　　这力量隐藏在唐劫的身体里，已然蛰伏了太久太久，曾经在先前的战斗中出现过一点小小爆发，却不过是冰山一角，直到这刻才终于全面释放出来。

　　在这浩瀚汹涌的力潮下，银眼妖皇制造的罡风墙壁竟被摧枯拉朽般的粉碎。

　　只是一拳轰出，唐劫身周整片的罡风都被轰散。

　　银眼妖皇目瞪口呆的看着这一切，失声尖叫道：“这不可能！难道你已突破了？”

　　“突破？”唐劫看了看自己的拳头，摇头道：“不，这不是突破，只是发挥出我真正的力量而已！”

　　说着又是一拳轰出，直指银眼面门。

　　“不！”银眼大叫着跃起。

　　面对这凶猛的一拳，它再不敢小视，瞬间化为人形，千手同现，招摇出一片幻影，最终化出一个硕大法印向着空中印去。

　　以分身之能结印施展的神通，其威能之强可想而知。

　　拳风呼啸如龙，与银眼的千手之圆正撞在一起，平地卷起的劲风将四周的罡风也吹开。

　　银眼脑后骤升出一片金色灿烂的人形光影，对着前方一点：“帝心种莲！”

　　就见两人身前空处，一片金色莲华已然升起。

　　汹涌的光幕散开，冲得唐劫倒飞而起，狂吐鲜血，全身上下每一处身体都随之裂开。

　　“我说过，天心是没可能赢得了分神的！”银眼狰狞大叫：“星罗大千界，从来都未出现过这样的事！给我死！”

　　千手再张，汇聚在一起，化成一只金色大手向着前方按去。

　　即便在这重压下唐劫的力量再度飙涨，妖皇却依旧是妖皇，不是小小一次爆种就能解决的。它只是缩短了彼此间的差距，却并未能从真正意义上抹平。

　　但唐劫却凛然无惧。

　　兵主的道，可以有很多东西，但肯定不会有畏惧这种概念。

　　就算是死，也要进攻着死，气焰嚣张着死，自信如狂着死！

　　在半空中站定，唐劫取出牧阳珠看了一眼，上面已密布裂纹。

　　他知道用过这一次，只怕再就无法使用了，却还是义无反顾的吞下，接着双手一扬，帝刃与云母精金大斧再度出现手中，两把兵器相撞，再度结合成九绝杀刃的样子。

　　唐劫已扬声道：“一切旧例，都有被打破的一天。今天，就由我来终结这一传说！”

　　奇长战刀已凌空向着银眼斩去。

　　这一击，凝聚了他所有的力量。

　　再没有凭借罡风屏障耗死银眼的念头，惟有那一腔血性与义无反顾的勇往直前！

　　“只是一击的九绝杀刃还杀不了我！”银眼厉声狞叫道。

　　千手再张，对着空中战刀迎去。

　　唐劫目光冰冷道：“我可没说这是九绝……十绝杀刃！”

　　一道灰色光芒已沿着刀柄出现，萦绕了战刀全身。

　　劲斩直下！


第四十一章 十绝杀刃

　　在唐劫被压制并爆发的时候，银眼不知道，唐劫除了觉醒原本就隐藏于身体中的力量外，还经历了一件非常特殊的事。

　　那便是毁灭之力。

　　这才是唐劫恐怖爆发的真正根结。

　　毁灭之力是一种非常强大而可怕的力量，与杀戮之力不同，杀戮之力的特性在于难以抵御，难以恢复。毁灭之力的力量则是直接摧毁。

　　如果说杀戮是过程，那毁灭就是结果！

　　这是十二大道两两应对之道，有始，有终。

　　正因此当毁灭之力进入唐劫身体时，带来的便是死亡的命运。

　　力量的爆发，只是让唐劫拥有了对抗风墙的实力，却不能驱散这毁灭的力量。

　　唐劫能够抵抗，完全是因为他悟道了。

　　早在与何长安并肩战藏青锋时，唐劫就曾获得过何长安的指点，接触过毁灭之力，更对杀戮毁灭二道有所领悟。到了血河界，进入天火竞技场后又经历杀戮无数，在这方面又有提升。曾经勇闯青云罡风的经历，更是令他对毁灭之力有了深刻的体会，虽然无法因此完全悟道，但是对那生死边缘的领悟却已更上一层。

　　今天唐劫在这里，再度遭遇这毁灭之力的侵袭，其实已可算得上是老朋友了。

　　正是因为这个原因，当毁灭之力侵袭他身体的时候，唐劫知道，最好的解决方法就是真正悟道毁灭。

　　之前唐劫对毁灭之道的理解，还远远达不到悟道的层次，而且悟道需要的是机缘巧合，所谓顿悟一词就由来于此。但除了顿悟之外，其实也可以有其他的选择。

　　比如唐劫参万仙鼎入阴阳道，就不属于顿悟，而属于参悟天理。

　　与顿悟相比，参悟更加系统，更加方便，进境更快，但前提是需要有可参悟的目标。

　　大道不可传，惟有道兵之类的无上神物才可借来参悟，成本太高。即便如此，通过参悟所理解到的道，也是别人的东西，效用有限，而顿悟理解的，才是自己的。

　　这就是为什么唐劫参悟万仙鼎后直接入道，却没有因此而得到什么强大力量的缘故。直到打开兵主秘境第六层才悟出一点离合之意，使本体分身可以结合。以阴阳之道之全面，又是入道，却只有这点成就实在太小，就是因为参悟不是顿悟，即使入道也成就有限。

　　顿悟则不同，那是真正深入骨髓的理解，故所得往往不全面，却运用极强。最典型的就是洞察，是唐劫完全靠自己顿悟所得，它只是智慧道的一个小小分支，并不全面，唐劫却硬是能用它来生成天眼，生成道域，直至入道，就是因为这完全是他自己悟出来的。

　　同样的典型其实还有一个，就是兵主的道。

　　毫无疑问，兵主的道就是兵，隶属五行，属性在金，位在小道。

　　但在兵主手中，这小小兵道展现出的威能却是碾压了整个天界王庭！

　　所以这两种得道之法，很难说哪种方法更好，毕竟大道难得，能悟就不错了，总的来说难分轩轾，各有优劣。

　　而目前的情况下，唐劫自然不可能选择顿悟，顿悟是无法选择的，所以就只能是参悟——以自身体内的毁灭之力为参照物，去解构，分析，理解，直至参透。

　　因此当毁灭之力侵袭他全身的时候，也就是唐劫参悟毁灭之道的时候。

　　他当然不是说一句我要参悟就能悟透的，这个时候，智慧的意义就出现了。

　　智慧的意义不在于推理，而在于发现，理解，运算，解构，总结。其中洞察就属于发现，总结则推至真理。

　　正因此，唐劫首先要做的就是寻找，发现，看透毁灭之力。

　　对他来说这是最容易的部分，洞察之道固然可以洞虚破妄分辨真伪，同样也可以内视己身，运行线路。当毁灭之力在唐劫体内蔓延时，开启大道之域，找到那一丝丝的毁灭之力，观察它们！

　　接着就是运用智慧道的运算能力去分析它们，解构它们，总结它们！

　　这就是唐劫要做的事。

　　这种做法其实是极度危险的，一旦失败，待到毁灭之力蔓延全身，唐劫就会彻底死亡，再无人能救得了他。但是他没得选择，在这生死攸关的时刻，他只能选择博一把。

　　大脑在这生死关头依旧保持着清醒，他飞速理解着，运算着，解构着那些毁灭之力的生成与存在意义，并将其与自己曾经的理解一一对照。

　　银眼妖皇在这个时候帮了他一个大忙。

　　以前他无法分析这力量，除了自身实力不足外，还有一个重要原因就是原来的罡风暴烈多变，难以驾驭。但现在在银眼妖皇的控制下，形成了风墙的罡风固然是更加浑厚与强大，却也不再像先前那样暴乱无常。就好比乱流变成了瀑布，后者的力量更强，却也更易理解与把握节奏。

　　这也是唐劫敢于在这种情况下做此选择的原因。

　　这是危险，亦是机遇。

　　对抗银眼，临阵悟道其实不是唯一的方法，但却无疑是最险也最好的方法。

　　而唐劫之所以做此选择，除了有他自己性格的原因外，其实还有一个原因，就是他觉得这个世界的运气似乎特别好，许多赌运气的事都能成功。

　　这不是胡说，而是他在青云界多年以来的感受。

　　比如二虎在萌懂无知中玉门天冲，甚至连灵眼都开了，而类似的事在青云界竟然并不鲜见；

　　自己在一次小小的领悟中就获得天道加持，实力增长；

　　鬼面王在和他战斗的时候临阵突破；

　　还有自己曾经的爆发。

　　除此之外在过去的数年中，唐劫也曾见过许多运气极好的事件，有些发生在他自己身上，也有些发生在其他人身上。总之他所经历和见过的一切，似是都在述说着这个世界有着非凡的气运加持。

　　正因此，唐劫毅然做出了这个选择，他要验证自己的看法。

　　借着机会，唐劫开始全力运转自己的大脑。在智慧的影响下，大脑就像是一台机器，接受并解析着这附近的罡风，也分析着从罡风中涌入的毁灭之力。

　　毁灭之力从他的皮肤处开始蔓延，不断向他的身体各处延伸，唐劫则与毁灭之力抢速度，大脑的运算力瞬间达到最上限，不堪负荷，这才是他眼耳口鼻一起流血的真正原因。

　　不支只是拖延，参悟才是正理！

　　每当毁灭之力在他的身体里渗入，强大一分，唐劫对这力量的理解也就深入一分。在他的识海深处，一片深灰色的气息正在飞快生长，蕴藏着一个个道纹在闪亮。它们如丝如缕，结成一片不算完整的蛛网般存在，并在继续地，不断的弥补着各处错漏。在飞快的运算中，每一个解析而成的毁灭之道都会最终化成一点道纹落入这片蛛网中，为完善它做出贡献。

　　当这股恐怖的力量蔓延到唐劫的颈部，眼看就要杀死他时，唐劫的毁灭之网终于完成。

　　于是在银眼妖皇看不到的地方，在唐劫的身体里，一个惊天大逆转完成了。

　　毁灭的力量停止了侵袭，曾经死亡的一切，再度得以复生，唐劫也睁开了眼睛。

　　接着，便是他之前那番说话。

　　他进攻！

　　但银眼不知道的是，在他进攻的同时，那一股险些将唐劫毁灭的力量也被唐劫彻底吸收，并加诸在了九绝杀刃之上。

　　十绝杀刃！

　　……

　　“杀！”

　　狂暴吼声里，烈火刀光怒劈而下。

　　银眼惊骇地看着刀芒中升起的那一点死灰色泽，失声叫着“毁灭之力，这不可能！”，背后千手已一起涌上，再度画出一个巨大的圆。

　　这圆是以他的千手为基础，以勾勒法印的形式施展出来，每个手印都拥有对应的威能，看似简单却拥有无数变化，针对各类攻击起作用，哪怕犀利如帝刃，也有至少数十种手印同时作用，以卸力的方式直接将其引至一边，堪称是银眼的最强防御，面面俱到，无懈可击。

　　毁灭之力虽强，但强的是杀伤力而不是攻击力，可如果十绝杀刃无法击破自己的防御，再强的杀伤力也没有发挥余地。

　　身为妖皇，银眼的经验不可谓不丰富，应对也不可谓不正确，在这关键时刻，毫不吝啬的用出自己的最强守护神通。

　　但当缭绕着灰色火焰的战刃迎空劈下的时刻，帝刃上猛然闪亮出一片华光，一道白光冲天而起。

　　这白光曾在唐劫杀震天兽时出现过，也曾在唐劫杀熊妖时出现过，每一次出现都是一击必杀，却从无人知道那是什么。

　　但是银眼何等人，银色双目下，已看到那分明是一道剑华，剑华中竟隐约还有一个婴儿形象，虽是婴儿，却顶天立地，有着天上地下惟我独尊的气势。

　　正是两仪分神剑的剑灵。

　　两仪分神剑的剑灵自融入帝刃，成为帝刃剑魂后，由于它与帝刃原先并非一体，所以多少有些不配套。

　　这种不配套带来的弊端就是，帝刃很难为剑灵恢复能量，使得剑灵的恢复变得极慢，要是连续使用，可能会造成永久性的威力下降。

　　正因此唐劫轻易不愿使用剑灵攻击。

　　先前唐劫已经用剑灵一举击杀熊妖，此刻再用已是第二次，这已是剑灵运用极限，接下来怕要休息好长一段时间才能恢复。但为了干翻这位妖皇，哪怕是拼的剑灵威能下降，唐劫也在所不惜。

　　虽然不知道这是先天道兵的剑灵，但是那一刻银眼妖皇还是深刻的感受到了这巨大威胁。

　　他知道躲避已来不及，心中一狠，银色双目陡生光华，念动法生，一柄罡风煞剑已然出现，刺向唐劫。

　　轰！

　　十绝杀刃重重斩在千手之圆上。

　　伴随那一道剑灵华光，银眼妖皇的千手之圆只颤了颤，便像个气球般轰然炸开。银眼妖皇的守护神通在两仪分神剑灵的威能下竟是被摧枯拉朽的毁灭了，伴随着的是那千只手一起爆裂，只留下两只本体手臂。

　　接着是十绝杀刃落在银眼身上，在铁与血的光潮中，银眼妖皇身上已出现一道巨大的伤口，几乎将他整个人切成两半。一片死灰色的气息出现在这巨大伤口上，开始飞速的向着银眼全身蔓延。

　　与此同时，那柄罡风煞剑也刺穿了唐劫的身体。这一剑威力不小，唐劫哇的吐了一大口血，两人在这刻竟是同受重创。

　　只是银眼眼中的震骇更胜过惊恐，他看着唐劫，失声叫道：“道法……你竟然达到了以道入法的地步，这怎么可能？”

　　道法，就是将道与法真正的融合在一起，是超越神通的手段，是入道之人才能施展的，只有达到这步，才叫真正的道为己用，才是真正意义上的入道。

　　当年藏青锋的十二道图就是道法，不过由于先天受限，无法入道，因此还属于伪道法。

　　唐劫现在所用的也属于伪道法，因为未达到入道地步，所以只是单纯的叠加，而非融合，可即便如此，也已威力无穷。

　　九绝杀刃的前九绝，都不过是法术的集合，虽威力强大，层次却始终有限。但当叠加了毁灭之力后，新生的十绝杀刃才有了层次上的巨大提升。可以说这第十绝一项，就比前九绝都有意义。

　　前九绝是量的集合，后一绝才是质的提升。

　　“托你的福。”唐劫咬牙回答。

　　要不是有银眼在，他还真未必能做到这一点。

　　这也是他自修炼以来，掌握的第一个道法。

　　有了此法，他才真正有了属于自己的杀招。

　　眼看毁灭之力还在侵蚀自己的身体，再这样下去，不用唐劫出手，自己就会死。

　　银眼妖皇吼道：“你以为这就能杀了我吗？我不会死的！”

　　这厮也够狠，就见他手一挥，竟是将自己沾染上毁灭之力的半截身体给切了下来，阻止了毁灭之力的侵袭。

　　斩掉自己的半边身体，银眼妖皇用仇恨的目光看着唐劫：“我看你还有什么手段！”

　　论伤势，银眼更重，但是论手段，也同样以银眼更多。念动法生的境界不受肉身影响，反倒是唐劫身为体修，难以行动就意味着失去战斗力。

　　正因此银眼有足够的自信，相信自己依然是这场战斗最后的赢家。

　　他大声道：“我早说过了，从来没有天心能赢分神！”

　　随着他话落，正要再使神通灭了唐劫，却看到唐劫眼中非但没有恐惧，反但着一点戏谑目光看着自己。

　　银眼妖皇一愕，突然意识到什么，低头看去，然后惊恐大叫起来：“不！”

　　不知何时，帝火种莲的守护已在他身上消失，肆虐的罡风正在他身上疯狂肆虐，侵蚀着他的身体。

　　毁掉半个身体的痛苦与心灵上的震撼让他的反应慢了慢，直到唐劫的提醒才意识到他已失去了对罡风的抵抗能力。

　　恐怖的罡风疯狂的冲刷着银眼妖皇。

　　正如两个人都不能动时，银眼占优势一样。

　　当两个人一起面对罡风时，就论到唐劫占优势了。

　　他就那样冷眼看着银眼妖皇在罡风肆虐中呼嚎，挣扎，痛苦尖啸着。

　　这位倒霉的妖皇，抗住了十绝杀刃，抗住了毁灭之力，甚至抗住了两仪分神剑的剑灵攻击，却终究还是没能抗住这片罡风的侵袭。

　　尽管他收拢法术拼命的向下坠，想要逃离罡风层，可他们之前进入的太深了，短时间内休想离开。

　　唐劫同样以自由落体的方式跟在他身后，他看着这位妖皇在罡风中一点一点死去，叹息道：“我的确没有赢你，我只是杀了你。”


第四十二章 幸运的世界

　　银眼妖皇死了。

　　在他死前，几乎已看到下方明朗的天空。

　　可他最终没能坚持到那一刻，就在脱离罡风前的一刻死去。

　　不得不承认，这位妖皇的实力是强大而恐怖的。

　　即便是觉醒了那蛰伏的力量，即便是参悟了毁灭之道，唐劫距离银眼妖皇依旧差了一线。

　　他能赢，终究还是托了这罡风的福。

　　罡风让他的神念削弱，手段减少，防护减弱，实力下降，同时却提升了唐劫。

　　没有这片天利之所，唐劫是绝对无法创造这个奇迹的。

　　从这方面而言，银眼妖皇说从没天心能战胜分神，依然不能算错。两者之间那巨大的实力差距，不是轻易就可填平的。因此唐劫才会说，我没有赢你，我只是杀了你。

　　但同时唐劫也知道，他距离真正赶上一位紫府已经不远了。

　　因为分身还只是心魔，本体也未到金钢大成。

　　未来的日子里，这两个条件只要完成一个，他就能比肩紫府，完成两个，就能超越紫府。

　　他唐劫注定了是要打破旧例，完成壮举，创造奇迹之人，就算今天的奇迹有外力因素，明天，他也必然能靠自己的力量来再创辉煌！

　　回到罡风层外，唐劫将银眼妖皇的半截尸体收起。

　　由于银眼妖皇的内丹被炼成不死天珠，又在先前的战斗中消耗掉，半个身体又被毁灭之力毁掉，因此杀死这只大蜈蚣的收获却是远超想象的少。

　　当然，既是半截分神大妖的尸体，就足够让无数人眼红。它的一口血肉，顶得上无数灵丹妙药，但是想想自己付出的一切，唐劫依旧感觉有些不值。

　　似乎是在回应唐劫的亏本思想，就听啪的一声轻响，唐劫的体内传来动静。

　　牧阳珠碎了。

　　在用尽了最后一丝能量后，牧阳珠终于不堪负荷彻底碎裂。

　　唐劫叹口气，没有了这件神珍，以后要想再用三头六臂神通已不可能，且连十绝杀刃都少了一绝。

　　正可惜的时候，忽然感到体内有一丝奇特的能量在流动。

　　起初唐劫不以为意，但随后就感到这能量的不同寻常，与唐劫使用牧阳珠时由牧阳珠带来的那股力量完全一样。

　　“这是牧阳珠的能量！”唐劫脱口叫了出来。

　　牧阳珠虽然碎裂，但是它的能量还在自己身体里，并未完全消除。非但如此，由于没有了牧阳珠的限制，这股能量甚至比之前更庞大，以至于唐劫的三头六臂非但没有消失，反倒直接增长到了四面八臂，力量更是由三倍增长到四倍。

　　不过这也是神物最后的回光返照，当唐劫的力量增长到极限时，这股能量就开始一点一点消减，散失在唐劫体内。

　　不能让它流失！

　　唐劫脑海中闪过这个念头。

　　无论如何要把它留下，参悟，掌握这门神通。

　　神通之能，强悍无匹，只有晋身紫府才能学会。

　　但是牧阳珠的碎裂，能量在身体中的流动，却给了唐劫一丝机会。

　　神通的核心是以神念为基础，沟通天地施展而成，故名神通，唐劫的神念力量远达不到施展神通的要求，可是牧阳珠这门神通与一般神通不同，是吸纳力量入己身，强壮自身的威能，正因此才能以天心之身而正常使用。如其他的大部分神珍，即便是唐劫也只能有限运用而且难以发挥全部威力，正因为这个原因，他才会除牧阳珠外不使用任何神珍。否则他有这么多的神兵宝物，也不必全放在万宝阵图中了。

　　牧阳珠的这一点不同，使得它从一开始就是可以被天心掌握并运用的，只要把握住这丝能量，也许唐劫就能提前学会一门神通。

　　这无疑是极大的好事，毕竟牧阳珠的功能对唐劫而言太重要了。

　　这刻唐劫已开始全力截取，分析这股能量，务必要在它彻底流失之前将其分析透彻。

　　于是继先前参悟毁灭之力，唐劫再一次疯狂运转智慧道，参悟牧阳珠的能量。

　　一天之内，连续两次疯狂烧脑，对唐劫而言也是负荷深重，弄不好把自己烧成白痴都有可能。

　　但唐劫坚信不会。

　　还是那句话，这个世界似乎拥有某种神奇的幸运之力，在冥冥中护佑着大家。

　　智慧道高速运转，快速的解析着这能量，从中逆推出这门神通存在的全部法门。

　　相比毁灭之力无上大道，逆推一门神通其实要简单多了，尤其是这门神通还是唐劫使用过许多次，早已熟悉其中大部分的能量运转。

　　因此推演神通的过程比唐劫想象的还要顺利，在那股能量消失之前，唐劫就顺利的将这门神通完全推演出来。至于代价，别说烧成白痴了，血都未流一滴，只是有些头晕眼花，却只稍过片刻便恢复正常。

　　推演完成后，运用神通，唐劫将剩下的最后一点能量吸收，并使之凝聚成一滴水滴，这便是神通之种。

　　神通之种其实是境界不够时的妥协产物，某种意义上，它就是牧阳珠的替代品，用来弥补唐劫自身实力的不足，正常情况下是不需要什么神通之种的。

　　有了这滴神通之种，唐劫就可以通过不断吸取和扩大神通之种的力量，来使自己施展三头六臂神通，不，如果修炼得法的话，甚至可以进一步提升，从这一点上说，唐劫是因祸得福，实力更升了。但是另一方面，现在的唐劫由于刚刚掌握这门神通，所以暂时也发挥不出原先的牧阳珠力量，只能维持在双头四臂，双倍力量上。

　　但不管怎么说，十绝杀刃的这一绝算是保住了。

　　完成了这件事，唐劫也是长出了一口气，笑道：“还真是个充满幸运的世界呢。”

　　觉醒的沉寂力量，参悟的毁灭之力，还有新掌握的神通威能，每一件事似乎都在向唐劫诉说着他是个怎样的幸运儿。

　　但是正因此，唐劫的心中泛起一丝奇妙的感觉——当巧合变得多了，便不再是巧合。

　　那么当幸运变得多了，它还是幸运吗？

　　唐劫不知道，但他越发觉得这个世界有趣了。

　　同样的道理，他到是有些理解，为什么这个世界妖族如此强盛了。

　　人类是种极度依赖组织与体系的生物，即便是修者也不例外。他们可以在社会关系中超脱体系，却不可能在修炼中也超脱体系。

　　步步有法度，层层有阶梯，这是唐劫早在洗月派的时候就明白的。

　　相比之下，妖类的修炼就显得杂乱多了。它们缺乏体系，更多是依仗天赋本能提升自身。

　　在系统与非系统的对比中，后者很明显对气运的要求更高，也就使得妖族的成长大大超过了人类。如果说人类中有很多人可以莫名其妙的开玉门，通灵眼，那么妖族中因为种种原因得到机缘巧合，修炼得道的恐怕就更多了。

　　银眼妖皇就是一个最实在的例子，它就是无意中获得了帝心种莲心经后才得以一路晋升到现在的，若说奇遇，其一生奇遇只怕未必比唐劫少。

　　这刻想通了这点，唐劫也只能摇头笑笑。

　　随手将这妖皇尸体扔进图中，将伊伊与图图唤了出来。

　　图图的脚程快，让图图去找回傀儡，唐劫这才带着伊伊向下方飞去。

　　刚飞到半空中，就见远方一队人飞来，仔细看赫然正是柳云山，黄羊道人，西门长风他们。

　　唐劫便迎了上去。

　　看到是唐劫过来，所有人都惊呆了。

　　申屠元更是一脸惊喜的看着唐劫，大叫道：“唐兄，你还活着，你竟然真得还活着。”

　　从唐劫引走银眼妖皇开始，就没人认为他能活着回来。

　　分神大妖实在是太恐怖了，许多人情愿面对十八妖王都不愿意面对分神大妖。毕竟后者还有分割削弱之可能，前者则完全没有希望。

　　因此在大家眼中，已把唐劫视为等同于孙书铭的英雄了。

　　这刻看到唐劫归来，众人皆是又惊又喜。

　　柳云山更是叫道：“那银眼妖皇呢？”

　　唐劫想了想，却没说自己已经杀了他，只是道：“银眼妖皇念动法生的境界实在恐怖，威能浩瀚，法力无边，我实在不是他的对手，就逃走了。”

　　“你能逃过银眼妖皇的追杀？”众人有些不信。

　　唐劫心想老子说逃过他的追杀你们都不信，这要说杀了他，你们不得吓死？

　　嘴上却是正色道：“我当然逃不过他，但别忘了我是体修，身体强悍比他能撑，直接逃进罡风层后，借罡风之利逃了。那银眼妖皇虽然强悍，但罡风之危它也是知道的。犹豫了一下，再追进去时，由于神念在罡风中无法及远，他已失去我的踪迹，就被我逃掉了。”

　　这番话说得到也算合情理，众人到底对银眼妖皇所知、有限，因此听了一起为唐劫嘘了口气，感叹他艺高人胆大，此番能从银眼妖皇手中活着跑掉，非但于声誉无损，反倒要让更多人钦佩了。

　　唐劫这才问起为何未见孙书铭。

　　众人这才将孙书铭的选择告诉唐劫。

　　虽然早猜到孙书铭多半是选择了敌我同归的手段，但听到他死得这么壮烈，唐劫心中亦是唏嘘了一声，为这位英烈感慨起来。

　　每逢国难当头，便是英雄辈出之时。

　　孙书铭无疑便是其中一个。

　　看在他老人家如此鞠躬尽瘁，为国赴难的份上，自己也大方一把，这击杀妖皇的奖金就不找凤山要了。

　　了解过原委后，唐劫道：“既如此，在下就先走一步。”

　　“你要去哪儿？”冰凰问。

　　“去黑水河找阴枯草。”唐劫回答。

　　云墨渊已毁，但是黑水河还在。错过这次，他以后都别想再找到阴枯草。

　　柳云山道：“你最好别去。冥界之门至少要一个时辰才会消失，释放出的鬼物却无法回归。虽说这些鬼物最终会散落于我青云界大地上，并因分散无援而被妖人两方消灭，但至少现在，下方已是一片鬼域。”

　　“我会尽快找到阴枯草然后回来的。”唐劫却不打算改变主意。

　　冰凰急道：“黑水河这么大，又有那么多鬼物，你怎么找阴枯草？”

　　唐劫微笑：“那就得看运气了。正巧我发现这是个幸运的世界，而我的运气在这里，又似乎特别好，所以我相信我会找到的。”

　　众人面面相觑，一时想不通这都快被妖族占领的世界哪里幸运了。


第四十三章 噬鬼

　　辞别众人，唐劫来到云墨渊上空。

　　此时整个云墨渊都已塌了大半，深渊处落满巨石，隐隐更可听到阵阵阴风与凄厉哭嚎。

　　唐劫站在深渊边上等了一会儿，就见图图已背着云母战傀回来。

　　让图图把云母战傀放下，就见云母战傀身上伤痕累累。以云母精金打造的身躯到未遇到什么问题，但是刻在里面的法阵却受到不小影响，一百零八个法阵被银眼妖皇破坏了二十多个。

　　果然天底下没有什么真正无敌的存在，云母战傀的主身是强悍了，可是构成它强大实力的法阵却相对薄弱些，结果被银眼妖皇找出，轻易就破了去。要说到临敌经验，手段，银眼妖皇还是相当强的，至少比那位血河之主强大得多。后者或许是因为天生不死身，临敌智慧就差得多了。

　　从身上取出材料为云母战傀重新修补受损的法阵，唐劫一边修补一边说：“你这次做得很好，没有辜负我的期望。”

　　战傀的双眼闪动出红光，传来嘶哑的声音：“永远忠实于主人。”

　　“很好。”取出一些晶石让战傀吸收，这是上古晶核之外的快速恢复能量之法，唐劫道：“下面有很多鬼物。杀了它们，借助炼魂珠吸收，能够进一步强大你的实力。走吧，接下来的日子，我们还有许多硬仗要打，我需要进步，你也需要。”

　　战傀点了点头。

　　过了一会儿，唐劫将法阵修补好，带着战傀向下飞去。

　　由于乱石阻路的缘故，向下的通道已被堵住，唐劫和战傀便干脆使了个土遁法，直接穿过岩石向下潜去。

　　待到入得深了，就听下方的鬼哭之声也越来越明显，刺骨的阴风更是带着强烈的冰寒气息。

　　柳云山说得没错，由于冥界之门大开，也不知多少鬼物从冥界过来，在这下方游弋。巨石堵塞了它们上升的通道，但总有一些缝隙会让这些鬼物爬出去，并如水融于海般，被青云界庞大的势力吞噬。

　　但在这之前，它们聚集在这里，注定要成为唐劫寻找阴枯草最大的阻碍。

　　小心来到最底层，唐劫向四方看去。

　　由于悬崖坠落的缘故，大片的山石堵塞了整片空间，只在石头与石头之间留下缝隙，可供人穿行。黑水河的上方空间因为比较窄的缘故，不少山石体积过大，直接悬空于河流上方，到是相对空旷一些，但也有一些大石落入水中，截断水流，使得水道不畅，但总算有路可行。

　　于是唐劫便沿着水道一路前行，逆流而上，寻找着阴枯草的存在。

　　或许是落石破坏地势的缘故，这里的雾气没有先前那么多，视野也比较开阔。

　　走了没多远，就看到一只鬼将摇摇晃晃的过来。

　　唐劫对战傀打了个招呼，随着那一道星光闪过，战傀高速掠过鬼将的身体，然后那鬼将晃了两下便呛然倒地。死前散发的能量被鬼卫吸收，双目中便闪耀出一片火样光华。

　　解决了这名鬼将，唐劫沿着黑水河继续前行。河道周围到处都是散落的石块，理论真要有阴枯草，也不乏被落石毁掉的可能。但唐劫相信自己不会那么倒霉，命运如果有眼，冥冥中就会保佑他。

　　这是一种“自恋”式的自信，但在这之前的种种经历让唐劫的自信变得再非没有依据，对他来说，现在的事更不过是再一次证明自己的推测而已。如果他没有找到阴枯草，那么一切或许真的只是巧合。如果找到了……

　　唐劫低头看了看自己的腹部，在那里，一道小小的白色光华依旧闪耀着。

　　越往前走，鬼物就越多，很快又碰到几波鬼卒鬼将，却都被战傀一一斩杀。

　　封闭的空间使得道路不畅，也导致了鬼物很难集中在一起，无形中给了唐劫很大的帮助。鬼物的数量优势在这种地形下得不到发挥，使得唐劫轻而易举的就可以击杀它们。

　　一路走来，唐劫遇到了大量鬼物，几乎都是被巨石块分隔在各处的随意的杀死，寻找，然后向下一区域迈进，唐劫有条不紊的扫荡着整条黑水河。

　　当然也不是每种鬼物都会受到地形阻碍，有一些鬼物天生无视地形，可以自由来去，比如雾鬼。这种鬼物实力虽低，却可以自由的化成雾气来去，只要有一丝空隙，就能让它们穿过。但是这次可不比之前，如今的唐劫单身一人，可以自由使用任何手段，比如苍云圣火。

　　当雾鬼碰上苍云圣火，就像冰雪遇到正午骄阳。

　　于是就这么一路前进着，也不知走了多久，唐劫感觉上自己距离源头已经很近了。

　　越来越多的鬼物似乎也证明了这一点，它们层层叠叠的拥挤在一小片空间里，有时挤得自己都动不了。

　　有时唐劫一把苍云圣火过去，就能将一整片鬼物尽数收割。不过大部分时候，唐劫还是把它们留给傀儡解决，以方便鬼卫提升。

　　这是一种无法想象的感觉，那些凶厉狰狞的恐怖鬼物受到地形的限制，就像是一堆庄稼般被唐劫随意的收割着。至于收获就更别提了，虽然鬼物不像妖物那般血肉皆是大补之物，但黄泉水还是比较值钱的。如果运气好，有时还能收获到鬼元。

　　那些劝阻唐劫不要下去的修者要是知道下方是这样一种情况，一定会惊的舌头都掉出来。

　　终于，唐劫已来到一片巨石堆前，这里已极为接近黑水河的源头所在。

　　大片的落石将黑水河整个截断，由于小石块较多，这里堵的也相对严密一些，看起来就像是在平地上砌起了一堵石墙，一直通向地面。

　　在石墙的背后，是无数鬼物在呼啸嘶嚷，黑气滚滚。

　　巨石墙的中央有一些空隙，一只只鬼物正努力的从空隙中钻过来。

　　当唐劫站在这里时，看到的就是这样一副无数厉鬼从墙中挤出的场面，若是将画面平放，那便活脱脱是从地底钻出的恶鬼了。

　　“好一幅百鬼夜行宴，我能感到你们对血肉的渴望。”站在那无数恶鬼面前，唐劫微笑道。

　　一只厉鬼冲出了石缝，对着唐劫张牙舞爪的扑来。

　　唐劫随手弹出一点火星，那火星落在厉鬼身上，迅速燃烧起来。这火焰是如此凶猛，以至于厉鬼刚冲到唐劫身边，就化成一团灰烬落地。

　　随后火焰盘卷而回，化成一只火鸟落到唐劫肩上。唐劫笑着摸摸它的头：“好了好了，知道你厉害。这里还有很多鬼物，去吧，给它们点刺激，看看能不能把它们逼出来，但不要伤到这里的一草一木……这里很适合成为战场。”

　　火鸟叫了一声，已朝着那石墙飞去。

　　圣火通灵，就能接受指令，更可控制伤害，这刻火鸟依附在石墙之上，就像是在为石墙添上了一层火焰外衣般，那些恶鬼冲过来一个便死一个。只是鬼物低智，无畏无惧，依然前仆后继的冲过来，石墙背后更是泛起一片鬼嚎。

　　唐劫的行为显然触怒了石墙背后一些强大的存在。

　　于是唐劫看到，一个身影在自己眼前渐渐浮现，就像从虚空中走出一般，跨过石墙阻碍，直接出现在唐劫眼前。那是一只身披红色法袍的鬼王，双目中的幽火闪亮，对着唐劫张开大口，似是笑了两声。

　　接着是地下突然生出无数白骨手臂，对着唐劫抓去。

　　唐劫急退，就见地底泥土翻动，一只只鬼物已从地底爬出。

　　黑水河中也泛起了一片响动，河流虽已被截断，但总有涓涓细流依旧相连。一些鬼物就借助这些细流穿过那不可能通过的缝隙，然后一个个从水面上浮现。

　　最后是那片石墙本身，一些拥有穿墙术的鬼物不顾苍云圣火的威胁，悍然穿过石墙，蜂拥扑至。尽管苍云圣火很想将它们全烧死，不过还是在唐劫的指使下放过了它们。

　　一时之间，四面八方，到处都是冲破封锁的鬼物。

　　“就知道你们能过来。”看着这些鬼物，唐劫不惊反喜。

　　很明显大部分的鬼物不是过不来，只是需要一定的刺激才会做出反应，而唐劫就是它们的刺激源。

　　这刻大量的鬼物在唐劫的刺激下疯狂涌至，那鬼王更是大张双臂，有无数黑气在它臂间缭绕，化成条条黑索向唐劫缠去。

　　唐劫撇撇嘴，回头道：“交给你了，祝你好胃口。”

　　云母战傀已迎上前去，胸前亮起一圈圈的星光。

　　随着星光闪动，一片犀利风潮已从战傀胸前涌出，呼啸着卷向四面八方。在这风潮涌动下，所有的鬼物皆被绞成齑粉，接着是点点能量被炼魂珠吸收，然后鬼卫的双眸便不时的亮起光华。

　　与此同时，苍云圣火也从石墙上剥离下来，化成一只小鸟落在唐劫肩上，看战傀消灭这些鬼物，同时还不时发出高傲的欢鸣，似是在说如果是自己出手，绝对会比战傀杀得更快更轻松。

　　“鬼卫需要这些鬼魂的力量，给它些时间成长，对我们都有好处。”唐劫安慰着火鸟，不急不徐地说道：“别着急，会有你发威的时候，鬼卫解决不了这么多鬼物的。”


第四十四章 冥界之门

　　唐劫说得没错，云母战傀一个人解决不了这么多鬼物。从冥界之门进入的鬼物成千上万，堆叠于石墙后方的空间。它们不断的通过阻隔，来到战场上，一波又一波，仿佛永无止尽一般。

　　即便以云母战傀的强大，在收割了海量鬼物后，能量也渐渐支撑不住。要知道这段时间里，云母战傀已消灭了数万鬼物，其中包括上百鬼将和一位鬼王。

　　唐劫让战傀退下恢复，由苍云圣火接上。

　　火海弥漫了整片空间，鬼物们几乎是冲一个死一个。

　　尽管如此，大量的鬼物依旧络绎不绝的从石墙后冲出。

　　呼啸的阴风不断席卷，带来大片森冷阴寒之气。

　　这些阴寒之气不断积聚，冲击着苍云圣火，就像是水与火的相融。尽管每一次，寒气都被圣火消弭无形，但是更多的寒气依旧源源不断的过来。渐渐的，就连苍云圣火都有些抵敌不住，火焰的光芒明显弱了下来。

　　见到这种情形，唐劫便将苍云圣火收回，改以血肉磨盘迎敌。

　　血色烟雾无视寒气，在这片空间形成一片恐怖的血色世界，任何冲进烟云中的鬼物都会被血肉磨盘绞成粉末。

　　不过血肉磨盘同样面临着一个问题，就是鬼物没有血肉可供吞噬，无法通过吸收鲜血来恢复力量，在不间断的运用里，唐劫也感到越来越吃力。

　　渐渐地就连血肉磨盘也抵不住了，便是伊伊上场。

　　小姑娘的绮罗天织与黑孽成为抵挡鬼物的主力军，不过绮罗天织的群攻能力在庞大的鬼海面前显得还弱了些，至于黑孽……它显然对鬼物兴趣缺缺。

　　当伊伊也支撑不住时，唐劫便亲自出手。

　　不过就像曾经遭遇的一样，面对如潮似海的鬼物，强悍的肉身与肉搏能力意义不大。拳头的力量再强，一拳也就是轰死一个。肉身防御再高，也挡不住灵魂层面的伤害。真正依赖的还是分身的法修力量，但在海量的鬼物前，法力也会渐渐不足。

　　好在撑过五轮之后，战傀已恢复了部分能量，可以重新作战。

　　战斗就这样以一种诡异的方式持续进行着，起初唐劫还怕鬼物不够多，但随着一轮又一轮的疯狂杀戮，鬼物却丝毫不见减少，唐劫的担心已经从鬼物不够杀变成了这帮家伙怎么还没死光的疑惑？

　　越杀下去，唐劫越感觉不对。

　　这事已经开始不正常起来了，这么多的鬼物，后面的空间再大应该也装不下吧？为什么还能如此源源不断的涌来？

　　难道说……

　　唐劫脑海中浮现出一个答案：冥界之门没有关闭。

　　这或许才是鬼物不绝的真正原因。

　　虽然柳云山他们信誓旦旦冥界之门绝不可能持久，但是就目前的情况看，只怕他们料错了。

　　一定是出了什么状况，让冥界之门一直存在到现在。

　　也亏了自己下来发现这点，要是让鬼物聚集成真正的海潮在一股脑儿的冲出地面，只怕对整个青云界都是个巨大打击。

　　既然猜到了石墙后可能存在的真相，唐劫也就不再据地利固守，在一轮战斗过后，直接以发动本体那强悍的肉身力量，对着石墙一拳轰去。

　　在石墙上轰出大洞的同时，凶猛的撞击也在地下密闭的空间掀起一片嘹亮回声，大片的碎石块纷纷落下，于是下方空间里便下起阵阵石雨。

　　踏入石墙后的世界，放眼望去，就见到处都是挤得密密麻麻的鬼物。

　　在空间的上方，是那座由白骨制成的大门悬于空中。

　　一如唐劫预料的那样，它没有被摧毁，而是依旧存在，从门内正不时地涌出大量鬼物。

　　而在白骨之门的周围，生有一大片墨绿色的藤蔓。

　　这些藤蔓缠绕在门上，根部刺在空处，就像是扎根于虚空之中，牢牢地将冥界之门固定住。

　　看到这些藤蔓，唐劫知道为什么冥界之门没有消失了。

　　阴枯藤，阴枯草的晋阶之物。

　　这种介于虚实之间的植物最大的特性就是稳定空间，因此是超距离传送阵不可缺少的主材。阴枯藤的效果比阴枯草更强，用处也更广。由于它们本身就是具备空间属性的物质，甚至可以用来研究与掌握空间的力量。也正因为这个原因，当它缠在冥界之门上时，才会让这原本早该消失的鬼门继续存在。

　　唐劫本来只打算得到些阴枯草，没想到竟然会直接看到这么一大片阴枯藤。

　　“我就知道我的运气不错。”看着门上的阴枯藤，唐劫喃喃道。

　　既然见到了实物，唐劫也干脆不客气起来，苍云圣火与云母战傀一起涌出，开始对整片空间内的鬼物进行清扫。

　　唐劫本身更是直冲空中，向着冥界之门上的阴枯草抓去。

　　那些鬼物也不是全无智商，意识到唐劫要做什么，大批的鬼将呼啸而起从空中拦截唐劫。不过唐劫岂是它们可以拦住的，轰隆隆直撞过去，将一众鬼物统统撞飞。

　　就在接近冥界之门的时刻，两只鬼王突然出现。

　　唐劫知道这些鬼王实力比妖王还强，也不多说，双手一拼，奇长战刀再现，对着为首的鬼王已然斩下。

　　十绝杀刃！

　　这一次的十绝杀刃，唐劫只有双头四臂神通，且没有苍云圣火加持，尽管如此，当那涌动着灰黑色光华的一刀斩在鬼王的玄色重剑上时，依然如摧枯拉朽般的切过，落在鬼王身上，便如切牛油般剖开那鬼王身体。汹涌的力量涌入后，就见轰的一下，那鬼王体内魂火已被唐劫这一击彻底摧毁，在一片凄厉尖嘶声化成黑烟消散。

　　一击灭杀一只鬼王，这一次可不再是借助剑灵的力量，更不是灭魔拳的力量，而是真正的属于唐劫自己的实力。

　　这一击也真正奠定了唐劫紫府以下的无敌地位。

　　面对这一击，就连剩下的那只鬼王也被吓住，一时之间再不敢上前。

　　唐劫也懒得理它，径自飞到冥界之门前，抓住阴枯藤一拉，就见大片的阴枯藤从虚空中冒出，就像是从泥里拔萝卜般，又带出一大截来。在阴枯藤的根部还滴着黑色的汁液，一滴一滴，每一滴落下，都在空中点出一道道水状波纹。

　　“冥狱黄泉！”唐劫大喜。

　　冥狱黄泉就是所谓的冥河，据说这条河是冥界的母亲河，有沟通幽冥之能。每当人死后就是从此河中落入冥界，正因此，冥河本身就是一条具有无上空间之力的河。阴枯藤之所以有空间神效，就是因为生长在冥河之中的缘故。

　　唐劫此刻所抓的阴枯藤看起来洞破虚空，捆缚冥门，但实际上它的根部还在冥河里。这冥狱黄泉就是它生长的土壤，被唐劫一抓之下带出。

　　这东西和杀死鬼将后得到的黄泉水本属同源。不过黄泉水化生鬼将后就失去了那种空间特性，只能作为至阴至寒之物保存。像这种没有化生的，才是真正的神物。

　　因此唐劫一见，忙取出玉瓶将根上的汁液尽数收了，转眼间到收了有一小瓶。

　　阴枯藤一失，那冥界之门立时闪动出剧烈光芒，摇摇欲坠的样子。

　　与此同时，门后骤然传来一声怒吼。

　　就像是有什么极恐怖的事物在那门后，这一声咆哮震得唐劫也头晕眼花。

　　唐劫立知不好，只是一声咆哮就能让自己如此，那门后怕是绝非易与，甚至这阴枯藤的出现都未必是巧合，而可能是那门后存在干的事，却被自己无意中破坏了。

　　想到这，心中突然生起一丝极度的不安感，唐劫知道不好，向后飞退。

　　就见那冥界之门骤然光芒大放，一只阴气森森的鬼手已从那门后探了出来，对着唐劫就是一把抓去。

　　唐劫吼的大叫一声，四臂抓住战刃猛地一劈，又是一记十绝杀刃斩出。

　　这连育婴期紫府承受都会受创的超绝一击，砍在那鬼手之上，就像是砍在了一块亘古不化的千年寒冰上一般，撞出一片灿烂火花。就见那骨手在唐劫的全力一击下，竟只是被砍出了一道裂痕。所有的附加攻击无效，帝刃的无坚不摧大打折扣，就连毁灭之力也毁不掉这鬼手。

　　这一幕看得唐劫心中骇然，这鬼手主人到底得有多强？

　　尽管如此，这一击还是让那鬼手背后的主人发出了一声惊天动地的吼叫。

　　这吼叫震荡在唐劫心间，震得他哇的一声吐出一大口鲜血，向后跌飞。

　　鬼手贲张，已继续向着唐劫抓去。

　　眼看那鬼手追来，唐劫背后双臂突伸，抓住一名鬼王猛地向前抛去。

　　那鬼王猝不及防被他一下抛出，正被鬼手抓住。

　　下一刻那鬼手一捏，已将鬼王生生捏爆。

　　似是感受到了自己抓爆的不是目标，鬼手又继续向唐劫追去。

　　唐劫继续后退，双臂连甩，已抓起一个又一个鬼兵鬼将为自己挡灾。那鬼手强悍无匹，来一个捏一个统统捏爆，追击唐劫的速度却是越来越快。

　　在这有限空间中，唐劫要想躲过这鬼手却是越来越难。

　　“把阴枯藤还给我！”一个意念在唐劫脑海中响起，伴随的是一股充斥着残暴冰冷噬杀黑暗的气息。

　　唐劫知道这是那门后存在送来的意念，却不理会，只是全力躲避。

　　那门后存在越发震怒，鬼手大张呼啦啦扫过来，同时唐劫脑海中意念再起：“毁我大计，你得死！”

　　说着一掌拍下，震起一股惊人风潮。

　　在这风潮之下，所有鬼物直接化为齑粉，到也省了唐劫来杀了。在这飓风中，伊伊啊的大叫一声被震至飞起，好在云母战傀及时跃起，用自己的身体护住伊伊。

　　同时唐劫也被这恐怖飓风吹的动弹不得。

　　那恐怖鬼手已再度抓来：“死！”

　　危急时刻，唐劫却是微微一笑：“是吗？我看未必！”

　　身形一闪，乱风步发动，唐劫躲过这一抓，却是直接出现在冥界之门的上空。

　　手中战刀一划，唐劫长声道：“给我破！”

　　又是一记十绝杀刃。

　　这一次却是直接斩在那冥界之门上。

　　在失去了阴枯藤后，冥界之门本就处于摇摆不定的状态，随时可能消失，这刻再遭遇唐劫的攻击，立时迸发出大片彩光。

　　“不！”门后的存在发出愤怒吼声，想要将手臂收回去。

　　不过还是晚了。

　　在爆发出一团惊人光焰的同时，冥界之门轰然坍塌。

　　伴随着冥界之门的坍塌，其所支撑的空间通道开始迅速收缩，就像是一个圆，向着最中央的一点个收缩而去，转眼之间就消失不见。与此同时，是那只尚未收回的鬼手，在空间通道消失的同时只收回一半手臂，就随着空间通道的关闭砰然断裂。

　　一只巨大的，有着苍白骨架的手掌就这样从空中跌落。


第四十五章 小三

　　看着冥界之门消失，唐劫这才松了口气，眼前一晕，竟是险些坐倒在地。

　　刚才的一战虽然短暂，但惊险之处却丝毫不逊于以往，稍有不慎就是身死道消之局。

　　真没想到冥界之中竟还有如此凶险恐怖的存在，果然大千世界，强者倍出，丝毫也大意不得啊。刚才自己若是反应再慢一些，只怕就已是那鬼物的手下亡魂了。

　　那鬼物也算倒霉，它在冥界中应当也算是一尊大能存在。估计孙书铭打开的这扇冥界之门正好让它发现，所以便使出阴枯藤来稳定冥门，妄图通过此门来入侵阳光世界。至于本体为何没进入，暂时不得而知，但可以肯定的是因为某种原因受了限制导致只递过来一只爪子。而它的运气显然不好，没想到唐劫会返回下来，结果就是没能去人间繁华世界走一遭，反倒送了一只手掌给唐劫。

　　虽然只是推理，但唐劫大致猜对了。不提那位冥界大能如何暴怒，这刻唐劫站在那鬼手边，一时亦是犯起了踌躇。

　　能够抗的住十绝杀刃攻击的鬼手，不问可知是宝贝。

　　不过这种东西书上可没说能派什么用，鬼卫也只需残魂不需骨头，所以具体用法还得自己研究，这刻想想只能先收进图中。

　　回首再看眼前，整片空间已是一片狼籍，在鬼手的那一巴掌下，所有鬼物尽灭。

　　鬼物由于鬼气太重的缘故，并不适合移入山河社稷图中。过多的鬼物会让山河社稷图里的世界阴气加重，不利生命存活，所以唐劫只挑了部分有实体的鬼物残骸扔进图中。

　　相比之下，另外一些尸体到是更有价值——那些妖王。

　　在地下的一角，唐劫看到了被摆成一堆的妖王尸体。

　　这些曾经名声煊赫的大人物，如今就这样死在了一群名不见经传的鬼物手中，一个个死前都睁大眼睛，面露惊骇，一副死不瞑目的样子。

　　它们中大部分是被吸尽了阳气而死，所以死时身形枯干，尤如万年干尸。

　　这样的尸体其实已没什么价值可言，只够扔图内世界做肥料的，不过出于雁过拔毛的心态，唐劫还是检查了一下这些尸体，因为他没注意到黑昙花不见了。

　　当检查到青鳞鬼蛟时，唐劫注意到它那半截身体里似乎有什么东西。唐劫提着蛟尸抖了抖，一个瓶子从尸体里滚了出来。瓶子是那种专门用来珍藏灵药的特制玉瓶，内有灵妙空间，能抵受法术侵袭，轻易不会损坏。

　　唐劫拾起来，取下瓶盖，就见瓶内有碧波荡漾，那一朵白色花儿正在水中载沉载浮。

　　见此情形，唐劫笑了笑，将瓶子收好。

　　可惜的是没有看到孙书铭的尸体，不过在一番搜寻后，唐劫还是找到了孙书铭的一些破碎衣物，此外还有就是他的那支大笔。

　　唐劫将衣物与大笔收起，这边云母战傀抱着伊伊也走了过来。

　　鬼手那一拍，让云母战傀刚刚修好的法阵又被破坏了一批，尤其是背部。不过也亏了他，才护得伊伊无恙。

　　以前有危险战斗，唐劫都会把伊伊先送进图里，这次事情来得太过突然，以至于伊伊也在鬼门关前走了一个来回。

　　这件事也给了唐劫一点警醒，仅仅是化形初期的伊伊，已经有些跟不上自己的脚步了，必须让伊伊也加快实力提升。

　　不过精物不擅修炼，对天才地宝要求更高，就算唐劫一时都找不到能提升她的法子。

　　要是这时候能在血河界就好了。

　　两界贸易带来的丰富资源绝对可以让伊伊大幅度提升。

　　至于现在，就只能想想了。

　　当然，那些资源也不会浪费，相信许妙然一定会充分利用起来。没准自己将来回到栖霞，会遇到一个境界不下于自己的许妙然呢。

　　一想到许妙然，唐劫的心又黯淡了一下。

　　虽然阴枯藤已经得到，但是超距离传送阵需要的可不仅是它，还有包括更难得的龙骨芝灵都一批珍罕材料。短时间内，回去依然只是奢望。

　　“对了，你现在怎么样？”唐劫问云母战傀。

　　杀了那么多鬼物，吸收了那么多残魂，对鬼卫的刺激与提升绝对是巨大的。

　　云母战傀回答：“我感觉非常好，我想我需要一些时间来消化这些力量。等将它们全部吸收，我应该能晋升一阶了。”

　　“至少你说话已经比以前流利了。”唐劫笑道，看看伊伊，他又补充了一句：“谢谢你救了伊伊，就冲这个，一起付出都值了。”

　　战傀只是眼中幽火闪亮了几下，没再说话。

　　眼看这里已没什么事，唐劫便入了社稷图。在图中世界找了一处山清水秀的地方，挖了个坑后将孙书铭的衣物，大笔尽数放入，为孙书铭起了座衣冠冢，也算是对这位为国捐躯的英雄表示自己的敬意。

　　做完这件事，唐劫正要离去，忽见远处一道幽影闪过。

　　唐劫先是一愣，随后脱口道：“小三？”

　　从他身边飞过去的，分明是自己当年过兵主秘境时收服的那只小鬼三儿。

　　这小鬼唐劫当年收了后，因为鬼物是栖霞界禁忌的缘故，因此就一直没放出来。唐劫也曾试着看看能不能培养它，却发现无论使用什么方法对这小鬼都无效，鬼经上更是未记载过这类鬼物。

　　而且它也没什么战斗力，就算是生死之战也用不上，不像鬼卫还有冒险使用的价值，时间长了，唐劫渐渐就不再对它抱什么指望。

　　后来有了山河社稷图，唐劫便把小鬼送入图中，由它去了。

　　如今这么多年过去，这小鬼依旧和当年一样，全身透明，只有一尺高，像个长不大的孩子。

　　小鬼显然没看到唐劫，就这么一路飘过去，速度到是很快。

　　看它急切的样子，唐劫到也来了兴致，便跟在小鬼后面。

　　就见小鬼一路飘忽着直飞，时不时还停下来张望一番，似是在寻找什么，然后便继续飞去。

　　飞了好一会儿，小鬼来到一处山涧旁，就像那里面扑去。

　　唐劫跟过去一看，亦是呆了。

　　就见山涧中有一物，正是自己先前丢进去的鬼手。

　　这小鬼来到鬼手边，就像是见到什么稀罕宝贝一般，竟是仰头哇哇叫了几声，然后来到那断口处，对着断口用力一吸，就见鬼手断口处已飘出丝丝黑烟，被小鬼吸入腹中。

　　然后它那透明肚子渐渐涨大，隐隐还能看到里面一片片的黑烟缭绕。

　　吸了一会儿，大概是吃不下了，这小鬼终于停下，摸了摸肚子，就像是喝醉了一般晃了几下，竟是一头栽倒在这鬼手边，就这么靠着这大手睡了。

　　看到这一幕，唐劫也陷入了思索中。

　　当年唐劫曾多次实验培养这小鬼却一直不得其法，现在看来，这小鬼真正需要的竟然是鬼物精华。栖霞界鬼物极少，鬼卫说到底是人为炼制的，与真正的鬼物也有区别，也就难怪唐劫一直找不到培养它的方法。

　　不过这种专门吸噬其他鬼物的小鬼，唐劫到也是第一次听说，也不知有什么本事。

　　它现在才只吸收了一点，暂时还看不出什么动静，所以唐劫决定先等几天，具体看看再说。于是找何冲交代了几句后，便退出社稷图的世界。

　　回到地下空间，唐劫对鬼卫道：“这一带新死万鬼，阴气森重。你既然要消化炼魂珠的能量，正适合在这里修炼。这段时间，我们就不用去其他地方了，等你晋升之后再离开。”

　　战傀点了点头，自去一边独自提升，唐劫也与伊伊在这云墨渊地下一起修炼。

　　没事的时候，唐劫便会进社稷图看看小鬼的情况。

　　这小鬼每日里以鬼手为食，却也看不出什么变化来，只是胃口越来越大。以前只是几口黑烟便肚抱，待到后来却是要吸上好一阵子才会作罢。

　　随着小鬼的疯狂吸噬，那鬼手的情况却是每况愈下。最初的鬼手散发着一股磅礴鬼气，等闲人等难以接近，整个山涧四周都因此凋零。但随着小鬼的吸噬，鬼气越来越淡，那曾经令人望而生畏的力量也越来越少。

　　今天，小鬼再一次来到鬼手边大肆攫取黑气。

　　看得出来，从鬼手中冒出来的黑气已是越来越少，越来越淡。终于，在小鬼一口长长的吸摄后，那鬼手里再不出来任何东西。

　　一阵风吹过，那鬼手哗啦一下，竟是化成一片粉末散落。

　　小鬼看着这粉末，竟是发出一声人性化的叹息，然后扭头离去。

　　“果然是开智了啊。从最低层无战斗力的小鬼提升到开智后期，连升六级，这顶级大能的营养果然够丰富！”一声笑语传来。

　　小鬼大吃一惊，猛抬头看去，就见唐劫正对着它笑。

　　这小鬼自然是识得唐劫的，但这刻见了并未显出亲热，反倒是向后退了几步。

　　“怎么？有了点本事就不认我这个主人了？”唐劫笑着向它抓去。

　　那小鬼大叫一声猛地向后飘退，身影同时淡去。它本就是透明的身子不易发现，这一下更是彻底消失不见。

　　“隐身？有意思。”唐劫笑道，先是用了个侦测术，却未能发现。接着便放出通灵慧眼，谁曾想通灵慧眼也未能找到。没办法，唐劫眉心竖目已现，脚下更是现出一道金色光环。

　　这才看到那小鬼正匍匐在一块山石后面，小心翼翼地看着他。

　　“好，好，竟要我动用天眼，开启洞察之域才能破解，这隐身之能到是不差！”唐劫不惊反喜。

　　这小鬼头吸收了一只冥界大尊的遗骨，若只是普通的增长实力，就算是达到灵环级数唐劫也不稀罕，毕竟以唐劫现在的实力，一个灵环助手已算不上什么。

　　正因此，唐劫现在需要的是特殊的而非强大的帮手。而这只小鬼毫无疑问就是极具特殊性。

　　连鬼经都未记载过的存在，又能够吸收大尊遗骨精华，也是应当有些特殊能力。而不管它的特殊能力是哪种，唐劫相信自己都不会浪费掉。

　　这刻手一伸，唐劫已将那小鬼提了过来。

　　小鬼被唐劫捏在手中拼命大叫，却哪里挣脱的掉唐劫的大手。

　　唐劫已道：“让我看看你还有什么本事。”

　　那小鬼似是懂了唐劫的意思，身形一闪，唐劫只觉得手里一松，就见那小鬼已穿过他的手跳了出来。

　　“穿墙术？”唐劫皱皱眉，这本事到是无甚价值了。

　　不，不对，不是穿墙术。

　　墙壁乃死物，鬼物方可穿过。

　　自己却是活生生的人，而且血气浓郁，阳气刚猛，哪只鬼物要是敢穿自己的身体，那就真的是找死了。就算这小鬼吸收了大尊遗骨也不行！

　　那这是什么术？

　　突然间脑中闪过一个念头，唐劫失声道：“难道是……”


第四十六章 妖精鬼怪

　　山涧地上，一幕杂耍正在上演。

　　就见唐劫手里抓着那小鬼，小鬼只是身形一扭，在空气中泛起一阵涟漪，轻松便脱离了唐劫的掌握。但接着唐劫就再出手抓住这小鬼，小鬼再闪，唐劫再抓。

　　一人一鬼就这么你抓我逃，那小鬼逃不过唐劫的魔掌，唐劫却也始终无法真正抓住小鬼，因为这小鬼擅长的不是别的，赫然是空间挪移之能，而且是一种比乱风步更加高端的空间挪移之术，即便是唐劫也无法捕捉它的动向，施展起来更似全无约束一般。

　　不过在扑扑扑你来我往了数十个回合后，小鬼终于有些支撑不住了。

　　一个是使用能力闪躲，一个却是信手捕捉，消耗的力量完全不等价。

　　所以到后来，小鬼终于放弃，任由唐劫抓在手里，拼命的喘气。话说你是鬼，你需要大喘气吗？

　　唐劫看看它，笑道：“不逃了？”

　　小鬼摇摇头。

　　“这才对嘛。”唐劫晃晃它道：“我好歹也是你曾经的主人，虽说这些年把你放在这里有些冷落了你，但也是因为找不到培养你的方法。谁叫你那时候笨不会告诉我呢。但现在你能到这一步，那也是亏了我啊。要知道那只手可是我的。”

　　唐劫惟恐它听不懂似的，指指那边的白色灰烬，再指指自己，重点强调道：“我的！那是我的！”

　　小鬼明白他的意思，把头一摇，一副不屑看他的样子。

　　“嘿，你还来脾气了？”

　　唐劫把小鬼的头拨过来，小鬼又扭了过去。唐劫再拨过来，它便再扭，如此来来回回又是数十趟，直到这小鬼头的脖子都扭酸了，僵在那里不动，双眼还依旧看着旁边不瞅唐劫。

　　唐劫也乐了，这小家伙竟还是个犟脾气。

　　眼看它死活不理自己，唐劫道：“好了好了，我看不如这样。你乖乖的听话，我就还帮你找那些鬼给你吃，好不好？”

　　这话终于起了作用，小鬼转过头看唐劫。

　　唐劫笑道：“听到吃就起劲了？那行，跟我来。”

　　说着唐劫已带着小鬼来到他先前抛鬼尸的地方，指着满地鬼物道：“这些可以吧？”

　　没想到这小鬼只是看了一眼，却是理都不理。

　　不吃？

　　唐劫微微有些错愕。

　　他问：“吃饱了？”

　　小鬼摇头。

　　“不爱吃？”

　　小鬼想了想，摇摇头又点点头。

　　唐劫被它这样子搞得有些糊涂，琢磨了一会儿，迟疑着问：“看不上？”

　　这次小鬼点头了。

　　靠！

　　唐劫心里骂了一句，继续耐着性子问：“能凑合么？”

　　小鬼很严肃的摇头。

　　“不然会怎样？”

　　小鬼指指自己的身体，它那透明的身躯竟然泛起一片五颜六色的光彩，一闪而逝。

　　唐劫一愣：“会变颜色？”

　　小鬼怒了，连连摇头，指着唐劫一通乱叫。

　　可惜这叫声不是语言，就算唐劫用通言法也听不懂，只能继续瞎猜，却是一连猜了十多个都不对。

　　正乱猜之际，唐劫突然想起这小鬼吸收鬼手拥有能力，突然间心有灵犀，叫道：“会影响你的能力？”

　　小鬼大喜，连连点头。

　　想起那一堆杂色，唐劫终于明白：“会让你的能力不纯粹？”

　　小鬼继续点头。

　　看到这表现，唐劫突然间明白了过来。

　　看着它这样子，他失声叫道：“吞噬……见鬼……你的真正能力是吞噬！”

　　一只拥有吞噬能力的小鬼，通过吞噬其他鬼物而得以成长，甚至可以获得对方的法术，将其转为自己的天赋。

　　这才是这小鬼的真正特性。

　　在反复的“交谈”中，唐劫终于明白了这小鬼是怎么回事。

　　吞噬是这小鬼从出生以来就拥有的天赋能力，这种能力即使在鬼物中也是极其罕见与少有的。

　　不过吞噬这种能力并不能随意使用，小鬼一旦吞噬了某只鬼物之后，固然会获得对应那鬼物的部分能力，但是也会让自己未来的道路限制在固定的方向，从此以后都只能吞噬同类。如果再吞噬其他鬼物，虽然也能增加额外的能力，但是力量混乱的结果就是相互抵消，反而导致实力下降。

　　正因此，小鬼吞噬的第一个目标相当重要，越具备包容性，未来发展就越强。

　　必须庆幸，在唐劫实力弱的时候没有找到提升小鬼的方法，否则随便一具鬼物塞过去，很可能就把一个真正的灵鬼毁了。

　　而现在小鬼吞噬的这只鬼手，属于冥界之中一尊大能的存在，法力通天，威能无边，要说手段可就多的去了。

　　那小鬼吞噬后，更是得到了那大能隐藏于灵魂之火中的核心力量，就是空间。

　　正是因为这冥界大能精通空间之道，才能第一时间感受到冥界之门的存在，并且以无上法力连通冥界之门，并以阴枯藤固定。

　　只是它当时并不在冥界之门旁边，所以只能以空间手段来遥控做到这一切，这一点就像明夜空借助宇晶万里之外遥战风牧原一样。而这位大能比明夜空更猛，在没有宇晶的支持下，施展空间大神通不说，还把手直接探入了冥界之门攻击唐劫，相当于途中还经历了一次转车，一个身体愣是同时存在于三个地方。

　　这种手段可比明夜空当初展现出的手段更强大，对空间稳定性的要求也更高，正因此那位大能才只把一只手伸过去，结果却被唐劫给毁了。饶是他手段通天，也吃了一个大亏，只能说是善泳者溺于水了。

　　而小鬼在吞噬了那只鬼手后，也就拥有了这空间之能。

　　除了空间之外，小鬼还得到了一些其他能力，不过不属于灵魂之火层面，提升潜力有限。话是这么说，其实也是针对一般修者而言，而且转化为天赋能力后不再是法术，晋升潜力也会大大提升，那隐身之法就是这么来的。

　　除空间与隐身外，小鬼还获得了三种法术，将其转化为自身天赋。分别是灵魂触摸，尸鬼尽生与冥河摆渡。

　　灵魂触摸是一种灵魂类法术，在那冥界大能手中，主要是用来控制麾下众鬼。不过被小鬼转为天赋之后，就更加潜力无限了。

　　至于尸鬼尽生其实就是一种类似腐骨箭那样的法术，可以控制尸骨作战。

　　冥河摆渡则是冥界之中最为神秘的一种能力，据说修炼到顶级可通生死，转阴阳。因冥河沟通幽冥，故冥河摆渡有一念生死之意。

　　吞噬了一尊大能遗骸，一口气获得五种天赋力量，对这小鬼而言也是一种无上奇遇。要知道就算是白虎之后宝儿也没这么多天赋能力。

　　当然，这不意味着小鬼就无敌了。

　　获得这五种能力的同时也意味着它今后的发展就限定在这五个方面了，再想有别的能力极难。虽然鬼物也不是不能修炼，但身为以吞噬为提升手段的鬼物，最弱的恰恰就是这方面。就算以后它通过修炼之法获得了其他力量，也不可能和自己以吞噬方式晋升的天赋能力相提并论。

　　简单地说，这种鬼物没什么修炼前途，只能靠吞噬壮大自己。

　　成也吞噬，败也吞噬。

　　不过唐劫到无所谓这个。

　　对他来说，小鬼的独特能力的确比单纯的境界更有意义。

　　虽然现在的它还嫌弱了些，但不能说它以后就不会强啊。要知道青月界可不是栖霞界，这里对鬼物可没什么忌讳。唐劫完全可以大张旗鼓的为小三寻觅食粮。单是那云墨渊外的大量鬼物，就不信找不到小鬼需要的。

　　唐劫记得先前杀过的一些鬼物中，就有不少精擅空间类的。

　　这刻便带了小鬼出去。

　　一到外面，小鬼果然兴奋起来，扑过去就找适合自己的口粮。

　　这小家伙最是清楚自己能吃什么，不能吃什么，就见它忽上忽下一阵忙乎，将无数鬼尸搬来搬去。

　　伊伊是认识小三的，只是好久没见。如今突见这小东西出现，忙上忙下，一时亦有奇怪，问唐劫：“它在干什么？”

　　想了想，唐劫回答：“在挑食。”

　　好一会儿功夫，小三终于忙完，就见它已垒起一片骨堆，站在上面，小家伙大叫一声，仿佛是在宣布自己脚下的这些便是它神圣不可侵犯的领土。

　　在把能吃的都挑出来后，接下来的日子，小三便再此陷入了狂吃海喝的日子。

　　虽然这些鬼物的精华远及不上那大尊之手，但架不住量大。

　　小鬼的实力也因此飞速提升着，很快就达到开智巅峰的地步，只是要想突破门槛，依然还差了些火候。

　　这段时间的接触，唐劫与小三也渐渐重新熟络起来，只是依旧不愿靠近唐劫。

　　此时唐劫已明白，其实它不是讨厌自己，而是嫌自己身上阳气太重。鬼物虽然吸食阳气，但阳气太重，也会对鬼物造成伤害。不过等小家伙的实力进一步强大起来，就不会有这方面的问题了。相比之下，它对伊伊就没这么疏远了，因为伊伊是精物，没那么重的阳气。

　　多了一个玩伴，伊伊和图图都变得不再寂寞。

　　唐劫笑道：“当年曾有戏言，要搜齐妖精鬼怪入我麾下，所以得了这小家伙后就叫它小三，却又后来丢在一旁不问，没想到它竟然还有重新发光的一天。现在再看，这妖精鬼怪还真让我给凑齐了。”

　　伊伊和小鬼自不必说，云母战傀以云母精金为主，却又有着鬼卫的意志，某种程度上也与怪物极为接近。

　　所以这么想来到也没错。

　　图图喜道：“我是妖，我最大。”

　　唐劫撇了它一眼，冷冷道：“我说的妖不是你，你只是坐骑。”

　　脑海中已浮出小虎的形象。

　　宝儿，不知你如今，过得可好。


第四十七章 狩鬼

　　冥界之门破碎后，黑水河便消失了，连带消失的是河中的妖蛇。

　　曾经湖泊存在的地方，如今已被云母战傀占据。

　　深坑之下，四米高的金属巨人盘膝而坐，不时吞吐出阵阵红雾。

　　鬼卫的提升还需要一段时间才能完成。

　　这段日子，除了正常修炼外，唐劫主要就是陪伊伊小三玩耍，也增长感情，偶尔也会骑上图图去上面看看。十八妖王的战死，还有云墨渊的崩塌已经在妖族引起了轰动。有些妖不死心，还想来这里查探，不过都被唐劫干净利落地解决。

　　现在云墨渊一带就像是一片死亡区域，人类不会来，妖类谁来谁死。就算是妖皇大能，有这头顶罡风在，唐劫现在也是不虚的。

　　今天左右无事，唐劫便取出阴枯藤来研究。此物天生拥有空间力量，据说长期参悟可以帮助修者感悟空间之道。

　　不过唐劫拿着这截枯枝，左看右看也没感觉到什么。虽然那枯枝根部缭绕着一圈圈的空间涟漪，仿佛每时每刻都深植虚空，有种类似宇晶的玄奇感受，但无论唐劫怎样试探，却都无法与其产生共鸣，反倒一次次被推了出来。

　　这感觉与唐劫曾经接触过的空间神物是完全不同，就好像彼此不是一类人，给予人一种格格不入之感。

　　这种感觉很奇妙，也是唐劫从进入青云界后才有的，不过与青云界无关，而是他体内那一段命运道则在起作用。

　　命运到底是什么，有什么用，能做什么？

　　这些问题很复杂，老实说即便是现在唐劫也无法回答。但从他获得命运道则的那一刻起，他就发现自己有一种特殊的感觉。

　　就像是一种直觉，说不清，道不明，毫无来由，却就是能让人相信。

　　这种直觉与唐劫曾经信奉的逻辑，道理相悖逆，因为它完全没有逻辑可言，没有理智的分析，抽丝剥茧的推理，只是突然间冒出的一种情绪，省略掉所有发生的过程，直接给出结果。

　　正是因为这个原因，唐劫在起初是拒绝它的。

　　他并不相信这种直觉，甚至不认为它存在，只以为是自己的错觉与巧合，更不采纳它给出的答案。

　　但在其后的岁月里，直觉总有证明自己的时刻。唐劫渐渐发现，那并不是错觉，更非巧合。

　　唐劫的天道领悟，还有对这世界气运强大的领悟，皆是来源于此。不过这感觉具体什么时候来，就不是他说了算了。

　　如果说真理道是逻辑推演到最后的极致表现，是必然性的代表，那么命运道就恰恰相反，它具有太大的随机性，难以把握，无法捉摸，是偶然性的代表。

　　或许正因为这个原因，命运道才会被视为最神秘最难理解的一道。

　　没有人会喜欢由无数个偶然与巧合组合在一起的东西，那代表着无法掌控，正因此，即便拥有了命运道则，唐劫也很少试着去理解它。

　　因为命运本就不是用来理解的。

　　今天，这种感觉再次出现，却是直接作用在阴枯藤上，并给予唐劫一个最直接的答案：此物不适合你。

　　如果没有这感觉，唐劫或许会再尝试很多次，在经历过无数次失败后才确认，但现在，因为这感觉的缘故，他跳过了这个过程。

　　这就是命运的力量吗？

　　唐劫若有所思，在冥冥中增加气运，使运气变好，给出答案，使修者不至走上错误的路线，这大概就是所谓的演化天机，洞悉未来吧。

　　或者说这只是雏形，当命运道发展到一定阶段，就可以演化出大预言术，洞悉未来，也可以演化出大幸运术，提升气运等等。

　　十二大道无论哪一种提升到最后，都能发展出属于自己的各类终级道法。

　　十绝杀刃就是一种，当然，是最粗浅的那种。

　　而今，命运已经给了自己答案，阴枯藤不适合自己。

　　所以在把玩了一番后，唐劫也便没再浪费时间。

　　正待收起的时候，那小鬼小三儿正吃好一只鬼物，大摇大摆的过来。看到阴枯藤，陡然间鬼眼一亮，已是冲了过来，对着唐劫就是一阵叽叽喳喳，指着阴枯藤跳脚不已。

　　“你要它？”唐劫大感惊讶。

　　小三儿连连点头，一脸的急不可耐的样子。

　　“想不到你还吃素。”想了想，唐劫便将这条阴枯藤给了小三。反正命运已经提示自己，阴枯藤对自己无效，既如此到不如给了小三儿，看看对它能有什么用。

　　这小鬼接过阴枯藤，却不是用来啃的，而是对着藤上那一条条的云丝状轨迹长长一吸。

　　就见那一道道云雾般的波纹闪亮了几下后，直接没入小三体内，消失不见。

　　但就在那一刻，唐劫的洞察天眼已观察到，一丝空间之力进入了小三身体里。

　　果然！

　　冥界的东西，也只有鬼物才能运用吗。

　　怪不得命运提示自己不好使用。

　　而小三需要它，显然不是因为它吃素，而是因为空间力量的属性关系。

　　在吃掉那尊大能的手，获得了空间这种天赋能力后，小三对一切能够提升空间力量的东西都会需要。如果它没有获得空间天赋，那么它对此物可能看都不会看一眼。

　　这也提醒了唐劫先前的一个错误认知，虽然小三对鬼物的吞噬有了举行先，但在食材选择上却已超脱。

　　小三很快就将那一条阴枯藤上的空间之力全部吸收干净。伴随着它的吸收，阴枯藤逐渐枯萎下来。没有了根部植入虚空的力量，阴枯藤就像是无源之水，无根之木，迅速枯萎。

　　相比之下，小三到是依然故我，从表面看起来没有任何变化。

　　唐劫有心测试它一下，再度去抓它，说：“让我看看你的能力。”

　　小三明白，果然一个空间挪移跳离唐劫手心。

　　这一次跳脱，竟是直接跳出了唐劫二十丈之外。

　　唐劫第一次抓他的时候，这小东西虽然可以连续使用数十次的空间挪移，但是距离极短，因此才会被唐劫连身体都不用动就抓回来。这些天吞噬了一些拥有空间力量的鬼物后，能力有所增长，却也不过是可以跳出一丈外。没想到这一根阴枯藤下去，竟直接跳出二十丈的距离。

　　“继续！”唐劫已闪身抓去。

　　小三只当唐劫在和他玩，一闪身再度跳开，一人一鬼便再次展开了第一次相见时的抓捕游戏。

　　只是这一次，他们的游戏时间可就长得多了。一连用出上百次的空间跳跃，小三才终于有了一丝疲惫，尽管如此，咬咬牙，这小家伙又强撑着跳跃了五十多次，让唐劫也不由赞叹阴枯藤的空间之力果然强大。

　　其实这不仅是强大的关系，更重要的是阴枯藤的空间之力纯粹。

　　吞噬鬼物获得力量，是一个去芜存菁的过程。在这个过程里，量大不是追求，如何确保力量的纯粹才是最重要的。小三儿天赋机缘，一上来就获得冥界大尊之手，也使它对力量的纯粹性有了更高的要求，否则就白白浪费了这个高起点。

　　而阴枯藤空间力量的纯粹，正适合小三儿的需要，因此才能有如此大的进步。

　　眼看这阴枯藤对小三儿如此有用，唐劫干脆一不做二不休，除了给自己留下几份用于制作超距离传送镇的材料外，其余的都取出来往小三儿身前一抛：“都是你的。”

　　小三儿看着那么一堆阴枯藤，险些没喜晕过去。

　　接下来的日子，便是小三儿荤素搭配，胃口大开的日子，每日里吞噬鬼物，吸食阴枯藤，日子过得快活无比，与唐劫的关系也越来越融洽，偶尔已能跳上唐劫的肩头与他玩耍了。

　　不过快乐的日子总是短暂的。

　　鬼物与阴枯藤再多也总有吃完的一天。

　　这一天，断粮的日子终于到来。

　　望着眼泪巴巴望着自己的小三儿，唐劫也很无奈。

　　毕竟他也没法为小三儿变出鬼物来。

　　闹了饥荒的小三儿一下子变得蔫头巴脑起来，虽然鬼物说不进食也不会饿死，但是对力量的渴求却让小三有种发自内心的煎熬——感受过富裕生活的人很难再过贫苦的生活，鬼亦如此。

　　尤其是随着这段时间的积累，小三儿已能感觉到，自己就快要突破了。

　　这种只差临门一脚的感觉就像是梦魇，煎熬着这只小鬼，虽每日里抓耳挠腮，却偏偏找不到解决的办法。

　　唐劫与伊伊也只能好言相劝，但是每日里，小鬼头就会睁着眼看天空，幻想着出去觅食。

　　必须说，小三儿是幸运的。

　　以吞噬为晋升方式的这种鬼物，其实先天都带有一定凶残的本性。在久远的年代里，它们在冥界肆虐，导致冥界大乱，最终是冥界大能出手，消灭了这些鬼物的大半。

　　后来这些鬼跑到了人间，它们没有吸取教训反倒变本加利，为了获得晋升的力量，甚至主动杀人造鬼。由于新鬼实力低下，一两个往往无法满足它们庞大的需要，质不够量来补，导致的结果就是这种鬼物吃一顿就要弄得赤地千里，流血漂杵，成为赫赫有名的凶煞恶鬼。

　　在那个时代，它们有一个名字，叫狩鬼。

　　因为这个原因，它们在冥界不受欢迎，在人间界也不受欢迎，并再一次惹得人间大能出手，将狩鬼杀至几乎灭族。

　　至于现在，经历了千万年的岁月后，就是小三儿自己都不知道自己这一族的历史。与唐劫伊伊的相处，更是逐渐磨灭着那凶残的本性。它不知狩鬼杀人的历史，身处云墨渊下，四处无人没什么诱惑，更是以最安全的方式度过了自己的第一个煎熬期，使得它对这种诱惑的抵抗能力也大大增强。

　　小三进入人间的第一个难关，就这么无声无息的过去了。

　　尽管如此，偶而被心底那深沉的欲望激发，小三依旧会可怜巴巴望着头顶。

　　今天的夜晚，格外宁静。

　　战傀依旧在消化得自炼魂珠的力量，唐劫在凝神打坐，伊伊与图图则躺在一边睡着大觉。

　　小狩鬼觉得很无聊，就用自己的空间传送到处乱窜。它现在的传送能力已经极为强大，如果有心想跑，就算是唐劫也拦不住它。

　　空间中一闪一闪划过小三的身影，正移动的开心之际，小三突然发现不远处的空中有一丝奇异的能量波动。

　　对于已经继承了冥界大尊的力量，空间之力成为天赋本能的小三儿来说，这一丝能量波动它实在是再熟悉不过了。

　　那是空间的波动。

　　它意味着在片波动的背后，有一处极为薄弱的空间障壁。

　　薄弱到……

　　自己可以穿过去！


第四十八章 晋级

　　怔怔地看了那空间障壁一会儿，小三儿决定跳过去试试。

　　这是个极为冒险的决定，因为没人知道在那后面是什么，不乏可能是某种绝地，进入即死；当然也有可能是便次异宝资源丰盛之地；更可能什么都没有，只是一片无尽的虚空。

　　但是小三儿不考虑这些，它想这么做仅仅是因为它无聊，它觉得好玩。

　　所以只用了很短的时间，小三儿就拿定主意。它用尽自己所有的力气，对着那处空间障壁一跳，身形闪动间，发现自己已穿过了空间壁障，出现在了一处幽暗空间。

　　天空是灰芒芒的一片，看不到一缕阳光，惟有烟尘与雾霾遮蔽一切。

　　在天空的尽头可以看到一条大河破空飞出。

　　它自虚空中出现，从天而降，带着磅礴声威滚滚而来，仔细看去，可以看到那河里有数不尽的厉鬼在哀号，在呼啸，在拼命的爬上岸。在河的两岸是大片黑色土地，上面躺满了森森白骨，缭绕着无尽黑气。一些鬼物就在这陆地上徘徊，漫无目的的游荡着。

　　小三儿发现自己此刻就站在河中，一只鬼物顺着河流游过来，对着它张牙舞爪。出于本能，小三儿一个空间挪移躲过了这一爪。

　　它站在黑色土地上，看着那无数的鬼物，深沉的饥饿感再度占据了它的全身。

　　好饿！

　　好饿！

　　到处都是食物！

　　小三儿的眼放出光。

　　不过在这件事上，小三儿很明显忽略了一件事——以前它面对的都是死去的鬼物，现在面对的，却都是有反击能力的，如果弄不好，甚至会反被杀死。

　　懵懂的小三儿并没有意识到这一点，对食物的渴求使它很快看中了一只玄阴鬼马。

　　它对着那只玄阴鬼马就扑了过去，鬼马显然意识到了来自其他鬼物的偷袭。冥界从来也不是一个和平的世界，鬼物之间的战争亦很丰富。那鬼马向前冲了几步，然后撂起后蹄狠狠瞪了出去。

　　小三儿没有料到会有这样的反应，被一蹄踢飞，摔在地上。

　　然后它看到那只鬼马已向它冲了过来，缭绕出一片鬼火。

　　这可把小三吓坏了，虽然它是开智巅峰的鬼物，但作为一只刚刚觉醒的鬼物，只拥有尸鬼尽生这一种攻击天赋的它，实际战力其实非常低。总算它还没有因此忘记自己的能力，一个空间跳跃及时逃开。但是这只玄阴鬼马显然也精通空间之道，竟然紧跟着追了上来。

　　小三不得不再次施展空间跳跃逃跑，总算在空间之道上，它比这只玄阴鬼马要强得多，这才终于逃掉。

　　第一次捕猎不成险被捕，让小三儿有些泄气。

　　但是庞大的饥饿感刺激着它，鞭策着小三儿不顾危险继续踏上征途。

　　它很快又选中了一只猎物，一只雾隐鬼，实力并不强大。

　　但是未等它扑上，那只雾隐鬼便隐去身形，在小三儿的面前消失了。

　　小三虽然可以隐身，却不代表它能破解其他鬼物的隐匿，哪怕是最低层级的。它只能就这么看着食物溜走，一时间有些茫然。就在它茫然之际，那只雾隐鬼给它来了一记狠的。

　　小三获得了它有生以来第一次受伤。

　　第三次的捕猎依然是失败的，这次它选择的是拥有尸鬼尽生之能的一只鬼物，不过对方的尸鬼尽生明显比它强大得多，一声呼号之下，黑色泥土上的大片白骨纷纷复活，直接给小三儿来了一场群殴，小三不得不再次逃逸。

　　三次失败让小三终于警惕起来。

　　它并没有放弃，只是变得更加小心。

　　这一次它又选中了一只猎物，那是一只游魅，正在天空中飘荡。

　　游魅是无实体鬼物，最擅长玩弄灵魂。

　　小三隐着身形，很小心的一步一步靠近那只游魅。游魅没有察觉危险，依旧在空中漫无目的的乱飘。

　　小三很有耐心的逼近，直到靠近游魅的身边，这时那游魅也感到了危险，陡然发出了一声尖叫，向要逃离。小三已一下子扑了上来，咬住游魅烟雾般的躯体。就那么用力一吸，烟雾已顺着小三张开的口吸入它透明的腹中。

　　游魅拼命地尖叫着，声音如细针，刺的小三灵魂之火猛然晃动，嘴巴也松了松。

　　那游魅已趁机脱离，飘飞。

　　但就在它飘飞的同时，小三的身影一闪，已出现在那游魅的上方，对着先前咬下的地方又是一口，再度吸取那游魅烟雾般的身体。

　　这一次，游魅没再跑掉，在小三疯狂的吸取下，大片的烟雾进入小三的腹内。一只游魅就这么生生被吞噬了。

　　摸了摸肚子，小三感到一种由衷的满足感。新鲜的鬼物，果然更加美味。

　　它没有再继续捕猎下去，而是回到了先前进入的空间薄弱点，然后对着来处用力跳了出去，下一刻，它已又回到了云墨渊下方的空间。

　　沉浸于修炼中的唐劫战傀显然没有发现小三的行踪，小三就这么回到自己的位置躺下，咋巴着嘴，开始品味起先前游魅的味道。一丝灵魂触摸的力量在它的体内增长着，那是来自刚才的食物带来的提升。

　　于是小三心满意足的学着伊伊，闭眼睡去了。

　　它并不知道自己有多么幸运。

　　毫无疑问，它所发现的正是曾经的冥河通道。尽管云墨渊已毁，曾经的冥河通道却还在，使得这里的空间屏障也稀薄许多。

　　但要通过这里进入冥界也不是件容易的事。首先就是冥河通道本身不大，因此无法通过大体积的存在，但小三本就体积小，因此不受影响。此外就算空间屏障稀薄，也不代表就能轻易跃过，它对空间能力依旧有着极高的要求。偏偏这小鬼头别的本事不行，空间能力却因为阴枯藤的缘故大幅度提升，完全符合跳过的基本需求。

　　能够自由出入两界，即便对冥界大能来说也不是件容易的事，这其中有太多太多限制，但是这些限制对于小三而言却几乎统统不存在，因为它不属于冥界。从狩鬼被驱逐出冥界起，它们就不再属于冥界存在，也不再受那里的大道制约。

　　能够自由进出冥界，对小三的意义重大。要知道狩鬼在冥界可是一旦发现必被杀死。自由出入两界就使得小三的被发现几率被大大降低，就算发现了，也能通过空间屏障及时逃回。虽然小三并不知道自己在冥界是多么的不受欢迎，但是出于自保的本能，小三还是选择了冥界猎食，人界休息。

　　从这天开始，小三再没有闹着要食物。

　　唐劫不知道这小东西已经有了自己的猎食场，只是纳闷它怎么突然转性了。由于此时鬼卫在吸收了炼魂珠转化来的大量残魂后，已进入最后的晋升阶段。为了确保安全，唐劫所有注意力都集中在鬼卫身上。

　　其实小三从来没想过瞒着唐劫，但由于它没事就用空间跳跃跳来跳去，空间跳跃本身没有路线可言，再加上跳跃的距离又长，所以唐劫只当它是跑出去玩了，从没想过它是跑到另一界去了。就算它从冥界直接跳到唐劫的眼皮子底下，这种看不到过去路线的跳跃也只让唐劫以为它是从外面回来。

　　在这种情况下，小三开始了在冥界自由猎杀的日子。

　　从起初的生疏，到渐渐了解环境，掌握技巧，小三儿在冥界的猎食也渐渐顺利起来。

　　漫长的狩猎过程里，小三学会了怎样选择目标，怎样接近目标，怎么捕杀目标。

　　它开始知道哪些鬼物还不是自己能对付的，哪些则可以对付。

　　事实上由于能力属性与自身实力的缘故，小三现阶段可以捕猎的鬼物并不多，它目前食谱上的主食就是游魅，偶尔会有一些腐尸，就是那种可以使用尸鬼尽生的鬼物。小三的灵魂触摸天赋因此而得以飞快成长。

　　当然，偶尔小三也会失败，遭遇危险。

　　每到那时，小三就会通过空间屏障跳回云墨渊。由于一直没遇到什么强大的鬼物，那些低级小鬼又智商极低，因此也没有谁意识到这中间的问题。小小狩鬼就这样借助着难得的空隙，飞速的发展壮大着。

　　今天是鬼卫晋升的最后关头。

　　云母战傀全身的星光逐一亮起，这是鬼卫在点亮所有的法阵，将自身提升的力量与战傀融合在一起。在这个过程里，鬼卫的法力与战傀将进行一次融合，使得战傀再不只是单纯的依靠上古晶核来提供动力，拥有强大法力的鬼卫本身也将成为战傀的动力之一，并可通过战傀释放鬼卫自身的力量。

　　终于，在一片红光闪耀里，鬼卫完成了这一趟的晋升。虽然它看起来变化不大，但唐劫知道，随着鬼卫的晋升，云母战傀在各方面的实力都已有了显著的提升。

　　唐劫正要夸奖几句，就见空间波纹一闪，小三儿已经跳了出来，扑入他怀里。

　　这是小三儿第一次主动扑入唐劫怀中，唐劫大感诧异。正要说什么，突然感觉这怀里的小鬼有一些不对。

　　仔细看去，大吃一惊，脱口道：“你晋升了！”

　　眼前的小三，赫然已晋升到化形期。

　　一天之内，两人晋级，令唐劫也是大喜过望。

　　尚未来得及说什么，就听伊伊的声音突然响起：“还有我！”

　　回头望去，就见伊伊身影翩翩的站在唐劫身后，正笑嘻嘻地看着他。

　　她身上涌动着的庞大力量告诉唐劫，她也晋升了。

　　这些日子以来，伊伊也从未停止过努力，只是她一直没有告诉唐劫，希望能给他一个惊喜。

　　一天之内，三人晋级，不得不说，今天真是个幸运日。

　　好一会儿唐劫才从这惊喜中回过神来，他笑着说：“不知道还有没有第四个。”

　　看向图图。

　　图图一缩脖子，向后退了几步，喏喏道：“我……我只是坐骑。”


第四十九章 假扮

　　一日三晋阶惊喜的同时，唐劫也意识到事情的不对。

　　伊伊晋升到也罢了，无论是血河界还是青云界，唐劫与许妙然都没少过给伊伊的资源，再加上伊伊自己也努力，能够这么快晋升并不奇怪。

　　但是小三的突破却明显不正常，唐劫正疑惑间，就听到一个声音在脑海中响起：“父亲。”

　　唐劫一愣，正奇怪是谁在和自己说话，就看到小三正眼睛眨巴眨巴地看着自己，明白了几分：“是你在和我说话？”

　　小三已连连点头：“我是半虚体无法发出太复杂的声音，虽然也可以提升这方面的能力，但是太浪费能量了。晋升之后，我可以直接使用灵魂沟通。”

　　原来是这样，唐劫这才明白过来。灵魂沟通属于灵魂触摸的一种衍生运用，小三晋升化形，又吞噬了大量游魂，在灵魂方面的能力已是仅此于空间，所以才能自由使用灵魂沟通。

　　这种能力其实与心有灵犀有些相象，都是直接在识海中对话，外人听不到。但又有所不同，心有灵犀的距离极远，灵魂沟通却只能作用在有限范围内。但是心有灵犀一次只能作用于两个人，灵魂沟通却是可以同时多人对话。像现在小三就可以以自己为中心建立灵魂链接，让唐劫伊伊图图和自己自由说话。至于云母战傀到有些难，鬼卫缺乏完整的灵魂，因此能接收信息，却不能送出信息。好在他没事也不用说话，能接受命令就行。

　　能用灵魂沟通，至少比之前打哑谜要方便得多。

　　唐劫问：“那你是怎么晋升的？”

　　“就是那个啊！”小三一指身后空处，将自己之前的发现告诉唐劫。

　　听到小三的空间能力已经能够穿过薄弱点进入冥界，唐劫也不由赞叹小三运气好。

　　能够自由来往两界的好处唐劫可是很清楚的，当初的两界贸易可是让他发了一笔大财，即使现在也在成为许妙然不被唐劫甩到身后的根基支撑。

　　不过要想在青云界冥界重现这点却是比较困难。

　　因为冥界不同于血河界，那里是鬼物的世界，任何生灵进入都会遭遇鬼物攻击。而且里面的资源大多也是适合鬼物的，比如阴枯藤，能够用来大量交易的只怕不多。至于人类的资源，鬼物也多半无兴趣。

　　但是冥界另外有一个特点，就是这个界可以通向星罗大千界的任意一界。

　　简单地说，它就像一个巨大的中转站，如果进入这里，唐劫就有可能找到回栖霞界的路。这个中转站可比兵主秘境强大得多。兵主秘境能中转那是因为血河界与栖霞界本身就离得很近，超出这距离，它就哪儿都转不了，冥界却是完全无此问题，可以通往任意一界。

　　不过这也只是理论上，实际上行不通。别说唐劫进不去冥界，就算进去了也只会成为众矢之的，等着被群殴致死吧。就算他强如天神，打便鬼府无敌手，也得要能找到通往栖霞的路。

　　所以与其指望通过冥界回归，到不如继续指望超距离传送阵。

　　但现在小三的出现却让唐劫看到了一线希望的曙光。

　　这刻唐劫已抱着小三问：“那如果不走这空间薄弱之处，你能不能进入冥界？”

　　小三连连摇头。

　　它的空间能力虽然强大，但是两界壁垒更加雄厚，若无这薄弱之处，纵紫府仙台，亦不敢说轻易穿越。

　　“要怎样才能做到？”唐劫问。

　　小三很是认真想了一会儿回答：“像上次的那种藤蔓……再多十倍！”

　　再多十倍的阴枯藤？

　　开什么玩笑，他能得到一次已是不易，哪还来这么多。

　　但唐劫却面色不变，只是道：“也就是说，你需要吞噬更多的空间力量才能自由穿梭各界？”

　　“不是穿梭各界，是仅限于冥界和人间界。”小三回答。

　　限制人们穿越两界的还有各界自身的特性。像栖霞界，血河界，青云界都属于人间界，大道相同，所以没事。冥界，阴界都属于鬼界，大道不同。要想穿越，除了壁垒障碍外还有大道影响。人类进入冥界，会直接受到冥界排斥，难度加大。小三因为是鬼物才能不受影响。可像那冥界大能要想进入人间界，就要受到人间界的斥力影响。因此它要先释放鬼气，鬼兵，改变环境，才能让自己进入。

　　同样的道理，小三要想跳到别的界，也会受到排斥，除非它的空间之力进一步增强。十倍的阴枯藤，也不过是让它能穿梭人间界与冥界，可见自由穿越各界是多么难的事。

　　“那没关系。”唐劫道：“我的意思是，只要是像阴枯藤那样的空间宝物，你就能吞噬吸收，增强自己，并不是非要阴枯藤，对吗？”

　　小三点点头。

　　“那就好！”唐劫大喜将小三抱起来：“从现在起，你就在这里好好修炼，父亲给你去找空间宝物！”

　　这一刻，凝聚心头多年的阴霾终于散去，因为唐劫找到了联系许妙然的方法！

　　是的。

　　借助小三，他能和许妙然联系上。

　　虽然还无法通过小三回到栖霞，但哪怕是能联系上许妙然，让她知道自己还活着也是好的。

　　唐劫曾做过无数次噩梦，梦里他看到许妙然以为自己已经死了，并最终在门派与父亲的压力下嫁给了别人。

　　唐劫不知道这事会不会发生，但他知道人如果没有希望，那就什么事都有可能。

　　所以他一定要想办法让许妙然知道自己还活着。

　　只要活着，就有希望！

　　现在小三能进入冥界，却无法从冥界进入栖霞界，所以唐劫当务之急是为小三找到能够提升它空间能力的宝物。

　　于是让小三依旧留在这里，伊伊与图图陪伴，唐劫带着云母战傀飞出云墨渊。

　　回到地面，唐劫看看四周，突然嘿嘿笑了一声，就见他容貌变化，赫然已变成银眼妖皇的样子。

　　当初他没告诉柳云山等人自己杀了银眼妖皇，就是存了这冒充银眼妖皇的想法。

　　银眼妖皇身为妖族五大妖皇之一，不问可知，肯定有众多财富。唐劫杀这家伙时，它身上连个芥子袋都没有，那肯定就是都放在老巢里了。

　　唐劫记得银眼妖皇的老巢好像就叫银眼城，位于妖族大后方，为妖族五大都之一。

　　这刻辨明了方向，便朝银眼城飞去。

　　这一飞就是七八天的功夫，一路上各类妖物层出不穷，还有一些蛮荒异兽，处处可见妖气冲天，真正彰显出妖族庞大的实力。尽管如此，这些妖物一见到“银眼妖皇”的身影，却个个都吓得跪地膜拜，没一个敢上前打扰唐劫的，更别说辨明真假了。

　　唐劫就这么大摇大摆的长驱直入，这天终于来到一座城池前。

　　远远看去，那城池巍峨高耸，气势磅礴，内中更是妖气冲天，隐隐可见无数妖物走动。

　　唐劫知道这就是银眼城了。

　　相比曾经见过的妖城，这座妖城不仅更加庞大，连法度也明显森严。看不到像百战城那样杂乱无章的喧闹，每一只妖物都如人类般谨守秩序，甚至连人类奴仆都未见几个，所有的事都是妖物自己在做。

　　在城池的最中央是一座巍峨宫殿，上面刻着银眼标记，唐劫知道那里应当便是银眼的住所了。

　　从这城中的情况看，也可以看出，妖城中的人明显不知银眼妖皇已死。

　　对它们来说，银眼妖皇就是高高在上的神，没有人能杀死他。

　　见到此景，唐劫直接就对着那宫殿飞去。

　　他不知道银眼妖皇每次回来都是什么动静，所以便干脆不管，直接来到宫殿前落下，下方众妖一见妖皇回来，纷纷下跪迎接。

　　一个头顶高冠，身穿白袍，留着两撇八字胡的妖物已凑过来道：“陛下，您回来了。”

　　唐劫恩了一声，仔细看看这妖物，却原来是只黄鼠狼，正语气谄媚道：“不知陛下此行如何？”

　　唐劫懒洋洋道：“还好吧。我不在的日子，城里可有什么事？”

　　“回陛下，一切正常，就是几位娘娘想陛下想得紧了。”那黄鼠狼已嘿嘿笑道。

　　娘娘？

　　唐劫微微愣了愣，感情这位妖皇还真效法人类君王，不仅有皇宫，卫队，竟然还他妈有娘娘。

　　对了，还有佞臣。看了那黄鼠狼一眼，唐劫心道。

　　嘴上却只是说：“知道了，不过我现在还有事要办，暂时没心情。”

　　一边说，唐劫一边向宫内走去。

　　那黄鼠狼紧跟在后：“不知陛下有何吩咐？”

　　唐劫边行边道：“传令下去，从今天起，搜集所有带有空间性质的宝物。”

　　空间性质的宝物？那黄鼠狼一愣：“要多少？”

　　“越多越好。”唐劫言简意赅道，他不敢多说，惟恐言多必失，因此上来就安排差事，先将这老黄鼠狼支使开再说。

　　那黄鼠狼只得领命去了，唐劫这才借机挥退下人。

　　正要打量一下这宫殿内部，看看有些什么宝贝，摸一摸这里的情况，突听脑后风起，一道光影对着唐劫掠至。


第五十章 暴君（上）

　　完全是出于本能，唐劫急转身躲避，同时左手已闪电突出，一拳轰向来袭者。

　　这一拳击出的同时，却看到来者分明是一个头戴凤冠，身着霞披的美艳宫装女子，正笑意盈盈的投向自己，心知不好急忙收力，却还是晚了点，这一拳正打在那女子脸上。

　　“啊！”那女子一声尖叫，已是被他硬生生一拳轰飞出去。总算唐劫及时收走了大半力量，否则这一拳下去，那女人脑袋可能都碎了。饶是如此，这一拳也让女人半张脸都肿了起来。

　　“陛下！”那女子显然没想到会遭遇如此待遇，眼泪汪汪地看着唐劫。

　　唐劫尴尬的收了下手：“呃，没想到是你，还以为是有人偷袭呢。”

　　他虽不知此女是谁，但不用想也知多半是几位娘娘之一。

　　那女子哭得梨花带雨：“这里是陛下的地方，谁那么大胆敢偷袭陛下，又有谁能偷袭成功。以陛下之能，神念一扫，方圆千里莫不尽知。如今却偏偏不知，分明是故意欺负人家。”

　　说着已又呜呜哭了起来。

　　唐劫苦笑：“我虽神念可通千里，那也得放出来才行啊。我刚刚经历过一场大战回来，心神正是疲惫之时，怎会闲的去释放神念，更没想到你会在这里。”

　　那女子已是泣声道：“我不管，我不管啊。人家好不容易盼到陛下回来，特意跑来想给陛下一个惊喜，谁曾想却遭此待遇，你看看，我的脸好痛。”

　　唐劫无奈，只得取出一瓶药来扔给那女子：“喏，用了就没事了。”

　　那女子却娇声道：“人家要陛下敷嘛。”

　　说着已张开双臂要唐劫扶自己起来。

　　她这边娇声滴滴，风情无限，唐劫却只觉得一阵头痛，恨不能将这女人一脚踢飞。

　　不过他也知道这女子必然是银眼的宠妃，不可能置之不理，只能上前为这女子敷药。

　　药刚入手，就见那女子已偎依上来，搂住唐劫的脖子，一双大眼睛深情款款地看着他，至于脸上的一点瘀痕渐渐由青转红，已自好了，哪里还需要什么药物。

　　唐劫苦笑：“你这又何必。”

　　那女子已凑了过来，一点红唇直逼唐劫，在唐劫眼前放大。

　　这充满诱惑的挑逗让唐劫也是心中一跳，不过他还是用力一推将这女子推开。

　　那女子脸色乍变：“陛下，难道你不喜欢娇儿了吗？”

　　谢天谢地，终于知道你的名字。

　　唐劫已正色道：“娇儿莫要误会，只是我现在没这个心思。我都说了，我刚经历一场大战，心神皆疲，正要休息。结果先是那老臭虫来烦我，接着再是你与我捣蛋……”

　　说着已做出无奈叹息的样子。

　　娇儿听的捂嘴：“灵云上人一心为公，辅佐陛下，却落了陛下一个老臭虫的称呼，若是听了，只怕要伤心死了。”

　　就那老臭虫一脸谄媚相，上来就是娘娘等你，也配称一心为公？唐劫听得心里暗笑，不过总算又得了一个名字，亦是心头一轻，道：“说着玩的，你可莫要与我传出去，否则我定不饶过你。”

　　他本只是随口一言，没想到这娇儿听了面色一紧，已是跪下来道：“娇儿绝不敢将陛下的话随意外传。”

　　唐劫愣了愣，知道银眼妖皇必然是表面谦和，实际凶狠，所以这娇儿才会如此紧张。干脆不再安慰，只是淡淡道：“你知道就好。我乏了，你先下去吧。”

　　娇儿再不敢纠缠，这才退了。

　　这女人一走，唐劫也松了口气，这才四下打量起来。

　　银眼妖皇的皇宫虽然富丽堂皇，却都是些金银珠玉之类的凡物。唐劫找了一圈硬是没看到什么可以用于修炼的资源。以银眼妖皇的地位自然不可能是穷到这样，那就只能是他另外收起来了。

　　只是这宝库在哪儿到是个问题，他总不能去问手下的小妖，自己忘记自家宝库在哪了吧？

　　想来想去，唐劫决定先四处逛逛。

　　殿后就是御花园，唐劫一路走去，顺便也了解一下这里的环境。

　　这座皇宫虽是银眼妖皇仿人类宫殿所造，却也保留了一些修者独有的特点。比如这里的规矩实际上没有人类那么多，唐劫没有自称朕，娘娘可以未经允许偷入寝宫，甚至现在唐劫独自逛御花园，只要他不喊，也没有哪个妖物非要跟着他伺候，可见规矩方面，天性散乱的妖物终不能和人类比。整座皇宫地下布有大阵，只是威力虽大，精巧不足，唐劫轻易便可破之。最后就是皇宫里还有专门的炼丹房，炼器房等。

　　妖类不擅杂艺，丹房和器房都是用抓来的人类来主持。不过在见识过这里的阵法后，唐劫对那些丹师，器师就不感兴趣了。果然去丹房转了一圈，发现里面的丹药大多都是些普通货色。

　　其实这事到是有些冤枉人了，银眼妖皇抓来的这些人，即便在凤山国也是有些名气的。只不过唐劫这些年来接触的都是大人物，见惯了各类顶级资源，对稍微差一些的自然就看不上眼了。

　　至于说顶级的大师……大师要是这么好抓，凤山也早就亡国了。

　　这刻转了一圈没看到什么自己钟意的宝贝，唐劫好一阵失望。

　　明明知道这里肯定有宝库，却偏偏不得其门而入，这种滋味是痛苦的。

　　正思考间，唐劫来到一座殿前，抬头看去，上写三个大字“御书房”。

　　看样子这里就是银眼办公的地方了。

　　唐劫突地心血来潮，举步踏入。

　　几名小妖看到唐劫进来，连忙跪迎。

　　唐劫直接走向最上方的台子，拿起一份折子看了起来。

　　折子上记录的都是最近发生的一些事。

　　不过从折子堆积的情况看，银眼妖皇显然不是个勤政的家伙，大多数折子都是搁置不理。

　　这刻将折子翻看了一便，唐劫突然心血来潮，拿起一份折子道：“黑杀妖王上奏，风鸦在日落岩聚集越来越多，已经影响到了天青草的生长，但是迁移风鸦却受到风鸦王的阻挠。通知黑杀妖王，风鸦数量必须遏止，迁移之事既受阻挠，那便直接灭掉一些得了……恩，就灭掉一半吧。”

　　风鸦是妖族境内的一种凶禽，性喜食人，性情残忍，要不是碍于现在的位置，唐劫很想下令把它们全灭了。

　　一名小妖听得汗颜：“消灭一半的风鸦？陛下，是不是太多了？”

　　“哦？”唐劫想了想，回答：“那就灭八成吧。”

　　小妖被这数字吓了一跳，再不敢说话，只得乖乖去传令了。

　　唐劫随手又拿起一份折子道：“赤风王上奏，前些日子铁血境内长乐王犯边，从我国掳了四十二名人类去。通知赤风王，长乐王敢无视我领土尊严，那就当给它些教训，让它明白什么叫犯我边境者虽远必诛……让它传我命令再召几位妖王，把长乐王给我擒过来。”

　　妖族五大妖皇，各立一国，彼此间亦有疆域控制，不过由于并非人类，其实对领土看得并不那么重。唐劫却是借题发挥，想着能搞死一个妖王也好。

　　唐劫到是想下令直接击杀，但想想击杀的性质太严重，其他妖王多半不会接受，便改了擒来，反正等来了以后怎么处置都是自己的事。

　　那小妖被他这命令弄得晕了，心想为了区区几十个奴隶人类就去抓一位妖王，有这必要吗？那赤风王也是和长乐王有隙所以才一天到晚逮着机会就控诉，没想到这次还真让他告准了。

　　接下来唐劫又连续处理了几桩“国事”，以他的位置自然是不想妖族内部安生的，因此下的命令既狠且毒，俨然一幅暴君风范，动辄杀妖，灭族，挑起边衅，反正怎么不好怎么来。这年头要做好一件事很难，要搞砸一件事却是再容易不过。

　　唐劫当昏君当得不亦乐乎，只一会儿功夫下令干掉的妖物就多达数千，其中还包括跨境抓捕一位他国妖王。他打生打死杀的妖物也不过这些，在这里动动嘴巴，就是几千条妖族性命没了，一时间心中大乐，只感到奇爽无比。

　　果然权力有时还是很有意义的，今后定要多多勤政才好，有了这个想法，唐劫到也不急着离开了。

　　这刻呼啦啦只用了小半天功夫，就将御书房里的折子批好，唐劫起身离开。

　　已有一小妖凑上前道：“陛下想去哪位娘娘那里？”

　　怎么又是见娘娘？

　　唐劫心中腹诽这银眼平日里一定是个色胚，脸色却是一正道：“不必了，前几日战斗有所领悟，正当静心感受。”

　　“是，不知陛下是要去禅极宫还是后山静室？”

　　还有后山静室？

　　唐劫一愣，立刻意识到那里只怕才是银眼妖皇的核心所在。

　　唐劫不知道禅极宫与后山静室的区别，只能挥手道：“就去后山吧！”

　　那小妖便领着唐劫向后山走去。

　　皇宫后山是一座通体黑色的山头，当唐劫来到这里时，竟感到一股巨大的压力扑面而来，就好像里面镇压着什么凶禽猛兽一般。

　　唐劫深吸了一口气，却见那小妖似是全无感觉般，带着唐劫走到一处山门前立定，再不前进。

　　唐劫一看，知道要糟，这山门上竟是布置了阵法机关的，只要熟知机关之人才能打开。而这门旁并无一人守侯，那小妖又不上前，显然这机关是只有银眼自己才知道的。

　　问题是自己不知道啊。其实以他的阵道水准，要破这阵法机关到不难，可要在瞬间破解却是绝不可能的。要是谁看见妖皇在这山门前费了半天劲才进去，只怕就要引起怀疑了。

　　这刻那小妖看唐劫站在那里并不看门，有些好奇。

　　唐劫踌躇了一下，正待找个理由先退去，忽闻身后香风起，一声娇滴滴的呼声已然传来：

　　“陛下……”


第五十一章 暴君（中）

　　回头望去，只见身后站着一位彩衣丽人，一身蓝色水云裙，头挽双凤抢珠髻，身后还跟着两个俏丽小婢，赫然都是人类，这刻正笑意盈盈地看着自己。

　　看到那丽人出现，旁边的小妖已急忙跪了下去：“见过皇后！”

　　唐劫长出一口气，果然带个小妖就是好，不但能带路还能认人。就算时间长了被察觉到有什么不对也可以找个由头再宰掉，反正我是暴君我怕谁？

　　心中想着，唐劫已打了个哈哈走过去道：“原来是皇后啊，好些日子未见，皇后越发漂亮了。”

　　借着这个招呼，到是免了去开山门的尴尬。

　　那妖后似笑非笑的看着唐劫，语气幽幽道：“陛下的话是越说越漂亮了，只可惜陛下的心还是那么狠。既然明知道已经有好些日子未见臣妾，那为什么回来后也不来见臣妾，却要急急的去找那个女人？还好臣妾预先料到，才能在此地堵住陛下。”

　　恩？

　　唐劫听得两眼发直，回头看看那山门。

　　靠，不会那门后还有一位娘娘吧？

　　这娘娘简直到处都有，怎么走哪儿都避不开？

　　正想着，那皇后已扯住唐劫的手：“陛下……”

　　声音要多婉转有多婉转。

　　借着这一触，唐劫已察觉到这皇后是只蓝孔雀成妖，境界也已在化形后期，别看一幅娇滴滴的样子，实力却是相当雄厚。

　　从这方面看，也可以理解为什么妖族平时都要变成人了。

　　蜈蚣爬孔雀，真心不适合，一起变成人，才好结良缘。

　　这刻这蓝孔雀凑上来，唐劫哪敢和她亲热，收了衣袖，面色已冷下来道：“算了，我还是先去禅极宫吧。”

　　那禅极宫他在先前转悠的时候已知道方位，这刻直接转身要走。

　　彩衣丽人见状，气得全身颤抖，指着唐劫大骂：“吴千山，你好，竟然这么对我！当年你求娶我的时候，可不是这般姿态。现在你分神了，成妖皇了，就不把我放在眼里了是不是？这些年你拈花惹草我都忍了，现在却越发的变本加厉。本宫今日不顾颜面来找你，你竟然还这般态度对我，你太过分了！别忘了我蓝翎也不是没根脚的，我父极光修为还在你之上！你有本事，就废了我封那小贱人为后！”

　　说着气得一转头，竟自走了。

　　唐劫没想到会招来这么一顿暴风骤雨般的喝骂，一时亦愣了。

　　他先前故意如此，主要还是因为那娇儿的态度，觉得只要摆起威严来，所有人自不敢亲近，自然也就看不出问题，这本来也是皇帝的特权，但没想到在这皇宫里还有不把银眼当回事的。

　　极光妖皇的女儿……唐劫还真不知道银眼的老婆是这么一尊大能之后。

　　极光妖皇在五大妖皇中辈分最老，境界最高，据说如今也已接近突破。这蓝翎妖后是他的女儿，也就怪不得敢如此嚣张了。她先前说话不过是对自己老公客气，一旦受辱立刻翻脸，一时之间唐劫也被弄得晕了。

　　“不过……”唐劫低语了一句：“真要逼急了，那不就是和极光翻脸？这感情好啊，银眼极光两大妖皇势力对立，从此势成水火，拼个同归于尽都不是没可能的。你说是不是啊？”

　　他突然一转头，看向身旁小妖。

　　那小妖吓得全身一哆嗦，却不知该回答是还是不是好。

　　唐劫已是走过去，将左手放在山门上，开始研究这山门构造，看怎么打开这山门。

　　见此情景，那小妖突然福至心灵，脱口叫道：“你不是陛……”

　　砰！

　　唐劫右手拳已轰在那小妖头顶，将其杀死，收回手道：“回答正确。”

　　几名妖兵听到动静跑过来，一看此景都呆了。

　　唐劫做出愤怒的样子，沉声喝道：“都过来干什么？滚开！”

　　他这架势像极了被皇后骂了一通后怒火无处发泄，拿身边人泄愤的暴君，那些侍卫妖兵话都不敢说一句，纷纷退下。

　　眼见四周无人，唐劫大模大眼的开始研究起门上阵法，片刻后已将这阵法摸透，轻轻在那门上兽头凹陷处一点，一处小小凸起已然沉下，随后山门大开，露出一个黑黢黢的通道。

　　站在洞口，唐劫看了一会儿，却不进入，又转身回去了，那样子像极了一个心情矛盾，左右为难的皇帝，其实却是吃不准里面还有什么机关，打算回头再找一小妖领路。

　　来到禅极宫，唐劫很是仔细查探了一番。

　　总算这次没再碰到什么娘娘找上门来。

　　推开静室的门，唐劫进入，开始打坐调息。

　　这时候他已意识到，禅极宫应该是银眼妖皇用来调息静养的地方，一般适用于短时间，那后山静室则是真正的闭关之所，估计宝库也是在那里。只不过不知何时，这哥们还在里面藏了一个美娇娘，以至于弄得皇后过来堵。

　　不管怎么样，这第一天至少是混过去了，初来乍到，在什么都不知道的情况下，第一天无疑是最容易漏马脚的。

　　自己能够度过第一天，后面应该会轻松一些，唐劫想到。

　　这么想着想着，唐劫已进入了凝神状态中……

　　第二天一早，唐劫找了一名小妖，要它跟自己一起去后山。

　　来到后山，唐劫让小妖先行，总算这次没再遇到什么机关陷阱。

　　沿着通道一路深入，唐劫来到一处空旷大厅前。大厅的中央是一座雕像，看面容正是银眼妖皇自己，两旁则还有两条通道，各通往一个方向，通道口还各坐了一位老人。

　　那两位老人见了唐劫，一起躬身道：“陛下回来了，不知陛下此行可将东西取到手？”

　　东西？取什么东西？

　　唐劫心中暗骂两个老头话说得不清楚，面上却只能若无其事般看向那雕像，心里却在猜老头要的是什么。莫不是黑昙花？只是他们要这个做什么？

　　正想着，一名老者走过来道：“陛下是想看看那个吗？”

　　唐劫心中一动，面上却不改色，只是恩了一声。

　　那老者便来到雕像前，抓住那雕像手臂突然向下按去，就听轰隆隆一声响，那雕像竟已挪开，露出下面一个黑黢黢的洞口。

　　原来这里还藏了一条通道。

　　这通道刚一出现，就刮出无尽阴风，送来一股庞大的威压。这威压正是唐劫昨日来到后山前时感受到的那股力量，只是在进入之后就消失无踪，没想到却原来是在这通道中。

　　通道中传来的这股威压如此大，即便是唐劫也感受到巨大的威胁，他不由向前倾了倾身子，那老者已道：“陛下小心啊。这魔穴已吞噬了我妖族太多生命，陛下千万莫要亲身涉险。”

　　“我只是看看。”唐劫回了一句，缓缓收回身子，发出一声叹息。

　　叹息是一种很有广泛性的情绪表达，可以同时代表很多重意思，在不同人听来有着完全不同的感受。那妖族老者听了这声叹息，道：“陛下莫要心急，只要九阴镇魂大阵完成，定可压制这魔穴邪气，到时陛下就可进入一探内中秘密了。想来，那必然是惊天地泣鬼神的大秘密，陛下若能得了，指日飞升亦非不能。”

　　唐劫听了笑笑：“托你吉言吧。”

　　心中却想到，看来这地方也是银眼妖皇无意中发现的，正因此才在这里建了皇宫。为了保护秘地，更将这后山设为自己的修炼之所，还在所谓的魔穴上立了座雕像作为遮掩，暗地里却在布什么九阴镇魂阵来镇压魔穴。

　　这九阴镇魂阵唐劫却是知道的，是要取九种至阴至寒之物为核心建立的一种大阵，最擅镇压邪气鬼物。这魔穴内邪气森重，以九阴镇魂阵镇压，的确当有作用。

　　唐劫突然想起，黄泉水就属于九大至阴物之一，感情银眼妖皇去云墨渊的真实目的不是为了黑昙花，而是为了黄泉水。

　　先前二老所说的东西，唐劫也一下明白过来指的是何物了，便取了黄泉水出来道：“给。”

　　那老儿见状接过，喜道：“如此就集齐七阴了，只要再集齐九华冰晶与霜天寒露，九阴汇聚，则宝穴可开！”

　　唐劫听得心中不齿。这两样东西的确都是至阴之物，不过也珍贵难得。按照银眼妖皇这么搞法，单是弄一个九阴镇魂阵，成本就高到离谱。

　　但其实要布九阴镇魂阵根本就不用这么奢侈麻烦。

　　有一种阵法叫小玄阴阵，布置后效果直追九大至阴物，再以阵中叠阵之法，连续布置九个玄阴阵，以此为基再布九阴镇魂阵就可以了。若是稍加改动，还可以让每个小玄阴阵另有细微区别，保证要什么样的有什么样的，成本却比九阴镇魂阵低得多了。

　　不过这些话唐劫当然是不会说了，只是装模作样的恩了一声，转头朝另两条通道看去。

　　这两条通道通向哪儿他不知道，又不好问，只能自己随便选了一条走过去。

　　走过那条长长的通道，尽头处是一个铁笼，铁笼中竟然还关着一名女子。

　　那女子篷头垢面，脸上是厚厚的灰，看到唐劫进来，扑到铁笼边狠狠盯着他，眼神中露出仇恨的光芒，分明是个真正的人类。

　　这就是蓝翎妖后所说的小贱人？

　　看到这一幕，唐劫心里暗笑，很显然这位妖后一直没有机会进入后山，完全想错了银眼与这里女人的关系。

　　总算有一个不是娘娘的女人，让唐劫也是长出一口气，他可实在怕了动不动就有女人投怀送抱。

　　看了这女子一眼，虽然不明白银眼为什么将她关在这里，却终究什么也没说，扭头离去了。


第五十二章 暴君（下）

　　回到大厅唐劫向另一条通道走去，很快来到一间石室前。

　　只是看到这石室，唐劫就知道，这肯定是银眼妖皇真正的修炼所在。

　　整间石室通体是由紫晶玉打造，这种珍贵的玉石最利凝聚灵气，安神静气，价值也珍贵无比。银眼妖皇竟然以之为室，可见其雄厚的财力。

　　步入玉室，首先映入眼帘的是一张红床。唐劫看得清楚，那分明是用深海血珊瑚加血蛟精华炼制而成的宝物，功用与天香宝莲灯一样，也是提高修炼速度的，大约能提升一成半左右，再加上紫晶玉室，效用正好与天香宝莲灯相等。最难得的是这三者可一起用。虽然相互间会有些影响，却也能将修炼速度提升三成。

　　在玉室的左侧，是一排丹药，放眼看去，这里的丹药却是比外面炼丹房里的顺眼多了，到有不少上品灵药。

　　而在另一侧则是些典籍。

　　唐劫信手取出一本看去，发现上面写着的赫然是帝火种莲心经。

　　拿起这心法翻了翻，唐劫精神陡然一震。

　　到不是说这东西对他有用，而是对伊伊有用。

　　一直以来，伊伊其实都苦于没有合适的修炼心法。她现在修炼的还是唐劫从紫玉心法与五神教心经为她节选出的部分心经，此外就是从天火塔中得到的一些功法，但大多都是低级的，迄今还未找到一门真正适合她的顶级功法。

　　这门帝火种莲心经却是妖物精物皆可修炼的一门心法，而且不同的妖物或精物修炼，效果也各不相同。

　　所谓帝火种莲，就是培育体内丹火，种无上生机，接引世间，成无上神功。按心经所述，伊伊若修炼此法，将来的道路将再不局限于植物这一种手段，而是可以随心所动，风火水风招之即来，这才是一名修者真正应当拥有的能力。

　　这刻拿了心经，唐劫恨不得仰天大笑三声，再继续看下去，果然都是些修炼法门，其中颇有一些不错的法门，其中有三分之二适合精物修炼，又有三分之一人类亦可。

　　唐劫看得兴奋，突然想起还有宝库未见。

　　既然是宝库，自然应当在银眼妖皇最亲近的地方。这间修炼静室无疑就是，那么宝库很有可能就在附近。

　　想到这，唐劫已放出神念。

　　心魔期的神念虽不像紫府那般通达天地，但是要找附近一座宝库却还不难，果然唐劫很快就发现，在书柜后另有玄机。

　　虽然这里也有机关阵法的布置，但这种层次的陷阱于唐劫实在无用，只稍作摸索，唐劫就已找到开启之法，将其中一本书一抽，那书柜已然打开，露出后面又一间石室，内中却是放满了各种宝物。

　　这一次可不再是那些凡间俗物，而是真正的各类修炼资源，仙家宝贝。

　　唐劫却不进入，而是摸索着将墙边的一处不起眼的凸起按下，就听喀嚓嚓一阵响，虽然宝库中没什么变化，但唐劫知道这刻才是真正的安全。

　　迈步进入，唐劫站在宝库中央，看着满地的宝贝。

　　这个时候，他的大目的已经达到了。

　　只要挥挥手，就能将这里所有的宝贝全部卷走。

　　但是那一刻，他突然不想这么做了。

　　最初的时候，他的确只是打算冒充银眼妖皇，找到宝库之后直接卷走了事。

　　随着昨天一天过去，唐劫发现银眼妖皇这个身份其实极有价值。

　　这个身份掌控着五分之一的妖族势力，数以千万计的大小妖物，广袤的领土，无尽的资源。只要一声令下，就会有大批的妖物为你卖命。

　　在这种情况下，用一个假身份洗劫一个宝库这种行为，简直就是杀鸡取卵，太浪费了。

　　只有让自己长期处在这个位置上，才能发挥它最大的作用。

　　更何况后山这里，还有一个万魔穴的秘密未曾发掘，那里到底有什么？银眼妖皇想知道，唐劫也想知道。

　　当然，这样做的风险也会大，毕竟在这里的时间越长，露出的破绽也会越多。

　　但是这没有关系，唐劫不能保证自己一个破绽都不出，可除非是像山门这类比较明显的破绽，一般的小破绽，尤其是性格异常类破绽，只要不是露出太多，并不会被人认为是假货。

　　这就好比你认识的某个朋友今天心情不好，导致脾气比以往差，你不能因此就说这人是个假货。哪怕他以后脾气都没再好过来，通常也只会说，这人以前不这样的，怎么现在成这样了。

　　人本身就是处于变化中的，无论心情，性格都很难一成不变，若是时间跨度大了，这种变化会更加明显。人如此，开了智的妖也是如此。正因此唐劫今天对蓝翎的态度就明显不同以往，但蓝翎却没有觉察到任何问题，只以为他对自己是越来越不好。

　　此外妖皇不比凡人皇帝，其大部分时间其实不是处理朝政，而是修炼。皇宫中的排场也远没有人类那么多，偶尔要出去，并不劳师动众，直接自己说飞就飞走了。

　　这大大减少了与下面的小妖接触的时间，自由度增加，藏匿度增加，被发现的几率也随之降低。

　　最后就是一个极不讲理的理由——发现又怎样？以唐劫现在的实力，紫府以下堪称无敌，就算被发现了大不了就是打一场的事，没了银眼妖皇他还怕谁？当然，全妖国境内万妖齐出，唐劫也抗不住，但打不过他还能跑啊。有天上罡风在，天下虽大，唐劫大可去得。他还巴不得万妖跟着他一起冲入罡风呢。

　　总而言之，拳头大就是硬道理，有了实力这条后路，唐劫不怕被发现的后果，大可安安心心的在这里当皇帝。

　　以前看故事，常有说妖类杀了人类皇帝冒充为帝二十载的事。凭什么就只能妖冒充人，不能人冒充妖呢？老子这次还就要以妖皇的身份在这青云界境内度过剩下的时光。

　　一想到这，唐劫的心就有几分激动。

　　这刻计议已定，唐劫看了一眼四周宝物，破天荒的没再去洗劫，而只是挑选了一些空间性的宝物，便自离开。

　　离开修炼玉室，唐劫回到中央大厅，见唐劫要出去，一名老者道：“陛下，这个小家伙当如何处置？”

　　唐劫这才想起，自己还带了一名探路的小妖过来。因为路上没什么事，所以就一直搁在那里。那老者突然问及这小妖的处理方式，让唐劫微微一愣，再看那老者眼中闪烁着的贪婪目光，突然间心有所悟，道：“归你们了。”

　　那两名老者大喜，同时向地上一趴，已变成两只风吼，同时对那小妖咬去。转眼之间，那小妖已被撕成碎片，被两只妖物连皮带骨的吞下。

　　看着这鲜血淋漓的场面，唐劫一言未发，扭头离去。

　　……

　　从这天开始，唐劫就正式过上了妖皇的生活。

　　每天白天，他会处理来自各地的奏折，下午就在御书房看看书，找一些人说说话，用各种方式打探这宫里的秘密，晚上则去后山静室修炼。

　　由于打算长期潜伏下去，唐劫的施政没有再像第一天那样简单暴力，而是转得相对柔和许多。

　　他杀的妖变少了，对资源攫取的命令则相对增加，凡是有传言出现宝物的地方，都会要求当地所在的妖王出动为自己取来。

　　他不再是局限于对空间性宝物的获得，而是所有有价值的宝物都需要，只是空间类型的优先。

　　当然，这些宝物也不是无价的，虽名为“献上”，却也需要给出相应的奖赏。唐劫便以官位，土地，权力，金钱，顺带着再加些其他的低级资源作为交换，以最大限度的满足自己。

　　这种疯狂吸血的模式在一开始或许还不显得怎样，但随着长此以往，必然会为整个妖国带来动荡，像银眼妖皇这类视妖国为自己领土的人绝不会如此干，也只有像唐劫这样的过客才会在想尽办法在有限时间里压榨一个国家的所有收益，甚至于主动削弱这个国家。

　　不过随着唐劫在皇宫的时间越来越长，对这里的情况越来越熟悉，被发现看穿的几率越来越小，唐劫长时间对逗留此地的信心越来越大，唐劫有时甚至也会做一些有利于妖国的事。比如西北干旱，便命几位妖王亲自去西北行云布雨；又或者东南亡魂谷鬼物为患，唐劫便亲自去了亡魂谷平定鬼物——其实是带着小三饱餐一顿。

　　唐劫通过这种方式尽可能的延长这只被吸血怪兽的生命。

　　细水才能长流，既然要钻在妖国这个巨兽中长期吸血，唐劫就再不舍得一下子把它搞垮，而是要充分发挥好一个国家级搅屎棍应有的能量。

　　海量的宝物就这样被送进皇宫，用于供唐劫修炼。天香宝莲灯在紫玉室中挂起，使得分身的修炼速度进一步提升，一切看起来都是那么顺利，只除了一件事：

　　银眼妖皇的娘娘们。


第五十三章 专宠

　　人的性情可以变化，喜好可以改变，但总有一些事注定不可能变。

　　后宫房事无疑就是其中之一。

　　尽管唐劫努力寻找各种理由避开那些娘娘们，但事实就是随着时间的延长，他渐渐避无可避。

　　转眼已是大半个月的时间过去，在这段时间里，娘娘们的热情就像是一把火扑面而来，一个接一个的找来，那股热情几乎要将他熔化。尽管唐劫以勤政为名，每日里不是处理奏折，就是闭关修炼，但他也知道这不是长久之计，如果再这样下去，恐怕他的身份就要被这群娘娘给揭穿了。

　　必须想个法子解决这个问题。

　　御书房里，唐劫拿着一本妖族典籍，想得一时有些入神，手指无意识地在案上轻敲着。

　　“报！”一名小妖在门前跪倒叫道。

　　“什么事？”唐劫收起书册问。

　　“报陛下，西南镇岳王为陛下寻遍四海，找到悬空神石一块，特命人献上。另外还赠了灵羽仙禽一对，说是给玉玑娘娘的。”

　　悬空石是一种极为珍罕的空间材料，价值不比阴枯藤小多少。上有所好，下必甚焉，唐劫既然放话需要空间神物，自然就少不了有阿谀之徒全力效劳。

　　至于用仙禽来讨好的玉玑娘娘就是那天出现的娇儿，随着唐劫在这里的时间渐长，小心打探下，已渐渐了解了这里许多情况，再非原先两眼一抹黑的情况。

　　玉玑此女乃一种极罕见的水狸儿成妖，修得人形后，皮肤晶莹如玉，触之如丝缎。银眼初尝滋味后，曾寄赞语曰：“冰肌玉肤，国色天香”。

　　玉玑娘娘之名就是从这儿出来的，其本意就是指玉肌。

　　在银眼死之前，玉玑娘娘就是宫里最受宠的女人，也正因此她才能事先堵在银眼宫里“偷袭”他。据说银眼在最喜欢她的时候，曾经连续在宫里宠幸了她大半年，期间未曾碰过其他女人。

　　这刻听到小妖禀报，唐劫道：“知道了，赏灵石一万块，极品法宝一件，再把海角山的那片封地给他。”

　　那小妖应承了却不离去，而是站在门口小声道：“玉玑娘娘差小的问陛下，今儿个可有空到她那儿去坐坐。”

　　唐劫一听这话就烦，挥手道：“最近事忙，先不去了。”

　　站起来踱了几步，唐劫想了好一会儿，终于离开御书房。

　　半个时辰后，唐劫出现在后山前。

　　开启大门，来到山中大厅，洞中二老对着唐劫鞠躬：“陛下。”

　　“冰老，火老。”唐劫道。

　　这些日子下来，唐劫也终于摸清这二老的底细，一名冰老，一名火老，都是很早的时候就追随银眼的妖物，化形后期的大妖，甘愿放弃妖王身份为银眼奴仆，也是银眼最信任的两位大妖，平素里银眼都对其极为尊重。

　　这刻打过招呼，唐劫直往其中一条通道走去，来到最深处，正看到那铁笼子。

　　笼子的女人没再像上次那样冲过来，只是目光依然冰冷如雪。

　　唐劫先是使了一个禁闭法术，隔绝掉声音的传递后，深吸了一口气，这才道：“你叫什么名字？”

　　入宫这些天，许多情况唐劫都已打探清楚，惟有这铁笼女人，唐劫完全一无所知。这主要是因为此女本身就很少有人知道她的存在，就连冰火二老还有两个人，此女却只得一个，又是幽闭在这里，自然也没有什么可以打探的源头。

　　既然无处打探，那就直接询问，唐劫已做好了一切准备。

　　然而女人却没有表现出任何奇怪之色，只是哼了一声，转过头去不理他。

　　看到这一幕，唐劫若有所思。

　　他突然问：“我知道你的名字吗？”

　　这个问题终于让女人有了些反应，看唐劫的眼神出现了一丝迷惑，显然是不理解唐劫为什么这么问。

　　唐劫已取出一个餐盒，里面放的赫然都是些精美食品。这女子被关在这里，也不知多久没吃过食物了，连水都没得喝一口。虽然修者长期不饮不食也不会死，但是食物乃是能量之源，仅靠灵气维持，能量过于单一，长此以往，必然导致身体下降，甚至连带着修为境界都受影响。正因此，如何冲这类化魂期修者，也依然需要进食。

　　这刻那女子看到食物，果然眼睛亮了。

　　这是身体对能量需求的本能渴望，不以个人意味为转移。

　　唐劫已拿出一碟小菜：“回答问题，这个就是你的。”

　　女子看了看唐劫，终于摇了摇头。

　　原来如此，其实银眼妖皇也不知道此女姓名吗？

　　也就是说，他抓此女，和她的身世应该没什么关系，这个女人应当不是什么凤山公主。想想也是，如果是凤山公主，何必关在笼子里，直接找凤山国卖个大价钱就是了。

　　将菜碟扔给那女子，女子一把接过，然后一点一点的吃起来。她或许很饿了，但是吃相却不难看，显示出应当是受过一定教养的女子。

　　唐劫又取出一罐水：“你在这里多久了？”

　　女子看看那水，再看唐劫，终于眼神中出现了一丝莫名的意味。

　　她举起三根手指。

　　“三个月？”

　　女子摇摇头。

　　“三年？”

　　女子依旧摇摇头。

　　唐劫眉头一皱：“总不能是三百年吧？”

　　女子笑了，露出满口白牙，咽喉中发出微带沙哑的声音：“三百天。”

　　唐劫点点头，将手中的水罐递给女人。

　　女人抱着水罐咕嘟咕嘟喝了几口，就像是喝到什么甘霖一般，露出满足的笑容。

　　“你为什么会被关在这里？”唐劫又问。

　　这次女子却没再回答了。

　　她抱着水罐，悠悠道：“我已经饱了。”

　　唐劫的眉头皱起：“如果你不是笨蛋，就应该知道……”

　　“就应该知道你不是银眼妖皇？就应该相信你？”女子冷冰冰的打断他：“谁知道这是不是你的诡计，试图欺骗我相信你的阴谋。”

　　“我可以证明。”唐劫的面容开始变化，已变化出本来的样子。

　　没想到女子却不屑摇头：“你会变，银眼妖皇也会变，你不会不知道银眼那个杂碎本体是只蜈蚣吧？”

　　“幻形之术人人可学，但是要修到别人看不出来，就不容易了。”唐劫更正道。

　　女子却挥手：“对我来说都一样，即便是最差劲的我也看不出来。”

　　唐劫一愣，还想再说，女子已道：“因为我根本不是修者，我不会任何法术。”

　　……

　　站在铁笼前，唐劫已彻底愣住。

　　不是修者？

　　一个不是修者的女人被关在使用深海寒铁打造的笼子里，被放置在有两位化魂级大妖看守的山洞中，三百天未给吃喝？

　　看着唐劫惊愕的表情，女子点点头：“你看起来真的不知道，也许你真的不是他。”

　　“这么说你相信我了？”唐劫问。

　　女子却不屑道：“就算你真不是他又怎么样？你冒充银眼妖皇跑到这等重地来，又在我面前暴露身份，只怕早存了获知秘密后杀人灭口的心思吧？”

　　唐劫失笑：“你想得还挺多的。你觉得我是为了打探这后山的秘密而来？得了消息后就杀人灭口？你以为我只是暂时冒充，却根本没想过我可能会一直冒充下去，没想过银眼可能已经死了，是吧？”

　　这最后一句让女子全身一颤。

　　银眼妖皇死了？

　　她不敢置信地看唐劫。

　　唐劫说得没错，虽然她意识到唐劫的确有很大可能不是银眼妖皇玩出的诡计，但是却也没想过银眼妖皇会死。只以为是某个胆大包天的家伙假冒他混入这里，只为探听妖皇机密。但是这刻唐劫说出来的话却大大颠覆了她原来的想法，一时间简直不敢相信自己的耳朵。

　　这时唐劫骤然出手，一把捏住她的下巴，同时右手取过她手中水罐，向着她脸上浇去。

　　任那女子如何挣扎也挣不脱唐劫有力的手臂，水流冲下，冲去那厚厚的灰，露出一张素洁淡雅的面容。

　　一边冲，唐劫一边认真的看着这脸。

　　“放开我！”女子愤怒的吼叫，只是声音被隔绝术法屏蔽，只能在这有限空间中回荡。

　　唐劫松开手，那女子一下后退到铁笼深处，警惕地看着唐劫。

　　眼神中微微掠过一丝失望，唐劫喃喃道：“可惜。”

　　“你到底想干什么？”女子低喝道，沙哑的声音氤氲着怒气。

　　“干什么？”唐劫笑笑：“正如你所看到的，我是个人类，我杀了银眼妖皇并代替了他，掌管了它的国家，它的臣民。我发现这很有好处，我可以用这个身份做任何我想做的事，包括让那些妖物为我卖命搜集资源，攻击其他的妖国，释放人类等等等等。”

　　这话让女子的眼中现出一点亮色。

　　唐劫继续道：“但是这里面有个问题，就是我不能被发现……”

　　唐劫说着，已将自己的烦恼说了出来。

　　说到那些娘娘，唐劫叹气道：“我不能碰她们，但越是拖下去就越有暴露之风险。”

　　“为什么不能碰？是因为她们都是妖吗？”女子问，不知不觉间，她的思路已开始跟着唐劫在走了。

　　“不，只是因为我有个心爱的女人……无论如何，我不能做背叛她的事，不管什么理由！”唐劫斩钉截铁道。

　　“为了心爱的女人……原来是这样……”女子低声喃喃，眼中竟已闪烁出一片泪花。

　　她看唐劫：“那和我又有什么关系？”

　　唐劫回答：“我需要给不碰她们找一个足够好的理由。修炼或勤政都不太适合，惟有一个理由说得过去。那就是……专宠。”

　　“我需要一个能被我专宠的女人。”


第五十四章 合作

　　后山的铁笼里，女子明白了唐劫的意思。

　　“你需要我去做那个被你专宠的女人，从而使你成为不接近其他女人的理由？”

　　唐劫点头：“当然，实际上我不会碰你，我们只需要在外面演好这场戏就可以了。”

　　“为什么找我？”

　　“总不能找其他的妖物来合作吧？而我能给你自由。事成之后我会带你离开，去你想去的地方。”

　　“需要待多久？”

　　“那得看这片土地什么时候没有价值了，又或者我被发现了。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　女子眼皮垂下。

　　片刻后，她说：“你之前说的可惜是什么意思？”

　　“你知道的。”唐劫没有回答。

　　“我不够漂亮。”她说。

　　既然要后宫独宠，少不得就要有艳绝后宫的姿色。毕竟不好看的女人，皇帝或许也会宠幸，独宠却实在说不过去。

　　当然，非要拿恋母情结来说事也不是不可以，但遗憾的是银眼妖皇没这毛病。人的许多习惯都可以改，审美观却绝对不会随意改变。

　　至于眼前这女子，其实长得不丑，雅致秀丽，也算是上等之姿，就是在一班娘娘面前多少显得有些逊色。

　　“但还不是无可补救。”唐劫笑道：“略施粉黛，锦衣玉带，只要做得好了，亦是一位绝色佳丽。”唐劫笑道。前世他可是见过无数无盐变美女的例子，那神奇的化妆术甚至有化腐朽为神奇之功。此女底子不薄，稍加用心就能解决。

　　“可我不会。”

　　“没关系，我能帮你。”

　　“你还会这个？”女子大为惊奇。

　　“不会可以学嘛，为爱描眉，正乃闺房情趣。”

　　女子脸微微一红，想了想问：“你肯定不碰我？”

　　“我找你就是为了不碰别的女人。当然，为掩他人耳目，偶尔一些亲密举止怕是不可避免。”唐劫虽为许妙然守身如玉，但到底也没死板到拉个手，碰个脸什么的都不行。

　　那女子脸又红了红，终是点头，于她而言，其实也没有可选择的余地。

　　有一件事可以肯定，如果她不接受，唐劫真会杀她灭口。

　　不管她有多大的秘密。

　　她说：“我叫林忻。”

　　……

　　事情就这么解决了，银眼妖皇的后宫中又多了一位娘娘：云仙娘娘。

　　这位娘娘的横空出世一下把整个后宫都搅得不得安生，因为从这天起，唐劫除了这位娘娘的去处，就再没去过其他地方。

　　这可把一干娘娘们急得火烧屁股，但是任她们如何努力，却就是无法把妖皇从那“骚货”的身边勾引过来。

　　唐劫借此机会度过一关，每日里继续做自己该做的事。

　　在唐劫的有心操控下，银眼妖国与其他妖国之间已连续爆发了数次冲突。

　　五大妖皇彼此间本就不算和睦，只是因为还有人族未灭，所以暂时联合起来，但是内部龌龊一直未绝。而在唐劫的挑动下，矛盾被进一步放大，导致的争斗剧增，就是最近数月，已经有数位妖将战死，甚至连那位长乐妖王被抓了过来，然后被唐劫以不敬之名给直接击杀了。

　　这件事引发了铁血妖皇的震怒，直接飞符传书质问，唐劫却压根不理会，只说了句有本事就来打。

　　这话严重刺激了铁血妖皇，还真调集了十万妖军陈兵边境。这十万妖军由十二位妖王率领，直逼银眼国内东部疆域，那位擒了长乐王的赤风妖王已连续飞符求救兵。

　　唐劫也不客气，直接命附近的几位妖王带兵驰援，一场妖族修界战争已经迫在眉睫。

　　当然，到目前为止，战争还仅限于妖王级别，无论是铁血妖皇还是唐劫都不打算亲自动手。铁血是不想弄到彻底决裂，唐劫则是压根不敢动手——一动手就露馅。

　　妖国东部即将燃起战火，其他地方也没闲着。大量的妖物为唐劫寻找资源，早将触手伸遍了妖族各地而再非仅限于银眼的领土。

　　拥有青云界五分之四的庞大领土，若是让唐劫自己一寸地皮一寸地皮的翻过来，就是找上百年都属正常。但是有了这些妖物，一切就变得轻松起来。

　　只是短短数月时间，唐劫就得到了相当数量的空间宝物，不仅如此，甚至连布置超距离传送阵需要的材料都找到了一些。

　　小三的空间能力由此而飞速提升着，唐劫的宝库也随之丰富起来。

　　山河社稷图每天都在吞入海量的物资，继血河界的大手笔之后，再度迎来了自己的疯狂建设期。只不过上一次是通过跨界贸易，这次则是通过鲸吞一个国家的财富。

　　当然，如此疯狂攫取资源的背后，是各地不停的骚乱。银眼麾下的妖王妖将们就像是一群贪婪的蝗虫，哪里有宝物的消息就冲往哪里，在获取资源的同时，也带去鲜血与杀戮。

　　混乱由此展开，妖与妖之间的信任渐渐被破坏，为了一点利益勾心斗角，争夺财富的事件则越来越多。

　　用一句话来解释，就是：世风日下，人心不古。

　　妖族的风气在唐劫这根大搅屎棍的搅合下，以飞快的速度下降。

　　这一切都在唐劫的期望中，一个强大而团结的妖族不符合人族的利益，分裂而内斗的妖族才是人类的需要。

　　现在还只是开始！

　　剩下的时间便是躲在静室中修炼。

　　修炼的时候，唐劫是一分为二的。

　　分身借助于天香宝莲灯与玉室全力提升境界，可惜的是伊伊不能来，无法享受这份好处。虽然她是精物，但毕竟她在以前的战斗中露过脸，若被发现就会暴露唐劫身份，唐劫不敢冒这个险。有时候唐劫也会想，要是自己的幻化之术能对别人使用就好了，却可惜终究是没这本事。

　　本体则因为修炼离经的缘故，只费资源不费时间，所以大部分时间用来参悟万仙鼎，继续增强自身道念。

　　随着这些年的参悟，唐劫入道已有99条。

　　从表面上看，或许还看不出什么，但若透过那浑厚血肉看起骨骼，就会发现整只右手已密密麻麻布满道纹。

　　这些道纹是大道之法则，书写着天地间最正统的力量，刻印着力量运转的方式。

　　每一次道纹入骨，唐劫对阴阳之道的理解就更深一些。

　　虽然这种依靠参悟道兵得来的领会没有自己顿悟的深，但入道就是入道，既已入道，就一定有它的作用，可以让唐劫更加深刻的理解世界的本质。

　　今天他继续参悟万仙鼎，随着眼中光华流转，一道道日月轮转的华光闪烁而过，一条全新的道纹在唐劫的手掌中浮现。

　　第一百条道纹，生成了！

　　随着第一百条道纹的生成，这上百条道纹仿佛活了过来一般，开始在唐劫身上游走起来，仿佛一只只小泥鳅般。在这游中过程里，唐劫已开始感觉到这世界中蕴含的一丝奥妙与真意。

　　这个世界是有正反的。

　　反界鸿蒙，这个反，并非随意而来，而是它真正位于星罗大千界的反面，就像光与影的存在，星罗界为正，鸿蒙为负。

　　同样为负的还有冥界，阴界……这就是为什么它们能穿越到世间各界的原因，因为这些界与青云界，栖霞界，血河界都不属于同一空间。你若在无尽虚空里寻找，永远也找不到它们。它们在另一个空间，在星罗大千界的反面，庞大，深邃，无所不至。

　　不是言传身教的了解，而是自己用心体会到的感悟，完全不同的两种概念，就如耳听为虚与眼见为实的差别。

　　这就是阴阳入道的功劳。

　　阴阳代表的对立两面，而在星罗大千界，最大的对立就是正反界的对立。

　　百条道纹的凝聚完成，除了理解世界之本质外，还有就是作用在法上面。

　　道法道法，以道入法，方为至尊，道法的意义甚至还在神通之上。

　　而凝聚百条道纹，就是生成道法的基本要求。

　　唐劫紫府未入，神通未成，却已拥有了十绝杀刃这第一个道法，也算是个奇葩，而现在他已有资格拥有第二个道法了，而且这次不是伪道法。以入道之体凝聚的道法，是真正意义上的道法。充其量百条道纹是最低级别吧。

　　不过由于刚达成入道百条，他还没想好要生成哪种道法，所以暂时还不想去生成。

　　要知道道法的凝聚并非儿戏，一旦生成，轻易就无法再更改。即使以后入道更多的道纹，也只能提升而无法更换。如果强行更换，代价就是损失曾经拥有的道念。对修道之人而言，这是得不偿失的。

　　这刻完成入道百条，唐劫心中亦是大感兴奋。看看时间也差不多了，便重新合体了变成银眼的相貌步出静室。

　　离开后山，唐劫向着林忻所在的玉馨宫走去。

　　每天的晨时，都是唐劫亲自为林忻上妆的时候。这样做既说明了银眼妖皇对新娘娘的宠爱，也让林忻变得更加美艳动人。起初唐劫还不太擅长这个，但随着细心研究，渐渐熟练，到也能为林忻化出不错的妆容。其实有些事本就没那么难，以唐劫前世的见识，随便了解一些，在这里也够用了。

　　来到的时候，唐劫看到林忻已经在梳妆台前等着了。

　　挥退宫女，唐劫端起眉笔向着林忻的眉毛描去，动作很慢，却很认真。

　　林忻看着唐劫的动作，经过这些日子下来，从最初的惊恐，忐忑，不安，到后来渐渐习惯，林忻已渐渐了解唐劫的为人，知道他的确如前所说，对自己没有半分欲求，也不关心她的秘密。

　　心中的不安消逝，代之而起的则是浓浓的好奇，这到底是个什么样的男人？他是怎么杀了银眼妖皇的？又为何有如此大的胆子，竟敢冒充妖皇来掌管他的国度。林忻得不到答案，但她知道，不管怎么说，是这个男人让自己摆脱了囚笼的命运，获得了自由的希望。

　　她感激他。

　　唐劫对林忻的这番心理一无所知，只是在认真的为林忻描绘着。

　　笔尖落在秀眉上，带起一弯新月，让伊人的双眼变得生动，水粉落在脸上，带起片片红潮。在唐劫的妙笔下，林忻原本俏丽的样子变得华贵大方，终于有了几分艳冠群芳的气势，只是双目微细，略显气势不足，下巴略宽，微带丰腴之感，颈脖略长，更是妆扮亦难补足的。

　　心中微有些遗憾，唐劫正欲停手，忽觉一股暖流从体内涌出。

　　那上百条道纹在身体中涌动，最终回到唐劫的右手中，将一缕意志传达到他的指尖。

　　然后唐劫的手指向着林忻的下巴处落去，就见林忻的脸型竟随着唐劫的意志收缩起来，先前的几处缺点竟是在这一股力量的作用下，自动修补完成了。

　　唐劫愕然。


第五十五章 浮生万象

　　林忻还不知道发生在自己脸上的变化，看到唐劫的表情微微愣了一下，然后再看镜子，立时察觉到不对，“啊”的轻叫了一声：“陛下今日的手艺似乎非同寻常，臣妾都觉得自己今日美多了。”

　　“恩。”唐劫只是恩了一声，眉间突然现出一道光华，脚下微生光环。

　　然后他重新用手指点向林忻，指力之下，林忻的面容已重新变成原来的样子。

　　林忻惊愕：“这……这是怎么回事？”

　　这一次她可是看清了，唐劫只是一指，就造成了这种情况。

　　“一种小手段。”唐劫漫声道，随手再一点，林忻已变成了先前的美艳样子。

　　将眉笔放下，唐劫道：“画好了。”

　　转身离去。

　　无论这林忻有多美，他都是半点不留恋。此时此刻，他心里正为刚才的事翻起滔天波浪。

　　只有他自己知道，刚才发生的一幕不是什么小手段。

　　那是幻形术！

　　千面妖狐的幻形术。

　　当唐劫对林忻点出那一指时，连他自己都被此术欺骗，直到他运用洞察天目，发动了洞察之地域，才看出真容。

　　问题是幻形术从来都只能对自己使用。

　　这还是第一次，幻形术竟能对别人使用，不问可知，这是道纹的缘故。

　　可为什么阴阳道纹能做到这点？

　　唐劫很快想明白了这个道理。

　　幻形术本就属于幻道，而幻道则属于阴阳之道，位在虚实。

　　也就是说，幻形术道在阴阳，自己入道小成后，已经对幻形术有了一定的影响，可以改变它的运用方式了。这其中就包括将幻形术作用在别人身上。

　　这正是道法的体现，只不过唐劫还未将它正式定形，因此效果上也低得多。

　　如果是完整的道法，应当可以发挥出更强的效果。

　　那一瞬间，唐劫脑海中已转过无数念头，突然间心有所悟，终于知道自己这次要掌握的道法是什么了，哈哈大笑三声，已是直冲云霄飞去。

　　来到高空中，确认无人窥视后，唐劫体内阴阳道纹运转，那上百道纹已凝聚在一起，化成黑白两色交相缠绕的一条阴阳道则。接着唐劫手一挥，一片血水洒出去，在空中凝聚成一个血球。

　　血球中是那条阴阳道则在不断翻滚，渐渐地完全消散于血球中，于是血球先是迸发出一片惊人的光亮，接着就如曾经在万宝天发生过的一样，血球先是化成婴儿，再分解成无数个鲜血复制体，变成成百上千个唐劫站在那里。

　　与曾经的鲜血复制体不同，此刻的复制体，一个个立于虚处，气势昂扬，飚显出惊人战意。

　　突然间其中一个复制体身形一闪，出现在另一个复制体身边，用的竟是乱风步，一拳轰出，带起滔滔风声。接着另一名复制体双手开合，捏出一个个手印，伴随着手印变化，天地间竟现出一片风潮，接着是刷的一片刀轮从天而降，赫然是云丛天刀。再是一名复制体快速冲出，扬手点出一道飞星指，迎接他的是另一名复制体的龙若手，呼啸磅礴。

　　成百上千个复制体同时出手，整个天空立时荡漾出一片波起云涌，滔滔不绝的法术狂涌而出，掀起一片天地洪澜。

　　这可再不是之前唐劫用出的那种除了飞，几乎什么都做不了的鲜血复制体，而是可以真正使用出法术攻击的复制体，其意义比之以往已是完全不同。

　　这正是虚实之道中，实的作用，使一起虚化之物皆凝为真实。

　　当然，这种真实的力量依然受制于天地，并不能真正复制出完整的唐劫。事实上每个复制体都只有一击之力，只能释放一次法术，且不能是那种太过复杂强大的法术。云丛天刀就是复制体能够运用的极限，如九重天劫刀，大摩罗天王咒，血肉磨盘等都不能使用。

　　尽管如此，成百上千个复制体同时施法，其威力之惊人也可想而知。

　　而且随着鲜血复制体力量的提升，这些复制体也再非以前那样轻易可灭，存活能力都相对提升许多。

　　凭借此手段，只要将这些复制体分散的远一些，不被紫府一击灭杀，那么唐劫的法术释放的甚至能比紫府的念动法生还多。

　　一个复制体实化，可以说让唐劫的战力暴涨。

　　不过这还不是结束，这刻随着那一片天地洪流涌过，所有的复制体突然同时变换相貌，变得有男有女，有老有少。

　　唐劫的复制体以前就能做到变化形状，但都是最低层次的幻化，也没有半点意义。但是这一次却再不相同，即便是精通洞察的修者也未必能看破这些伪装，就见天空中许妙然，卫天冲，蔡君扬，谢枫棠，孙书铭等人应有尽有，甚至连火天尊血河之主九难妖僧巨灵王等大能的形象也在其中，甚至于连妖魔鬼怪草木虫石也皆可变化。

　　那变化成火天尊的复制体大喝一声，突然扬手打出一道火焰。苍云圣火席卷苍穹，瞬间就弥漫了整片天空，气势磅礴比之先前万法洪流更加惊人。血河之主的复制体也召出无尽血河，滔滔漫卷，水火相交却互不影响，就见无数血妖翻涌而出。至于那九难妖僧的莲化台，巨灵王的灭魔拳亦一一登场，每一击都是惊绝天地之威。

　　如此庞大浩瀚之威能轮番乍现，可谓惊人之极，但若仔细看，就会发现天空中连云彩都未动上一分，所有的一切便如那镜花水月，不带起半点涟漪。

　　这便是虚实之道中虚的作用，幻化千面，虚幻之极致。

　　复制术本就是幻术，幻形术也是幻术，两者结合，就产生了现在的效果。不但每个复制体都可以真实的变化成其他人，而且能够拥有对应此人的法术修为，前提是你得先见识过。当然这些法术全部都是幻术，无一真实。正因此才会连云彩都不掀动一分。不过要是使用唐劫自己的法术，则依然是真实的攻击。除此之外也可以变化成其他形象，当然就没有所谓的对应幻术可以使用了。

　　尽管如此，仅是这份幻化他人的绝对真实感，也已足够在战场上让人大吃一惊了。一旦在混战使用此法，大量的修者被复制，到时候谁真谁假谁是自己人，光是分辨敌友就够让人头疼一番的。

　　化虚为实，使复制体拥有真正的攻击能力这种手段，唐劫称其为众生；

　　聚实生虚，使幻形术对他人生效，变化各种形象，并拥有幻术攻击的能力，唐劫称为千面。

　　众生与千面，正是唐劫修成百条道纹后借助虚实掌握的两种道法，而它们彼此间还可以联合，就是让幻形术对复制体也生效，从而使得复制体在幻化成他人的同时，还可以用出对应的幻术攻击，同样也可以用出真实攻击，这就是浮生万象。

　　先前天空中发生的一幕，便是浮生万象了。

　　这也是唐劫第一次在真正意义上拥有一个完整的大道之法。

　　阴阳之道上，他从此确立了自己的方向。除此之外，此道的其他方向皆为辅助，再不会有什么新的领悟与大的发展，惟有这浮生万象之路才刚刚开始，并永无止尽。

　　这刻挥一挥衣袖，天空中云霞散去。

　　那无数鲜血复制体也纷纷回到唐劫身体中，阴阳道纹不再四处乱窜，而是静静地待在了唐劫的体内，与以往不同的是，这些道纹已然凝聚成一幅图案。图案中有人影闪烁，欢声歌舞，映现出大千世界，浮生万象。

　　从此以后，每增加一条阴阳道纹，这道图就会丰富一分，随之相对应的，是道法更强大一分。

　　掌握了千面后，唐劫再不用担心伊伊被人发现。

　　接下来唐劫用心有灵犀通知伊伊，让她到过来好在玉室修炼，也好提升修炼速度。至于小三儿，这小家伙精得很，依仗空间壁垒，猎食鬼物，来去自如，又有图图陪伴，唐劫到是不为他担心。

　　由于云墨渊离妖国尚远，伊伊赶到还有些日子，唐劫便自回到宫里等伊伊到来。

　　就这么等了几天，今天唐劫正在御书房办公，忽然心中突生警兆：“哥哥快来救我！”

　　正在批阅奏折的唐劫刷的一下站起，这突如其来的举动吓得下方伺候的小妖同时跪下。

　　唐劫已在心中道：“出什么事了，伊伊？”

　　“有坏蛋要抓我！”

　　“在哪儿？”

　　“不知道啊，我一路朝你说的方向飞过来，这里到处都是山……”伊伊急得都要哭出来了。她一路飞行，只知道朝着一个方向飞就是了，哪知道经过的是什么地方，如今要说地名却是抓瞎了。

　　“伊伊坚持住，我这就过来！”

　　在心底呼唤了一声，唐劫已冲出御书房，向空中高速飞去，心中亦是又悔又恨。本以为伊伊身为精物，在妖族领土上行走当没什么危险，再加上伊伊又已入了化形中期，等闲也没什么妖物能奈何她，没想到就这样还是让伊伊碰上了麻烦。

　　尽管他让伊伊坚持住，但是从时间上算，要飞到伊伊现在的位置至少还要四天时间，就算他们同时飞向对方，也要两天才能碰面，能否撑过这两天，对伊伊是个大问题。

　　一路狂飚，唐劫在妖族大地上掀起飓风。

　　伊伊还在不断向唐劫发出消息，但是唐劫能感觉到，她的气息却正在越来越微弱。

　　“它们追上来了……我……我快坚持不住了。哥哥。”伊伊呢喃出声。

　　“不，不要放弃！”唐劫大喊。

　　但是随着伊伊这话出口后，他再没听到伊伊的声音。

　　唐劫的心彻底凉了。


第五十六章 追凶

　　万泉山是青云界内的第三高峰，它位于青云界的中部，山高陡峭，因山顶泉水长流不息，飞流直下，水道纵横，盛景繁多，故名万泉山。

　　这里曾经是人类国度的风光绝美之地，即使被妖族占领后，也曾让那些不懂斯文的妖类发出叹服。

　　不过今天，万泉山遭遇了一场罕见的磨难。

　　当唐劫来到这里时，就看到万泉山西面的山体已经坍塌了一小半。

　　山脚下还散落着一些花瓣，一片枯萎的绿萼。

　　看着那些花瓣与绿萼，唐劫知道这里就是伊伊曾经战斗过的地方了。

　　目光在土地上梭巡，神念在天空中游荡，那一刻唐劫同时将洞察与神念搜寻放大到极至，寻找着伊伊的存在。

　　那一刻的心情矛盾，唐劫盼望着能找到伊伊，又怕找到伊伊——怕找到她的尸体。

　　不过最终的搜寻下来，唐劫没有任何发现。

　　这给了唐劫一丝希望，伊伊应该是被掳了去。

　　根据伊伊的说法，她是在飞经一片多山地带时遭遇到一群妖物对她发起攻击，为首的是一只化形中期的妖物。以一对一，伊伊到未必怕了那妖物，问题是那妖物身后还跟了三名化形初期的妖物以及数百名小妖，而且其中一名化形初期实力特别强大，丝毫不弱于一般的中期，地位也颇高，就连那化形中期的也受他指使。对伊伊的捕捉似也由其引发。

　　在这种情况下，伊伊再非敌手，只能逃跑。

　　如果这帮妖物掳走了伊伊，应当是回到自己的老巢了，问题是它们是谁，它们的老巢在哪儿？

　　突如而来的攻击，将近一天的追逐，早使得这帮妖物的来历变得难以追寻，而时间拖得越晚，危险就越大。

　　想到这，唐劫抬头向山上望去，就见万泉山原本飞泉流瀑，大小银珠落玉盘的景色消失不见，代之而起的是一片陡峭山崖。而在山崖上方，瀑布没有流下，而是被冻结成了一片冰川，阴森的寒气依旧笼罩山间，使得山上流下的水不断结成冰块。

　　看得出来，那悬崖是被一刀斩出来的，崖面平整光洁，有如镜面。重要的是，这明显不是法术的力量，看起来更像是随手挥出的一刀。如此犀利的刀法，即便在化形后期的妖物中都属罕见。这一刀若是砍在伊伊身上，绝无幸理，但如今只落在山崖上，看起来不像是失手，到更想是炫耀与震慑。

　　至于山崖上的那片冰川，虽然其持续冻结能力亦是强大无比，比起这一刀明显有着更磅礴的力量，但若论玄奥精妙处，却是远远不如。

　　看到这样的场景，唐劫想了想，突然对着空中发出一声呼啸。

　　这呼啸狂野激昂，如雷震九霄。

　　接着唐劫掷出一物，却是一杆小旗。

　　这小旗在空中放大，带起猎猎风啸，上书一个大字“皇”！

　　正是赫赫有名的妖皇旗，它的出现代表着一位妖皇正在召集附近所有开智以上的妖物。

　　这是来自妖皇的宣召，任何妖物都不能不遵从，否则就是谋逆。

　　唐劫从银眼宝库中搜刮的除了空间类型外，最重要的就是这类代表身份的宝贝，并一直带在身上。

　　随着妖皇旗起，下一刻就见万泉山一带，群兽呼嚎之声响起。

　　虎狼鹰鹤等诸般妖物，只要是在这附近的，皆从荒野山岭间冲出，四面八方蜂拥而来。

　　就像兽潮般来到唐劫脚下，妖物们纷纷跪拜。

　　为首一只老山羊化成的妖物，手持拐棍，对着唐劫拜道：“原来是银眼妖皇驾到，有失远迎，还请妖皇恕罪。不知妖皇陛下召唤我等，所为何事？”

　　唐劫收起妖皇旗，一指山崖，沉声道：“昨日这里曾发生一场战斗，有见过的站出来。”

　　一众妖物看向那山崖，一只蝎妖立刻道：“回陛下，小的见过。昨日的确有妖类在此大战。”

　　唐劫忙问：“知道是谁？”

　　那蝎妖忙道：“小的实力低微，不敢靠近，所以不太清楚。”

　　“废物！”唐劫没好气道：“没看清楚你说个屁，还有谁知道？又或是从能这断崖冰川中看出来路的，皆可告诉我，本皇必重赏它！”

　　立刻又有一鹰妖道：“小的也见到了，是一群妖物在追一小姑娘。那姑娘看起来像是个精物。”

　　“我问的是追兵！”唐劫身上腾出杀气，他已快被这帮蠢货逼疯了。

　　那鹰妖吓得连连磕头，道：“我只见到有一妖手提长刀，雷光缭绕，只那么一砍，天空现出一道闪电，然后这山壁就下来了。”

　　还是那老羚羊若有所思：“雷光闪耀，就那么一砍，天空就现出一道闪电……怎么听起来到像是……”

　　“像什么？”唐劫问。

　　老山羊回答：“小的不敢确认，只是觉得有些像是雷刀妖皇的出手。”

　　雷刀妖皇？

　　唐劫微愕。

　　雷刀妖皇他自然是知道的，乃是一只雷蛟修成的分神大妖，实力强悍无匹。它那把雷刀就是头顶犄角所化，犀利无匹，是五大妖皇中第一使刀高手。虽然铁血妖皇也是用的刀，但主要是凭借刀上意志镇压万物，与刀法本身到没什么关系。

　　雷刀妖皇的刀，要斩出如此断崖自是再轻松不过，而且伊伊是从东面而来，雷刀妖皇的妖国恰恰就在伊伊的必经之路上。尽管如此，唐劫还是知道追兵不会是雷刀妖皇，否则伊伊不可能逃出一天时间。

　　那老山羊似是也意识到了这点，摇头道：“没有人能在雷刀妖皇的手下逃跑，应当不是他。”

　　唐劫道：“除了他还有谁能使出这样的刀？”

　　老山羊回答：“雷刀妖皇有一子，号称小雷皇，当也可以。”

　　“正是正是，小雷皇当可。”一群妖物已然鼓噪起来。

　　更有妖物大声道：“小雷皇身边有员大将，乃千年冰魑修成，冰霜之力天下无双，封山冻河举手投足。”

　　唐劫忙问：“那冰魑可是化形中期，而小雷皇则不过化形初期？”

　　“正是正是！”一群妖物齐声回答。

　　唐劫明白了，如无意外，抓走伊伊的应当就是这位小雷皇了。

　　“知道这个小雷皇是什么人吗？”唐劫再问。

　　老山羊面露难色，期期艾艾道：“小雷皇乃雷刀妖皇独子，向来受雷皇宠爱。就是性情嘛，据说……有些跳脱，似极喜那……男女之事……每常会有些……不好的名声传出。”

　　老山羊心有顾忌，一番话说得吞吞吐吐，唐劫却是彻底明白了事情的始末。

　　感情不是伊伊的身份被发现，而是因为被某个好色如命的小王子给看上了。

　　竟敢打伊伊的主意，唐劫的眼中已泛起杀意。

　　一股浩瀚威能从唐劫体内涌出，强大的霸者气势直接镇压的一干妖物不敢起身，只能跪在地上瑟瑟发抖，大喊我皇饶命。

　　收住威风，唐劫喝道：“那小雷皇住在何处？”

　　老山羊颤颤惊惊回答：“听说在棘州天刀城任花间王。”

　　唐劫哈哈长笑起来：“一个小小化形初期，竟然也敢封王称皇，雷跃龙教子无方，我今日就替他好好管教一番！”

　　说着已腾身而起，向着棘州方向直飞而去。

　　飞了一天，唐劫来到天刀城。

　　在天刀城上方立定，唐劫喝道：“雷飚小杂碎给老子滚出来！”

　　随着这一声吼，天刀城轰的炸开了锅。

　　有不知情理的怒吼道：“谁这么大胆，竟敢来天刀城挑事。”

　　也有看见唐劫容貌的，吓得一哆嗦就跪下来了。

　　更有性格冲动的，在不知道什么情况下就对着天空先打了再说的。

　　一道道术法冲天而起，映出唐劫阴沉的面容。

　　面对这种情况，唐劫只是哼一声，说了句：“好大的胆子！”

　　手指便在自己背后一划，鲜血涌出。

　　无数血滴化成一只只手臂就这样浮现于唐劫背后，形成千手之姿。

　　这正是唐劫用浮生万象模拟出来的银眼千手。

　　千面本就不限于变化人形，变成其他物体亦可，唐劫之所以要生成这个道法，除了浮生万象本身强大的功能外，最重要的就是它可以帮自己在战斗上进行遮掩。当然，这种遮掩是不可能欺骗过妖皇的，就是要骗过妖王也不容易，但用来欺骗实力较低，又被妖皇名声震慑的一干小妖却还没什么问题。

　　这刻千手既出，数千只复制体手掌同时晃动，已打出一道道灵气，汇聚成一股强大灵压直接压下，看起来还真有些像念动法生，其实却是唐劫自己的力量借助千手的掩护而打出，并在那一瞬间分成无数股力量压下。

　　无数掌印轰隆隆从天而降，按在天刀城上，已是在天刀城的地面上按出大片大片的手印，在这大手下，房屋倒塌，鸟兽奔号，无数小妖尚未来得及搞清发生了什么事就被纷纷压死。

　　一些反应较快的妖物纷纷飞上空中，可还未等它们出手，唐劫身后千手挥动，又是一拳轰出。

　　这一次依旧是自身力量借助千手打出，虽然每一拳的力量都被削弱了许多，但是打在那些妖物身上依旧强大，将一只只妖物震飞，有实力不济的更是被当场轰爆。

　　一道雷光自天际亮起，一个又气又怒的声音传来：“什么人敢在本王这里逞凶？”

　　唐劫连看都不看，回手又是一巴掌扫出，那刚升起的身影甚至未看清来者何人，已被一巴掌从天空直接扇落地面。


第五十七章 乱战

　　刚刚飞起的，无疑就是雷刀妖皇之子小雷皇了。

　　这一巴掌打在那小雷皇身上，直将他从空中击落地面不说，连地底都击出一个大坑，力量之凶猛，可以说就没怎么留手。

　　也亏得小雷皇异兽体质，肉身不亏，才硬生生抗住这一击而没死，饶是如此也被打得全身吐血，连骨头都断了几根，当场就昏了过去。

　　唐劫正待要再一掌拍下，一片冰风袭来，竟冻得唐劫也全身一僵。

　　一道身影已然冲出，高呼道：“陛下手下留情，有什么事好说。”

　　看到那一道冰影出现，唐劫嘿道：“你是冰魑？你们昨日刚带了个小姑娘回来吧？”

　　那冰影一怔，却不敢不打：“是……”

　　“那就没错了。”唐劫已一拳轰了出去，将那冰魑轰入下方，正砸在那小雷皇旁边。

　　唐劫这才收拳道：“她在哪儿？”

　　冰魑这才明白银眼妖皇为何而来，吐着血道：“就在太子宫中，太子还未及碰她。”

　　唐劫正要去宫中救人，就听一声“陛下手下留情”的呼号，远方一道冲天妖气已高速冲来，妖未至，一道血光已打向唐劫。

　　唐劫身后千手同出，一起压向那血光。

　　这一压唐劫立时感到有一股庞大力量汹涌而来，立知不好，从这股力量上看，来者分明是化形后期的大妖。

　　以他的实力，区区一个化形后期当然不放在眼里，当初三妖王联手都被他只用本体就宰了，何况现在还是合体状态。但他假千手施展攻击，冒充银眼妖皇的作战方式，自行将力量分散，却再不可能挡住这一击。

　　就听轰然一声震响，唐劫身后千手一阵飘摇，打出的劲气皆被阻住不说，就连唐劫身形都为之一晃，向后飘退了几步。

　　“太子无知，冒犯陛下，还请陛下……咦？”借次机会那一道妖气已然冲至，落在小雷皇身边，却是一只紫獭修成的大妖，化为人形将小雷皇护在身后。每一位化形后期的大妖照例都是被封为妖王，主治一城的。正因此，一座城市通常只有一个化形后期的大妖。不过雷刀妖皇为了爱子，特意不让一位大妖封王，只是陪在身边保护，应当就是这一个了。

　　这刻那紫獭妖正向唐劫求情，却突然止住，一双眼睛看着唐劫，露出明显的惊疑不定的神色，显然是为刚才唐劫被自己一击震退而感到迷惑。

　　它之前情急救人才出手，为的只是阻唐劫一下，因为考虑到唐劫妖皇的实力，出手到也没留后劲，在它想来反正自己也是伤不到妖皇的，没想到这一击竟然把妖皇震退，心中立时惊奇不已，就连和解的话都为之卡住，一时再说不下去。

　　唐劫也知道不好，浮生万象目前只适合欺骗妖王以下的妖物，一旦到了妖王境界就再难糊弄过去。

　　这刻看到那大妖的神情，知道对方已然起疑，唐劫叹息一声：“其实我本来也无意杀死几位，只想教训一下，带了人走就行。不过现在看来，就是想不杀都不行了。”

　　说着身后千手一收，唐劫干脆再不遮掩，就这么一拳轰了下来。

　　面对如陨石天降的一拳，那紫獭妖大叫失色，它终于意识到了什么，尖声喊了起来：“你不是银眼妖皇，你是冒充的！”

　　这声音尖锐凄厉，一下子传遍整个天刀城。

　　面对这一幕，唐劫却只是冷哼一声：“白痴！”

　　如果说之前这些妖物还有活命的机会，那么现在紫獭妖这一叫，就彻底将所有妖物的性命都断绝了——唐劫是绝不可能让它们活着逃离此地的。

　　下一刻唐劫已祭出一张阵图。

　　这阵图一出，天刀城方圆皆被笼罩，被生生困于阵内，再不许一只活着的妖物离去。

　　唐劫更是化出本来样子，对着下方抓去。

　　“原来是个人类，好大的胆子！”那紫獭妖尖叫着跃起，对准唐劫又是一道血光。

　　它在确认对方不是银眼妖皇后，胆气也壮了起来。再加上先前唐劫被它震退，这说明实力应当也是不及自己的，心中自是再不害怕。

　　只是这一次，它可再没先前那般红晕了。

　　两股力量自度相撞，唐劫的拳风如摧枯拉朽般震散獭妖的血光，带着无匹威势击在那大妖身上，将它一拳轰飞出去。

　　“这怎么可能？”那大妖惊骇吼着。

　　双手贲张，一片迷离妖风已在它爪尖汇聚，不断旋转着化成一片血色光球，然后那大妖向前一推，光球已向着唐劫飞去。

　　唐劫依旧是一拳轰出，简单，直接，暴力，同时带着无尽威严，仅是气势上已是完全不输于任何妖皇。

　　堂皇大气的一拳撞在那血色光球上，就听轰的一声，光球炸开，血雨纷飞，落在唐劫身上，竟在他的皮肤上燃烧起片片焦痕。

　　那紫獭妖已哈哈大笑起来：“你死定了，竟敢硬抗我腐血功，你注定了要全身溃烂而死！”

　　“是吗？”唐劫却只是漫应一声。

　　随着他的声音，那些血水从他身上流下，被腐蚀的坑坑洼洼的皮肤竟是在瞬间便已长好，那大妖赖以称雄的腐血功竟然未能将唐劫如何。

　　这一幕惊的大妖目瞪口呆，狂叫道：“这不可能，不可能！你刚刚还被我一击震退的！”

　　失败的挫折让紫獭不敢相信自己的眼睛，依然沉浸在一击震退唐劫的“辉煌”中。

　　就在这时，一道冰影已然升起，高喝道：“人类受死！”

　　正是那冰魑。

　　在发现了唐劫不是银眼后，冰魑也失去了畏惧，对着唐劫推出大片冰风。

　　整个天地间在它这一推下，都变得要冻结一般，所有的房屋同时蒙上大片冰霜。

　　与此同时，天边又飞来数名妖将——雷刀妖皇派来追随与保护自己儿子的妖将们终于真正赶来执行它们的使命了。

　　数十名妖将同时冲来，换作以往就算是唐劫也会有几分头痛。

　　但唐劫却只是一笑，身体微晃，却是大量的鲜血复制体从他体内冲出，迎面对上那些妖将。

　　就在冲锋的同时，一个个变化容貌，已变得与那些妖将一模一样，直接冲入那些妖将群中。

　　妖将的队伍瞬间扩大，变成成百上千名，将那些妖物们也惊得呆了，一时间再分不清谁敌谁友。

　　同时那无数复制体已一起出手，对着身边的妖将打去。

　　冰风雪浪火海剑影瞬间弥漫长空。

　　这其中有幻术，也有真实，龙若手飞星指无双斩等术法一一使来，黑狱断肠刀，无影追魂刀，无极浑天功等诸般功法一一使出，刀枪剑戟各类武器也纷纷化出，向着各处妖将头顶落去。

　　真真假假虚虚实实，让妖物们再分不清敌我。有那性情凶狠者，干脆便不管敌我一起攻击，反正只要不是我，便统统杀了就是。也有那犹豫不决的，待要处事，被对方一句“是我啊”便迷惑了，只是一刹那的犹豫，便是七八个复制体轰隆隆一通术法砸过来，被直接轰杀。

　　混乱在妖群中迅速蔓延，很快就不止于妖将，连带着下方的妖兵也开始出现复制体。

　　大量的复制体让妖物们再无法齐心协力作战，转而变成了相互残杀的局面。

　　“干掉主使！”还是那紫獭妖意识到不妙，指着唐劫喊到。

　　只是唐劫是它说干就能干的吗？

　　下一刻唐劫已长笑一声冲向紫獭，就在冲锋的过程中已变成紫獭的样子，并扬手打出一记腐血功。

　　那紫獭没想到唐劫会变成自己，并用出腐血功，它不知那是幻术，本能躲避，唐劫已高速逼近，与紫獭战在一起。正好冰魑返来，见到此景不知谁真谁假再不敢出手，其他的妖物就更别提了。

　　“快帮我，他是假的！”紫獭妖怒极大吼。

　　“他才是假的！”另一个紫獭也在叫道。

　　群妖看得瞠目结舌，有那精擅洞察的，早祭起诸般术法去看。只是唐劫的幻形之术何等强大，入道阴阳后，幻道能力提升，使得幻形术再上一个台阶，哪是这帮小妖能看破的。

　　还是冰魑聪明，眼看其中一只紫獭妖将另一只打的全无还手之力，一指那占了上风的道：“这个是假的。”

　　它先前见到了唐劫强殴紫獭，便以此分辨，到也是个方法。就件所有妖物一起向着紫獭轰去，那紫獭妖气极大骂，只是任它如何吼叫，众妖都咬定了他是假货，更何况还有复制体混迹其中，心中愤怒，亦是发了狠的还击起来。

　　这一还击，众妖越发认定它是假的，打起来也更凶猛。饶是那紫獭大妖化形后期，也撑不过这么多妖物的围攻，终于渐渐不支，在无尽的术法轰击下连连受伤，气息也变得弱了。

　　砰！

　　来自一名妖将的攻击将那紫獭一拳击中，那紫獭妖啊的大吼一声从空中跌落，吐着鲜血指着冰魑道：“蠢……蠢货……”

　　然后腿一蹬，就这么挂了。

　　死后尸体化回紫獭原形，看得众妖都愣住。

　　“它是真的。”有妖物说。

　　那假的那个？

　　回头再看，早不见唐劫影踪，天刀城里，到处都是幻化的妖物在战斗，整个城内都是一片混乱。

　　看着这一幕，冰魑心中亦是一片惘然。

　　忽然间一道灵光在心中闪过，冰魑高叫道：“宫中！”

　　已向着太子宫方向急飞而去。

　　来到太子宫，冰魑一头冲向伊伊所在的地方，正看到下方小姑娘站在一棵树下。

　　冰魑大喜，已探手对着伊伊抓去。

　　伊伊此刻全身被制，这一抓自然是手到擒来。

　　但就在它这一爪落下之际，却看到伊伊突然抬起头来对着自己一笑。

　　冰魑心中一寒，就见伊伊抬手抓住它的手臂就这么轻轻一扭，已将它的手臂整个扭断，接着一拳轰出。

　　冰魑看到自己胸前已出现一个透明大洞。

　　“你……”冰魑不敢置信地看着眼前。

　　少女的脸变化，重新生成唐劫冷酷的面容。

　　他说：“你晚了一步。”

　　手一招，伊伊已出现在他肩上。


第五十八章 挟持

　　战斗结束了。

　　天刀城里一片狼籍，所有的妖物尽皆死光。

　　不，除了一个。

　　小雷皇，这位花间王，天刀城覆灭的肇事者，如今还躺在坑里昏迷不醒。

　　“哥哥，你不打算杀了他吗？”伊伊看着那小雷皇，捏紧小拳头问。

　　就是这个色狼，害得自己险些清白不保，这刻伊伊只想把它千刀万剐。

　　“别着急，他还有利用价值。”唐劫笑道：“而且他也没有看到我的真实身份。”

　　“你是说你要把他卖给雷刀妖皇吗？”听到唐劫有放过小雷皇的意思，伊伊顿时伤心了。

　　唐劫笑道：“小傻瓜，怎么可能？他既然敢欺负你，那就怎么都得死。不过就是在死之前让他多发挥一些作用而已。而且也只有让他活着，才能给你消气啊。”

　　伊伊的眼亮了：“没错，就那么杀了他，也太便宜他了！”

　　小煞星的眼中已浮现亮彩：“那我们走吧。”

　　她已开始憧憬进入皇宫点好生蹂躏小雷皇的情景。

　　“急什么，既入宝山，岂可空山而回。这花间王的天刀城也当是有些宝贝的，又怎能不好生探索一番。”唐劫说着一挥衣袖，无数复制体已冲入下方，对着各处角落大肆搜掠起来，管他是宫殿里的还是各处小妖自己的，但凡是值些钱的便不放过。要不是怕做得太过被看出来，就是不值钱的唐劫都不想放过——对于山河社稷图而言，泥土都是资源。

　　一个时辰后，无数复制体带着大包小包各类资源回来，当然也包括那些妖尸，唐劫也不看一眼，统统丢进山河社稷图一股脑儿收了，这才带着伊伊离去。

　　又是一座城市就这么被唐劫洗劫一空。

　　这种事干得多了，就连唐劫自己都觉得自己这唐劫的劫不是劫数的劫而是洗劫的劫。

　　几天后，这位小雷皇悠悠醒来，发现自己正身处在一个巨大的铁笼中，四周围是一片黑暗。身上则被下了符咒封住了全身灵气的流动。身上的财物更是全都不见。

　　小雷皇吓得大叫：“什么人？什么人敢这样对我？知道我是谁吗？”

　　在天刀城的时候他刚出来就被打晕，以至于在认识上还没能反应过来这一切。

　　吃吃的笑声响起，然后是一盏灯火自动在空中浮现，晃晃悠悠，仿如鬼火一般，照出一片幽暗空间。

　　一张惨白色的脸在小雷皇眼前浮现，眼中还挂着血丝：“我是鬼……找你索命的鬼……”

　　“啊！”那小雷皇吓得大叫一声跌退，一屁股坐在地上。

　　先是喊了声：“别找我！”

　　随后又醒悟过来什么，叫道：“我乃雷刀妖皇之子，谁敢动我？就算是鬼又怎么样？给我走开，否则小心我一刀劈了你！”

　　“刀？你还有刀吗？”不屑的声音响起。

　　灯火又亮了些，照亮出幽暗空间的一处角落。

　　一名男子大马金刀地坐着，手中正把玩着一把刀，正是小雷皇手中的那把雷极战刀。

　　“银眼妖皇？”小雷皇脱口叫出声来。

　　他身为妖皇之子，他自然是见过银眼的样子的。

　　“你该叫我世叔。”唐劫漫不经心的回答。按辈分，银眼与雷刀同辈，在不翻脸的情况下，小雷皇的确该叫银眼妖皇一声世叔。

　　小雷皇先是愣了愣，随即道：“世叔好，不知世叔将小侄困在此地，到底是何用意？”

　　小雷皇虽然跋扈，却也不是傻子，面对银眼妖皇这样的存在自然不会强硬。既然唐劫那么说了，他也就打蛇随棍上反问唐劫。

　　唐劫依旧是漫不经心的态度：“用意？你掳走了我妹子，是不是该给我个交代？”

　　“你妹妹？”小雷皇一呆。

　　“对，也就是你姑姑。”唐劫指指旁边的女子道。

　　小雷皇看向那女子，眼中一片茫然。

　　没见过啊。

　　“我……掳走她？”小雷皇指指那女子：“她是你妹子？”

　　唐劫点点头：“没错。”

　　“这不可能！”小雷皇大叫：“我根本不可能对这种女人感兴趣，我喜欢的是年纪小的，越小越好！”

　　“比如这个样子？”唐劫对着那苍白女子一指，就见那女子容貌变化，赫然已变成了伊伊的样子。

　　看到是伊伊，小雷皇全身一震：“是你？你是银眼妖皇的妹妹？”

　　伊伊捏着小拳头道：“喜欢年纪小的？哼，你这妖渣，也不知祸害了多少姑娘，本大小姐今天就要好好收拾你为妖除害！”

　　唐劫手一指，将伊伊又变成先前那妙龄女子的模样，只是没了那惨白色的面容和眼角的血线，这才道：“交给你了，记着别弄死。”

　　“放心吧。”伊伊挥着小拳头回答。

　　她一步一步向小雷皇走近，这一刻脸上的表情看起来像极了童话中恶毒的后母。

　　看着伊伊的样子，小雷皇吓得心惊胆颤，大叫道：“不，不，我知道我错了，放过我吧，放过我啊！世叔，世叔救我啊，看在我父亲的份上，我知道错了，我真的不知道她是我姑姑啊……”

　　“……”唐劫摇了摇头走出牢外，耳边已传来小雷皇歇斯底里的惨叫声。

　　唐劫充耳不闻，自顾自来到外面花园赏花。

　　对小雷皇的折磨是计划中的一部分，既可以平复伊伊心中的怒气，也可以加深小雷皇对伊伊新面目的认识，而后者对接下来的计划至关重要。

　　半个时辰后，伊伊从牢里出来。

　　神清气爽。

　　“都好了？”唐劫问。

　　伊伊回答：“恩，这小雷皇没用又怕死，一问他什么都招了。”

　　说着伊伊已递给唐劫两份刚记录下来的玉简，上面记录的赫然是雷刀妖皇最得意的两门功法雷极心经与雷影碎空刀法。

　　这雷影碎空刀与长生剑一样，都是神通级的顶级战法，唐劫虽能修炼，但境界一日不到就一日难以发挥其威力。

　　不过唐劫不急，对他来说，要这雷影碎空刀本身也不是为了修炼。

　　至少现在不是。

　　收起玉简，唐劫道：“这只是开始，从现在开始，每天过来收拾这小子一顿，再继续从他口里掏我们需要的，记着一次别问太多引他警觉。”

　　“放心吧，我知道的。”伊伊兴奋道，对于唐劫布置的这个任务，她实在是再喜欢不过。

　　看她张牙舞爪的样子，到是颇有些向小恶魔发展的趋势。

　　“那就行，你现在去后山好好修炼帝心种莲心法。免得下次再碰到这种情况又打不过。”唐劫笑道。

　　“那是他们人多嘛。”伊伊很是不服气的撅起嘴，不过还是乖乖遵从唐劫吩咐去后山修炼去了。

　　皇宫里的妖物如今已都知道，银眼妖皇出去了一趟，带回来一个妹子。

　　不过没有谁想到，为了这个妹子，他们的皇干过些什么。

　　与此同时，天刀城发生的一切很快也传遍了雷刀妖国境内。一座城市被夷为平地，还是妖皇之子掌管的城市，这样的事注定非同小可。据说雷刀妖皇闻知大怒，传令一定要找到小雷皇，并查出是谁干的。

　　小雷皇不好找，查出真凶到不算太难。虽然天刀城已被夷为平地，银眼妖皇的形象却颇为耀眼，更何况唐劫还使用过妖皇旗，召集过无数妖物。

　　当从老山羊等妖物那里得知银眼妖皇追查一事后，雷刀妖皇其实就已经得到了一切的答案——他太知道自己儿子的毛病了。

　　天刀城事件后的第十二天，唐劫正在御书房批阅奏折。

　　有小妖来报：“报陛下，有雷刀境内使者求见。”

　　“哦？”唐劫扬了扬眉头：“终于来了么？请进。”

　　一员妖将已进入御书房，对着唐劫躬身道：“威海侯伯劳见过银眼陛下。”

　　这位威海侯的名字唐劫到是听说过的。此妖是一种叫金危燕的鸟儿修成的妖物，实力并不强，但是有一种非常特殊的天赋。此番被雷刀派来，应当就是和它的天赋有关了。

　　唐劫笑笑：“原来是威海侯到了，应当是为了那小雷皇而来吧？”

　　伯劳精神一振：“听陛下的意思，太子的确是在陛下手中？”

　　唐劫不紧不慢道：“当然。我要想隐瞒，早就把当日见过我的妖物都灭了，何至于还给你们线索。只不过用了十二日时间才找到我这儿……你们的效率也太慢了些。”

　　听到这话伯劳长出一口气，只要小雷皇没死就一切好说。忙陪着笑道：“是我等无能，到让陛下久侯了。此事原委我等已尽知，是太子卤莽，掳了陛下的人，原该受些教训。如今事情已过，那是否可请陛下放了太子呢？”

　　“过去？”唐劫看看伯劳：“那是你说了算的吗？”

　　伯劳一滞，唐劫靠在王椅上，已道：“你还是让雷刀跟我谈吧。”

　　伯劳叹息一声，只能点头答应：“是。”

　　下一刻，就见它双眼中射出一道光华，一个人影已在身前显现。那人身穿玉带黄龙袍，头戴金霞冲天冠，脚踏七星步云靴，生得相貌堂堂气宇不凡，正是雷刀妖皇。

　　这刻一出现，雷刀妖皇已道：“银眼，我儿子是不是在你手中？”

　　唐劫笑道：“你儿子不争气，竟然敢打我妹妹的主意，我只能替你教训他一番了。”

　　听到儿子还活着，雷刀也松了口气，大嘴一撇：“你妹妹？你哪来的妹妹？”

　　“我新收的。”唐劫挥挥手，伊伊此时已得到消息，从后山赶来，飘然出现在雷刀妖皇身前。

　　对着雷刀妖皇一躬身，伊伊道：“见过妖皇陛下。”

　　雷刀见了一撇嘴：“就凭你？不对，你不合我儿子的口味。”

　　伊伊哼了一声：“是不是，问你儿子不就知道了？”

　　说着手一招，一根藤蔓已将小雷皇拉了出来。

　　“儿子！”雷刀妖皇暴喝出声。

　　伊伊一脚踹在小雷皇背后，小雷皇只觉得喉间一松，已能说话，大叫道：“爹救我啊！”

　　雷刀一指伊伊：“就是为了这个女人，你把整个天刀城都葬送了？”

　　小雷皇看了一眼背后伊伊，恐惧的点点头。

　　“废物！没出息的东西！”雷刀妖皇啪的一巴掌甩了过来。

　　明明只是一个幻影，这一巴掌打下去，却将小雷皇整个抽的倒地，脸上肿起一大块，与此同时，那威海侯却是哇的一声吐出口鲜血，显然这一巴掌的代价却是生生让它承受了。

　　一巴掌放翻儿子，雷刀怒视唐劫：“此事是我儿子有错在先。放了它，天刀城覆灭之事我不与你计较。”

　　唐劫冷笑：“雷刀，我妹妹的贞洁，是你一个天刀城能弥补的吗？你不与我计较，我却要与你计较！想让我放小雷皇？行啊，你用天玄重水和无光圣甲来换！”


第五十九章 目标

　　听到唐劫的要求，雷刀妖皇险些没一口老血喷出来。

　　天玄重水乃是天下神水之一，其地位就像苍云圣火，葬神焰一般。

　　如果说苍云圣火的特点是变换，灵动，葬神焰的特点是暴烈焚化，那么天玄重水的特点就是吸收与浓缩。此水本体就是一滴重水，内中却可容纳无数灵水仙泉。无论修炼作战皆有大用，可以说是无上神物。

　　至于无光圣甲却是雷刀妖皇以自身雷蛟鳞甲掺以玄金神铁等诸多天地灵材炼成的一件护体神甲，效用非凡。

　　雷刀妖皇在妖族五大妖皇中堪称是最擅炼兵的妖皇，他的破天玄雷刀，无光圣甲还有红光金阁大威战船都是中等品质的神珍，效用非常。

　　其中雷刀主攻，圣甲主守，战船则为宫殿式宝物，攻守兼备利追杀逃逸。

　　可以说雷刀身上最值钱的就是这四宝。

　　相比之下，银眼只有不死天珠和修炼静室，却是差得多了。

　　如今唐劫一开口就要天玄重水和无光圣甲，这是典型的敲竹杠，雷刀怎能不怒。

　　不说别的，单是天刀城有多少财富他就最清楚不过，这银眼妖皇一口气把天刀城洗个干净，吃得肚涨竟然还不撒手，竟然还要用自己的儿子换天玄重水和无光圣甲？

　　雷刀妖皇心中之怒可想而知。

　　他瞪着唐劫道：“银眼，你可知你在要求什么？”

　　唐劫挥了挥手：“小雷皇辱我妹妹，罪不容恕，你要么拿天玄重水和无光圣甲来换，要么就放弃这个儿子吧。”

　　“银眼，你就不担心你我两国为此开战吗？”雷刀大喝。

　　“换过之后，你要想打，我随时奉陪。”唐劫冷冰冰回答。

　　雷刀妖皇被他气得暴跳如雷，只是身不在此地，又奈何他不得，只能指着唐劫道：“银眼，你狠！”

　　人影已是瞬间消失了，却也没说是同意还是不同意。

　　这边传讯结束，那威海侯也瘫在了地上。要承受雷刀暴虐的意念，对这位威海侯而言也是不轻的负担。

　　唐劫见了，冷冷道：“送威海侯下去休息。”

　　却是没有让他就此离开。

　　显然，两位妖皇的谈判还没有结束。

　　接下来的日子，唐劫与雷刀几乎每天都要争吵一番，为了小雷皇讨价还价，也为彼此的面子而破口大骂。

　　只有见过两位妖皇吵架的人才知道，原来什么高高在上的大人物一旦发起怒来，撕破脸来，也都与常人无异。那平日里高高端着的架子一旦放下，纵你威严盖世，纵你举世无双，纵你抬脚震山河，怒目定乾坤，终不过是虚幻一场。

　　两个妖皇撂起袖子恨不得大干一场的互相对骂在这些天银眼的宫中天天上演，各种粗言秽语更是层出不穷，丝毫不顾形象。

　　不过在这件事上，儿子落于人手的雷刀妖皇终是矮人一截。

　　所以在经历了二十多天的对骂后，雷刀最终同意唐劫的交换要求。当然，唐劫也做了一些让步，同意把小雷皇的东西都还给他。

　　双方约定在位于两国交界处的天岳岭进行交换。

　　这里是青云界最高的山峰之一，山顶终年狂风大作，风割如刀，即便是妖族也很少能上至山顶的，因为这里已经与罡风层极为接近了，更有被削弱的罡风时不时吹过山顶。

　　两天后，天岳岭。

　　数道身影从天边飞过，落在天岳岭上。

　　为首者身形高大，身穿龙袍，正是雷刀妖皇雷跃龙，在他身后还跟着四名大妖，全都是化形巅峰期的妖王。

　　这刻四处看了看，雷跃龙哼声道：“很好，不枉我等日夜兼程，提前一天赶到此地，银眼果然还未来到。穷末，良途，紫夜，风绞，你们四个觅地遁形，待我将太子接回后，听我号令祭起四极镇天印法，镇压此獠！”

　　“遵命！”四位妖王已同时答应着，四散分开，各找了一处安全所在隐遁身形。

　　雷刀妖皇这才找了处大石坐下，恶狠狠道：“银眼，你竟敢用我子要挟于我。就算不能杀你，我也要让你知道得罪我的代价！”

　　雷刀妖皇早已打定主意，要借此事好好教训银眼一番。他没打算杀掉银眼，不过抢回天玄重水与无光圣甲却是必须的。而且银眼妖皇洗劫天刀城得到的好处也要吐出来，更要为自己之前的行为付出代价。他也不要多，只要银眼妖皇把它那颗不死天珠交出来，再把它的修炼静室和帝火种莲心经也交出来就可以了。哦对了，还有他那个妹子，既然事情是因此女而起，自然也要让其付出应有之代价。

　　而没有了这一切，银眼的实力声名都必然大跌，到时候他再趁势裹挟，侵吞银眼之领土，势力大张，说不定将来可超越极光，成为妖族第一皇。

　　遐想中，雷刀妖皇已将银眼的下场都已盘算好，心中更有几分暗自得意的意思。这些日子他假做还价，其实就是在安排布置这一切，等待的就是这借机反击的一刻，化不利为有利，化凶险为机遇！

　　那一刻雷刀妖皇仿佛已看到了银眼注定的下场，握着破天玄雷刀的手也微微紧了紧。

　　一天后，远处天边终于飘飘飞来两道身影。

　　为首一人正是唐劫，身边还跪着一人，正是那小雷皇。

　　他竟真就这么一个人带着小雷皇来了。

　　雷刀妖皇大喜。他强压着心中喜悦，阴沉着脸站起来道：“银眼，你来晚了。”

　　“还不算太晚。”落到雷刀身前，唐劫回道：“东西呢？”

　　雷刀妖皇哼了一声，已掷出一个玉瓶和一件黑黢黢的仿佛吞噬一切光线的甲胄。

　　唐劫接过瓶子一看，只见内有一枚玄色水滴，散发出厚重光泽。此物虽只一滴，但内孕五湖四海之水，奇重无比，唐劫手上甚至出现了一丝法力光芒方能托住。

　　雷刀妖皇见状不屑，心想至少在体魄一项上，此獠便不及自己。

　　随后才道：“可以把我儿子交给我了吧？”

　　“当然。”唐劫笑笑，随手一推，已将小雷皇推给雷刀。

　　雷刀一把接过，伸手啪啪拍了几下，已解开他所受禁制，说了句“儿子，让你受苦了”，这才扭头看向唐劫，狞声道：“银眼，你竟敢勒索我。识相的现在把东西还给我，再交出不死天珠赔罪，我便放过你，否则……”

　　“否则就把你埋伏在这里的四位妖王唤出来以四极镇天印法对付我？”唐劫不屑回答。

　　什么？

　　雷刀一愣。

　　唐劫已悠悠道：“你有准备，难道我就没有准备吗？你不会是以为，你儿子身上的禁制有这么容易被解开吧？”

　　随着他这话说，就见小雷皇突然大叫一声躺倒在地，全身抽搐起来。

　　“儿子！”雷刀妖皇大叫一声去扶自己儿子。

　　就在他去扶起的同时，心中警兆突生。

　　这警兆生得毫无来由，却是一个强者经历过无数生死厮杀后培养出来的敏锐直觉。那一刻完全是本能，雷刀妖皇身上光华一闪，一个强悍无匹的雷极护罩已出现在它身上。

　　也亏了他念动法生的境界才能如此之快，就在雷极护罩生成刹那，小雷皇突然一抬头看向妖皇，露出诡异笑容，同时右臂已轰然袭出，正击在雷刀妖皇的腹部！

　　“灭魔拳！”

　　“嗷！”

　　惊天动地的咆哮声中，雷刀妖皇的身影冲天飞起，腹部现出一个巨大的拳洞，几乎将他半个身体都掏空了，这一幕彻底惊呆了看到这一幕的每个妖物。

　　“你不是我儿子！”雷刀妖皇疯狂大喊，强行压住伤食的同时，已取药给自己灌下。

　　“才知道啊。”小雷皇缓缓站起来，脸上面容变换，赫然是真正的唐劫，他没有阻拦雷刀妖皇，发出灭魔拳的他同样需要时间恢复消耗过多的体力。

　　两边都急于快速恢复，一时间到谁也不急着出手。

　　只是雷刀妖皇尤不死心，大喊道：“我儿子在哪儿？”

　　不远处的那位银眼妖皇变换形象，却是伊伊。

　　嘻嘻一笑，伊伊说：“你儿子在这里哦。”

　　小手一挥，一只头颅已飞入雷刀妖皇手中，赫然是那小雷皇的脑袋。

　　“不！”看到自己儿子的脑袋，雷刀妖皇再无法控制自己的情绪，疯狂的嚎叫起来：“杀了他们！”

　　四位妖王已同时现身。

　　八只手臂一起举起，八道光柱直冲天空，化成一片绚丽金光对空压下。

　　伊伊却是一笑：“没有用的哦，起！”

　　小手一扬，就见四妖王外围，骤然现出更大光华，将四名妖王的构成的四极镇天印法慑住，一时间竟无法动弹。

　　“法阵？”雷刀妖皇骇然：“你们在这里布置了法阵？原来你们早就来了！”

　　“你不过是提前一天布置，而我们却在抓到你儿子的那一刻起，就开始了在这里的布置哦。”伊伊撇嘴道。

　　“怪不得你们索要无光圣甲……怕也是为了杀我更方便吧？”雷刀妖皇阴测测道。

　　伊伊拍手笑道：“没错没错，至于天玄重水不过是用来掩饰的。本以为没了无光圣甲，再假借小雷皇偷袭，当可一击毙命。没想到就算这样都没能一击杀掉你，果然分神大妖不好对付。好在你总算没白让我哥哥浪费一记灭魔拳。如今你身受重伤实力大损，哥哥当可与你一战。”

　　雷刀妖皇恍然大悟，哆嗦着道：“原来你们早就谋划好了这一切！”

　　“说的没错，这次行动，从一开始的目标就是你，雷刀妖皇大人。”唐劫已激发神通之种，双头四臂生出，语气森然回答：“不管怎么说，雷皇总比小雷皇要有价值，不是吗？十绝杀刃！”


第六十章 战雷皇

　　刀光划破苍穹向着雷刀妖皇劈去。

　　那一刻的惊世刀华就连雷刀妖皇的心神都微微颤了颤。

　　不过他到底是妖皇，是分神级别的大妖，面对唐劫这近乎无敌的一刀，雷刀妖皇先长吸一口气，强行压制住自己腹部重创，接着手腕一抬，一道雷电光华已然亮起，正是破天玄雷刀，对着唐劫的十绝杀刃便迎了上去。

　　虚空中惊电一闪，破天玄雷刀与帝刃卷起的气流掀起冲天波澜。

　　先是两道身影撞在一起，接着两人已骤然分开。

　　雷刀妖皇胸前固然是多了一道刀痕，灰黑色的劲气缭绕其上，唐劫的脸上也被撕扯出一道长长的口子，只擦一下，这一刀几乎就把他劈成两半。更有大片雷光电闪在唐劫的脸上跳动，劈啪着打出一片耀眼火花。

　　看似两败俱伤的一刀，却从侧面证实了伊伊所说，唐劫的灭魔拳的确对雷刀妖皇造成了莫大影响，使得他面对唐劫时已不复分神大妖应有之威势。

　　尽管如此，雷刀妖皇还是威风凛凛的站立，破天玄雷刀在手，大喝道：“你们到底是谁？银眼又在哪儿？说，这一切是不是银眼的阴谋？”

　　唐劫歪了歪头：“银眼？他比你走得更早。”

　　“什么？”雷刀妖皇一愕。

　　先前唐劫幻化的一幕再度在眼前重现，那一刹所有的事他都明白了。雷刀妖皇颤抖着道：“你……你杀了银眼，冒充他混入我妖族？”

　　“再杀掉你，妖人两族顶端战力就平等了，当可为凤山国再唤来宝贵的喘息之机……真不知他们该怎么谢我。”唐劫笑道。

　　“就凭你？”雷刀妖皇脸上现出一丝狞笑，转身喝道：“你们几个还愣着干什么？与我一起杀了这混蛋！”

　　这话却是朝那四名妖王喊的。

　　四妖王的四极镇天印法虽然被法阵压制，却不代表四妖王就没有战斗力了。

　　唐劫布下的困龙阵，首先以困为主，避免对手逃逸，免得坏了自己大计，其次为隐藏，避免被发现，接着才是封印压制，由于优先序列为第三位，其实压制能力有限，破坏需要四人联合的镇天印法不难，要压制住四名妖王就几无可能了。至于杀伤性就更是位列末尾，只起到辅助作用。

　　这刻四妖王听命，正要出手与雷刀妖皇夹攻唐劫，伊伊已笑着跳出来道：“你们的对手是我哦。”

　　“滚开，小丫头。”对于一个刚入化形中期的精物，四个妖王随便出来一个都能把她打翻，所以谁也没放在心上。

　　但就在一名妖王出手对付伊伊之际，伊伊身边已突兀地多出一具傀儡。

　　云母占傀！

　　星光在云母战傀的身上亮起，战傀抬起手臂与那妖王对轰一击。

　　下一刻被震飞的竟然是那妖王，看得众妖皆是愕然。

　　一名妖王怒道：“就凭一台傀儡也配挡我们？”

　　四妖王正要齐上，伊伊已笑道：“那再加这个呢？”

　　小手一挥，周天星辰万宝大阵已然祭出，万道霞光落下，照在那四名妖王身上，将四名妖王也照得哀号不止。如此众多的宝物能量，哪怕只发挥出最基础的力量也够四大妖王喝一壶的。饶是这四大妖王全力抵御，在万宝大阵图下还是不堪忍受。伊伊更是深谙伤敌十指不如断敌一指的道理，万宝大阵的一半力量集中在其中一名妖王上，同时云母战傀。伊伊则小手一扬，大片藤蔓向其他三个妖王卷去，配合万宝阵阻止三妖王的救援。

　　云母战傀与万宝阵图联合出击的威能何其强大，这刻选中的又是一名不太擅长防御的妖王，云母战傀又是上来就使出联合法阵叠击，连番重击下，那妖王竟是被直接秒杀。

　　迅速杀死一名妖王，云母战傀闪电般转身已扑向下一个目标。这妖王承受的则是剩下力量的一半。四分之一的万宝大阵力量亦不可小觎，那妖王全力抵挡亦受伤不轻，被云母战傀一拳击中，更是身受重伤。

　　总算这时万宝阵星光亦告终结，三名妖王齐齐出掌撩起一片灵潮将伊伊和战傀逼退。再看自己这边，四大妖王刚出手就一死一重伤，已是同时色变。

　　三名妖王一起盯着伊伊，同声道：“贱人，看你还有什么手段！”

　　伊伊却是一笑：“本姑奶奶的手段多着呢。”

　　伊伊小手一摇，翡翠花宫已然升起，硬生生将三大妖王与雷刀妖皇隔成两个战场。接着手再挥，大片的豆兵已然出现。至于黑孽她到是未召唤，毕竟黑孽适合的是混乱战场而不是这等强敌。

　　糖豆和伊伊一起站在翡翠花宫最上方的花亭中，手持权杖对空一叫，成千上万的豆兵已如海洋般向着三大妖王蔓延而去。

　　“这是什么玩意？”三位妖王已是彻底傻了眼。

　　但不管怎么说，现在占据人数优势的已不是他们了。

　　云母战傀手臂一摆，已向着受重伤的妖王杀去……

　　……

　　“别再指望他们了。”唐劫冷酷说道：“雷刀妖皇，来吧，与我一对一战上一场！”

　　捂着伤口，雷刀妖皇哼道：“你以为这就能杀我了吗？你太小看本皇了！”

　　说着他左手对空一抓：“千丝炼云，凝！”

　　就见山峰上飘荡的无数云朵骤然飞来，在灵潮涌动下化成一道道绳索缠向唐劫，便如那捆仙绳一般，却比捆仙绳更高明，更强韧。

　　同时雷刀妖皇一刀斩出，天空中已亮起三道电光：“玄电生灭斩！”

　　伴随着雷刀妖皇的高吼，三道电光在空中凝聚成一把巨大的闪电长刀从空中劈下，正是雷影碎空刀法中的一绝。

　　这一刀，凝聚出天地间最狂暴的力量，在这力量前，江河为之倒流，大地为之颤抖，山峰为之让路。

　　然而面对这样的一刀，唐劫却只是看了一眼，四臂齐挣，就见那一道道灵气化成的绳索在唐劫巨力下啪啪啪啪纷纷崩裂，同时唐劫帝刃反撩，已迎着天空中巨大的雷霆刀芒斩去。

　　管你怎样的天地雄威，我只一力相抗！

　　这正是兵主的道。

　　在与银眼一战之后，唐劫已彻底明白兵主之道的意义所在，虽然他依旧保留了自己的一些习惯，比如战前偷袭，削弱对手。但在他看来兵主之道不是取死之道，面对强大的对手适当削弱本就是无可厚非的事。可以说唐劫将自身的性情与兵主的特性有机的融合在了一起。

　　战前谋划，战时勇猛，这就是唐劫的选择。

　　雷霆天刀与十绝杀刃凶狠对撞，死灰色的毁灭之力与耀眼的雷电光华同时攻向对方，雷刀妖皇固然是身上又多了一道灰色伤口，唐劫的身上也同样又多了一道闪耀雷霆，两人同时发出一声痛苦的闷哼。

　　别看唐劫有雷电抗性，曾经强大的雷电抗性早已不符合现在的需要，在雷刀妖皇那凝聚千载的电光前，那点抗性早变的微不足道起来。

　　不过雷刀妖皇更不好受，唐劫的毁灭之力拥有强大的腐蚀渗透性，威能甚至还在他的雷霆杀法之上，令雷刀妖皇也感到震惊无比，想不通从哪里冒出来的人族小子，竟然如此强悍。

　　两度交锋，他已意识到硬碰硬自己不沾便宜，甚至还要落些下风，雷刀妖皇换了打法。

　　雷刀妖皇先是左手一抹，将被毁灭之力侵袭的伤口被尽皆抹去，接着双目电华一闪，先是那一道道灵气绳索再现缚向唐劫，然后云雾变幻，又化成一只大手拍下，再是身上雷光闪耀，雷极护罩再现，最后还在自己身前生出道道气墙阻隔对手冲击。

　　瞬息之间用出了四五个术法，完成这一切的同时，雷刀妖皇还连续斩出三记雷霆电芒，从不同角度斩向唐劫。

　　念动法生，攻守皆在一念之间，这便是分神大妖的实力。

　　这一次雷刀妖皇再不和唐劫硬拼了。

　　唐劫却是不管不顾，顶着雷光冲上，依然是一记十绝杀刃挥出，磅礴的力量在身体内汹涌，灵气绳索刚缠上唐劫的身体就被崩断，云雾大手拍在唐劫身上未能打倒唐劫，却将自己震的寸寸碎裂，那一道道气墙挡不住唐劫的冲锋，反被冲撞的片片碎裂。

　　管你几路来，我只一路去！

　　十绝杀刃砍在雷极护罩上，激荡出一片耀目光华。

　　与此同时雷刀妖皇的三记雷电光斩也落在唐劫身上。

　　一刀换三刀，两人再度分开。

　　这一次却明显是唐劫吃了些亏，分开之际身子一晃，险些跪倒，身上已现出三道伤口。相比之下，因为雷极护罩的缘故，十绝杀刃带给雷刀妖皇的伤害却比之前小了许多。

　　雷刀妖皇看看自己，哈哈大笑道：“这次你不行了吧？”

　　“是吗？”唐劫冷笑：“我可不这么看！再来！”

　　唐劫已虎吼着再度跳起，又是一记十绝杀刃斩出。

　　“找死！”雷刀妖皇怒吼出声。

　　云生涛灭，刀光电影，又是一片法术洪流生起卷向唐劫。

　　念动法生下，唐劫砍一刀，雷刀妖皇已是七八个法术用出，这是境界的差距，不以人的意志为转移，也是紫府分神傲视八荒的根本原因。

　　以神念直接传达自己的意志，掌控天地，雷刀妖皇威风凛凛不可一世，真正体现出一代妖皇的强大。

　　在他的神念操控下，天地之力为其所用，无论强度速度都远超对手，滔滔不绝的法术洪流如海潮般汹涌而来，直欲将唐劫淹没。

　　然而唐劫就像是这灵气海洋中的一条小船，任海浪如何滔天肆虐，却就是屹立不倒。

　　他在海浪中冲锋，逆流而上，勇往直前，完全无视暴风雨的强悍，任雷刀妖皇怎样打击都不退缩，就像是一个疯子，只要还活着就永远不停的冲锋！


第六十一章 噬天雷罚

　　唐劫的战斗方式很简单，就是不断的用十绝杀刃去砍。

　　一刀，一刀，又是一刀！

　　就这么冲过来扑砍。

　　简单，直接，却偏偏凌厉异常，每一刀都带给雷刀妖皇巨大的威胁，刀刀都是以伤换伤。

　　雷刀妖皇渐渐也意识到不妙。

　　虽然每一次对攻，其实都是唐劫伤的比雷刀妖皇重，但是两人之间的身体素质差异却注定了唐劫比雷刀妖皇更能抗。最重要的是，在反复的对攻换伤中，雷刀妖皇却已渐渐压制不住灭魔拳带来的伤势。

　　灭魔拳本就是唐劫最强大的杀手，雷刀妖皇虽然撑过不死，但受到的影响却极大，即使他以无上法力强行压制住重创，但在反复的攻伐中却还是渐感不支。尤其唐劫的十绝杀刃也不是好对付的，其他的到也罢了，最恶毒的就是那一丝毁灭之力，一旦沾上就如跗骨之蛆，每次都逼得雷刀以自残之法解决。不断积累下，对自身也形成了巨大负担，对灭魔拳伤势的压制也越发难了起来。

　　眼看唐劫还在凶猛的扑过来，一刀又一刀不知疲倦的砍着，雷刀妖皇也渐渐失去了耐心。

　　他知道再这样拖下去的话，只怕自己真要败北，便抛出一物，却是一艘金镂玉砌流光溢彩的大型宫船，船上还有十八门雷霆重炮，分别落于战船各处。

　　正是雷刀战皇的大威战船。

　　雷刀妖皇往后一纵，跃向那大威战船，同时战船上华光一闪已形成一片护罩。这护罩比雷刀战皇的雷极护罩更强，正挡住十绝杀刃。

　　同时雷刀往战船上一拍，就见船首甲板上的两门雷霆重炮已缓缓转过炮口，对准唐劫。

　　雷刀妖皇哈哈大笑道：“人类，受死吧！”

　　说着两道粗大的雷光乍现，轰向唐劫。

　　论真实战力，他其实比银眼要差些。银眼的千手之圆可是在罡风环境下，抗住了唐劫借剑灵施展的最强版十绝杀刃，那一刀的威力甚至还强过灭魔拳。雷刀妖皇却连削弱版的十绝杀刃都不能完全抵御。但是在炼器方面，这家伙却是妖族公认的天才。

　　四件神珍中，除天玄重水不是他炼制的外，其他三件都是他采集天下灵材亲手炼化，其中最好的其实不是他早年赖以成名的破天玄雷刀，而是这大威战船。

　　作为一件楼阁类宝物，大威战船不仅是乘风破浪的载具，更是攻守两端的利器，船上的护罩是守，十八门雷霆重炮便是攻。

　　这刻两道雷柱甫一出现，汹涌雷光如同两道巨大光柱直扑唐劫。

　　好在雷霆重炮开炮的同时，唐劫已身形晃动，闪开了这两炮。

　　雷刀妖皇再拍传身，又是两道雷炮打出，逼得唐劫不得不再次闪退。那雷霆重炮竟似锁定了唐劫，一发接着一发的轰来。唐劫疲于奔命，再加上船身有护罩保护，一时竟接近不得。不过他再如何闪也不离船首部位，使得十八门雷霆重炮只有两门能攻击他。

　　借此时机，雷刀妖皇也在全力疗伤，心中暗自发狠，待老子将伤势恢复，定要活剥了这个人类，报杀子之仇。一想到自己儿子被唐劫斩杀，雷刀妖皇心中又不免一阵伤心，取出儿子的头颅细看，眼中已流出泪水。

　　雷刀妖皇一生凶霸，惟独对这个儿子溺爱无比，此番丧子，实在是最大打击。就在悲痛之际，忽见小雷皇的头颅内闪出一点亮光。

　　雷刀妖皇先是一愣，本能的意识到不好，正要将头颅抛出，却想起这是自己儿子的头。就是这一下犹豫，那头颅已轰的一声炸开。

　　汹涌的法力洪流就像是一个重重的巴掌摔在雷刀的脸上，将他的半张脸都炸到飞起，一只眼珠子直冲天空。

　　“卑鄙！”雷刀妖皇仰头发出痛苦而愤怒的呼叫。刚刚恢复的一点伤势，被这一炸又打回原形不说，伤势反而更加重了。

　　这还不算，最要命的是大威战船的防御也因此失效。此船当初设计时就是防御对外而不对内，这一下暴起突然，气流飚卷下，直接将大威战船的防御法罩如摧枯拉朽般冲破。

　　唐劫飞身而起，对着雷刀妖皇就是一记十绝杀刃斩去。

　　“天霸神灭斩！”雷刀妖皇大吼着挥出一刀。

　　伤到如此地步，雷刀也彻底放开，再不顾一切的以攻对攻。

　　雷刀天降，神通无敌，堂正一战，势不可挡！

　　天岳岭的天空亮起一道凄厉至极的闪电，劲劈唐劫。

　　荒狂电光劲破苍穹，令人生起无力可挡的绝望感。

　　面对这强霸绝伦的一刀，唐劫却是不管不顾，不问一切的继续前劈。

　　于是电光汹涌劈下，打在唐劫身上炸开，一击将唐劫炸成无数碎片。

　　这就结束了？

　　雷刀妖皇先是怔了怔，突然大喝着向后击出一拳。

　　砰！

　　虚空中闪现出唐劫的身影，与雷刀妖皇已是对击一拳，不过这一次就是雷刀妖皇不如唐劫了，下一刻他已应声飞起。原来就在冲锋的同时，唐劫已用复制体替换了自己，直接以乱风步出现在妖皇身后，这正是唐劫对浮生万象的细腻用法——并不是每次都要制造大量的复制体才行的。

　　只不过此时的雷刀妖皇已经开启了神念，唐劫真身刚出现他就察觉到。

　　可惜他发现是发现了，却还是没能在力量上拼过唐劫，至于先前天霸神灭斩就更是只斩灭了一个复制体。

　　人在空中飞翔，雷刀妖皇已是头发根根直立，他仰头呼唤着，又是无尽的雷光从天而降。

　　一道接着一道的粗大雷电疯狂落下，照亮整片天空。

　　“本命天雷法！”雷刀妖皇狂呼着，一口又一口的鲜血吐出。

　　这些血液萦绕雷光，使这天地间的威能更加雄厚。

　　同时破天玄雷战刀扬空刺去，接引天地雷霆，缭绕在雷刀妖皇身上，缠着他向空中飞去。在身后无数雷霆的衬托下，威风如雷神天降。

　　他瞪着唐劫，大喝道：“人类，你必须死！”

　　说着右手战刀向下一斩，那无尽的电光已一起向着唐劫倾泻而去。

　　唐劫却是哈哈长笑一声：“早该这样硬碰硬了嘛！这才过瘾！”

　　“吼！”唐劫双臂一振，身躯向着高处不断涨去，顷刻间变成一个巨人，就这么迎着雷光而上，挥动着云母精金大斧与帝刃结合而成的超大兵器向雷刀妖皇斩去。

　　雷霆打在唐劫的身上，溅出一片又一片的火花，刀光搅动气流，旋舞出最惊人的能量。

　　雷刀妖皇就像是天上的雷公，身在云层不断的放出雷电，一片电闪雷鸣，唐劫则像个逆天的巨人，对着天空发出自己最强烈的呼喊。

　　战！战！战！

　　这一刻唐劫的心神已彻底沉浸在这狂野战斗里，尽情的挥洒着自己的力量，毫不在意的释放所有的野性。但是在这野性之中，依然隐藏着一丝狡诈，一丝凶狠，一丝期待。

　　看向雷刀妖皇眼神，就像是猎食者在看待自己的猎物。

　　雷刀妖皇显然还未意识到这点，如果他看到了，他就会意识到来自唐劫的阴谋还没有结束。

　　但是在这狂野力量的洪流中，他已无暇去感受来自对手的恶意。

　　唐劫那强大的力量正在对雷刀妖皇形成越来越大的压力，重创的身躯却已再度开始压制不住。

　　雷刀妖皇知道，再不在伤势爆发前解决唐劫，自己或许就真的没希望了。

　　这一刻他下定决心，压制伤势的力量猛地一收，腹部处大片的鲜血已然涌出。

　　雷刀妖皇发出嗷的一声痛哼，手中雷刀往空中一抛，化做一片雷芒。

　　雷刀妖皇双手大张，那空中无数雷电光芒就如珠帘般被他拢了过来，瞬间化成一片合抱粗的巨大雷霆，在雷刀妖皇手中放出亘古未现之光芒。

　　“噬天雷罚！”一个声音暴吼而出，却不是雷刀妖皇，而是唐劫。

　　雷刀妖皇一怔，就见唐劫双臂大张，竟然与自己做了一个一模一样的姿势。

　　与此同时，同样有一些细小雷光出现在他的合抱中。

　　相比雷刀妖皇的合抱雷霆，唐劫的合抱雷霆就显得太过弱小了，有如一条细小电蛇在唐劫的双臂空间跳动，但是雷刀妖皇的脸上却出现了巨大的惊恐之色：“不！”

　　“再见！”唐劫微微一笑，将手中电光猛地打向雷刀妖皇合抱中的那道超级粗的雷霆。

　　就在电光落下的刹那，雷刀妖皇合抱中的雷霆已然轰的一声炸开。

　　这一下炸可非同小可，汹涌的雷电洪流以最狂暴的姿态向四方漫卷开来。

　　雷刀妖皇首当其冲，狂暴的力量直接撕开他的防御，将这位妖皇炸裂，空留下一颗头颅向着天空飞去。余力不减，汇聚成一片雷霆海洋席卷而来，打在唐劫的身上，将他那庞大的身躯直接掀翻，半只手臂在雷暴中消失不见，胸前更是被刮走一大片血肉，连肋骨内脏都露了出来，这还是唐劫有所防备和距离较远的情况下。

　　在更远些的地方，就连伊伊和三大妖王的战场也遭了殃，好在他们距离的更远，又见机逃的早，总算未受到致命伤害。

　　但是整座天岳岭却已是因此被彻底抹平了。

　　“真他妈够劲儿啊。”看着天空中那狂暴的电流，唐劫也不由喃喃说道。

　　这就是噬天雷罚的力量吗？

　　果然够恐怖，即便以自己的体魄面对这样的攻击也无力相抗。

　　可惜，如此恐怖力量的背后，就是难以驾驭。

　　即便是以雷刀妖皇之能，使用这一招时亦要全力以赴。一旦这时候有外力加入，打乱了力量，扰乱了顺序，就会引法失控，效果就如现在。

　　这就是为什么唐劫只用一小股电芒就造成眼前这局面的原因，更是他一直在等待的机会。

　　呼啸的雷霆汪洋终于散去，天空中一只硕大的雷蛟头颅翻滚着落地。

　　就在蛟头落地的同时，一道光芒从蛟头中射出，直冲天际，正是雷刀残魂，身为分神大妖，从来都是有两条命的。

　　但这残魂显然忘了这里已被唐劫封锁，下一刻就见远处天边骤现一道光网，已将那道光拦了回来。

　　唐劫已是大踏步走过来，一把抓住这雷蛟残魂：“如此神魂至宝，若让你跑了，岂不可惜，何况我的身份暂时还没打算暴露呢。”

　　雷蛟残魂在唐劫手中不停扭动着，口中犹自大喊：“你是怎么知道的？你怎么会知道噬天雷罚的弱点的？”

　　“还用问？”唐劫不屑回答：“当然是你那个宝贝儿子说出来的。既然要杀你，又怎能不了解你的绝招？可叹你为了儿子什么都愿意付出，他却一早就把你所有的底都给卖了，你的所有手段，我皆已熟悉！所以说生子不教，不如不生，你虽能化形人类，习我人类炼器之艺，却终不懂我人族之人伦大道，只知一味宠溺，可谓自取灭亡！”

　　雷蛟听得愕然，想不到自己竟最终还是被灭在自己儿子的手中。

　　唐劫这方这老蛟神魂收起，一个已经实体化的神魂，正是提升自身神念力量的无上秘宝。


第六十二章 故伎重施

　　雷刀妖皇战死的时候，伊伊与三大妖王的战斗，不，是两大妖王的战斗也已接近尾声。

　　在击杀掉重伤的那名妖王后，凭借云母战傀和豆兵的力量，对付两大妖王已不是什么问题，只不过为了减少伤亡，伊伊一直都在派豆兵轮番上阵，消磨两个妖王的实力。

　　本来两个妖王还能支撑一会儿，但是雷刀妖皇的死彻底摧毁了他们的信心。

　　当唐劫迈着威武的步子走来时，两个妖王互相看了一眼，同时飞起想要逃离此地。

　　只是困龙阵的第一要义就在于困字，哪是它们轻易能逃得掉的，结果就是被唐劫一手一个直接灭杀。

　　该死的都已死，唐劫也不客气将这些妖物的所得尽皆收走，妖尸则丢入阵图，但凡有用的，无一错漏，皆不放过。

　　这其中最值钱的自然还是雷刀妖皇，仅是它的一颗内丹便大如鹅蛋，晶莹剔透，内孕大量的雷电之能。至于那把破天玄雷刀，本是雷蛟头顶犄角所化，这刻也变回原形。除此之外，这雷蛟身上的血肉骨骼莫不是精华，就算被炸成了碎块，唐劫也不放过，将其一一收集起来拼到一块儿，与银眼妖皇的半截蜈身放在一起。

　　这些都是顶级的材料，以唐劫目前的手段，还无法真正发挥它们的作用，只能先暂时收着。

　　除了这些外，就是雷刀遗留下的那件大威战船了。

　　这件雷刀最强神物，因为被唐劫从内部破坏的缘故，暂时受到些损伤，不过一开始就存了夺宝之心的唐劫自然不会将它伤到无法修复的地步。

　　可以说从假冒小雷皇，到扔出头颅，等待噬天雷罚，这一战唐劫将每一步都算好了，各种可能各种应变也都早有预案。唐劫现在用出的手段，不过是当初预案中的一部分，就算雷刀妖皇再有些什么不知道的，唐劫也都能一一应对。在这种情况下，他死才合理，不死才叫没天理了。

　　同样的，这位妖皇陛下也是真真正正被自己儿子害死的，噬天雷罚的缺陷固然是小雷皇说的，包括大威战船的特点也同样出自他的口。

　　不仅如此，他说的甚至更多，多到唐劫因此而萌生了一个更大的想法——顺便把雷刀妖皇也一起冒充了。

　　“反正我现在拥有千面，想怎么变都行。冒充一个是冒充，冒充两个也是冒充，何况从小雷皇那里我听到了一件事，需要去那边查证一下。”定计之时，唐劫就是这么对伊伊说的，并最终得出结论：

　　“不管怎么说，洗劫两个国家总比洗劫一个好。”

　　伊伊被唐劫的想法惊呆了。

　　但她最终还是同意了唐劫的想法。

　　正如所说，能洗劫两个国家总比洗劫一个好。

　　当然，这种做法也有缺点，就是冒充得越多，被揭穿的可能就越大。而只要有一个妖皇身份暴露，其他的妖皇身份暴露也必然不远。

　　但是唐劫不在意，他早已为此做好了准备。

　　这刻将所有的一切都收好，唐劫由合体状态分离，本体依旧保持银眼妖皇的样子，分身则变成雷刀妖皇，带了天玄重水，无光圣甲，还有大威战船向雷刀妖国飞去。

　　雷刀妖皇所在的城市叫雷都，宫殿则叫雷极宫，皆是以雷为名。

　　飞了数日后，唐劫来到雷都上空，也不停留，直接向着雷极宫落下。

　　有雷极宫的守卫妖物看到，纷纷跪下迎接：“见过雷皇陛下！”

　　唐劫也不理会，直向宫里飞去，没飞多远却是哇的吐出口血来。

　　众妖大惊，同时呼道：“陛下！”

　　唐劫挥挥手道：“不必惊慌，我与银眼大战一场，四妖王皆死，我也身负重伤。不过他也不好过，一条命却是已被我斩杀。要不是有不死天珠在，世间已无银眼妖皇。不过失了这条命，从此以后他银眼底牌再无，永为五皇之末！怕是再也嚣张不起来了，哈哈哈哈！”

　　众妖听得愕然，谁也没想到这一战竟会打得如此惨烈。

　　四位妖王战死，银眼没了一条命，雷刀也身受重伤。

　　一名妖将颤颤惊惊道：“不知小雷皇……”

　　唐劫脸色一沉：“死了。这杀子之仇，他日必报！”

　　说着已转身向殿内走去，扬声道：“我受伤不轻，需立刻疗伤。通知下去，自即日起，本皇闭关，不见外客！”

　　“是！”众妖一起答应。

　　这正是唐劫想出来的解决问题的法子。

　　以分身心魔期的实力，要冒充分神大妖，比起合体时更难，因为实力差距实在太大。原先唐劫以合体身份假扮，气势比一般妖王强上不知多少，就算面对妖王，对方也不会感觉有异。

　　但以分身之能，就很难再维持这种气势。

　　那么最好的方法就是假装重伤，闭关谢客。

　　重伤则气势弱，闭关则见客少，暴露的可能性自然大大降低。

　　而且通过这法子，也可以拒绝掉雷刀妖皇的一干娘娘们……唐劫可没忘记银眼的那些娘娘带给自己的头痛。

　　进入殿内，唐劫直向宫中密室而去。这一次他可不像冒充银眼的时候，两眼一摸黑什么都不知道。他是有备而来，在小雷皇的招供下，早知道宫中所有情况。绕过几处路口，径直来到一处御花园前。

　　唐劫取出旁边一个小锤，对着那花园中的假山敲了三下，就见见假山已分成两半，露出洞口。

　　唐劫便向洞内走去。

　　走过一段漫长的路后，眼前已是大亮。

　　在那大厅中果然也有一位老者正在坐守，看到唐劫不由一愕：“陛下，你……”

　　“无妨。”唐劫挥挥手：“我与银眼战了一场……”

　　将先前的理由说了一遍后，唐劫道：“把魔窟打开，我想看看。”

　　“是！”那老者答应着，来到一处石壁前，对着那石壁轻拍数下，石壁已然打开。

　　出现在唐劫面前的是一个洞口，有无尽阴风从洞内刮出，带出无尽威压。

　　如果仔细看，就会发现，这洞口与当日在银眼后山雕像下发现的洞口竟是一模一样！

　　唐劫倒吸了一口气。

　　果然是这样吗？

　　当初审讯小雷皇时，唐劫为了了解这里的情况，问的事无巨细，结果无意中就问出这里有一个地方被雷刀妖皇极为重视，有无尽威压。其父曾多次派妖物下去试探，却都是有去无回，甚至连妖王去后都不复回还。

　　得知这一消息，唐劫就感觉有异，当时就想来看一看。

　　可以说击杀雷刀妖皇并冒充他进入这里的决定，也就是在那个时候正式定下。

　　如今在看到这洞口后，唐劫没再说什么，只是道：“好了风老，关上吧。”

　　那老者关上石壁，看了雷刀妖皇一眼，忧心忡忡道：“陛下气息极弱，一身功力十不存一，竟是衰落到了化形中期的地步，一旦传出去，只怕会让一些野心之辈图谋不轨。”

　　“所以我要尽快恢复实力，镇压宵小。”唐劫已道：“接下来这段时间，我要全力疗伤，没事不要让他们打扰我。”

　　风老跪道：“请陛下放心，陛下尽管安心休养，国内一切都有小老儿负责。”

　　唐劫淡淡道：“国内的事务自有七海王他们负责，何时需要你来操心了。你只管负责好我疗伤所需之资源供应即可。”

　　听到这话，风老再无疑虑，应声道：“是，遵陛下吩咐！”

　　唐劫已大步向里走去。

　　在这一点上，银眼和雷刀一样，都是把修炼室，魔穴以及宝库放在一起。这或许就是因为修炼费时较长，宝贵的东西总要自己亲自看护才放心的缘故吧。

　　雷刀妖皇的修炼石室用的是雷晶，静榻用的是千湖竹，虽也有凝聚灵气安神养性之功，但相比银眼的紫晶玉室与血珊红床就显得要差了些，只是雷晶中蕴含的雷霆之力比较浓郁，对于以雷电为主的雷刀妖皇还算有些额外作用。

　　这刻站在静室前，关闭大门，唐劫向前走了七步，站在第七块青砖上，然后转身看向墙壁，就见用雷晶砌成的墙壁中，果然有一块的颜色微微嫌淡了些。

　　唐劫将手按在那快上面，就听喀嚓嚓的响动，那块雷晶已陷入半块，接着是静室中的石壁打开，同样现出一个宝库。

　　在经历过银眼的宝库后，唐劫对雷刀的宝库已经有了一种麻木的感觉。

　　左右不过都是那么些东西，其实也未必能有多少新奇惊喜。

　　但就在宝库大门打开的一刻，首先跃入眼帘的一物就让唐劫彻底怔住了。

　　那是一双靴子，靴面用的是天盘老人用九千四百三十八种凤蚕丝织就的盘龙纹凤锦，靴底用的是九夷山的燮牛皮，那穿针的线是其实炼化的雷芒，使得整双靴子都闪耀出雷电光华。

　　在这双靴子的下面还书写着一排小字“初具雏形，仍欠神意。”

　　唐劫随即明白过来，这双靴子应当就是雷刀妖皇制作的第四件神珍了。所谓神意，就是指魂灵相通之能，这也是神珍与法宝最大的区别。只有完成这一步，神珍才能通达天地意，引为旷世潮，成就各种无上神通。

　　眼前这双靴子就是还差这最后一步，不完成这一步，就永远只能是一件法宝而非神珍。

　　不过真正让唐劫在意的是那靴上涌动的力量。

　　那是空间的力量！

　　这是一件空间类的神珍，在看到它的第一眼起，唐劫就意识到了这点。

　　毫无疑问，雷刀妖皇是想用它来赋予自己强大的空间之能，只可惜他尚未完成此宝就被唐劫给杀了。要是炼成此物，唐劫要杀他势必就多了一个变数。

　　但是这刻对唐劫来说，此物却无疑是一个惊喜。

　　只是一眼他就判断出此物蕴含的空间能量之丰，绝对能大大提升小三的空间能力。

　　距离它自由穿梭冥界的日子，已经不远了。


第六十三章 交易

　　银眼与雷刀两大妖皇的这一战很快轰动了妖族境内。

　　尤其是在得知银眼丢了一条命，雷刀重伤，小雷皇身陨，又战死四位妖王之后，更是群起哗然，引得各方云动。

　　首先就是铁血国发出通文，指责银眼妖皇行事嚣张跋扈，倒行逆施，擅挑边衅，杀戮无辜，雷刀妖皇为救爱子被迫出手，如今杀子之仇不可不报，银眼雷刀两国势成水火，皆银眼吴千山之过也。

　　铁血国与银眼国因边境冲突问题，最近关系已是越来越紧张，这时候发声，自然是要帮着雷刀说话的。

　　银眼国这边也不客气，反唇相讥说你铁血妖皇也有脸说别人？铁血妖皇以杀证道，五大妖皇中就以你铁血国最是血腥残忍，杀戮无算。

　　接着是黑水妖皇出面，声称妖族本是一家，当团结一致，齐心协力对付人类，避免内斗。但这番话说的毫无意义。如果是强敌环伺，那妖族或许就真团结起来，有什么内部矛盾也都能先放下。问题是现在人类势弱，偏安一隅，根本算不上强敌，那还有什么好为人类而放下仇恨的？越是强大的势力越容易因内部矛盾而覆灭，不是没有道理的。组织势力就像是深海生命，不被外部压力压垮，就被体内压力撑爆。

　　最后，身为五大妖皇之首的极光妖皇也终于发声。他老人家先是严厉批评了两位妖皇不识大体，不顾大局，为一点小事就相互争斗的事实，导致妖族实力受损，这是对妖族不负责任的体现。接着又痛心疾首的为死去的生命惋惜，并表示小雷皇天纵英才，是个难得一见的好孩子，就这么死去实在可惜。银眼应当为此道歉请罪，争取化解恩怨。

　　虽然极光妖皇话里话外都透着老夫公平对待，不偏帮任何人的意思，但是绝对的公平本身就是一种不公平。毕竟谁都知道，银眼是极光的女婿，极光帮银眼说话是正常，不帮才叫有问题。而从如今极光妖皇的话里，大家都听出一丝不对，那就是极光似乎对银眼有些不满意了。

　　正是这份不满意，才让他说出上述那番话，表面看起来是公平处事，其实却是在给银眼难堪——让银眼对雷刀道歉请罪，这无疑比杀了他还让他难受。

　　联想到最近银眼专宠一名人类女子的谣言，有心人便意识到，传言只怕不假，不然极光不会以这种方式暗中敲打银眼。

　　不过这敲打有没有效可就不好说了，因为银眼对此未做出任何表态——唐劫这时候正忙着布传送阵呢。

　　当然不是超距离传送阵，而是银眼与雷刀两地之间的传送，使得唐劫可以在两地之间更加自由的往来处事。传送阵的位置设在修炼静室中，这也是每个修者最私密的地方，再亲密的人也不可进入，平日里则以阵法遮掩。

　　这种有限距离的传送阵成本就小得多了，以前在栖霞界各大派都有布置。妖族虽不擅法阵，但是通过掳来的人族阵师也有布置，只是受限于妖国之间的相互提防，一般不允许跨国传送罢了。

　　除此之外，唐劫又布置了两个传送阵，一个通往云墨渊，伊伊的事让唐劫充满警惕，再不敢随意让小三它们在妖族土地上来去。一个则在东津关附近。唐劫这个身份在人类一方依然有存在的意义，必要时唐劫也会选择去看看，以及做些贸易。

　　当年两界贸易唐劫做得风生水起，如今做一下两族贸易亦未必不行，充其量利润幅度小一些罢了，但总是有利润的。

　　只要有利润，唐劫是不嫌钱多的。

　　不提本体的胃口，单是一个山河社稷图就能将整个青云界吞下都不带眨眼的。

　　传送阵布设完成后，唐劫还真抽空去了一趟东津关。

　　看到唐劫无恙归来，为他提心吊胆的申屠元等人也松了口气。

　　唐劫带回了黑昙花，按约定将五瓣黑昙分开，一人一瓣，这让四人也大为感激。要知道黑昙花被孙书铭取得一事无人知晓，唐劫不说，谁也不知道。

　　在东津关住了几天后，唐劫便提出，自己有方法得到一些妖族领土上特有的资源，不知四人可有办法将其卖出去。

　　对这笔买卖，四人都大为心动。这四人在凤山国都是世家出身，门路自是极广的。在问过唐劫手里都有些什么资源后，立时惊喜无比。

　　“自从神都峰被妖族占领后，那里的五色石矿脉就被占据，从此以后我人族再无缘得到五色石。想不到唐兄竟然有能力得来。”申屠元兴奋道：“有了此物，傀儡的恢复能力能提升至少一成。”

　　“神泪草为制造元灵丹必备之物，自千幻谷失陷后，再无机会获得。如今元灵丹价格居高不下，皆是因此物之缘故。”冰凤也道。元灵丹是一种提升功力的丹药，只需一枚就抵得一年苦修之功，且无甚副作用。能够节省修炼时间的药物对任何人都是极有价值的，可惜自千幻谷失陷后就再无法炼制。元灵丹用一颗少一哥，价钱也是居高不下。

　　“天星树，紫水貂皮，蓝尾狼毫……这些可都是制符的好材料。”西门长风也兴奋道。

　　唯一不是从妖族领土出来的，大概就是黄泉水与鬼元了。有小三在，冥界同样不失为唐劫的资源攫取场所，每一次小三出入幽冥，都会为唐劫带来一些冥界之物。其中最简单的就是黄泉水，这种东西只要冥河中捞一点便是，在人间界便是难得的至阴至寒之物，效用无限。当唐劫说要多少有多少时，夜枭眼都直了，连问他需要什么才能换到。

　　其实凤山国的资源，唐劫早就不稀罕了。他在人族这边数年，看得上的，能到手的早就到手。

　　不过凤山国的自然资源唐劫可以不稀罕，人力资源却不能不稀罕。如元灵丹这类灵药，却是只有人类的炼丹大师才能炼成的，就算妖族大能们也垂涎三尺。

　　因此唐劫主要出售妖族这边的自然资源，用来换取人族这边的成品。丹符阵器，后两者他不稀罕，丹与符却还是要的。

　　“元灵丹，空明丹，绿玉丹，还有子语符，噬阴符……咦？这都是对付鬼物的符纸？”冰凰一边看唐劫的清单一边诧异道。

　　“孙前辈的冥界之门放了很多鬼入境。”唐劫笑眯眯回答。

　　子语符与噬阴符都是用来对付鬼物的符纸，最难得的是因为不是使用纯阳力量，鬼物自身也可以使用。这两种符纸就是为小三准备的。小三独闯冥界猎食，唐劫帮不上忙，只能在后勤资源上尽量帮助。小鬼头有了人类炼制的各类灭鬼法符，再猎起鬼来就更加如有神助了。此外空明丹也是一种罕见的鬼界灵药，也是少有的可以让小三使用提升自身实力的丹药。

　　绿玉丹是给伊伊用的，可以提升伊伊的功力。元灵丹则是给分身用的，至于本体反倒什么都不需要。

　　“不过唐兄要的这些东西，在我人族也不易得。就以元灵丹为例，需要一百四十八种灵材为原料，还需天心级别的炼丹大师费时七七四十九日，损耗自身丹火方得炼成一炉。一炉不过十二粒，唐兄一口气就索要百粒，还多多益善……却是有些难。”申屠元摇头道。

　　所谓损耗丹火，就是炼丹师为了炼制出真正的顶级药物，不惜以自身激发自身天心道果的力量，燃烧其中真元催动药力，从而成丹。而一些顶级的丹药，更是只有这种方法才能炼出来。

　　至于损耗的力量则根据轻易不一而足，如元灵丹要炼成，就要炼丹师损耗将近一年的功力，而且这种损耗是无法用元灵丹弥补回来的。

　　也就是说，一炉十二粒的元灵丹除了需要一百多种灵材外还有一位天心级丹师一年功力的成本。

　　唐劫的眼界高得很，提供的固然是好东西，要的却更好更多。

　　唐劫回道：“我当然知道不够，所以还准备了一些其他东西。”

　　说着唐劫已扔过几个芥子袋。

　　四人打开袋子一看，吓了一跳。就见那几个袋子里满满当当都是妖物的内丹，毛皮，骨骼，还有各种稀奇古怪的法器，材料。这些东西到不算稀奇，就是数量着实太多。

　　单是各种内丹就多到花了众人的眼，粗略数数约莫得有上万颗。

　　申屠元已是颤抖着问：“你从哪儿杀了这么多妖物？”

　　唐劫笑笑：“自然是在妖族境内，只可惜顾将军不认账，我就不找他要报酬了。”

　　这些东西自然是唐劫洗劫天刀城得来的。

　　如果说银眼与雷刀的宝库以珍稀为主，那么天刀城就以低端量大为主。

　　别小看低端，足够的量家起来也是个惊人的数字。唐劫早算过了，整个天刀城连财货带妖物加一块的价值，丝毫不在两大妖皇宝库之下。两大妖皇宝库他不能一下抽空，这天刀城的财富却是不必客气的。

　　何况唐劫还加上了四大妖王，那可是四个相当于化魂巅峰的强者的尸体，全身皆是宝物，就连唐劫都没舍得使用它们，统统交给申屠四人交易。只留下银眼与雷刀两位妖皇的尸体没动。

　　到不是说凤山国无人有此能力，而是此物一出，大家必然知道银眼雷刀已死的事。这种事可不能走漏风声，唐劫也只能先放着，至于那四位妖王的尸体，唐劫早将它们拆解，到不虞看出来历。

　　有了这些，购买元灵丹已是绰绰有余，唐劫表示，如果有多余的钱，不用客气，继续购买更多的元灵丹。

　　一百颗元灵丹就是一百年的修炼时光。

　　时间就是最大的财富，最好的资源。有了它，分身就能赶上本体的进度，齐头并进。

　　紫府以下无敌的这条路，唐劫还没走完呢！


第六十四章 家书难寄

　　交易的事谈完后，唐劫又委托四人帮自己留意一下带有空间属性的奇物。经历过这段时间的寻觅与培养，小三的空间能力狂飚突进，如今已比过去强大太多，相信要不了多久就能正式突破空间壁垒。

　　诸事谈毕，唐劫也不再多留，找了个理由便离开了，有什么事直接飞符传讯即可。

　　出了东津关，唐劫没有直接去传送阵，而是向着关外西面一直飞去。

　　一路飞了约两个时辰，唐劫来到一片宽广湖泊前。

　　这是安阳湖，青云界最大的湖泊之一。

　　高悬于湖上，唐劫取出一物，正是天玄重水，往空中一抛，天玄重水已化成一个巨大的水球悬于空中。接着唐劫对安阳湖再一招手，就见湖面上已泛起滔天波澜。粗大的水浪直冲天际，向着空中的天玄重水涌去。

　　说来也奇怪，这么多的水涌入天玄重水中，便如入了无底洞般，被天玄重水吞噬一空。

　　只是片刻功夫，碧波千倾的安阳湖，水面已下降了一大截。

　　唐劫并没有将整个湖泊都抽干，毕竟湖里还有鱼虾，湖边也有无数靠湖生活的百姓。信手一招，将天玄重水招回手中，那重水已化回水滴在唐劫手中翻滚着，只是内中开始出现浪花翻滚的景象。

　　这便是天玄重水的作用了，可纳三江四海之水，加以祭炼后，临战对敌妙用无双。

　　这刻唐劫收了小半个安阳湖后，又取出两个瓶子，对着天玄重水一倒，就见瓶中已涌出滚滚黄流，正是当年得自天火塔的黄龙圣水和冥界黄泉水。

　　此二者也是水之精华，只是唐劫一直没找到什么合适的使用方式，如今便干脆一起用天玄重水收了，再开始凝炼。

　　就见天玄重水中波涛滚滚，在唐劫手中不断变化着，一忽儿变成一个庞大水球，内蕴波涛万倾，一忽儿又化成一片银河从天而降。时而拉长，时而捏扁，时而搓圆，不断的变化形体，看起来到是颇为有趣。

　　片刻之后，重水之中波卷云收，不复先前怒涛狂浪的表现，最终所有的水都凝结为一滴天玄重水，唐劫再将一缕心神寄于其上，使其可以随自己心念改变，就意味着炼化成了。

　　这也是为什么雷刀妖皇当初炼化过的重水无法使用的原因，心神连接的宝物，除非自愿抹去，否则一旦强行易主，曾经的努力也都化为流水，需得重新祭炼。因此唐劫虽能继承天玄重水，却只能继承那一点本源，被炼化过的力量却是无法继承的。

　　此刻重水只是初成，天玄重水海纳百川，今后还需要不停的慑入，反复的祭炼才能发挥其威力。

　　这刻唐劫将重水信手一抛，就见银河天降，滔滔不绝，有如一条匹练，刷的将半边山头都冲刷去。唐劫点点头，对这天玄重水的威力感到满意。这毕竟还只是初成，待日后纳得多，炼得久了，威力自回更大。

　　再与苍云圣火一起，水火并济，当能格外显威。

　　收了重水，唐劫自去传送阵，通过那里回到皇宫。

　　有了传送阵，雷刀气势不足的问题得到解决，从这天开始，唐劫就开始了他快快乐乐的皇帝生活。

　　银眼这边以处理朝政为主。本体闲着没事就是处理各类政务，忙得不亦乐乎，没多久便将整个银眼国内的情况摸得一清二楚，比真正的银眼还要了解这个妖国。

　　雷刀这边则以修炼为主，大部分时间都是闭门苦修。妖皇苦修本是常事，像雷刀这样属于正常，银眼这样反而不正常。要不是雷刀与银眼打了一场，间接证明了银眼没任何问题，大家只怕也要生起怀疑了。数月后，第一批二十粒元灵丹送来。

　　二十颗元灵丹就是二十年苦修时光。唐劫分身入心魔一共也不过五年时间，有了它们，修为自然也是大大提升。不过从天心开始，每升一阶都额外艰难，当初唐劫也是靠着拼命搜刮才让分身有了快速晋升心魔的底子，如今心魔再要上升，差得可不是一星半点。即便是二十颗元灵丹，对于分身而言亦不过是杯水车薪。

　　好在唐劫不急，后面还有八十颗呢。等一百颗元灵丹全部用了，就算不能达到心魔巅峰，至少进入心魔后期当无问题。

　　今天唐劫正与伊伊一起在静室中修炼。

　　本体的修炼主要就是参悟万仙鼎，提升自己的阴阳之道。

　　正参悟间，唐劫突然心有所感，抬头向四周看去，目光中带着审慎与警惕之色。

　　随后就见眼前波纹一闪，一个身影已突兀的出现眼前。

　　唐劫正要一拳轰出，突然停住，脱口道：“小三儿？”

　　这突然出现在静室中的，赫然正是云墨渊中的小三。

　　只是这一次它不是通过传送阵，而是直接就这么出现在唐劫身边。

　　唐劫先是愣了愣，随即反应过来：“你能通过空间障壁了？”

　　小三看着唐劫，已是露出得意的笑容。一个声音在唐劫与伊伊心中同时响起：“父亲，姑姑，我现在能自由穿梭冥界与人界了。”

　　“叫姐姐！”伊伊大声而认真的强调。她讨厌被叫老，至于她喊唐劫哥哥与小三叫父亲，这里面乱辈的事她就彻底不管了。

　　“太好了。”唐劫已是一把将小三抱了起来。

　　经过这么长的搜刮与付出，终于将小三培养起来，唐劫盼这一刻也早不是一天两天了。别看入主妖国不过一年时间，这一年里，银眼雷刀两大妖国的空间宝物基本都被他搜刮干净，甚至其他三大妖国与凤山国的空间宝物也被唐劫以种种手段或购或抢而来。空间宝物本就难得，再经这么一折腾就更加罕见了。

　　“小三，还记得我需要你帮我做的事吗？”唐劫问小鬼头。

　　“恩。”小三认真点头：“等我能够自由穿梭冥界了，就去寻找通往血河或栖霞界的路，找一个叫许妙然的女子，告诉她唐劫还活着。如果找不到她也没关系，在血河界找栖霞商铺的人，在栖霞界找洗月派或天涯海阁的人。其他人能躲则躲，尽量不与之接触。”

　　“很好。”唐劫抱着小三亲了一口：“但是千万记住别被人发现。血河还好一些，栖霞界忌惮鬼物，看到你会灭掉你的。”

　　“父亲放心吧，我打可能打不过他们，但是我要跑，没人抓得住我。”小三洋洋得意回答。

　　这也是唯一能让唐劫放心的地方了。在他身边，论速度或许依然是图图最快，但若逃跑能力，却早属小三最强。这小家伙一个纵跃就能自由穿梭冥人两界，只要不大意，就没人抓得住它。

　　“不过总还是要小心些，世界之大，无奇不有，各类手段层出不穷。你的空间能力亦非无法可制，千万不可大意。你之前来的时候，我就察觉到了你的到来。由此可见，你还无法良好的抑止穿越空间障壁时导致的波动。若是在心魔以上的修者面前使用此术，难保不被看破，甚至洞察先机，围堵于你。”唐劫犹自不放心的叮嘱道：“总之，千万别以为有了些手段就天下无敌了。”

　　小三虽是连连点头，脸上却是浑没在意。

　　它到底年轻，还带了些小孩子心性。

　　看它这个样子，唐劫知道它没放在心里，不免有些担忧。不过这件事只有它自己能做，他也帮不上忙。只能取出一张小小符纸交给小三。

　　这是一张纳物符，跳跃障壁是比传送阵更风险的事，不能使用芥子袋，只能以纳物符代替。纳物符的空间比芥子袋小得多，但更稳定，而且可以放入体内，唐劫也是特意为小三准备的，里面有交给小三保命的一些宝物以及取信许妙然他们的证物。

　　作为父亲，他能为小三做的也只有这些，为安全计，唐劫也是不惜工本的往里面塞入了大量宝物。虽然小三的战力一般，但凭借这些宝贝，一般的天心修者还真奈何不了它。

　　小三接过纳物符，往自己身体里一塞，道：“那父亲我去了。”

　　“莫着急。”唐劫已取出一物，将上面自己的心神意识抹去，交到小三手中：“这样东西也交给你使用，来，分一缕魂念在上面，你就能自如运用了。”

　　小三试着如唐劫所言，立刻感受到这重水威能，喜得大叫：“好宝贝，好宝贝！”

　　唐劫笑笑，已是取了一串珠子出来。这珠子是南海大王牡所产百年云珠，一共十八颗，颗颗晶莹玉润，戴在身上有凝神静心之功。还自带一种小法术，可使佩者身边生起云雾，看不清身形，虽无威能却也还算实用。下面还吊了一个水晶坠子，对云雾幻术有微弱加成，也算是件宝贝。

　　唐劫却是不客气的将那水晶坠一把扯落，将天玄重水往上一放，天玄重水已代替水晶坠成了坠饰。

　　然后往小三脖子上这么一套，给小家伙戴了上去。

　　唐劫道：“你身体透明，戴别的易被发现，也只有此物通透不易被看穿，你带了傍身，不到万不得已时莫要轻用。”

　　“恩！”小三终于认真起来。

　　看着小三的样子，唐劫也唏嘘一声道：“去吧，一路保重。”

　　小三一闪身，随着那一片空间波纹闪动，已是消失不见。

　　看着小三就这么去了，唐劫亦是一阵唏嘘。

　　虽说冥界可以通往血河栖霞，但要想找到去那里的路亦非易事。这一去天长水远，也不知多长时间才能回来。

　　但不管怎样，有希望总比没希望好。

　　“家书难寄啊。”唐劫悠悠道。


第六十五章 逼迫

　　灰蒙蒙的天空下，大地荒芜，黑暗死寂。

　　惟有那自虚空中出现的长河滔滔而来，湍流不息，冲出数不尽的厉鬼。

　　站在冥河的旁边，小三儿看向四方。

　　已经可以自由穿过空间壁障的它，再不用依赖云墨渊下方的壁垒薄弱处。但是要想进入两界依然并非易事。星罗大千界的每个世界在冥界都有着对应的空间，只有去到那里，它才能进入两界。

　　它不知这是在冥土的什么地方，所以只能自己寻找。

　　冥土世界很大，要想找过来，需要时间，耐心以及运气。

　　幸运的是，小三曾经在栖霞界存在过。

　　空间强者能够标记曾经去过的每一个地方，比如唐劫的石室，小三儿就是先用传送阵去过，然后才能借助冥界直接从云墨渊跳到静室。

　　虽然在栖霞界的时候，小三还没有觉醒空间天赋，无法标记那里。但至少它感受过那个世界，对它依然有一些印象。

　　这印象无法成为它定位方向的依据，却能让它在冥冥中对栖霞界有所感受，并指引它朝着那里而去。

　　这刻看着四方，小三遵循着心中的指引，已选定一个方向飞去。

　　它不知道自己需要找多久，或许一年，两年，也可能是十年，一百年，但是它会一直飞下去，直到通往命运的彼岸……

　　……

　　栖霞界，长风岛。

　　这里是栖霞南部海域规模最大的一座岛屿，面积二百余万倾，周围环有四百余座小型岛屿，形成一个巨大的岛屿群。

　　在长风岛西面海域，一座海上仙宫正从远处缓缓飘来，沿着漫长的环岛线在整个岛屿群中自由穿梭着。

　　这正是赫赫有名的天涯海阁。与其他门派不同，天涯海阁的总部并不是固定的，而是借助于他们的道兵“天涯海阁”可以自由的来往于整个岛屿群，完全无视大海的限制。

　　正因此，对于天涯海阁的人而言，这一整片海域都是他们的领土，任由他们驰骋，直若平地。

　　天涯海阁看起来就像一座冰山，面积不过百丈方圆，高约十层，虽磅礴大气，但比起洗月派的群山环绕，天神宫的以山为宫，气魄上显得差得多了。但若是目光透过水面往水下看去，就会发现这仙宫真如冰山，在水下的部分赫然十倍于水面。

　　一个超级的水下世界就这么在海底安静的前进着，无数扇水晶琉璃制成的窗口环绕其上，闪耀出一张张年轻的朝气蓬勃的脸。

　　许妙然站在窗户前，看着窗外游过的斑斓鱼群，手指在水晶窗前划过，带出一抹淡淡白气，透过窗儿，涌入水中，化成一点灵粮，便引来无数鱼儿围在窗前争抢。

　　这一手造物之能若让人看到，定会惊呼许妙然进步神速。因为造物之能是需要至少心魔之境才能施展的，这意味着许妙然已经是一位心魔修者。

　　在不到十年时间里，就从灵环真人晋升心魔，其速度之快令人惊叹。只有许妙然自己知道，这一切都是因为她主持两界贸易的缘故。海量的资源砸下去，就算是猪都成仙了，何况还是许妙然这样天赋禀性俱佳的紫府之后。

　　这刻正看着鱼儿抢食，身后房门突然开了。

　　红苑走进来道：“小姐，蓝公子求见。”

　　“蓝玉？”许妙然微挑了挑眉头：“他来做什么？”

　　“自然是来看望师妹。”外面已走进来一位蓝衫公子，正是蓝玉。

　　如今的蓝玉比之过去，又显得成熟了许多。

　　少了当初睥睨狂傲的自信，却多了几分阴婺与冷酷。值得注意的是，他步履间隐见灵气泛动，光华微张，赫然也已是灵环修者。

　　能在这么短的时间内晋升到这一步，不提别的，仅是那三枯期就不易过，其速度也已是极为惊人了。由此可见，蓝玉身上只怕亦有奇遇。

　　这刻站在许妙然身边，蓝玉笑道：“多年不见，师妹到是风采依然啊。对了，还未恭喜师妹成就心魔真人，从此以后，神魂初具，身心意大成，三位一体，可修太古玲珑法。”

　　太古玲珑法乃天涯海阁遗传下来的无上秘法之一，也是天涯海阁立派之基，等闲不传于外人。许妙然身为真君之女，自然是有资格习得的。

　　因为唐劫的关系，许妙然对他也很冷淡，只是道：“我习什么与你没关系，你我的交情也算不上好，这番拜会我看还是不必了。”

　　蓝玉也不着恼：“师妹这话就见外了。我知师妹主持两界贸易，素来繁忙。这次难得回来参加天涯海阁立派五千年大典，正当与众师兄弟好生聚聚才是。这不，我还特意奉辛越师兄之命，为师妹送请柬，还请师妹赏光参加辛师兄明日在翠华轩主持的小聚。”

　　六大派虽然掌握栖霞大势不到两千年，但是立派久远，早有了年头。今年正是天涯海阁正式立派五千年之大庆，各路在外弟子皆得归来参与大庆，正因此仙宫之中人声鼎沸，难得的热闹起来。

　　这刻听到蓝玉所言，许妙然哼了一声：“没兴趣，不去。”

　　蓝玉不急不缓道：“师妹最好还是莫要急着拒绝，不管怎么说，辛师兄的面子还是要给一给的。”

　　许妙然一双妙目立时瞪了起来：“怎么？他辛越要主持小聚，我还就非得去不成？这知道的知他不过是有资格角逐天涯海阁少主，不知道的还以为已经成了天涯海阁的少主，甚或是掌门了呢。”

　　一个声音传来：“师妹这话可言重了，辛越承受不起。”

　　说着许妙然眼前一花，已然出现一人，身穿武士服，身背火焰刀。就那么站在许妙然身前，虽不像破相前的蓝玉那般风流倜傥，却也生得不丑，面容冷竣，散发出一股刚毅果决的味道。

　　此人叫辛越，正是天涯海阁后起之秀中最出色的一位。

　　按照六大派的规矩，修炼不到百年的，皆为后辈。

　　唐劫许妙然他们修炼到现在不过三十多年，而辛越则已修炼八十余年。

　　虽然他现在也只是心魔期，但许妙然很清楚，辛越这个心魔境可是凭借自己一步一步杀出来的，根基扎实，实力雄厚。真要打起来，自己这个靠药物刚刚步入的，远远不是他对手，估计两三个自己也打不过他一个。

　　后辈之中，唯一能够确保力压辛越的，大概也就是天涯海阁目前的第一天才，人称葬风女的寒霜月。

　　此女入门五十载，但是早在十年前就打遍同门无敌手，目前为天涯海阁少主之一。

　　少主在六大派中其实并不是唯一性质，更不是说只能成为掌门。

　　他们代表的其实是未来一整个的管理层。

　　除了掌门之外，还有长老，堂主，甚至掌剑人等重要职位也是从少主中挑选。

　　比如葬风女虽是少主，但她未来的路就不是掌门，而是天涯海阁的掌舵人。

　　这并不奇怪，六大派时代早过了惟武力时代，掌门固然不能弱，却也未必就必须是最强的。掌管一个门派需要的从来不是武力，而是眼界，心胸，智慧，气度等等缺一不可。

　　空有强大的实力而无对应的眼界智慧，将门派带到沟里去的事在历史上可是多不胜数。

　　至于门派中的真正强者完全可以另有安排。

　　比如洗月派的掌剑人，就是为实力最强而不愿或不适合成为门主的人设置的。

　　天涯海阁也有掌舵者，等同于洗月派的掌剑人，葬风女未来的方向就是这个位置，如今天涯海阁已正式将其作为下一任掌舵人培养。

　　今年是天涯海阁五千年大典，按照规矩，今年一定会再诞生一个少主名额。

　　按照规矩，少主只在后辈中选择再加以培养。辛越修炼至今已有八十三年，距离脱离后辈期只有十七年。也就是说，错过这次，他以后可能就没机会了。

　　正因此，辛越对这次少主之争也是虎视眈眈，为了增强实力也是想尽办法，到处拉拢。

　　这刻甫一出现，辛越已笑道：“师妹千万莫要误会，愚兄也只是长久未见师妹，对师妹甚是想念，所以才着蓝师弟来请师妹，可能是蓝兄语言上有些不妥，让师妹误会了吧。”

　　“那我现在告诉你我不去，这总可以了吧？”许妙然已道。

　　辛越道：“师妹不想去，愚兄自是不敢强邀。不过师妹，有些事，该放下还需放下。一味放在心里，对自己并不好。”

　　许妙然的脸冷了下来：“你这话什么意思？”

　　辛越回答：“师妹知道我什么意思。唐劫已经死了……他回不来了！”

　　许妙然脸色大变：“你胡说！”

　　只是眼眶中却已闪烁出泪花，强忍着不让掉下来。

　　这些年，唐劫影踪不见，消息全无。虽然许妙然一直守着秘密不让外传，但是两界贸易这么大的事，突然间正主儿不见了，只剩许妙然主持，是个人都会怀疑。而且当初凌霄收唐劫为徒，唐劫只说办好了血河的事便回山。结果却再无音讯，日子长了，便有一些谣言传出来，说唐劫已经死了。

　　尽管许妙然一直不承认，但是无人出来辟谣，有些事也就越传越邪乎。

　　这刻辛越也不强辨，只是向后退了几步，这才道：“其实，你相不相信不重要，重要的真君大人是否相信。”

　　父亲？

　　许妙然抬起了头。

　　辛越微微一笑：“对了，忘了告诉师妹一件事。前些日子，我已向令尊提亲。”

　　“你敢！”许妙然歇斯底里的吼了起来。

　　“我已经做了。”辛越回答：“而且真君也答应了。他说，只要我正式晋升少主，那将师妹嫁于我。”

　　许妙然听得全身颤抖：“我不相信……我不相信父亲会这样做。”

　　辛越面容已然转冷：“有什么好不信的？这还不是你逼的？”

　　“我逼的？”许妙然愕住。

　　辛越已道：“师妹与那唐劫情投意合，怕是早行了那苟且之事吧。”

　　这话一出，许妙然全身颤抖。

　　辛越已又道：“其实外间早有传言，说你当年前往莫丘，私相授受，与那唐劫早成鸳鸯。那个时候唐劫风头正盛，实力也算不错，真君大人念你一心为他，也便认了。但是现在唐劫死了，这有些谣言就没办法忍了。你只知道自己，又可曾为令尊声誉想过？”

　　许妙然明白了：“所以我父亲就把我这个败坏门风的女儿给卖了？”

　　“算不上，只不过女儿大了，终是要嫁人的嘛。”辛越笑道：“虽然师妹已非完壁，但我辛越一心为你，这点耻辱也受得下。再加上我以少主之尊迎娶，也配得上师妹，想来也可平息谣言。”

　　“然后呢？”许妙然又问：“就没点别的？”

　　辛越一愣：“什么别的？”

　　许妙然已哼道：“如果我猜得没错的话，以后这血河贸易，也要交给你来处理了吧？”

　　辛越脸色微变：“我不知道你在说什么。”

　　许妙然回答：“你知道！两界贸易做了这许多年，有些秘密早就藏不住。更何况我在这么短的时间内冲三枯，入天心，成就心魔，只怕更瞒不过有心人的眼睛。娶一个残花败柳事小，接管她手中那庞大的买卖才是你真正的目的吧？有了资源，才有实力，辛师兄，你到是打的好盘算啊！”


第六十六章 反击

　　看着许妙然的眼睛，辛越的脸色一变再变。

　　好一会儿才道：“师妹想多了。”

　　“多没多，你自己明白。”许妙然毫不客气的回答。

　　辛越哈哈笑了几声：“看来师妹对我还有误会。也罢，日久见人心。”

　　说着向蓝玉打个眼色，已自去了。

　　看到两人离开，许妙然这才无力坐下。

　　红苑连忙上前扶住：“小姐，老爷怎么会……”

　　许妙然已阻住她：“此事不怪父亲，他也是没办法。”

　　“啊？”红苑呆滞。

　　还有什么人能逼紫府真君？

　　“自然是更多的紫府！”许妙然已道，她悠悠叹了口气：“两界贸易这笔钱，有人眼红了。”

　　迎娶许妙然不过是个幌子，真正的目的还是看中了许妙然掌管着的这笔庞大买卖。

　　唐劫在的时候，洗月派和天涯海阁互相牵制，谁也不好多说什么。

　　唐劫不在后，许妙然独揽大权，就有人的心思开始灵活起来。

　　前些年就有人提出，唐劫不在后，给洗月派的份额应当取消。是许妙然一力反对，才让这个计划搁置下来。但也正是这个提议，让天涯海阁与许妙然同时意识到各自的问题。

　　许妙然开始感受到门派的贪婪之心，要不然也不能这么轻易就猜到辛越背后的动机。

　　天涯海阁则意识到，如此重要的一笔财富掌握在一个女人的手里，而且还不是全心向着自己的女人，问题太过严重，便有心收回。

　　与当初洗月派对唐劫态度一样，天涯海阁也可以不在乎这笔财富最终落入到哪个弟子的手里，但他们在乎这个弟子的心不向着自己。

　　于是天涯海阁开始想办法解决这个问题。

　　最好的办法就是给许妙然重新找个男人。

　　只有许妙然嫁给天涯海阁的人，她的心才能重归天涯海阁，两界贸易的财富也可以因此全面归于天涯海阁——别看现在不情愿，只要成了亲，都是向着夫家的。历史已太多证明了这点。

　　所以天涯海阁给许光华施压，有关许妙然非完璧的传言也就是从那时传出来的。

　　如果只是一些传言，许光华还能忍。

　　问题是唐劫的确到现在音信全无，他可以忍谣言，却不能忍女儿守寡。谣言传得开了，女儿将来还怎么嫁人？

　　作为父亲，许光华无疑是爱女儿的，但是每个人爱的方式却有不同。

　　正因此，在这种情况下，来自天涯海阁的压力便渐渐起了效果——为女儿找一个不嫌弃她的优质男人，就成了许光华的期望。

　　在这种情况下，辛越的出现也就不奇怪了。好歹也是天涯海阁百年来最出色的后辈弟子，无论人品相貌皆是上乘，怎么说也配得上许妙然了，许光华自然没什么拒绝的理由。

　　身为女儿，许妙然可以不接受父亲的安排，但她还真不能指责这一安排是错误的。

　　谁叫唐劫不争气到现在连个音都没呢。

　　对于许光华而言，等他这么些年也已是很有耐心了。

　　“那……那小姐你现在怎么办？”听完许妙然的解释，红苑也慌了。她从未想过世事会有如此复杂，即便是自家大小姐，竟然也有被人逼婚的时候。

　　“怎么办？”许妙然眼中却闪过一抹狠意：“自然是兵来将挡，水来土掩了。”

　　“小姐……”红苑看着许妙然的表情，一时亦有些呆了。

　　她长吸一口气，脸上的红晕渐渐退去，代之而起的却是刚毅神情。

　　许妙然已道：“他们犯了个错误。”

　　“什么？”红苑问。

　　“就是小看了我。”许妙然回答。

　　是的，这些人谋划已久，算计得也很好。他们完全看准了许光华的心思，从而才能让许光华点头同意这门婚事。

　　但他们却小看了许妙然，或者说他们压根就无视了许妙然的意志。毕竟在这个时代，只要父辈点头，子女们大多是无法决定自己的婚事的。

　　许妙然已站了起来。

　　看着窗外的鱼群，许妙然悠然道：“他们以为我父亲同意了，就能决定我的命运，但他们错了。我许妙然不想嫁的人，就算他是仙台大能，也娶不了。”

　　“对！”小丫头握着拳头狠狠道：“大不了以死抗争，怎么也不能如了他们的心意。”

　　“以死抗争？”出乎意料，许妙然却白了红苑一眼：“那是最傻的。要死很简单，要活可不容易。我辈修者修炼这么多年，求的也不过是一个长生不老，青春永驻，岂可轻易言死？唐劫说得好，死了，那就是败了。败军之将，何足言勇？只有活着的人，才能争斗，才能看着他们失败的样子哈哈大笑。”

　　“啊？”小丫头有些傻：“可那样的话，怎么抗争啊？他们绑都能帮你绑过去的。”

　　“所以要多动脑筋想办法。”许妙然道：“不要只傻傻的想着死，对付敌人，你要比他们更狡猾，更凶狠。”

　　“我们打不过他们的。”红苑泣声道。

　　“傻瓜！”许妙然气得给她一下：“我说的是要动脑筋。”

　　“哎呀小姐，我动不出脑筋啦。你说该怎么办我听你的就是了。”红苑抱着脑袋叫道。

　　许妙然这才不再言语，而是低头沉吟起来。

　　好一会儿功夫，她才说：“有了。辛越不是说，我父亲要他正式成为少主才会答应他的提亲吗？既然如此，那我们便让他成不了少主。”

　　“可辛越是所有后辈中实力最强的啊，除了寒师姐没人是他的对手。”

　　“没有对手就制造对手！哼，我能用大笔财富把自己短时间内升到心魔，也就能帮其他人提升实力。天涯海阁现在是没什么人在武力比得过辛越，但是能够加入少主资格争夺的，又有几人弱了？樊乘龙，贺松旭，罗安博，这些师兄哪一个不是天之娇子，人中之龙？比起那辛越也不过是差了一线罢了。有我在，只要找一位师兄扶持，把他提升到可与辛越一战的地步，未始不能赢辛越。”

　　红苑的眼睛立刻亮了：“对啊，只要帮别人打败了辛越，他不就成不了少主了？不过现在距离大比之日时间已经不远，就算是拿药堆，这么短的时间内，想要让那几位师兄超过辛越怕也不易吧？”

　　许妙然点头道：“的确不易，灵药也需时间才能发挥作用。还有七八日就是大比之日，这么短的时间，我也不敢保证他们就一定能追上来。不过少主之争比的不仅是个人实力，还有名声人望，附庸力量等等，最终也不是靠比武决胜负选出来，而是要下层弟子支持，长老会通过认可才行。”

　　“小姐的意思是……”

　　许妙然已狠声道：“收买！收买一切能够收买的同门，不管他是什么人，只要他不支持辛越那就一切好说。依其实力，影响力发给不同的钱。上至长老，下至弟子学子，能够买通的一律买通，总之，不惜一切代价也不能让辛越成为少主！”

　　一番话说得红苑汗颜。

　　经营两界贸易这么些年，许妙然早已不再是过去那个什么都不懂的姑娘了。十年经商，见得多了，经历得也多了，就算是傻子也会变得聪明起来。

　　十年熏陶下，许妙然的心境早已成熟非往日可比。何况还有当年唐劫的各种教导。

　　天涯海阁小看了她的意志，小看了她对唐劫的爱，也小看了她的智慧，所以这场较量注定要被许妙然翻盘。

　　但是许妙然却显然还没够，她沉思了一会儿后又继续道：“不过就算他当不成少主，也要考虑到父亲可能会为了把我嫁出去而改变初衷，依然坚持把我嫁给辛越。”

　　“那怎么办？”

　　想了想，许妙然狠声道：“一不做，二不休。既然他们能制造谣言，我也可以！他们能在无证据的情况下就肆意编排我许妙然非是完璧，我就能编排他辛越在外面有私生子！咱们看谁的谣言更狠，更多，更厉害！我许妙然还就要跟他们斗到底了。红苑，过一会儿你就出去办这件事，不要在乎花钱，要雇多多的人去传播辛越的谣言，一定要把他的名声搞臭。别怕把事情搞大，搞得越臭越好！”

　　红苑听得忧愁：“那可是要花不少钱啊。”

　　“花就花，还怕没钱不成！”许妙然已扬声道：“钱！他们既然是冲着我手中掌握的钱而来，那我就偏要用这笔钱来让他们吃个大亏。”

　　“这是一场比赛！”

　　“他辛越想要成为少主，迎娶我，我就偏不让他成功！”

　　“拼死表现的是一种决心。我不能用死亡来向父亲证明我的决心，因为那意味着无法回头。那我就用无尽的钱来证明。父亲想看到我的决心，我就让他知道，这份决心值得多少钱！”

　　说到这，许妙然已举起两根手指：

　　“两千万！我许妙然就砸两千万灵钱，买他辛越成不了我天涯海阁的少主，也让所有人知道，这就是想娶我许妙然的下场！”


第六十七章 胎记

　　冬去春来，转眼又是烟花三月。

　　银眼城外的一片小湖上，一叶小舟正在随波逐流。

　　唐劫躺在小船上，正自悠闲的晒着太阳，斗笠遮脸，一动不动。

　　诡异的是水下倒影中，小船上的游客却正在自斟自饮。

　　“哥哥！”

　　一声娇滴滴脆生生的声音传来。

　　小船上突兀的多出一道身影，正是变化了样子的伊伊，只是一举手一投足间，依然带出许多小女孩心态。这刻站在唐劫身边，看唐劫睡着的样子，嘻嘻一笑，便去掀他斗笠。

　　斗笠掀开，却看到那是一个完全没有脸面的人躺在那里。

　　伊伊一呆，就觉得颈后一紧，人已被整个提了起来。

　　然后是四周空间变幻，水依然是那片水，船也依然是那条船。只是水面上的船与水下的倒影却已然颠倒过来。船上的唐劫正自饮酒，手里还提着伊伊，水中的倒影却在独睡，只是没了斗笠。

　　唐劫信手一抓，将伊伊手中的斗笠取过，往水下一按。

　　斗笠便在那倒影的脸上重新出现。

　　伊伊看得亦有些呆了，看看唐劫，再看看水中倒影，傻傻问：“哥哥，这是什么？”

　　唐劫笑笑：“一点虚实转换的小窍门而已。”

　　“可是……”伊伊指指斗笠，再指指唐劫，显得很不理解。如果眼前的唐劫是真的，那斗笠就该是假的，为何又能出现在自己手上？

　　唐劫拍拍她：“傻丫头，真作假时假亦真，你怎么就确定现在和你说话的这个就是真的呢？”

　　说着空间再换，只见喝酒的唐劫已重新变回倒影，眼前的唐劫则取下斗笠，坐起来笑嘻嘻看她，却再不是无面人的样子了。

　　伊伊一下子恍悟过来，拍手笑道：“原来哥哥是可以在影子中穿梭的，这个好玩，我要学！”

　　“那可不太容易。”唐劫将伊伊揽到怀里，刮了刮他鼻子道：“还是先把你的帝火种莲心经炼好吧。”

　　“放心吧，哥哥，你看。”伊伊手一挥，一片花瓣已从她手心中撒出。

　　与以往不同，这些花瓣在空中旋舞的时候，本身还在不断的自转。鸣转的花瓣呜呜响着，竟泛出金属色的光泽。一朵花瓣从天而降，落在小船上，就见那用百年铁木打造，硬度堪比金铁的小船木屑乱飞，直切到入木三分方才停下。

　　随后伊伊手再招，就见所有的花瓣同时轰的一下，化成一片片花火爆裂开来，先前切入木中的花瓣同样炸裂，直将小半个船头都炸飞，只是船儿却依旧在水面飘扬，并不倾覆。

　　“怎么样？”伊伊得意问。

　　“还不错。已经掌握了金火两种力量的转化，但是对水与土依然有所欠缺，继续努力吧。”唐劫说着拍拍小船，就见这半残的船儿已化为倒影在水中飘荡，他们坐下的依旧是一条完整船儿。

　　这让伊伊颇为好奇，还想继续研究，唐劫已道：“今天是收药的日子，你去东津关取一下吧。”

　　“诶！”一听到灵药送到，伊伊立时来了兴致。

　　东津关送来的灵药如今已是伊伊与分身修炼的主要支撑。

　　这大半年来，东津关先后送来七批灵药，仅元灵丹就有七十颗。在大量元灵丹的支持下，分身实力突飞猛进，已于前不久进入心魔境中期。

　　当然，高速提升的背后是大量资源的流出。

　　唐劫占领两个妖国获得的海量财富，除了供应小三的部分，剩下的就都用在这儿了。

　　这刻伊伊去东津关，唐劫左右无事，便也回银眼皇宫。

　　刚要去御书房，就听一名下人来报：“云仙娘娘有请。”

　　因为林忻是人类的缘故，所以此后林忻的下人也大多都是人类。妖族之中妖人混杂，原也不是希罕事。

　　这刻听到林忻相邀，唐劫一愣：“有什么事吗？”

　　“娘娘没说。”

　　“知道了。”唐劫想了想，终是往云仙宫走去，毕竟云仙现在是他名义上唯一宠爱的妃子。

　　这两年，唐劫与林忻配合得极好。两人彼此搭档，也曾在银眼皇宫内上演过一出出的争宠大戏。

　　为了从林忻手中“抢回”她们的皇帝，这些后宫的女人可谓是想尽了办法，用尽了手段。各种尔虞我诈的阴谋诡计层出不穷，在起初可是把林忻坑得不轻。

　　可惜娘娘们不知道她们打的是一场注定无法胜利的战争，无论林忻被陷害了多少次，都注定不可能被她们扳倒。发现陷害没有用处，娘娘们没有因此停手，代之而起的是更加疯狂的攻击。后宫争端发展到最极端的时候，林忻甚至被诬蔑私通，更有一次被人直接做了手脚，捧了有毒的茶水递给唐劫。可就算是弑君的罪名都没能扳倒这位云仙娘娘，反倒被唐劫反过来追查，硬是找出了几位娘娘的阴谋，然后直接不客气的斩了。

　　那段时间，后宫中的一幕幕大戏轮番上演，娘娘们联合在一起发了疯般的攻击林忻，其惊心动魄的程度堪比最豪华宫斗大戏。林忻本人也在这轮番攻击中迅速成长起来，很是以自己的手段干掉了几个娘娘。当然，她是用不着骗唐劫的，每一次玩手段陷害过后，直接再把真相告诉唐劫。一边说一边笑得乐不可支，唐劫则在旁边指指点点，点评这计策的优劣，指出其中做的不好之处，以及自己给她擦屁股的地方。

　　说到宫斗，这也算是天下最奇葩的宫斗了。

　　如果那一帮娘娘们知道自己打的是这样一场没有胜望的战争，只怕自己就先气死自己了。

　　唐劫就这么冷眼看着一群女人在宫里斗得死去活来。

　　将近两年的时间，后宫里的女人渐渐凋零，光死就死了好几个，更别提那废黜的。唯一不受影响的大概就是皇后。尽管蓝翎也曾陷害过林忻数次，但是唐劫却警告林忻，绝对不许对蓝翎动手。反正她现在有唐劫这无敌护罩加身，任怎么加害也是无用的。

　　女人少了，想着法子纠缠唐劫的也就少了，所以唐劫也就有了难得的清闲时光，就连林忻那里都可以偷懒少去了。

　　今天林忻突然派小妖过来邀请自己，到是比较少见。

　　这刻来到云仙宫，唐劫看到林忻正坐在一张锦凳上吃水果。

　　十指纤纤，剥开一只龙眼，正要放进口中，看到唐劫进来，笑道：“陛下来了啊。”

　　也不起身，直接将龙眼递给唐劫，动作说不出的舒缓优雅，尽显大家风范，哪里还有当年铁笼野女的样子。

　　唐劫凑过去一口吃了，笑道：“爱妃剥的就是美味。”

　　挥退下人，唐劫坐下道：“找我什么事？”

　　林忻眼中的妖娆陡然消失，看着唐劫问：“你不想知道银眼为什么把我关起来吗？”

　　唐劫怔住。

　　不过问林忻的私事，其实是唐劫当初和林忻无形中达成的默契。

　　从这女人并非修者却三百日无吃喝而不死，唐劫就知道林忻的身上必有秘密。

　　但他没有过问，因为只有这样才能确保两人合作的顺利。

　　这两年来，林忻虽然未获得唐劫承诺的自由，但在唐劫的庇护下，日子也过得舒适，想来就算是在人间，也没有这般好滋味。

　　但是今天，林忻却突然主动提起这话，让唐劫不免诧然。

　　林忻将一枚龙眼剥了放入口中：“银眼把我关起来，是因为我的身体里有东西。也正是这样东西，使得我身体异于常人，无法修炼，却也轻易不会死去。”

　　“什么东西？”

　　林忻眼中闪过一丝悲哀：“我不知道，只知道那是我出生就有的。”

　　她说着已掀开自己的衣服，这个动作把唐劫吓了一跳。

　　然后唐劫看到林忻的胸部赫然纹着一条小蛇。

　　小蛇就位于林忻的两峰之间，呈青灰色。

　　唐劫眉头微皱，想这又怎么了。

　　就在这时，却看到那小蛇竟突然动了动。

　　它开始游动，就如条活物般，沿着林忻的身子游走了一圈，最终在腰侧停下，一动不动，仿佛林忻的腰身处天生就有个青蛇胎记一般。

　　“这是什么？”唐劫也感到骇然。

　　他从未见过如此诡异的情况。

　　林忻摇了摇头：“我不知道。这条小蛇，从我出生之日起就一直拥有，但是它从未动过。一直到我五岁时日的时候，它第一次动了起来……那天我父母被吓坏了，没敢声张。”

　　林忻静静说着：

　　“可是在我六岁生日那天，它又出现了。父亲以为是鬼上身，请了位阴阳先生来驱鬼。那位阴阳先生在我家里做了一天的法事，说没事了。第二天，那位先生就在吃饭的时候噎死了。”

　　“我七岁生日时，它再次动了起来。父亲这次请了位灵徒来施法，为我用了一种驱魔法术……当天晚上，那灵徒就因不慎跌落水中死去。”

　　“父亲并没有放弃。八岁生日的时候，它果不其然又动了。不过这一次父亲已经有了准备。他倾尽家产请来一位有名气的灵师来捉鬼。那灵师也当真狠，只一剑就把我身上这块肉斩去。可是只过了一天，我受的伤就全长好了，连个疤都没用，而它依旧存在。至于那灵师……修炼时受到灵气反冲，走火入魔而死。”

　　唐劫听得一阵头皮发麻。

　　林忻看看唐劫，笑道：“是不是有些恐怖？但这还只是开始。每年的生日，我身上的这条蛇都会动。父亲想尽了办法想要阻止它，却始终没成功。反倒是那些被重金请来的灵师们，一个个因此死于非命。日子长了，我的事也被传了出去，人人视我为灾星，不详之兆，也再没有人敢来帮我驱鬼了。”

　　“那时父亲反而想通了。反正这蛇也没害过我，干吗非得把它赶走呢？于是就这样任由它在我的身上。一直到我十六岁生日那天……”

　　“那天怎么了？”唐劫问。

　　林忻回答：“我被强奸了。”


第六十八章 命运

　　从懂事起，林忻就不记得父亲什么时候笑过。

　　他总是望着自己，两眼充满忧愁。

　　童年的时候，林忻曾看到许多人出入自家。他们穿着奇怪的衣服，做着各种奇怪的手势，看自己的眼神就像是在看一只怪物，有迷惑，有恐惧，也有兴奋。

　　他们中有人给小林忻带来欢笑，但更多的是带来痛苦。

　　直到很久以后，林忻都记得那个灵师一剑从自己身上割下一块肉时带来的痛苦。

　　这种情况一直持续了好久才停下。

　　来往的异人突然不见了，林府的门庭却开始冷落起来。

　　林家原本是当地有名的望族，但是为了救治女儿，林家花费了太多钱财，连家境也因此渐渐败落下去。于是当地很快传开，说林家的闺女是个灾星，身上附了只鬼，专使人倒霉。

　　这种传言传到厉害时，甚至会直接攻击到林忻本人。

　　每当林忻出门时，就会遭遇一些孩子的恶意攻击，有人会拿石块砸她，也有人会用唾沫吐她，常把她弄得伤心大哭。

　　但是很快，林忻发现没人敢惹她了。

　　因为那些用石块砸她的孩子，往往不是病了就是摔了，更有甚者，一个男孩在一次玩耍中直接掉入井中不治而亡。

　　当地的百姓都吓坏了。

　　他们再不敢欺辱林忻，甚至不敢靠近她。

　　林忻就是在那样的孤独环境中渐渐长大。

　　十六岁生日。

　　这本应当是一个值得庆祝的好日子，在当地，姑娘到了十六岁就成年了，可以出嫁了。

　　但是林忻却无人理会。

　　没有庆祝，也没有欢笑，因为每个人都知道这是一个灾星。人们畏惧她，也因而远离她。

　　但是总有人不知道。

　　这一天，月黑风高。

　　她就那样静静地坐在田野中，数着天上的星星。

　　这是她唯一能选择的庆祝方式，在自然中感受风的呼吸，享受心灵上的宁静。

　　就在那时，一名路过的男子走过那片田野。

　　他又渴又饿，风尘仆仆。

　　他看到了坐在石头上的林忻，就像看到了田野中一朵盛放的小白花。

　　贪婪与欲望掩盖了理智，他向着少女扑去，无论少女怎样挣扎，呼叫。

　　林忻感受到一种刺穿的痛，那个时候她以为自己要死了。

　　那时她眼前突然一花，然后她看到自己的身上青光闪过。

　　一条青色长蛇从她的身上飞出，飞到那男子的头上，就那么张开大口吞下。

　　只一下，便把人整个吞入。

　　她呆呆地看着天空，看着青蛇在空中飞翔。好一会儿，它从空中落下，飞到林忻的身上，化作那纹身再不动弹。

　　“从那天起，我才意识到它不是害我的东西，而是保护我的。”林忻悠悠说道，只是眼神中依旧充满悲色。

　　“但你不能让所有人明白这点。”唐劫问。

　　林忻点点头。

　　是啊，就算她明白了又如何？

　　没有人会相信她，她也不能说给别人听，那会让别人知道自己被强奸的事，对一个女人来说，生死事小，名节事大。她更不能说自己身上的青蛇吃掉了一个人，如果是那样，她就先得做牢。

　　她不能说任何事，只能看着别人用看灾星的眼神看她。

　　随着一天天过去，年纪渐渐长大，姑娘也到了该嫁人的时候。

　　可是没人敢上门提亲。

　　谁也不想娶一个灾星进门。

　　此时林家也因为灾星的缘故彻底没落。

　　父亲的爱终于走到尽头，在一位媒婆的说合下，决定将她嫁给一位五十多岁的老头子。

　　十里八乡，也就那个得痨病的老东西敢娶她了——反正本来就活不长。

　　得知这个消息，林忻吓坏了。

　　她在当夜逃出了家。

　　离开了家乡的林忻无处可去，只能在荒野上不断的走啊走。

　　没有吃的，没有喝的，林忻一度以为自己要饿毙荒野。

　　但事实上她没有死，每当她感到饥饿的时候，她就从身上的青蛇胎记那里感到一丝丝的能量进入体内。就是在这胎记的支持下，她一路走了下来。她发现自己可以很长时间不吃不喝，受了伤也能很快愈合，就算从很高的地方摔下来也不会死。

　　就这样，她流浪了十二年。

　　“十二年？”唐劫惊呼出声。

　　他看林忻，怎么看也不过是一个刚满二十的少女。

　　“没想到，对吗？”林忻低低笑着：“它是灾星，也是福星。是它让我饱受伤害，无家可归。却也是它保护着，让我青春永驻，容颜不老。有了它，任何试图伤害的人都没有好下场。但是我也因此无法修炼……我曾经遇到过一位灵师，无意中帮过他的忙。作为回报，他教我入门的修炼之法，却发现我无论如何也冲不开玉门，根本无法修炼。”

　　“那后来，你就没试图重新驱逐它？”唐劫问。

　　林忻回答：“我没有，但有人想这样做。他们认为这是宝物，想从我身上抢夺过来，结果他们都死了。”

　　“没有例外？”

　　“有一个。”林忻看着唐劫，发出低低的笑声。

　　那一刻唐劫突然明白了：“银眼妖皇。”

　　林忻点点头：“他是唯一没有死的，但是他也不好受。在遇到我后，他就认定我身上的胎记很可能和上古青龙有关，所以一直想要吞噬掉。说只要得了这胎记，就能得到掌握命运的力量。可他一直没成功，反倒在吞噬失败后，接下来的整整三十天里，这位妖皇大人都走足霉运。国内烽烟四起，处处都有天灾人祸，后宫一片纷争，天天都有妖物杀戮；就是他自己，堂堂分神之尊，偶在路上竟然还会绊倒自己，吃个饭也会被石头磕到牙。更有甚者，在一次修炼时突然心绪不宁，运转出错，竟导致险些走火入魔。总算他实力强横，硬生生扭转了这一切，才死里逃生。可越是这样，他就越是不肯放弃……他试了很多次，也失败了很多次，但一直都活了下来，直到遇见你……有时我也怀疑，他死在你刀下，到底是巧合，还是这也与我有关。会不会是他招惹我身上的胎记过多，终于把它激怒了，就把你给招了来。如果是那样的话，那么就连他其实也没能逃过去。”

　　“是吗？”唐劫的眼睛微微眯了起来。

　　他看着林忻：“为什么突然告诉我这些？”

　　林忻低下头沉思了片刻，这才道：“过去的那些年里，我时常会做些恶梦。大部分是那些邻居围住我指责，侮辱，谩骂甚或殴打。但偶尔也会做到些别的梦。”

　　“什么梦？”

　　“各种古怪的梦。有一次我梦到一个人抓住了我，把我卖到了山里，给一个老汉做女人。第二天一早，我就看到了一个和我梦里看到的一模一样的人向我走来。我吓坏了，拔腿就跑。那之后我再没见过那个人，也不知道他是不是人贩子。”

　　唐劫的目光微微收缩。

　　“也有时，我会梦到些与自己完全无关的东西。比如一场战争，又或是一次天塌地陷。我不知道它们发生了没有，但每次我遇到这些东西，都感觉自己好像就在旁边一般。记得有一次，我还梦到过一个人，从高高的天上飞落，全身燃烧着火焰……”

　　唐劫的心猛然一紧：“没有被确认过的梦吗？”

　　“有！”林忻微微笑道：“银眼妖皇被杀的前几天，我梦到自己坐在宫中，锦衣玉食，过着万人此后的生活。我以为是我疯了，连那种梦都做了出来。”

　　“那么……你昨天梦到了什么？”

　　“梦到我像现在这样这样坐在你身前，告诉了你一切。”

　　唐劫明白了。

　　怪不得她会如此主动的告诉自己，原来是那个梦指引了她。

　　“然后呢？”

　　林忻摇摇头，很显然，她的梦就只到此为止。

　　想了想，唐劫点头：“我知道了，你放心，我不会尝试抢走你的青蛇的。对了，今天是你的生日？”

　　出乎意料，林忻摇摇头：“不，不是。”

　　唐劫一愣：“你不是说它只在你生日的时候动吗？”

　　“曾经是，但后来改变了，它现在随时随地都会动。”

　　“什么时候变的？”

　　“遇到你的那一天。”

　　……

　　“嘶！”

　　那只诛心鬼发出凄厉而沙哑的呼唤，却始终甩不脱背后的透明鬼物。

　　那只通体透明的小鬼就像一只噬血的水蛭牢牢的固定在它身上，将它的鬼气，它的力量吞噬。

　　渐渐地，它感到眼前一片昏暗，浓郁的鬼气消散一空，就这样无力的倒下。

　　小三儿从诛心鬼的背上跳下，满意的拍拍肚子，做了一个吃饱的动作。

　　寻找两界的旅程，也是狩鬼猎食的过程。

　　借助于自己强大的空间能力，小三尽情的猎食着。

　　完成了一次狩猎后，小三对着空中嗅了几下，寻找着自己即将前往的方向。透明色的小腹中，隐隐可见一根根丝线在旋转，一团白光在闪耀。

　　那是唐劫留在小三身上的因果之力与一点命运之光，将小三与遥远他乡连接在了一起。在因果与命运的作用下，只要沿着这线走下去，就无论如何也能找到尽头。

　　然而命运并不总是幸运。

　　小三离开后没多久，在它猎食诛心鬼的地方已出现一黑一百两道身影。

　　黑白身影手持哭丧棒，悬浮于小三曾经站立的上方，先是互相看了看，然后一起长长吸了一口气。

　　片刻后，那黑色身影道：“是狩鬼，没错。”

　　声如金铁碰撞，铿锵刺耳。

　　白色身影的声音则如哭如泣：“狩鬼又回来了！此事非同小可，必须立刻通知几位冥皇，不惜一切代价也要杀掉它！”

　　两个身影一闪而逝。


第六十九章 失败

　　天涯海阁。

　　中央大平台上，数千天涯海阁弟子正围坐一团，上方则是由三十二位长老组成的长老会。

　　在长老会的下方空地上，还有几名弟子站立，辛越就是其中之一。

　　只是素来威风霸道的辛越，这刻的面色却不太好看。

　　他的身上沾满了血迹，脸色也颇为阴沉。

　　眼神恶毒的看了一眼身边面容朴实的男子，他叫樊乘龙，也是此次少主大选自己最大的对手。

　　少主之选，分个人战力，指挥作战两项武考以及治派方针一项文考。

　　其中文考由长老会负责审核，武考则由门下弟子团与长老会各决定一半分数。并以三者成绩相加最高者获胜。其中指挥作战一项，需由参选弟子自行招募人手，只能从本派人中选择，人数不过二十，级别不过心魔，考验的不仅是指挥能力，最重要的还有人脉关系与威望。

　　辛越在文考方面信心不大，不过在武考方面却颇为自信，无论是个人武力还是门派威望都在众弟子之上。

　　但事实却大出他意料之外。

　　怎么也没想樊乘龙的实力竟然如此强大，在个人战力较量中，辛越硬是与樊乘龙大战了一天，才堪堪以一招之差险险胜出。

　　这也就罢了，不管怎么说，个人战力方面总还是自己拿了第一。

　　但是指挥作战方面就大出他的意料了。

　　本来这次指挥作战，辛越已拉拢了派中不少好手。但是没想到樊乘龙拉拢的比他更多，竟然将陈书，韩晨，蒋欣这些好手也拉了过去。可他们明明是贺松旭，罗安博的人！

　　这些家伙竟然联起手来对付自己！

　　樊乘龙，你给了贺松旭，罗安博他们多少好处，才让他们甘愿放弃少主之争也要阻击自己？

　　想到这，辛越的肺都要气炸了。

　　突如其来的变故打了辛越一个措手不及，指挥作战一项上，竟是让樊乘龙占了上风。

　　而且不知道怎么搞的，樊乘龙的这批人一个个都跟吃了药似的勇猛，战力都比之前了解的狂涨不少。

　　结果就是辛越再如何努力都无力回天，最终败北。

　　最要命的是，在战斗过程中，辛越的是一名手下甚至失手将对方的人砍成重伤，鲜血甚至溅到了辛越的身上。

　　比武伤人，这可是门派大忌！

　　辛越能感到所有人看他的眼神都不善起来。

　　尽管如此，辛越相信自己依然会获得胜利。

　　因为他知道樊乘龙的文考能力甚至还不如自己。

　　此刻长老团即将宣布的，就是各人的文考评定。

　　一名头发已然花白的老者站出来道：“现在宣布文考成绩。”

　　“贺松旭，文考成绩甲等下。”

　　现场响起一片掌声。

　　天涯海阁的文考成绩分甲乙丙丁四等，每等又分上中下，能入甲等从来都不是容易的事。贺松旭在所有弟子中算是最聪明的一个，但是性情偏软，多谋难断，再加自身实力有限，虽有治派之才，却乏服众之威，宜为军师，不宜主政。因此对他的高分，大家心里有准备而不羡慕，因为都知道他是没什么机会的。

　　“罗安博，文考成绩，丙等中。”

　　场中再度响起一片掌声。

　　对于长的粗豪如一只大猩猩的罗安博而言，能有此分数已算不错了。此人战力极强，只可惜做人过于没脑子，和贺松旭到是恰恰相反，从一开始所有人就知道，他肯定得死在文考这一关。实际上大家判断他会考丁等，能考出丙等已足够给他掌声了。

　　“辛越，文考成绩乙等上。”

　　听到这成绩，辛越长出一口气。

　　虽然未入甲等，但老实说，这也是他能考出来的最好成绩了。能有此成绩，估计还是和他买通的几位考官有些关系。为了此战，他可也是将自己历年积累的身家都花了出去。两百多万灵钱，想想也是心痛啊。不过能压住樊乘龙就好，想来以樊乘龙的脑瓜，也不可能比自己更好了。

　　“樊乘龙，文考成绩乙等上。”

　　掌声暴起。

　　辛越也是全身一震，再克制不住的叫出来：“这不可能！”

　　“你说什么？”那宣读的老者双目一瞪喝道。

　　辛越心中一惊，忙道：“长老勿怪，弟子只是疑惑，那樊乘龙平日文考成绩从来不都在丙等之间徘徊，最好也不过乙等下，怎的今天突然就乙上了？”

　　“笑话。”旁边贺松旭已然插言：“你的文考最好也不过在乙等中，你又是凭什么获了乙等上的？”

　　“你！”辛越怒极看贺松旭，贺松旭却是全然无惧反瞪他，反倒是那樊乘龙依旧一脸木讷并不多言，只道：“莫影响了长老宣读结果。”

　　樊乘龙虽平日为人略嫌木讷，但其本人处事公平，刚正不阿，一向都是颇得同辈敬重的。

　　他这么说了，就连辛越都没再多说什么，强忍了这口气，心想就算如此也不过是个持平之局，最终结果终还要长老会与门下弟子大会决定。

　　决定早在宣读前就已提交给长老会。

　　这刻长老会的人在交头切耳一番后，还是由那花白老者宣读结果：“本次少主之争，胜者为……樊乘龙！”

　　这话就像是一记闷雷在辛越耳边炸响，炸得辛越连带追随他的一干人等一阵耳晕目眩。

　　“怎么会这样？辛大哥竟然输了？”所有人都目瞪口呆地看着，反倒是场边响起了一片山呼海啸般的掌声。

　　“不！我不相信！”辛越更是大叫起来。

　　八十多年苦修，为门派奔波出生入死，赢得诺大威名，为的只是眼前这一刻。

　　可当这时刻到来时，赢家竟然不是自己，这让他怎么能服气？

　　他对着花白老者大喊：“我不相信，我怎么可能会输？是的，指挥作战是他樊乘龙赢了我，可是个人战力上却是我赢了啊。文考再打平手，三方不分高低，凭什么我会输给他？”

　　这一次那老者到没生气，只看了他一眼，冷冷道：“那你又凭什么认为赢的人就该是你呢？”

　　“凭什么？当然是凭派里的威望。上至长老团，下至众弟子，论威望他樊乘龙什么时候能比过我？既然是众人选择支持，当然是威望高的一方获胜！”

　　“你就那么自信你的威望比樊乘龙高？”花白老者冷笑，指指前方道：“为何你不看看你身边四周，看看有多少人在为樊乘龙欢呼胜利？”

　　辛越心中一颤，回首望去，就见无数天涯海阁的弟子正在此刻大喊大叫，欢呼雀跃，就连那些平日严肃的师叔们也面带微笑，为樊乘龙鼓掌祝贺。

　　旁边的贺松旭罗安博就更不必说了，直接过来拥抱樊乘龙，仿佛对这一刻早已祈祷良久。

　　那花白老者更是道：“你若还不信，我也不妨直接告诉你，此番推选，认可樊乘龙的同门弟子高达五成，而认可你的……嘿嘿，不足一成。”

　　不足一成？

　　辛越听得如坠冰窟：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　那花白老者似是还嫌不够刺激，又加了一句：“哦对了，长老团也不是人人都认可你的，此番三十二人长老团，支持你的也不过九人，支持樊乘龙的却达到十七人呢。哦对了，我本人也是支持樊乘龙的。”

　　什么？

　　辛越眼前一黑，险些没晕过去。

　　庆祝胜利的欢呼声还在继续，但是作为失败者，却已与辛越无缘了。

　　他就那样一个人走开，没有人注意他，就像一条丧家之犬，甚至连曾经发誓效忠于他的人也不再跟随他，只是默默地看着他离开。

　　在压上了所有的筹码而赌输了这一铺后，辛越已经不再值得别人投入关注的眼神。

　　他茫然的走在花园间的小径上，直到面前出现两道人影。

　　是许妙然与红苑。

　　辛越微微怔了下：“你……你怎么来了？”

　　然后辛越笑了一下：“如果是为婚约的事，那你现在可以放心了，因为我输了，令尊不会把你嫁给我的。”

　　“我知道。”许妙然回答：“我来，只是告诉你你为什么输。”

　　辛越一愣，脑海中突然闪过一线亮光，他骤然醒悟过来，大叫道：“是你，是你搞的鬼？”

　　“明白的还不算晚。”许妙然漫步走过来：“是我劝说贺松旭罗安博放弃此番争夺，明争暗辅帮樊乘龙成功；也是我收买了大量同门与长老，让他们不再支持你，转而支持樊乘龙；还是我，帮樊乘龙和他的人提升实力，在指挥作战上打赢了你；还是我，编织你的谣言，毁坏你的名声，让许多没有被我收买的人对你也失去信心；就连那指挥作战中砍伤人的事也是我安排的，总有些长老不太好收买，就只能用这种方式降低他们对你的印象……这一切都是我干的。”

　　“你！”辛越气的肺都要炸了：“为什么，为什么你要这么做？你知道我为了今天都付出了多少努力吗？为了让他们选我，光是灵钱我就用了有二百多万。那是我五年心血啊！”

　　许妙然不屑道：“那你知道我又用了多少吗？光是过去这些天已经用了两千三百万，这还不算我承诺过的尚未付出的，预计在接下来的十五天内，我还要向那些人付出至少一千万。你那两百多万算什么？为了对付你，我所用的数十倍于你！五年算个屁，就是一辈子，老娘也豁得出去！”

　　“贱女人！”辛越被她气得几乎要疯掉了，扬起手就一巴掌打下去。

　　许妙然却不闪躲，反而挺着脸让他打。

　　啪！

　　一个响亮的耳光落在许妙然脸上，在她脸上打出一道鲜红的掌印。

　　下一刻就听一声暴吼：“辛越，攻击同门，你该当何罪！”

　　暮然回首，就见一位长老已大步走了过来，手中还托着一个水晶球上。那水晶球上还映着一幅画面，正是辛越掌掴许妙然的景象。

　　辛越倒吸一口冷气，再看许妙然，那一刻他终于明白了，颤声道：“你算计我！”

　　许妙然面无表情的回答：“我买通这么多人，注定不可能瞒的住谁，你早晚会知道。与其留你怀恨心中寻机报复，不若先下手为强将你除去。莫急，派里不会把你怎样。不过你争夺少主失败，便恼羞成怒，掌掴真君之女，是为大错。从此以后，这天涯海阁总部你是不适合再待了。长老会决议之后，会让你以放逐之身镇守冷泉关，从此以后，无命令不得离开。”

　　一番话说得辛越整个人都瘫软了下来。

　　冷泉关苦寒之地，资源贫乏却风险重重，素来为天涯海阁第一苦差。以放逐之身却镇守，那就连贡献都没得拿，可以说是白干。偏偏他还不能拒绝，若拒了，便是叛门，可处死。

　　这刻看着许妙然，辛越终于开始后悔自己曾经的选择。

　　“妖女！”他从牙齿缝里蹦出这两个字。

　　“过奖。”许妙然坦然接受了这一评价，天涯海阁的女人被骂作妖女早非第一次，只不过从本派弟子口中出现，到是难得。


第七十章 绸缪

　　“恭喜小姐，贺喜小姐，终于赶走了那个讨厌的辛越，从今以后，想来再没人敢娶小姐了。”

　　回去的路上，红苑嘻嘻笑着说道。

　　不过想想恭喜她家小姐嫁不出去这个事，心里又怎么想怎么觉得别扭。

　　许妙然到是依旧一脸风轻云淡的表情：“这事还没完呢。”

　　“啊？”红苑呆住：“难道那个辛越还会杀回来？”

　　许妙然哼了一声：“辛越？他这辈子是没希望了，我说的是那些辛越背后的人。”

　　辛越求婚不过是引子，看中的却是许妙然手中的庞大财富，或者说，是她手中的那几个传送阵。

　　谁掌握了传送阵，谁就掌握了海量的财富。而他们不知道的是，传送阵甚至还关联到兵主秘境。

　　一个辛越失败了，却不代表后面的人就会放弃。

　　就算是真君之女也挡不住有心人的贪婪，当然，最多就是不用结婚的法子。但只要肯努力，总会有办法的。

　　听许妙然这么一说，红苑也担心起来：“那怎么办？”

　　“你啊，就知道玩，也该学着动动脑子了，但凡能有仙桃一半本事，也能让我轻松一些。”许妙然用手指戳了一下红苑额头道。

　　许妙然不在的时候，就是仙桃在血河界主持一切贸易，此女性情稳重，做起事来也让许妙然放心。

　　听着许妙然的教训，红苑嘟囔着：“人家就是想不到才不想的嘛。”

　　说话间，两人已回到许妙然的听雨轩。

　　许妙然也不会寝室，直接便在堂前坐下，道：“既如此，就在一边好好看着，莫要多话。”

　　“看？看什么？”红苑不解，但许妙然不说，她也没敢再问。

　　就这么静静坐了一会儿，片刻后，忽听一个声音传来：“樊乘龙，贺松旭，罗安博，求见菩风县主！”

　　“进来吧。”许妙然神情淡定地回答。

　　樊乘龙三人进入，见了许妙然先深深鞠了一躬：“乘龙多谢县主相助！”

　　许妙然道：“樊师兄是我前辈，如今又名列少主，身份早不在我之下，何必再如此客气，行此礼节。”

　　樊乘龙回答：“乘龙虽是粗人，却也知道有恩必报的道理。那辛越才情修为本都在我之上，就是贺罗两位师弟也不输于我，若无县主相助，绝无希望。就算如今位列少主，乘龙也绝不会对县主无礼。”

　　旁边罗安博两人也一起道：“我等本就无法赢那辛越。樊师兄禀性仁厚，他能入选，对我们大家都好，何况县主还给了我们足够补偿。”

　　贺松旭亦道：“团结总比分裂好，相助总比相争强。若无县主引针线，哪来三人共度时。”

　　这人不愧是三人中文采第一的，随便说几句话都弄得跟作诗一样。

　　许妙然也不由笑了起来：“三位师兄不要一口一个县主了，弄得反而见外。知道的是师兄关爱，不知道的还要以为我摆架子呢。既是自己人，就莫要见外。就唤一声妙然，呼一声师妹，又能如何？”

　　三人听了一起笑了起来。

　　贺松旭道：“早听说妙然师妹女中英杰，豪情大度，以前不知，现在才知果非虚言。”

　　罗安博摸着头皮笑：“说起来还得感谢辛越那小子，若不是他，又怎么会让我们真正与师妹走到一起。”

　　以前这几人互相间都是只闻其名，难见其人，偶尔见了也不过点头之交，毕竟年代差得远了。但经此一事，许妙然还真结识了不少本门中的杰出弟子。

　　少主之争前，大家还都有些不放心，不确定谁会不会暗里下绊子，毕竟知人知面不知心。少主之争尘埃落幕后，所有的提防放下，心结既解，说起话来也便轻松许多，没了先前的谨慎与保留，代之而起的是信任与欣赏。

　　这刻三人聊了好一会儿，言谈甚欢，大有相见恨晚的意思，直到华灯初上时方才离开，许妙然更是亲自送迎到门口。

　　回到房中，许妙然问：“你可看明白了？”

　　红苑迷惑道：“不就是过来感谢你吗？”

　　“傻瓜。”许妙然叹息道：“何止是感谢啊。红苑你需知道，人与人之间，有时也是需要些机缘的。我身为真君之女，其实也不知有多少人想要接近我，拉拢我，示好我。只是以前我从未在意过，也不认为这对我有什么用。但是辛越一事，却让我看到了一种力量。那不是个人强大的力量，而是群体的力量，是财富的力量。”

　　说到这，许妙然微微停了一下，才继续道：“祸福相倚，得失转换，对弱者而言，永远要学会充分利用手中的一切条件。那个时候我还不太明白这话的意思，但现在我开始明白了。辛越之事结束后，我有两个选择。要么让一切回到从前，所有的交易只限于这一笔交易，结果就是怒掷千万只为拒婚，为本大利小之局，而且此后还要担心接踵而来的麻烦。要么就是借助这一次机会，建立自己的势力。”

　　“建立自己势力？”红苑呆住了。

　　“对，辛越的事就是一条线，将我们所有人联在一起。那些拿了我们好处的人，虽然帮了我们的忙，但将心比心，不过是举手之劳就拿到不菲之资，对我自然是充满感谢的。尤其是樊乘龙等人，更是什么都没付出就获利重大。不过这还不是最重要的，重要的是我让这些人看到了我拥有的财富。我能拿出这些钱，以后自然也能拿出更多的钱。钱总是要用出去的，就看用在谁身上。用在樊乘龙身上是用，用在李乘龙张乘龙身上也是一样用。既然已经借了打击辛越一事建立了交情，那何不就让这交情继续下去？他们需要我的钱，我也需要他们的势。”

　　“原来是这样。”红苑恍然大悟：“所以他们今天过来，其实就是来依附你的？”

　　“我身为真君之女，背有后台，又掌握两界贸易，坐拥巨资，有人依附又有什么好奇怪的了。不过既要依附，也得看这个人性情如何，可堪信任。所以他们今天不是来依附的，而是先来试探。毕竟合作的时间还短，还需要时间来观察。重要的是，也要看我有没有这个兴趣。”

　　如果是以前，许妙然肯定是没兴趣的。

　　于她而言，能够与唐劫一起逍遥天地就是最快活的事，哪有兴趣掺合那些钩心斗角的阴谋。

　　但是如今唐劫生死不知，天涯海阁内起纷争。为了保护唐劫留给她的遗产，她也不得不拼一把——建立一个属于自己的势力，与那些觊觎她财富的人抗争，就是最好的选择。

　　数千万的灵钱砸下去，买来的不仅是辛越的失败，还有一批心向着她的同门。把握住这个机会，许妙然才能在天涯海阁真正有自己的话语权。否则每出点麻烦就砸几千万，就算许妙然再有身家也经不起这么折腾。

　　当许妙然想到要建立自己势力的时候，樊乘龙他们也感受到了许妙然对掌握自己命运的渴望。双方在这种情况下走到一起，就一点都不奇怪了。更何况天涯海阁本就是女子为尊的门派，依附许妙然，本就不是什么羞耻的事。唯一的问题或许就是许妙然本身还不是正式的少主。不过由于她真君之女的身份，少主是板上钉钉的事，到是无悬念可言。

　　当然，今天还只是个试探，只是开始。更多的信任与交情还需要时间与接触慢慢建立，但不管怎么说，大家在沟通过后确认了彼此的意愿，以后就方便多了。不仅是他们，还有那些其他接受过许妙然好处的，也都会像樊乘龙他们一样，借机依附。

　　明白了这点，红苑到是忧愁起来：“就怕老爷那边知道了又有变故。”

　　许妙然奇道：“老爷为什么要拦着？”

　　红苑回答：“你忤逆老爷的意思，他怎能不生气？”

　　许妙然笑道：“小傻瓜，你根本就不明白父亲的想法。他同意辛越的求娶，只是担心我嫁不出去。我既已用行动表明心迹，他又怎会再强求。至于说建立自己势力一事，父亲就更是乐不得了。做父母的人啊，永远都是一个样子。我要说去逍遥天下，生活幸福，他们肯定不乐意，认为我不求上进。我要说建立一番宏图伟业，哪怕风再大雨再大伤痛再多也不怕，便一个个高兴的乐不可支。仿佛生我们下来就是让我们吃苦受累的，有敢躺在爹娘成就上过日子的，皆是不孝。所以我如今力争上游，争权夺利，他高兴都来不及呢，哪里会阻我？你看着吧，等此事风声出来后，要不了多久，父亲就会亲自过来为我助威。”

　　红苑听得彻底傻掉。

　　许妙然却话风一转：“不过话虽如此，我却并不愿意他这样做。”

　　“为什么？”

　　“长辈插手的好处，是可以获得极大助力。但不好的地方就是，他们有时管得太多，动辄关心过度，事事过问。若事情不是依他们设想的去做，往往便动辄大怒。可以说最大的助力是来自他们，最大的麻烦也来自他们。”许妙然忧伤道：“父亲是个固执且自以为是的家伙。他帮是肯定会帮我的，但也肯定会要我按他的要求去做。与谁好，与谁不好……皆要听他的意见，与他同步。我肯迈入这肮脏浑浊的权力泥流中，为的就是自己掌握自己的命运，又怎会再受他的意见摆布。所以他固然肯帮忙，我却是不想要的。”

　　“那……那怎么办？仅凭樊乘龙他们，怕是还不够吧？”

　　“的确不够。”许妙然悠悠道。

　　数千万的灵钱可以让低阶的弟子同门闻风而来聚拢在许妙然麾下，但是对那些实力强的人而言却大可不必看许妙然眼色行事，完全就是一分价钱一分货，这次帮过你，就算钱债两清，下次的事下次再算。

　　因此在强者方面，除了樊乘龙等少数几个，许妙然能掌控的依旧极少。

　　此外对依附自己的人，许妙然也无法完全信任，毕竟谁知道这里面有没有暗算自己的人派来的卧底呢？

　　需要强者，还需要有可信任的强者，这就是许妙然面对的现实问题。

　　“那怎么办？”红苑问。

　　许妙然摇摇头：“这种事，急是急不来的，只能一步步进行。不过办法嘛，也不是完全没有。”

　　“什么办法？”

　　“跳出天涯海阁，应当还能找到一些帮手。”许妙然喃喃道：“比如洗月派。他们每年收我这么多钱，这次的麻烦也该让他们知道一下。再说唐劫在洗月派交了那么多朋友，嫂子有难，他们这帮好兄弟还不该伸一下援手吗？”


第七十一章 支援

　　观日峰。

　　参星殿前，两道身影正在快速闪动。

　　其中一人赫然是卫天冲，曾经胖硕的身体在这些年的风吹日晒下早演变成壮硕魁梧。高大的体形却是颇为灵便，在劲风急雨中快速穿梭，手中断日剑劈斩出道道剑华，正与一名黑衣男子战的激烈。

　　那黑衣男子只持一柄短刃，左右划动，却招招不离卫天冲要害，逼得卫天冲不得不全力自保。眼看招架不住，卫天冲突然后退一步，左手向前一指，一片阴风袭来，那风卷竟露出一张冰冷渗人的面孔，正是卫天冲的呼唤阴兵。只是相比过去只能唤来最低级的阴卒，如今的卫天冲已能唤来阴将级的存在。

　　这刻那阴将甫一出现，对着黑衣男子就是一口咬下。

　　黑衣男子却是身形一闪，如光一般从那阴将飓风下飞过，同时手中利刃毫不客气的刺过卫天冲的肩部，一击将他手臂洞穿，哼声道：“这就是太过依赖外物的下场！”

　　但就在卫天冲中招的同时，黑衣男子突然脚下一滞，低头看去，就见泥土中不知何时已出现两只大手，正抓住自己让他无法移动。

　　与此同时卫天冲手中断日剑已再显无数剑华，一道道散开复又汇聚在一起，凝结出一股冲天剑意，正是日曜九变中的破浪斩，对着黑衣男子迎头斩下。

　　就在这时，那黑衣男子突然蓬的一下化成一股青烟消散，再出现时已在另一方。

　　犀利剑光破空而过，却未能伤到任何人，只落在远处大石上，一击将那巨石斩成齑粉。

　　再看卫天冲已是摇着手道：“不打了不打了，四师兄果然厉害，还是斗不过你。”

　　那黑衣男子却看了看自己双脚，低声道：“臭小子，有两下子，这次算你赢了。”

　　被傀儡抓住就意味着受制，虽然他没有受伤，却也知那是卫天冲留了手的缘故。否则自己不可能一点事都没有。而在那种情况下，要想躲过这记破浪斩就难了，多半还得硬抗。

　　这四师兄走的是轻盈飘忽的路子，对硬撼破浪斩一事殊无太多把握，故主动认输。

　　虽然说卫天冲的胜利之法有些取巧，而且双方竞技，地方有限，若是在野外开阔地，这种手段是没有用的，而且自己也压制了修为，不过输就是输了，这四师兄也并未狡赖。

　　卫天冲能想到此招，可见这些年来他不仅是实力精进，就是心性也比以往大大成熟许多。

　　这刻听黑衣男子这么说，晃动受伤的手臂走过来道：“全仗诡计，终是不如师兄多矣。”

　　那被洞穿的伤口在他术法运转下渐渐愈合，若是以前如此之伤早就大呼小叫，如今却也只若等闲了。

　　“好小子，能做到这一步就已经不错了，怎么，还真指着你强过老四不成？”旁边一名身穿淡黄衣衫的男子呵大笑道。

　　这几人都是燕长风门下，可以说个个都是洗月派人杰。每天和这样的强人过招，就是想不强大起来都难。

　　这刻正说笑间，一小童从殿内走出，来到众人身边道：“峰主宣见卫天冲。”

　　说着便自去了。

　　“师傅找我，我先去了。”

　　“去吧去吧。”一众师兄一起向他挥手。

　　卫天冲这才一招手，就见泥土中轰隆隆一口气蹦出五具战傀，分在五行之位，一个个高大雄奇，魁梧有力，个个都是五品战傀，比起当初的三品战傀又不知强了多少，就这么跟着卫天冲去了。

　　一名身穿淡黄衣衫的男子看得怔然：“竟然有这么多，怪不得老四会中招了。不过这小子哪来这么多钱？靠卫家？”

　　“三哥你在外游历难得回来所以不知道，这两年小师弟也是拼得很呢。还记得两年前水头庄灭门案么？就是小师弟亲自出手追杀七日七夜将人擒回来的，得了好一笔贡献。”另一人接口道。

　　“另外还有玄牡龟出世的那次，也是小师弟联合逍遥社的几个后辈一起拿下的。得了一颗玄牡珠，直接就卖了。如此疯狂敛财，造几个傀儡又算什么。只是这小子狡猾得紧，如今轻易不让傀儡打主阵，而专以其阴人，美其名曰避免损耗。人坏了可以自动修复，傀儡坏了就是钱。”

　　众师兄哈哈大笑起来，一起道：“原来却是个守财奴的性子。”

　　以前的卫天冲是专躲在傀儡后战斗，如今却反了过来。不管怎么说，这都是个大进步。

　　那三师兄到是眉头一挑：“逍遥社？就是蔡君扬戚少名在的那个社？”

　　“原来三师兄也知道啊。”

　　“那是自然，这几年逍遥社在我洗月派的名头还是颇响亮的，颇是出了好几个好手。蔡君扬，人称九死郎君，号称打不死的蟑螂，越死越强，也不知从哪学来的奇异功法，越到生命垂危际，越是战力恐怖惊人。戚少名，不愧天才之名的家伙，自创的浮光分影斩，据说已被派中收入神霄剑典。每年光是靠出售此招得的好处就收到手软。柳红烟，玉柳真人弟子，人称玉面判官，实力也不弱。更别说后加入的彭耀龙，叶天殇了，我怎能不知。”

　　“那你还漏了一个。”

　　“谁？”

　　“北沧寒。”

　　“哦？原来他也加入逍遥社了吗？难怪这个逍遥社近些年来在后辈中名声鹊起。”三师兄抿着胡须笑道。

　　不远处站立一人，却是南百城，听着众人评价，心中亦是唏嘘。曾经以为替师傅收下这个徒弟，是自己一生最大的失败。谁能想到结果竟是如此，如今卫天冲的实力早超过自己，师傅看他更是欢喜，连日耀九变和分神定心法都传了给他。果然是世事无常，岂能尽知。

　　步入参星殿，卫天冲看到燕长风正在殿上闭目危坐。

　　一撩长襟，卫天冲跪倒：“徒儿卫天冲见过师尊！”

　　“起来吧。”燕长风的声音传来。

　　卫天冲站起来：“不知师尊传弟子何事。”

　　“这道邸报你且看看。”燕长风屈指一弹，一道光芒已打入卫天冲脑海中，卫天冲只觉得精神一振，脑子里已多了许多内容。片刻后卫天冲醒悟过来，大怒道：“好你个天涯海阁，敢趁唐劫不在就欺负嫂子！”

　　“凡事不可只看表面！”燕长风已道：“他们想要的不是许妙然，而是许妙然背后的那笔庞大贸易。好在这小姑娘到是不笨，竟是反利用手中的资源将了对手一下。不过也正因此，她想借机在天涯海阁出头，有自己的话语权。”

　　“她不是有她父亲在吗？”

　　“她要的不是继承而来的权力，而是自己打下的江山。”

　　卫天冲愣了愣，终于裂开嘴笑了起来：“好志气！不愧是唐劫喜欢的女人。”

　　“不过她也有自己的麻烦。她有感于自身实力不足，仅靠财富难以成势，所以决定转道外求，希望我洗月派能派些人帮他。”

　　卫天冲终于明白了：“原来是这样，师傅是想让我去帮许妙然吗？”

　　燕长风点点头：“不止是你，还有逍遥社的一些人。你们与唐劫关系莫逆，人人皆知。有这层关系在，你们去帮许妙然，以私人身份进行，不易落人口实。不过你要记住，去了那边，要做到公私分明。你们过去，不仅是帮助许妙然得势的，也是确保我洗月派的利益不受影响。在公与私之间，一定要把握好分寸，可明白了？”

　　“是。”卫天冲回答，不过想想又苦起脸：“许妙然缺的是强手，不是弱者。我现在才入开识，这实力比起许妙然需要的人可差得远了。我到是很愿意去帮她，就怕她看不上我。”

　　卫天冲到底不是唐劫，能够在这些年里冲到开识已经是极快的表现了。

　　虽然作为后辈，他的实力不算差。但是相比交下来的任务，这境界可就先低了。

　　燕长风已道：“这个问题不用担心。此事掌门与几位真君早有决议，此番将为你们开启水月洞天，许你们入内修炼。”

　　“水月洞天？”卫天冲听得惊呼出声。

　　水月洞天的意义卫天冲自是再清楚不过，那可比这观日峰上的小福地要有价值多了。

　　“没错。”燕长风道：“所有前往之人，都被允许进入水月洞天修行，度过三枯，冲击天心。不过此次任务的贡献就没了。”

　　“好啊好啊。”卫天冲大喜。这可是再好不过的事，又能帮到唐劫，又能提升自己。

　　不过转念一想，又愁眉苦脸起来：“冲三枯容易，不过是水磨功夫，在水月洞天当可速成。但天心是道槛，要过可就不容易了。”

　　他听唐劫说起过水月洞天的经历，自然知道别看三枯劫号称需要三十年苦修，其实只要有资源就各种提升速度。但冲击天心，别看只是一天，却可能需要数年甚至十数年的准备。

　　燕长风已道：“既然让你们去帮如今栖霞界可能是最有钱的女人，又怎会缺了你们的好处？五气朝元丹，派里会给你们提供。至于帐嘛，许妙然帮你们付了。”

　　……

　　刷！

　　伴随着那透明色的身影一闪而过，一名鬼将摇晃了几下身体，怦然摔倒。

　　“嘶！”小三发出一声得意的啸鸣，感受着自身力量的提升。

　　在它的身周，已是躺满了鬼物的尸体。

　　虽然这场战斗让小三也受伤不轻，但是骨子里残忍好战的性格却让小三感到兴奋无比，全无畏惧。

　　不知从何时起，小三就感觉到了，自己前进的路上，有越来越多强力的鬼物出现。它们围追自己，堵截自己，像疯了一般的杀向自己。

　　但是狩鬼的本性让它对这一切毫无所惧。

　　在猎杀掉这一批的鬼物后，小三回头看了一眼，然后身形一闪快速离去。

　　距离它身后十里外的地方，一只鬼王双目闪烁着幽绿寒芒。它抬起手中的白骨剑，对着前方遥遥一指。

　　身后是无数的鬼物一起发出无声的尖啸，就这样密密麻麻蔓延在整片旷野上，一眼望不到尽头……


第七十二章 聚首

　　桑红梅面色阴沉的坐在堂前，听手下的汇报。鸡皮般的老手抓着一根龙头拐杖，如果只看相貌，会以为这是哪家颐养天年的老太太，绝不会相信这就是天涯海阁海角八罗刹之一的血仙子。

　　只有那跪在堂下之人，才知道隐藏在这苍老衰弱的身躯下的，是怎样恐怖的力量。

　　龙头拐杖轻轻顿了一下地，仿佛敲击在堂下人的心口，吓得那人心脏怦怦之跳。

　　老妇人沙哑难听的嗓音已回响在大堂：“这么说，樊乘龙已经彻底投向许妙然了？”

　　“是！许妙然已于昨日正式立社，自认社长，名通才社，樊乘龙是副社长。”

　　“通才社……通才社……”桑红梅念叨了两句，突然冷哼出声：“是通财社吧！好一个小妮子，竟是公然把财富挂在嘴边，以财诱人，结党营私，好不要脸！”

　　她说着龙头拐杖已连顿了几下，就听大厅中传来轰轰震响，那用青金制成的地砖到是一块没碎。

　　旁边坐着的一位青年文士笑道：“你何必生气，那许妙然是什么人你又不是不知道，依仗父荫，骄横跋扈，哪曾吃过什么亏？上次的事显然是激怒了她，故有此举并不奇怪。”

　　“她懂什么？”桑红梅已是喝骂起来：“无非是一个宠惯了的蠢女人，一心只向着夫家。却不想想没有门派哪有她今时今日之地位，莫说是她，就是她爹都没有。”

　　公然非议一位真君，大概也就这位血仙子敢这么做了，其他人都被吓了一跳。

　　桑红梅却是全然无惧，继续道：“那许光华也是个没出息的，师傅早提醒他，让他催许妙然把传送阵交出来，他就是不听。一对顽固父女！传送阵一事，事关重大，岂可落入个人手中？再者这些年来，两界贸易一事早非秘密。要不是有天涯海阁挡着，他真以为就凭他一个真君，就能挡住这么多的狼吗？出身门派，依赖门派，却不思报恩，反挟势以利己，简直是岂有此理！”

　　青年文士苦笑：“也不能这么说，毕竟这两界贸易是唐劫做起来的。真要算起来，洗月派显然更有继承之权。如今正因有妙然以未亡人身份处理，我们才能光明正大的占有，若是真交给派里，只怕反生纠葛。”

　　桑红梅老眼一瞪：“陆无涯，你他娘到底在帮谁说话呢？”

　　青年文士苦笑：“我自然是帮你。玲珑天尊的意思，也不过想得到传送阵的具体位置，为的是有备后患，却从未说过要正式接管。反倒是你的动作大了些，连逼婚都弄出来了，弄巧成拙啊。”

　　“我这不也是为了门派好？每年分这么多的钱给洗月派，我看着心疼啊！”桑红梅拍着胸口回答，传来一阵空洞回响：“什么理不理的，本仙子不懂，也不想问。我血仙子自出道以来，靠的可不是以理服人，而是这个！”

　　鸡皮鹤发的老女人已握紧一只拳头。

　　沙哑的嗓音继续回荡：“两界贸易关系重大，明明是掌握在我天涯海阁中人的手里，凭什么天涯海阁只能得到八分之一的好处，而她许妙然却独占大头？这种情况必须改变！”

　　老女人顿着拐杖大声道：“无论如何，必须把传送阵的位置找出来！”

　　说着她已高声道：“让青风来见我。”

　　……

　　出云山，摘星峰。

　　洗月派掌教之地。

　　往日的摘星峰，安静，和谐，庄严，肃穆。

　　就像是一座万年古佛，供人瞻仰，令人膜拜。

　　但是今天，一向威严肃穆的摘星锋却被一群年轻人的欢笑声打断了。

　　“胖子！”随着嘹亮的呼声响起，天空中飞过一道人影，正落在卫天冲身边，一把将他抱住，正是身背大剑，气宇轩昂的蔡君扬。

　　相比当年，如今的蔡君扬更见风采，脸上多了些沧桑之色，手臂上的肌肉更加结实，额头上还有了一道深深的疤痕，也不知怎的没有去掉。唯一不变的还是那份豪情，抱住卫天冲后就死不撒手，大笑道：“没想到你也来了。”

　　卫天冲大怒推开他，指着胸口叫：“都跟你说过多少次了，别再叫我胖子，你看老子现在哪里胖了？我这是壮！还有我来很奇怪吗？你能来我凭什么不能来。”

　　然后又是一个人的声音：“少爷！”

　　卫天冲回头望去，正是侍梦正在过来，大喜道：“侍梦你也来了啊？”

　　侍梦脸一垮：“你们能来，我怎么就不能来？”

　　卫天冲想起自己先前对蔡君扬说的话，立时讪讪笑了起来。

　　这些年，侍梦一直努力修炼。唐劫传给他的八荒聚灵法弥补了他资质上的不足，全心努力下，境界上大致还算跟上了大家的脚步，当然实际战力就差了不少。就好像许妙然虽然冲上了心魔境，但由于修炼时日短，经历战事少，实际战力比之同辈还要差不少。

　　按正常情况，侍梦是不该入选的，不过可能是看在唐劫的面子上，洗月派就给了他这个机会。

　　正说话间，远处又飞来几人，却是彭耀龙，叶天殇，北沧寒，午弦光，厉云帆，于恒威，柳红烟，苏馨玥，孟拾雪他们几个到了。

　　看到这几人也来了，三人一起欢呼着迎上去。

　　大家虽是好友，但因各有职司，平日也不能天天相见。如今难得聚在一团，还是入选水月洞天这等大喜事，自是一个个兴奋的要死，见面就抱作一团，说个不停。

　　说了片刻，突然发现不对，卫天冲挠挠头道：“咦？怎么戚少名没来？”

　　既然洗月派选了他们这批逍遥社精英，那就没道理把戚少名这个天才给漏了啊。

　　就在这时，就听一个冰冷语声道：“洗月圣地，岂容尔等大呼小叫。每人扣贡献十点！”

　　说着一道白色身影已然出现众人眼前，衣衫胜雪，却面若冰霜，正是戚少名。

　　大家看到戚少名出现，同时一喜，随即又一起勃然大怒：“什么，扣十点贡献？戚少名你敢！”

　　戚少名无动于衷：“再敢大呼小叫，加扣二十！”

　　所有人一起闭嘴。

　　五年前，戚少名正式升任礼堂督监制。这是个无视修为的差事，主要是代替堂主巡视各方。简单一句话，就是李鸿阳的耳目，可代行堂主之责，由此可见李鸿阳对这个徒弟的重视。

　　戚少名也的确不负期望，早早进入开识，如今已入三枯期，算是这一波人中最早入三枯的一个。

　　与他境界相仿的还有彭耀龙和蔡君扬。至于北沧寒午弦光因为修炼年限比他们长的缘故，境界比戚少名等人还高些。当然，在三枯期境界高就意味着实力低，所以这些人的目前实力都受到极大影响，没事也轻易不出门，只闭门苦修，没想到却得了这天降喜讯。

　　这刻一听被戚少名扣贡献，大家的脸一起苦了起来。

　　然后戚少名道：“不过看在本公子今天心情好的份上，就饶你们一次。”

　　众人先是一呆，随即一起大笑起来。卫天冲更是扑上来：“好你个戚哥儿，竟然也会开玩笑了。”

　　戚少名轻松躲过：“再敢大呼小叫我就真扣了哦，这里可是摘星峰，不许再胡闹。真以为没人看着你们呢？”

　　卫天冲这才识相站好。

　　不过他生性跳脱，左看看又看看，道：“这么说，这次就我们这些人了？”

　　正说着，却见又有两人走过来。

　　为首一人赫然是夕残痕。

　　自莫丘之战后，因着唐劫的关系，夕残痕破格加入洗月派，和卫天冲等人也早已熟悉，不过因为他生性孤高的缘故，却是未加入逍遥社。

　　这刻见到，卫天冲笑道：“原来还有小十三，如此甚好。”

　　小十三这个名字，却是从莫丘一直传到了这儿，众人常以此用来打趣，夕残痕也不介意。

　　再看夕残痕旁边的人，却不认识，奇道：“这位是……”

　　那文士一躬手道：“在下左全名，见过诸位少侠。”

　　左全名是唐劫委托许妙然带入洗月派的。不过为了保护传送阵的秘密，在经过传送阵时左全名是被法术遮了视线的。由于那之后唐劫就失踪，一直未能证实左全名的身份，只是碍于许妙然的面子才收下此人，因此左全名在派里目前还不受重视，只委以普通任务，一切等唐劫回来后再说。

　　尽管如此，左全名身在大派之中，也真实的感受到了有家的好处。而且他本身就是信奉低调才是王道之人，对洗月派对自己的轻视到是半点没在意。因此直到现在，也没几人知道他，除了几个高层，大部分人甚至不知道此人是心魔真人，甚至一些九转修者都会对他呼来喝去，左全名也乐呵呵从不在意。

　　如今许妙然既然有难，那当初她送来的这个人就再给她还回去，到也不失为一个好选择。再者一堆的灵环冲过去，也总需一个心魔坐镇。只是洗月派看准了左全名的实力，却没看准他的心性。

　　这刻卫天冲见了左全名，奇道：“原来你也是唐劫的朋友。”

　　左全名陪着笑道：“不过是公子当年的手下败将，我为公子人品折服，为其服务，后经许姑娘引荐，才入了洗月派。这次许姑娘有难，能为许姑娘效劳，正是鄙人所愿。不过这水月洞天嘛，在下卑微，却是进不得的。”

　　他其实是实力已经到了，根本不用进，不过到他嘴里，就是自己实力低，恨不得全天下的人都看不起他才好。

　　卫天冲等人不知世间还有他这等奇葩存在，信以为真。

　　言谈过后，一行人终于进入水月洞天，唯有左全名独自在外，如个老管家般默默守着。


第七十三章 悟道

　　“青龙……命运……”

　　躺在小船上，唐劫双手撑头，看着天空，口中喃喃自语。

　　自从那次与林忻交谈过后，唐劫便意识到，银眼没有说错，那条青蛇很有可能与上古青龙有关。

　　如果是这样，那么整个青云界都可能与青龙有着极大的关联，这也就解释了唐劫曾经疑惑的运气或气运问题。

　　不过对于气运，唐劫本身是不太相信的。

　　因为气运太过缥缈，无据可依。

　　修仙虽然修的是天人之道，却绝非臆测之道，更非无根据乱猜想之道。

　　一切法术，修为皆有法理存在，有据可依，有道可凭，大道之下，法理之上。

　　唯如此，方能一路精进，勤修不缀。

　　若是唯心而修，那便是无法无道无理无据，还有什么可修的？大家都去跳崖撞奇遇好了。

　　正因此，星罗大千界的气运之说极弱，举凡修者少有以此作为自己行事与修炼依据的。至于什么天机子，神算子之流的人物，有到是有，但大多登不得大雅之堂，多为江湖野修。

　　然而在此之外，大多数修者知道，其实气运还是有一种方式可以理解，甚或参研的，那便是命运之道。

　　所谓气运，便是在命运之道中。

　　不过作为十二大道最为神秘，缥缈的一道，这实在是太让人难以理解与捉摸。

　　等闲修者连悟道都难，更别说去悟这命运之道了。

　　十二大道唐劫如今已几乎均有涉猎，却唯有这命运之道捉摸不透，也是此理。

　　哪怕他获得了命运道则，也依旧看不透其中关键，无法将其真正的化为自己的东西。

　　但是林忻的说话，却让唐劫揭开了一丝命运道上的神秘面纱。

　　命运不是气运，而是另一种形式的力量！

　　就像杀戮道有杀戮之力，因果道有因果之力，十二大道其实每一条都有着属于自己的力量。

　　这些力量通过自己特有的方式展现，凝聚在一起便是道纹，道则。

　　悟道，其实就是拥有看到，把握和运用这股力量的能力；入道，则是将这些力量聚在一起，使之发挥出更大更强的作用。那些铭刻在身上的道纹，就是这种力量实质存在的表现。

　　命运之道也一样。

　　它之所以神秘，不被理解，不是因为它罕见，而是因为它太常见，太广袤，太浩瀚，以至于无人能看清它的全貌，反而为其所迷惑。

　　不识此山面目，只缘身在山中。

　　明白了这个道理后，唐劫对命运的意义终于有了一丝明悟。

　　难得的是他手中还有一条命运道则，就如万仙鼎般在引领着他。

　　不过唐劫并不打算以参万仙鼎的方式去囫囵吞枣般的消化，而是以此为契机牵引自己，放大自己的领悟，从而获得对命运更深层次的理解。

　　于是在接下来的日子里，唐劫破天荒的没有去修炼，而是看起了闲书。

　　这一看就是小半年。

　　在这小半年的时光中，唐劫翻阅了青云界史上大部分的典籍。看历史变迁，沧海桑田，千古人物风流，感受着其中种种悲欢离合的经历。

　　因为这一切，就是命运。

　　命运就像是一张网，纵贯古今，横跨宇宙，万事万物皆在它的影响之下。

　　正因此，它无所不在，无微不至。

　　它不像其他大道那样对万事万物有着直接的影响，它存在，却微弱，从不以力量强大而著称，却如春风细雨般不知不觉的改变一切。

　　对于命运而言，天下的一切都是一盘棋，万物皆为棋子。

　　命运不会去创造，毁灭，掌控，操纵棋子，但它会用潜移默化的方式，悄然无声的影响棋子，并使它们朝着自己希望的方向前进。

　　命运，就是事物之间相互的联系。它们相互作用，相互影响，并相互改变。

　　如果说因果是一条单独的线，命运就是一张由无数条因果交织组成的大网。

　　这就是为什么说命运是因果发展到极致的表现的原因。

　　接近半年的阅读与感受，让唐劫对命运之道有了深刻的理解与认识。

　　他感觉自己已经摸到了悟道的门槛，只是还差了一点火候，一丝助力。

　　这一丝助力，无疑就是命运道则了。只要自己使用命运道则，唐劫立刻就能达成悟道。

　　但唐劫知道，这绝不是最好的选择。

　　内心中有个声音告诉他，命运道则只是引领，自身的领悟才是最重要的。作为十二大道中最为重要的一道，绝不能让它沦落为阴阳道一般的附庸。

　　于是唐劫继续耐心的等待着。

　　每日里不是读书阅史就是勤奋主政。

　　一道道政令从他的口中发出，传达各地。

　　银眼妖国也在唐劫的支持下，悄然展开了变化。

　　在唐劫的政令下，人类不再是被作为可以被随意杀戮的存在被妖物养着，一些有着特殊生活能力的人类被解放并委以重任，展开城市建设的工作。大量的人类奴仆因此成为特殊性质的自由民，在妖族的城市中生活，一种前所未见的新生存形态正在唐劫的领土上展开。

　　人类的加入使得妖族原本凋敝的城市渐渐繁华起来，虽然繁重的劳动让人类生活艰难，但至少他们活了下来。代之而起的，是整个妖族生活的腐化与堕落。妖物们发现，原来自己不用很辛苦就能得到想要的一切，而且世界上也不是只有人类是唯一好吃的……

　　而随着银眼妖国的繁荣，雷刀妖皇也“恬不知耻”的学习了这个老对头离经叛道的做法，开始重用人类，发展城市。

　　当两大妖国皆因此开始繁荣时，其他妖国也随之产生影响，并最终不得不跟随学习。

　　当然，这些都是在漫长的时间里慢慢改变的，至于短时间内，受益的还只是银眼国内。

　　银眼国内人类的命运因此被唐劫改变着，他们与唐劫产生了巨大的因果关系。

　　这些关系形成了一张看不见的巨大命运网，以唐劫为中心，向着四面八方扩张，并越来越深。

　　当事情发展到这一步时，唐劫终于感受到了那一线命运之力的存在。

　　到这一步，唐劫再次理解为什么修者难以捉摸命运之道。

　　除了身在此山中这个原因外，还有一个原因就是命运之道需要入世方能体会。

　　星罗大千界的修者绝大多数都是出世之人，少问凡尘俗事。

　　然而命运之下，人人平等，不管你是修者还是凡人，皆受命运影响。这其中凡人数量又千万倍于修者，自绝于凡人，也就相当于自绝于命运之道。

　　也就难怪命运难解。

　　同样的原因，这也就解释了为什么青云界的修者如此热衷凡尘。

　　或许不是因为这里的修者贪恋权势，而是从一开始这里就受到了命运之道的影响。

　　命运道下，入世修行。

　　如果这里真是与青龙有关的世界，命运之力充沛，修者自然就会本能的选择入世，从而才会造就眼下这个修者帝国。

　　最后再回顾青云界的历史，除了像二虎那样的灵眼天冲的奇葩外，就是天机子，神算子也的确出过不少，甚至于凤山国现有的三大紫府，除风无相，柳宗昌外，第三位紫府就是一位神算子，人称天机上人。

　　这一切的一切，都意味着青云界与命运之道的巨大关联所在，也使得唐劫终于迈出那最难的一步。

　　把握到那一线命运之力后，唐劫知道，自己最后悟道的时刻终于到了。

　　……

　　今天唐劫坐在船上，静静地看着水面，双目中隐见光华流转。

　　他向水面伸出手，就像是面对情人伸出手掌。

　　水中哗啦窜起一条鱼儿，对着空中猛一甩尾，啪的一下，落下时竟正好落在唐劫掌中。

　　看似简单，但如果有修者在这里，就会发现在这过程中，唐劫没有使用任何术法的力量。他只是拨动了一下命运的那根弦，接下来的一切就自然而然发生了。

　　但是唐劫对此却并不感满意。

　　他摇头，说：“这可不够。”

　　随手一抛，那鱼儿已被抛到空中。

　　那鱼儿拼命扭动着身体，在飞过一颗果树时，尾巴正打在一颗果子上。果实掉落，正砸在一只懒洋洋的正在晒太阳的黑熊头上。黑熊恼怒的挥了一下，一条蛇正好从它身边经过，被这黑熊一巴掌拍烂，抽飞。小蛇在空中飞舞着，落到船上。与此同时，那鱼儿因为被果子挡了一下，撞在一根柳枝上，弹了回来，又落回水中。在经历过一场惊险历程后，恐惧潜入水底，再不敢冒泡。

　　“这还不错。”拈起死蛇，唐劫嘴角流露出一丝笑意，双目泛出一片光华。

　　悟道命运！

　　悟道成功的那一刻，在唐劫的眼中，世界就变得再不简单，眼中所见的每一件事物都在与周边的一切发生关联，这些关联由那无形的命运之力形成的丝线连接，构建成庞大的命运之网，只有看破它，理解它，掌握了它的脉络，才能影响它的走向。

　　刚才发生的一切，就是唐劫拨动命运之网形成的结果。这并不费力，命运之道从来不是一件费力的事，但它很费神。命运之网关联的东西太多，大多都是无用之物。要想影响命运，需要的不是力量，而是厘清那千头万绪的能力。

　　别看唐劫刚才戏耍小鱼轻松简单，那是因为命运是一张网，你随便拨动哪个都能造成影响，但未必是你想要的。如果要得到你想要的结果，就必须在网中寻找关系厘清头绪。

　　因此唐劫可以任意操纵一条鱼甚至一个人的命运，但如果你指着某条鱼说你操纵这条，唐劫就要费一番神了。

　　现在的唐劫，说白了就是先射箭后画靶。

　　不过有了命运道则，事情就不一样了。

　　此时，悟道成功的唐劫也终于可以真正借用道则的力量。

　　这刻唐劫取出命运道则，那一道扭曲的光华大亮。

　　在命运道则的影响下，唐劫看到自己身周空间骤然变成一片空白，唯有无数丝线从自己身体中飞出，四面八方飞向各处。

　　这些线就是连接在唐劫身上的因果与命运，它们代表着一切与唐劫有全连的人与物。

　　这其中最多最密集的一片光线，直通天际，遥伸远方，唐劫知道，那是通往栖霞界的。

　　只可惜他现在还无法沿着这些命运线无限延伸，也看不到尽头的那一方。

　　但好在他总算能找到另一个他正在寻找的目标。


第七十四章 蛰伏

　　一条灰色的命运线孤独的延伸着，通往未知的深处。在那里，一个亮点正在一闪一闪。虽然这条线也很长，很长，但是亮光却始终存在，不灭，指引着唐劫的目光一路延伸过去，直至超越距离的限制。

　　然后他看到眼前景色骤然变化，自己仿佛来到了一个黑暗世界。灰黑色的天空下，一个透明色身影正在飞快奔跑，正是小三。

　　在它身后，是密密麻麻无数鬼卒正在追赶。

　　冲在最前方的是一黑一白两道身影。

　　这两道身影诡异飘忽，牢牢锁在小三的身后，任它如何加速也甩不脱。最要命的是，这两个家伙手持的哭丧棒会发出一缕缕看不见的灰色烟气，这些烟气缠在小三身上，使得小三竟然无法运用空间力量逃跑。

　　眼看那黑白身影越来越近，无尽鬼卒蜂拥杀到，小三终于露出惊慌害怕的神色。它怎么也没想到，自己在冥界的猎食竟然会招来这样恐怖的存在，眼中已现出绝望。

　　无常鬼？

　　看到这一黑一白的身影，唐劫心中也是一震。

　　这种和曾经世界里传说颇为相似的无常鬼，在星罗大千界也是鼎鼎大名。有所不同的是，它们不是只有两个，而是有无数个，只是每次出动都是一黑一白。

　　它们是冥皇的亲卫，冥府中的杀手，追魂索命，无所不为。

　　唐劫不知道小三干了什么竟然会招惹出黑白无常来，但别说只是黑白无常，就算是冥皇亲至，唐劫也不会任他们杀了小三。

　　这刻眼看黑白无常即将追至，唐劫喝道：“小三！”

　　小三精神一振：“父亲。”

　　它向四处看去，却哪里看得到唐劫的身影。

　　“不用找我，我没有来，只是借助命运之力与当初放在你体内的因果之力相连接，方能与你说话。”

　　“父亲，我遇到了麻烦！”

　　“我看到了，用天玄重水，剩下的我来解决。”

　　“你来？”小三愣了一下，不过它还是照唐劫所说的，取下颈间挂着的珠串，对着身后一扬，就见一片滔滔黄流已然涌出。

　　这天玄重水一经施展便弥漫了整片旷野，有如海啸决堤般铺天盖地的卷来。

　　不仅如此，这水中更蕴藏着巨大的可绞杀一切的力量。

　　一群鬼卒首当其冲被卷入洪流，不及反应就被那洪水巨大的力量绞成粉碎。反倒是那黑白两道身影，见机得快，一起冲向天空，躲过洪流。只是下一刻，洪流浪卷，正形成一个巨大的浪头砸向黑白无常。

　　两道身影乍合即分，速度却是极快，堪堪躲过了这浪头。

　　不过被这么一阻，小三已是趁机跑得远了，那缠绕在小三身上的灰色烟气也随之拉长。一旦这烟气被完全拉直，就会被强行崩断，到那时禁锢这狩鬼的怨灵索就会失效。

　　黑白无常追杀小三已有多次，深知抓捕此鬼之能。这小狩鬼实力虽然一般但空间之能着实强大，之前几番追击都被它逃过。也正因此，小三一直没把它们放在眼里，大意之下，被黑白无常趁机逼近，施以怨灵索。若是这次让它逃了，它有了教训，再不会给它们机会。

　　明白这点，黑白无常同时加速向小三冲去。

　　但就在它们冲击的同时，又是一片浪头冲天而起，直入空中。

　　黑白无常再躲，可就在这时，后方也不知是哪个鬼将突然跌倒。它跌便跌了吧，偏偏手中所持的武器竟然还脱手飞出，一柄白骨剑正刺向白无常背后，适逢白无常后退，这一剑透体而过，白无常发出尖锐的呼声，眼看浪头压下，白无常尖嘶着化烟飞纵，身躯竟从被定住的白骨剑上飘散开去。

　　只是这样一来，哭丧棒上的怨灵索也再纠缠不住，砰然断裂。

　　小三只觉得身体一轻，速度都快了几分。

　　只是那黑无常的哭丧棒依旧死死锁住它，虽只是一线，却使得封禁依旧有效。

　　小三急不可耐：“父亲！”

　　“收重水！”

　　随着唐劫的声音传来，小三回身将天玄重水一收，滔滔江流逆卷而上。就在这逆卷过程中，江流直冲黑无常。

　　黑无常已感觉到不对，全速向小三追去，身形在一瞬间提升到最快。

　　但就在那时，不知从哪儿冲过来一群玄阴鬼马，迎面呼啸着奔来。小三竟是向着鬼马群直冲而去，那一群玄阴鬼马已直朝黑无常冲来。黑无常知道不好，想要闪躲，只是它向哪儿跑，鬼马群也往哪儿跑，就像迎面撞上的两个人般，黑无常已被轰然撞上。就在撞击的同时，它还在努力维系着怨灵索。

　　但就在下一刻，一员鬼将莽撞冲来，从侧面又是一头撞在黑无常身上。

　　这一下黑无常再稳不住。

　　啪！

　　怨灵索断裂。

　　伴随着烟气消散，小三只觉得全身一轻。

　　它仰头发出得意的欢啸，然后身形一闪，已彻底甩掉这批追杀的鬼物大军。

　　“一直向前，顺着命运的指引，你会找到出路的。”唐劫的声音低沉下去，无论小三怎么喊，也再不出现了。

　　睁开眼，唐劫松了口气，摸了下额头，发现已是满头的汗水，就连手中的命运道则都黯淡了许多。

　　如此超距离运用拨动命运之线，要不是有命运道则，以唐劫悟道的水准无论如何是做不到的。当然还一个原因就是命运之道本身对力量要求不大，牵一发而动全身于命运之道是常有之事，身在青云而影响冥界于命运而言并非不合理，某种程度上，它比空间管得还宽。空间其实还有距离，命运则无视一切。

　　尽管如此，要在这么短的时间内借助命运之线影响鬼物追杀，对唐劫的精神消耗颇为巨大。也亏得他智慧入道，运算能力天下无双，才能做到这点，否则就算能够遥控，但正如之前所说那样，要想精准的索定目标却是极难。

　　从这方面讲，道与道之间，也不是相互孤立的，应当也可以互相配合。

　　不过那样的结果是什么，唐劫就不知道了。

　　至少他从未听说跨越不同的大道形成的道法。当然，这也是因为天下能够悟道的修者本来就少，而要跨越不同的道，就意味着要多重悟道，那就更少了。

　　唐劫在悟道方面也算天资绝羡之人，才能十二大道皆有所悟，但大多也只是粗通。真正要想有所进益，那路还长着呢。而不走到尽头，又谈何组合。大道之路才刚刚开始，在没走到那一步前，都不用想太多。

　　尽管如此，唐劫心中亦不免有了一丝期待，或许，这就是自己未来的方向也说不定。

　　……

　　倚在那雕栏玉砌的小桥旁，看着水中荷花池盛开的花朵，还有那花下的红色锦鲤，许妙然撒出一把饵食，引得无数鱼儿争抢。

　　一名劲服男子匆匆从长桥那头走过，来到许妙然身边不远处站定，拱手道：“社长。”

　　“情况怎么样了？”许妙然头也不回地问。

　　“派去冷泉关的人已经有了消息。前几日辛越独自在酒楼买醉，借酒浇愁，喝的烂醉不说，还破口大骂血仙子，说她见死不救，过河拆桥。”

　　“血仙子……”许妙然哼了一声：“果然是她。”

　　对于这个名字，许妙然并不奇怪。

　　天涯海阁能够算计，并敢算计她的一共也就那么几个，而其中血仙子的可能性就最大。

　　她师从玲珑天尊，天涯海阁的三紫府之一，地位比许光华还高，本身实力也不弱，为海角八罗刹之一。

　　洗有派有十九天魁，天神宫有八王九将，兽炼门有四猛七战兽，七绝门有一王双相四英九俊，千情宗有五花六叶并蒂双莲，天涯海阁也有天涯三子海角八罗刹，都是魁首级的人物。

　　无论身份地位实力威望，许妙然与血仙子可以说都没法比。

　　这刻沉吟片刻，许妙然道：“通知乘龙他们，这段时间暂时不要承接门派任务，没事就呆在总坛好生修炼。就算要出去，也尽量一起出去，轻易不要分散。”

　　血仙子是天涯海阁外事堂口的负责人之一，主管任务分派。

　　她若要对付许妙然，很可能会在任务上下手，因此许妙然当即立断选择收敛，不许众人外出。

　　值此关键时刻，她不希望任何人出意外。

　　那劲服男子领命离去。

　　就在这时，红苑走过来道：“小姐，准备带往血河界的货准备好了。”

　　许妙然想了想道：“先放着，暂时不用去了。”

　　“啊？”红苑一惊：“为什么？”

　　许妙然慢条斯理道：“血仙子这个人的性情我知道一些。此人性情暴戾，噬血残忍。我们既然被她盯上了，那便怎样小心也不过分。强援未至之际，所有人都暂且蛰伏，无必要就莫要出门。”

　　“可是血河界那边还在等着货呢。买卖不做，钱从何来？”红苑也急了。

　　许妙然道：“我们手里不是还有些存货吗？都放出去吧。我房里还有一千一百万，是这季度要交给天涯海阁的，现在全部扣下。省着点的话，当够一段时间花销了。”

　　“那怎么跟上面交代？”

　　“我需要交代吗？”许妙然的声音陡然高昂起来：“买卖为什么做不下去，他们比我更清楚。这一千一百万不过是我先前大笔花销的补偿，但只是开始，而不是结束！惹急了老娘，大家一拍两散，谁也别想过好日子！”


第七十五章 登峰

　　血梅堂。

　　桑红梅坐在堂口上方，下方是一名青衣人束手站立。

　　满面阴沉，桑红梅道：“青风，让你去查传送阵的位置，为何到现在都无结果出来？”

　　下方的青衣人青风回答：“回堂主，从上个月起，许妙然就停止了所有买卖，闭门不出。非但她是如此，整个通才社上下也都一样，全部闭门修炼起来，连门派任务都不做了，属下完全没有任何机会。”

　　桑红梅一惊：“她不做买卖，那给派里的贡献怎么办？还有需要的材料怎么办？”

　　青风苦笑：“能有什么怎么办？来自血河界的材料已经断掉，现在市场上还有些余货，待到再过些日子彻底没了，才叫麻烦呢。至于上交给派里的贡献，也被许妙然一句现在没钱给赖了去……她是存心给派里下脸子看呢。”

　　桑红梅一巴掌拍在扶手上：“她好大的胆，连派里的帐也敢赖！”

　　“不然又能如何？她是许光华的女儿，两界贸易的事是她一手操办。她说不做，谁也不能逼着她做。赖账一事，显然是她对之前逼婚一事，派里态度的不满产生的回应。掌门总不能因此就把她抓起来，说你必须得做这买卖吧？”

　　“那难道就任她这么任性下去？”

　　“掌门已经派人去劝说许妙然了。不过此女性情坚韧，估计不会低头。就我看来，她只怕是……”

　　“是什么？”

　　“只怕也有借掌门向您施加压力的心思。”

　　血仙子先是愣了愣，随即哈哈大笑起来：“向我施加压力？她打的好算盘，可我犯了什么错？不过就是让辛越向许光华提亲，难道这也是错吗？掌门难道还能因此罢黜甚或杀我不成？荒谬！”

　　这话没错！

　　举凡大组织，行事皆有章程规矩。

　　无论血仙子心胸如何险恶，只要心底的那些龌鹾没做到表面上，就谁都拿她没办法。

　　即便是天涯海阁掌教至尊，也不能因为桑红梅怂恿辛越提亲一事就责罚她。虽然每个人都知道许妙然停止贸易是因为在提防桑红梅更大的步子，但大家同样不能因为还未发生的事而制裁她，否则就是莫须有的罪名。

　　当然，罚不能罚，说还是能说几句的。

　　在这之后不久，桑红梅被天涯海阁掌教玉虚仙尊叫去，很是训了一通，要她行事莫要逼人过甚，许妙然好歹也是真君之女，如此不顾她意愿强行行事的结果就是弄成僵局。如今天涯海阁少收一分利润钱事小，停止了来自血河界的材料供应事大。毕竟财富集中于个人，材料却惠及所有人。

　　桑红梅被训得悻悻不已，也只能低头认错。

　　此事之后不久，玉虚仙尊再度派人通知许妙然，称已教训过血仙子，将来当不会再有事端，许妙然可以安心做她的两界贸易，无人能来打扰。

　　但是许妙然却依旧拒绝了。

　　她拒绝的原因很简单：血仙子没有受到任何实质性的处罚，这种教训没有意义，反倒更像变相的鼓励。若她现在继续做两界贸易，很难保证不被血仙子暗中下手。

　　这件事无疑让玉虚仙尊也有了几分不高兴。从她的角度讲，身为掌教，她做的已经仁至义尽，她总不能为了安许妙然的心就把桑红梅杀掉或下牢吧？莫说许妙然担心的那些事桑红梅还没有做，就算她做出来了，那也不是什么大罪。

　　至少对天涯海阁不是。

　　因此许妙然的担心固然不是没道理，玉虚仙尊也没做错什么。

　　在这件事上，双方都其实陷入了以自我为中心的道德考量。

　　两个人其实谁都没有错，但也谁都错了，因为她们都只从自己的角度考虑问题，而忽视了对方的感受。

　　但不管怎么说，许妙然的停止贸易对整个栖霞界和天涯海阁都影响重大。

　　那些珍贵的材料一下子没了，原本要上交给派里的好处也全部消失。

　　无论是门派还是个人，人人都因此受到影响。

　　相比之下，洗月派到还要好些。他们当然也没了材料和收入，但他们知道这只是暂时的。许妙然只是在等，等来自洗月派的援军。从这方面说，洗月派比天涯海阁有底气，因为他们知道两界贸易将在何时重新展开，反倒是天涯海阁不知道。不知道具体时间，那么每一天的等待都是煎熬。

　　与此同时，玉虚仙尊也深刻感受到一笔重大贸易落在个人手中的危害，那就是全由对方说了算——损失一笔千万之资她还可以忍受，但是一直损失下去，那就不是一码事了。

　　从这方面说，许妙然其实犯了一个错误。

　　停掉两界贸易，获得暂时的安全，同时也借机给了桑红梅以及其他觊觎她财富的人一次教训，这是战术上的胜利。

　　但这个战术胜利的背后却是战略上的失利。

　　如果说上一次反对停掉洗月派的好处只是让天涯海阁有所不满，那么这一次她强行中止贸易，充分显示自己主导权的行为就是让天涯海阁高层彻底不安起来，支持桑红梅的呼声反而因此高涨，就连玉虚仙尊都觉得，桑红梅的做法未必是错误的。

　　许妙然一下子让自己的敌人变得多了起来，这些人或许还没有完全站在许妙然的对立面，但至少已经开始理解甚至支持桑红梅。

　　当然，在许妙然看来，就算知道是这样的结果她也会这样做。展示力量本身就是一个两极分化的过程，它会拉拢一些人，也会激怒一些人。而对于一个还弱小的势力而言，出于强大自己的迫切，适当的放弃一些未来换取当下，未始就不是明智之举。

　　说得难听些，如果现在继续做贸易被血仙子下手，她若失败了那也罢了，许妙然相信掌教会秉公处理。可万一她成功了呢？拥有了传送阵地址的血仙子，直接把传送阵往上面一交，就是立了大功，到时候一切就不一样了。相信没什么人会再愿意处罚她。反过来说，就算真处罚了血仙子，传送阵也已暴露，连带着兵主秘境也会被发现。

　　唐劫留下的一切将会被吃的渣都不剩。

　　所以她输不起，也赌不起。

　　正因此，就算明知这样会得罪一些人，许妙然也不会退缩！

　　不管怎么说，事情就这样发生了。

　　一度轰轰烈烈的两界贸易停了下来，栖霞界与血河界又恢复到了往日的状态。曾经因大量货物冲击而一度下跌的材料又开始恢复到以往居高不下的价格，原本忙碌的手下也获得了难得的休闲期，一个个都开始了闭关修炼。

　　……

　　对于修者而言，时间总是过得很快。

　　打个坐，闭个关，转眼就是两年过去。

　　水月洞天，包括卫天冲在内的十四名逍遥社精英还在此地修炼。

　　他们分坐在水月峰不同的高度，也代表着不同的成就。

　　北沧寒坐在七百五十米云祖手迹高台上，脚下泛动着一片灵气光华，代表着他已经是一位真人了。

　　作为这一干人的前辈，他是第一个晋升真人的，也是第一个登上七百五十米高度的。不过再往上，北沧寒虽也曾数度发起冲击，却都败退下来。心中亦不免感叹，自己借着冲过三枯又突破天心才走到这一步，真不知唐劫当年是怎么上到峰顶的。

　　数日后，午弦光第二个突破，也来到了七百五十米的高台上。两人对望哈哈一笑，一起坐下参悟云祖手迹，领悟慧剑心经。

　　再接着，蔡君扬，戚少名，彭耀龙，叶天殇四人竟也先后突破并来到这七百五十米高台，让大家啧啧称奇。

　　水月峰登顶难度之高，洗月派上下早无人不知。

　　能够上到五百米的就是英雄。

　　虽然这次因五气朝元丹缘故可在洞内获得晋升，晋升天心带来的实力提升极大，导致难度也比其他人低一些，但是能上到七百五十米，依然不是件容易的事，也意味着大家资质之不俗。

　　六名少侠汇聚七百五十米高台，此等场面即便在洗月派也极为罕见。那暗中注视的人，也微微点头表示了赞许。不过可惜的是，后来的人也没有一个能登上山顶。

　　在连续数次失败后，午弦光戚少名等人最终放弃，唯有蔡君扬依旧不懈努力着，一次又一次的对着峰顶发起冲击，每一次都把自己弄得遍体鳞伤，更有数次险些死掉。尽管如此，这个疯子伤好之后却依旧不停的冲击，让大家对他无言以对。但不可否认的是，每一次蔡君扬发起冲击，都会比上一次距离峰顶更近一些，一点一点的拉近着与目标的距离。

　　又过了数十日，紧随六人之后，卫天冲也突破了。

　　不过这货心性毅力终是比大家差了些，五百米英雄台他到是过了，却最终败在六百米处，成为第一个突破却未能走到更高处之人。不过这货到也没什么不满意，就坐在英雄台上揣摩那些前辈笔迹了。

　　卫天冲之后，夕残痕，厉云帆与柳红烟也先后突破，不过厉云帆也未能上到高处，只好坐在下方陪卫天冲。两个人一起看着上方，同时嘟囔：“今儿个到是奇了，上去的比上不去的还多。”

　　好在接下来的日子里，事情渐渐又回到了正轨。

　　孟拾雪，苏馨玥也先后突破，却最终无缘高处，只能坐在英雄台上陪着两人。

　　能得两位美女相伴，两位失败者的心情立时好了许多。

　　此时山下已只剩侍梦与于恒威二人。

　　于恒威与卫天冲唐劫他们是同期学子，实力一直都是位列前茅，一身铜皮铁骨，在防御方面比起彭耀龙都不惶多让。照理以他的实力，不应当拖到现在还未成功。

　　又等了些日子，今天山下突然出现一道光亮直冲天际，经久不散。

　　这意味着又是一人成功突破。

　　“应当是于恒威。”卫天冲厉云帆四人同时站起，看向山下。

　　十四名入洞修炼者中，侍梦最弱，所以四人本能的认为应当是于恒威先一步达成。

　　随着光柱散去，一个人一步步走向山头。

　　但待那人上的近了，大家才发现来人赫然是侍梦，脚下是一道灵环绽放，意味着他也成为了真人。

　　“侍梦？怎么是你？”厉云帆愕然：“于恒威呢？”

　　侍梦忧伤回道：“于师兄冲击失败，已然……身死道消。”

　　与此同时，峰顶之上也传来一声嘹亮呼啸。

　　蔡君扬，登顶成功！


第七十六章 山雨欲来

　　仙路艰难，风险莫测。

　　这风险有妖物环伺，有同跻虎视，亦有修炼途中自身的种种风险。

　　修者从冲击天心开始，就有了失败死亡的风险。只是几率不大，五气朝元丹大大提升冲击天心成功的几率，更进一步使得风险减小。

　　然而风险只要存在，就总有发生的一天。

　　于恒威的死，正是这风险的折射，它既是一种偶然也是一种必然。

　　失去一位同伴让大家的心情也低落不少，蔡君扬的登顶没有让大家高兴，反而又增加了几分失落——失去一位朋友，你会感觉很糟；一位朋友表现太好，你会感觉更糟。

　　没有人想到蔡君扬竟然还有登顶的能力，他的表现大大超出了所有人的意料之外。

　　当年唐劫把九黎心经分解后交给大家，每个人都从中受了益，甚至于借此发展出属于自己的理解，使得原本的残篇断章渐渐演变成专属于个人的独特心法，成为他们金手指般的根基底牌，这一点就连唐劫都没有做到，更没有想到。而在这其中，做的最好的就是蔡君扬。

　　无数次的生死历炼，一次次的圆润运用，早使得蔡君扬的百难通劫法跳出曾经的窠臼，展现出了属于自己的风采。

　　在逆流之中顶风而上，不畏艰难，不惧风险，正是他的底气所在。而在过去的无数次任务生涯中，蔡君扬更是血战无数次，早对杀戮之道有了一丝领悟。

　　只有杀戮之道，才能使杀死的葬风蛇无法复活，从而登顶山巅。

　　蔡君扬就是在之前一次次的冲击中，厚积薄发，领悟杀戮，从而才一路披荆斩棘，上至山巅。这可比起当初唐劫用天煞雷珠开路可要堂皇得多了。

　　当他领悟杀戮的那一刻，对此道的理解便深入骨髓。唐劫以智慧入道，对其余大道进行解析，故易通而难精。蔡君扬却是身体力行，切身感悟，用身体去感受道念，故精深程度更强过唐劫许多。

　　当他领悟杀戮之时，即以无师自通，直接创出三式强大杀招。一步踏入映月潭中，就连灵液都为之让步。

　　盘坐于映月潭，感受着来自四面八方的灵力涌入体内，蔡君扬一坐就是三天三夜。

　　在三天三夜的时间里，蔡君扬迅速稳定了刚刚晋升的灵环境界不说，与唐劫一样，他也感受到了身合天地，不但对紫玉心法有所领悟，更明了了一丝入道之机，对今后成长帮助无限。

　　整个人的身心亦因此而得到巨大升华，实力正式一跃为众人之首，就连原本还领先他一线的北沧寒也被彻底赶超。

　　实际上从蔡君扬领悟杀戮时起，北沧寒就已比不过，如今却是没有杀戮之道，也比不过了。

　　三日后，蔡君扬从潭中出来。

　　水月洞天的上空传来一声玉磬声响，代表着这次十四弟子的水月洞天之行圆满结束。

　　那摘星天猴将十三弟子送出洞天，免不了又要唠叨一番。

　　重回世间，众人亦是一番唏嘘，一念于恒威之死，免不了兔死狐悲，竟有种再世为人之感。

　　接着便是凌霄掌尊亲自接见了他们。

　　从晋身天心起，他们就再不是简单的弟子身份，而是洗月派的中坚力量。虽资历上仍属后辈，实力上却已为翘楚，当得上新一代的后起之秀。

　　六大派每年都有许多后起之秀，但是一届之中能出这许多后期之秀的亦属少见。这其中固然有各人努力之功，和唐劫也有脱不清的干系。若无分解后的九黎心经，蔡君扬或许依然能达到一定高度，却绝对无法登顶。侍梦则肯定成不了天心，卫天冲就更别说了，他欠唐劫的太多。就连北沧寒等人也因当年石门派一事获得不少好处。

　　正因此，大家唏嘘间也是对唐劫一番感激。

　　好在如今这感激之情不用放在心里，接下来就是他们回报的时候了。

　　“此去涯海，与以往再不相同。以前有洗月派做尔等后盾，凡事但可放手去做。如今身在异乡，却要步步小心。尔等虽已入天心，但当也知道这等实力在天涯海阁实在算不得什么。你们是去帮许妙然，解她困境，却不是去找死的，若分不清这其中界限与厉害关系，那便不如不去……”台上，凌霄舒声缓语道。

　　一众弟子齐声应是。

　　“蛇无头不行。既如此，沧寒，此行就以你为首吧。”

　　“谨遵掌教旨意！”北沧寒躬身回道。

　　虽然蔡君扬在实力上已超越了他，但是首领之责，关系重大，绝非只以武力论定。北沧寒在众人之中年龄最长，处事经验丰富，为人也算持重，以他为首大家也都服气。

　　其实凌霄本想以左全名领大家，毕竟他是心魔真人，实力最强不说，闯荡天下这么多年，经验也比北沧寒更丰富许多。只是当他看向左全名时，这货竟是本能的缩了，知道这老小子毫无责任心，不欲为首，凌霄掌尊也只好作罢。

　　不过想了想后，凌霄还是取出一物道：“左全名，此番众弟子入水月洞天修行，唯有你未有进入。为公平故，我赐你两件宝物，也好助长尔等实力。”

　　说着却是丢过来一块玉牌与一个金环。

　　此二物看起来不起眼，但是刚入手中，左全名便感受到一股非比寻常的力量。稍稍探察一下，已知其用法。原来玉牌上封印有一个凌霄掌尊亲手封存的神通，威力庞大无比。那金环则拥有一个强大的守护神通，可庇佑众人。二者皆是重宝，心中欣喜异常。知道凌霄一是弥补他未入水月洞的损失，二是提升大家的实力，三来此宝上有凌霄掌尊封印的神通，以其之能，多半可通过这两件宝物监视大家，当然，这种监视不是不信任，更多是关心，正是一举三得，让左全名亦不由暗暗佩服。

　　给过左全名宝物后，凌霄又与北沧寒等人说了许多。

　　这两年北沧寒他们在洞里修炼，洗月派也没闲着，天涯海阁发生的每一件事他们都很清楚。探堂中几位得力手下更是直接与许妙然建立了联系。

　　对于北沧寒他们此行前往，到底有何计划，具体该如何执行，洗月派这边早已准备好。

　　如今一一交代过后，当日夜，十四人便悄然离开出云山，消失无踪。

　　……

　　长风岛，落樱镇。

　　落樱镇在岛上素来以樱花出名。每到阳春三月，就是樱花盛放时节。周边的土地上，大片大片的樱花盛开，汇聚成一片粉红色的海洋。每当风吹来，花瓣飘飘撒落，散发出淡淡清香，美得令人心醉。

　　每年的这个时候，许妙然都会来到落樱镇。

　　徜徉在花海间，漫步于疏林下，穿过缤纷花雨，任花瓣飘落枝头，欣赏这如画美景。

　　今年许妙然再度来到落樱镇上。

　　径自来到张记糕点铺子前，扬声道：“掌柜的，来一碗红枣桂圆汤，再上碟藕粉桂花糕。”

　　铺子里走出一位老汉，见到许妙然眼中一亮，扬声道：“呦，这不是许大奶奶吗，您可算来了，我家老伴盼你可不是一天两天喽。”

　　许妙然懒洋洋地做了个扶鬓的姿势，道：“我也想来啊，奈何花期不至，未到来时。去年的年景不好，一场大风把花树都吹倒了，也没个来头。今年这不就过来看看，这些花儿啊，可都如期开了。”

　　“开了开了，自然是开了。”张老汉一边给许妙然盛红枣汤一边兴奋着道：“您看这满园的春色，可都盼着奶奶您呢。”

　　说话间，一名妇人已从里屋出来，对着许妙然一躬身道：“许大奶奶您可来了，我说今天家里怎的突然有喜鹊来报喜，迎春花都提前开了，感情是迎着奶奶您呢。”

　　许妙然笑道：“张婶还是这么会说话。”

　　张老汉已将红枣桂圆汤与藕粉桂花糕端了上来，道：“奶奶尝尝小老儿的手艺，可曾退步了。”

　　许妙然喝了一口红枣汤，再酥手纤纤拈起一块桂花糕放在口中，品尝过后点点头满意道：“果然还是那般滋味。”

　　张老汉已笑道：“奶奶若喜欢，我便包上一些给您送到府上去，正好屋里还有十四盒。”

　　“十四盒？”许妙然愣了愣，看看老汉：“忒是古怪了些，到不如十五盒，也算是个整数。”

　　老汉陪笑道：“本来是十五盒的，孰料我家婆娘不小心，包的时候洒了一盒。”

　　许妙然的脸色沉了下来：“是吗？那真是可惜了。”

　　“不知奶奶需要小老儿把点心送到哪里去呢？”张老汉又问。

　　用手沾着红枣汤，许妙然在桌上写着字：“就送到这儿吧，可看明白了？”

　　老汉两眼一眯：“奶奶放心，今日晚前，一准送到。”

　　“很好。”许妙然起身离去。

　　三日后，许妙然回到天涯海阁。

　　坐在堂前，许妙然道：“传令下去，从今日起禁令解除，所有人可自由外出。再让红苑去准备一下，告诉她……买卖要开张了。”


第七十七章 追踪

　　这一天，天涯海阁骤然热闹起来。

　　来接任务的弟子比往常一下多了三成，仔细看的话，就会发现这些人属于通才社。

　　如此明显的异状自然瞒不过有心人，无论是敌人又或中立的一方，都知道许妙然要停止蛰伏了。

　　龙隐堂，风组。

　　青风坐在自己的位置上，下首站着几名黑衣男子，正在汇报。

　　听过汇报，青摸摸着下巴嘿然道：“终于要动了吗？看来许妙然已经等到了她想要的。北望，监视许妙然的事交给你负责的，最近可有发现许妙然有什么动静？”

　　一名叫北望的男子回道：“这两年来，许妙然大多数时间都是足不出户，偶而出动，也只在长风岛附近转悠，并不远离。属下的人跟踪她，发现最近几个月，她先后去过南湖泛舟，西山踏雪，最近一次则是去了落樱镇赏花。通才社解除禁令一事，就是从那里归来后发布的。如无意外，她应该是在那里得了底气。”

　　“知道她和哪些人接触过吗？”

　　北望取出一份名单。

　　青风并不接过，只是挥手道：“照单抓，一个一个抓起来审。”

　　“这个……”北望犹豫了一下：“那可都是我天涯海阁治下的子民啊。”

　　“恩？”青风拖长了语调看北望。

　　北望心中一凛，忙道：“遵命！”

　　看到北望退下，青风摸着下巴想了一会儿，这才道：“通才社的人既然动了，那么两界贸易应当也要重启了。天澜，盯住许妙然和红苑，看她们什么时候动，通知我。”

　　又一名黑衣男子出现，应了声是后离去。

　　交代过这些，青风往后坐了坐，让身体陷入椅子更深一些，已陷入了深深的思索中。

　　虚张声势？还是确有底气？

　　青风不知道，但他很清楚不管是哪种结果，上面都已经等不及了。

　　桑红梅在等他的消息，他不能，也不敢让桑红梅失望，现在只希望许妙然能快些行动。

　　许妙然的确没让他失望。

　　只等了两天，青风已接到消息，说许妙然带着红苑去了引星殿。

　　引星殿是天涯海阁传送阵所在地，所有弟子要去远方又不想赶路的话，就通过这里传送，当然，传送成本自付。

　　接到消息，青风立刻赶往引星殿。

　　早有弟子在那里等候，见到青风躬身道：“见过风首。许妙然与红苑于一刻前刚进入传送阵。”

　　“知道她们去哪儿了？”

　　那弟子摇摇头：“只有掌管传送阵的人知道。”

　　青风已大步迈进殿中，殿内一名老者正坐在那里。

　　青风直接道：“敢问冯老，可知许妙然去了哪儿？”

　　那冯老眼皮都不抬一下：“抱歉，引星殿职责所在，无上令不可泄露他人去向。风首要想知道，还是请了我天机堂的堂主手谕再来询问吧。”

　　青风一笑：“冯老职责所在，在下自不敢强求。不过许妙然入阵后，还没有再进入过吧？”

　　那冯老一愣，青风已道：“在下也想申请使用传送阵，但就要现在的传送位置，这总不算违规吧？”

　　说着青风已取出一块灵玉递了过去，接着又递去启动传送阵需要的灵石。

　　那老儿接过灵玉，嘿嘿笑了一声：“不愧是风首，脑筋转得就是快。既如此，风首请了。”

　　青风向后一挥手，一批风组下辖的修者已纷纷进入传送阵。

　　传送阵启动，下一刻众人已出现在另一间大殿内。

　　只看了一眼，一名风组修者已道：“是碎云岛，位于涯海西部，距长风岛约有两千八百里。”

　　龙隐堂在天涯海阁专司消息秘探等暗处工作，性质与秘堂相同，其下各类能人众多。这刻只是看了一眼传送阵所在殿堂，就能立刻知道自己是在什么地方，可见平日里的功夫早就做足了。

　　青风已直接对那传送殿职守亮了一下龙隐堂的身份牌后道：“许妙然她们去了哪儿？”

　　那分殿职守见是龙隐堂的人来，哪里敢隐瞒，一指外间：“向南边去了。”

　　众人已冲出大殿。

　　一名修者招手唤出一只个头矮小，身细嘴长，有若狐狸的小狗，正是兽炼门赫赫有名的长吻细犬。

　　这小狗一出现，那修者已取了一块布条放在小狗鼻下闻了闻。

　　这布条正是从许妙然身上得来的，风组的人单是为了得到它就费了许多力气。

　　那小狗闻过后叫了两声，便直向空中飞去，在空中快速奔跑着向南而行。

　　这才是风组追踪的底牌，至于先前的盘问，不过是证实而已。

　　长吻细犬跑得不快，所以只跑了几步就被那修者抱起，只以它指路，全力追击。

　　一路飞行，转眼来到一片小林间。

　　进入林中，正看到地上有一个被隐藏起来的传送阵，不过由于启动不久的缘故，从地面还能看出一些能量波动的痕迹，从而发现传送阵的存在。

　　“找到了。”众人大喜。

　　谁都知道许妙然不可能利用天涯海阁的传送阵去做两界贸易，她走引星殿的目的不过是为了到达自己的传送阵所在，正因此大家在此地看到一个新的传送阵半点都不感到奇怪，反而充满期待。

　　这刻看着那传送阵，虽然阵前并无一人守护，但是没有人敢妄动。

　　青风挥挥手，一名修者洒出一片光幕。在那和煦光芒的照耀下，在传送阵前，一只小小的报警鼠现出身形，正懒洋洋的躺在地上睡大觉。

　　但大家都知道，如果有谁敢踏进它的警戒范围，这个小家伙一定会大声叫唤。

　　那么接下来，不用问许妙然肯定会有所察觉，因为在报警鼠的旁边就有一个传声陷阱。

　　在发现了报警鼠后，那先前抱长吻细犬的修者撒出一片白雾。在白雾作用下，这只报警鼠就算是被吃掉也醒不来了。此人学的是从兽炼门中流传出来的部分心法。由于心法不全，这辈子已注定止步脱凡。然而也正因此，才能安心为门派卖命。

　　除了那些从学院出来的弟子，六大派每年还会招收一些特殊途径中进入的门人，传授一些没什么前途的功法，为的就是让他们拥有一些特殊的能力，在向上无路的情况下，专心做事。否则大家都努力修炼，谁又来处理繁杂琐事。有些问题可不是发任务就能解决的。

　　解决了那报警鼠后，先前修者又查看了一遍，确认无事，对青风点点头。在青风授意下，又一名修者来到那传送阵前，伏地观察，片刻后回道：“是小型传送阵，传送距离不超过一千里。”

　　“就知道不会这么简单。”青风哼了一声。

　　他从一开始就没指望能直接找到通往血河界的传送阵。莫说发现得太容易，就是这传送阵位置也不对。唐劫不可能把传送阵放在天涯海阁境内，更别说只是放在这么一处无险可守的小密林里。总不成随便来个人经过，发现这里就能跟着进入血河界吧？

　　多重传送！

　　毫无疑问，这个传送阵通向的是涯海境内的另外一处地方，而绝不是血河界。

　　而在另一边的传送阵前，也必然有一个修者或某个监察术法守着。

　　青风他们要想追踪下去，就必须跟着进入传送阵，也就注定会被发现。没有人能遮蔽传送阵发动时产生的能量波动，紫府仙台都不行，也来不及解决监视者，踏上对面土地的第一时间，警报就会被触发。

　　通过这种方式，许妙然可以很轻松的发现任何尾随自己的家伙。

　　这也正是以前对许妙然不使用追踪手段的原因——要想跟踪一个通过多重传送阵变换位置的人而不被发现，实在是太难了。

　　正因此，对于青风而言，从这儿开始才是对大家追踪能力的真正考验。

　　为了这一天，青风也准备了很久。

　　这刻确认对面不可能是血河界后，青风冷笑道：“那还等什么？”

　　随着他话音落下，又是四名修者一起上前，同时对着那法阵遥遥一按，一片迷蒙光线已在他们手心闪现。

　　这些光落在传送阵上，整个传送阵立时光华盛放，射出一道道阵纹，密布整片密林空间。

　　应该说，这才是真正完整的传送阵。在这四名修者的联手下，传送阵的景门效果被压制，再无法隐藏，终于全面呈现在众人眼前。

　　青风已道：“快！”

　　先前察阵的修者已快步上前，对着那些阵纹仔细观察起来，一层层一条条看过去，时不时口中冒出一些易理术数。旁边便有人记下来，不断的分析，盘算。

　　这是在逆推，通过展现完整的传送阵，一点点看破其构造，并找出其通往的方向。

　　与天涯海阁那些四通八达的传送阵不同，这些传送阵因为是许妙然用来迷惑的，从存在起就注定只有一个方向。因此只要破解它，就可以算出其通往的方向。

　　不能通过传送阵追踪，我就自己查你通向了哪里，只要你还在栖霞界，就注定逃不掉风组的追猎。

　　这就是青风的追踪之法。

　　再多层次的传送，在这抽丝剥茧层层深入的追查下，也最终会露出原形。

　　四名修者竭尽全力维持着法阵的完整，从那破阵修者口中蹦出的数字也越来越多。

　　终于，那修者叫道：“算出来了，通往南岸岛东端！”

　　“清理掉所有痕迹，我们走！”青风下令。

　　所有人同时出手，已将先前痕迹清理的干干净净，仿佛从来无人来过一般。

　　那豢兽修者一扬手，几点星芒没入报警鼠体内，小东西迷糊着睁开眼，看看四周无事，随又继续睡去。


第七十八章 圈套

　　临溪岛。

　　这是位涯海西部的一处小岛，地处偏僻，岛上是大片大片的原始丛林，罕有人至。

　　今天，这座往日乏人问津的小岛突然间热闹起来。

　　大批的人影骤然出现在小岛上空，为首的正是青风。

　　此时已是七天后，许妙然早在第一天就回到天涯海阁，突然出现在市场上的血河界材料证明她已的确去过血河界，完成了一笔大买卖。

　　龙隐堂风组的人却依旧在小心寻觅着许妙然走过的足迹。

　　他们并不在乎许妙然在哪儿，只想找出她去过的所有路线。

　　临溪岛已经是风组一路探察过来的第六个传送点了，对于许妙然来说，六个传送点不过是传送六次的事，对于风组而言，却需要不断的发现，跟踪，破解，追寻……整整七天，所有人都奔波在通往各个传送点的道路上，同时心里也暗骂许妙然够狠，仅是为了掩人耳目就布了这许多传送阵。

　　要知道这可都是钱啊！

　　传送阵在修界从来不是低价货，即便是最低层次的传送阵也动辄十数万灵钱。

　　许妙然布这么多，光灵钱就有数百万。

　　但她钱就是再多，也不可能一路无限制的布下去，每一次追寻，都让大家相信距离胜利更多一些。

　　两年的蛰伏又能如何？

　　只要许妙然还想做这两界贸易，就注定跑不掉监视者的眼睛。

　　这刻看着这片小岛，隐蔽荒凉，行人罕至，比起之前几处传送阵所在地点明显要安全许多，大家同时意识到，距离许妙然极力隐藏的秘密，怕是已经接近了。

　　由于时间太长，长吻细犬已不可能再嗅到许妙然的气味追踪，不过青风他们早有准备。

　　“慧行！”

　　随着这声呼唤，一名修者已然站出，从空中向下俯瞰，双目微生电华，将四周视野尽收眼底，却也是个精通洞察之人。只不过相比唐劫的洞察之道，他所用的不过是寻常法术，层次上就差了许多，但用来寻踪索迹却还是没什么问题的。

　　片刻之后，指住一处方向道：“那边有动静。”

　　众人听罢大喜，一起向着慧行所指的方向飞去。

　　飞了小片刻后，来到一处地方，就见大量雾气朦胧，将四周都掩住，伸手不见五指。

　　那名精通阵法的修者上前看了看，用很肯定的语气道：“这是个法阵，雾后当另有乾坤。”

　　青风的眼睛亮了：“这就对了。”

　　普通的法阵自然不会如此遮掩，既然以幻阵掩护，也就意味着这里保护的很可能是个某个重要传送阵，就算不是通往血河界的传送阵，只怕与那里也只是一线之差。

　　“玄用，你能在不被对方发现的情况下走过这阵法吗？”青风问。

　　那叫玄用的修者傲然回答：“你请我来，不就是用来做这个的吗？雕虫小伎而已。”

　　听到这话，青风满意点头。

　　这名叫玄用的修者实力虽然一般，但是阵道水准相当不错，否则也不可能破解传送阵位置。

　　这刻此人带头，一行人已向着雾气中行去。

　　那玄用一边计算一边引领众人前行，此人果然有几分能耐，也不知他怎么走的，果然走了没多久后，就见云雾消散，眼前已是一片开朗，出现在众人面前的赫然是一片山谷。

　　大家同时兴奋，就在这时，青风忽听一阵细微不可察的悉索声响。

　　这声音不大，但就在传到青风耳中的一刻，青风面色突然大变：“小心！”

　　就见无数点寒星已同时向众人扑至。

　　走在最前方的玄用首当其冲，被一下打中，嗷的叫了一嗓子，当场扑倒，就见身上已冒出大片的冰霜，几乎将他整个人都冻僵。

　　“是飞霜针，不要硬碰！”青风尖叫起来。

　　这飞霜针是海角八罗刹中寒冰仙子的独门法宝，每一根都是以千载寒石为材料祭炼而成，少有外传，没想到许妙然竟然会有。这也难怪，谁叫她有钱呢，只要有钱，什么买不到？

　　这刻眼看中伏，风堂所有修者已一起加持护罩，有行动快的已对着前方轰隆隆推出数掌，一道道刀光剑气更是接踵斩出。

　　“留几个活的！”青风已喝道。

　　初出幻阵即遭攻击，不用问，这里肯定是许妙然重兵把守之地，也就意味着这里的传送阵注定意义非常。

　　既然已被发现，青风也不再客气，干脆强攻，此时此刻，藏匿已无意义，在对方反应过来之前拿下这一局才是最重要的。

　　呼啦一下，风堂所有修者已一起冲了出去。

　　与此同时，在那山谷后方也出现几名青衣修者。

　　这些青衣修者很明显是负责把守幻阵出口的，一旦有人未经禀报出阵就立刻攻击。不过或许是一直未发生什么意外的缘故，这刻骤起突然的情况下，也各自有几分慌乱。眼看风堂众人冲过来，一名青衣修者已吹响了胸前竹笛。

　　青风知道不好，单手一扬，已打出一道青芒。那青芒落在青衣修者身上，来自心魔修者的全力攻击何等强悍，只一击便将对方杀死，但是那修者临死前还是吹响了竹笛。尖锐的笛声响彻山谷，下一刻，一道凄厉啸声已在谷内冲天响起。

　　这啸声气息悠长，带着强大威压，青风立刻意识到有强者坐镇守护。

　　回身叫道：“所有人小心，强敌将至！”

　　随着他这喊声，就见一道人影高速从谷内冲出，直掠而来。

　　青风见状急忙迎上，就在对方冲出谷的那一刻，他已感觉到，这应当也是一个心魔修者，境界与自己相仿。自己全力阻敌下当可拦住。

　　但就在他迎上的瞬间，那人只身形一晃，已从他身边掠了过去，竟是直逼他身后风堂众人。

　　青风大骇，要知道他带来的这些手下除一人为灵环修者外，余者都只是脱凡境，若让一个心魔修者杀进去，那便如狮入羊群。

　　这些人虽实力不高，却各有奇能，否则也不会被他网罗麾下，担负追踪要任，因此无论如何是不能被那人击杀的。

　　这刻全力反扑，一掌击向来敌背后，那人却头也不回击出一掌，正与青风掌掌相对。

　　青风只觉得一股强烈寒气从自己手中进入体内，几乎将他的血液都冻僵了，全身灵气一时运转不灵，竟险些从空中跌落下来。

　　反倒是那追来之人已借机杀人风堂人群中，双手一拍，大片冰霜寒流已然涌出。

　　几名修者闪避不及被当场击中，冰霜侵袭下已变成一个个大冰坨子，那人只身形一闪，指掌按下，就见冰块夹杂着众人碎肉砰然碎裂。这几名修者竟是连还手的机会都没，当场便死了。这其中便包括先前那叫慧行的修者。

　　接着那人身形再闪，又下着下一批人杀去，快如鬼魅，手段则凶狠残忍，不仅如此，甚至还有余力反向朝青风攻击。

　　青风虽是心魔修者，但他身为风堂首领，素来以追踪察敌为主，却不擅战斗，眼前这人却绝对是个战斗强人，青风以众凌寡竟然不敌，心中亦是大骇，不知许妙然从哪找来这么强的对手，莫说青风，等闲一两个心魔联手也不是其人对手。

　　那人一边杀戮还一边哼道：“就凭这点本事，也敢闯我寒冰禁地，简直不知死活！”

　　寒冰禁地？

　　听到这话，再看那人出手之间寒气逼人，冰霜覆盖整片空间，青风心中一颤，叫道：“来的可是岳冷心岳师兄？”

　　“恩？”那正大肆杀戮之人一愣：“正是本人，怎么你们敢杀到这里来，还不知道面对的是何人吗？”

　　一听这话，青风整个人都哆嗦起来。

　　岳冷心，海角八罗刹中寒冰仙子的徒弟，也是唯一的徒弟，该人实力强悍，最忠心于其师。五年前寒冰仙子血战北海虬龙皇，北海虬龙皇乃是分神大妖，掌北海万千妖族，更有无数修者为它效命，就算天涯海阁也轻易奈何它不得。好在寒冰仙子虽落败却伤而不死，侥幸逃生，回来后即闭关疗伤，岳冷心随师隐居，天涯海阁除部分高层外无人知其身在何处。

　　没想到竟然会在这里遇到岳冷心。

　　难道说……

　　一个念头不可抑止的在青风心底升起，他颤抖道：“难道这里……这里是……”

　　岳冷心回答：“是我师傅闭关疗伤之所。怎么，你们不是来对付我师傅的？”

　　他此时也看出一丝不对，终于停手不再杀戮，只是那一干风堂手下，只是这片刻之间已被他杀了个七七八八，死了近半，剩下的也人人重伤，那休兽炼门功法的修者，更是连长吻细犬等一干妖兽尽皆死光，仅以身免，但是一条腿却是没了，正伏地痛哭呢。

　　听到岳冷心的话，青风全身颤抖，他终于明白发生了什么事，颓然道：“上当了！”

　　……

　　“吼！”

　　兴化岛上，一户农庄大院里，欢呼声正在响起。

　　那坐在右排上首的正是北沧寒，其下则是蔡君扬等人。

　　另一边则坐着许妙然，跟着是樊乘龙等人。

　　北沧寒对着许妙然一拱手道：“许姑娘神机妙算，那青风果然上当，与岳冷心发生冲突，损伤重大。相信这么一来，他再想跟踪你，可就难了。”

　　对付天涯海阁的人，许妙然最大的麻烦就是她不能轻易下辣手。

　　杀自己人，不管放在哪个地方，可都不是小罪名。

　　但是她不能杀，不代表别人不能杀。

　　像现在这种情况，风组的人就算死光了也只能自认倒霉，谁叫你没事跑到别人闭光的地方去呢，还突破幻阵直接闯入，被杀了也是活该。

　　许妙然语笑嫣然：“北大哥过奖，计策算不上好，关键还是执行的人得力。要是没有左先生隐匿暗伏，反跟踪他们，使我可以洞察机先，又如何能如此算计呢。”

　　左全名抱拳笑道：“一些偷鸡摸狗的伎俩，不值一提。”

　　说到隐匿布伏，追踪与反追踪这类手段，左全名可绝不会弱于青风。正因为有了他在暗中窥视观察，才能确保计划不出变故，否则也不可能做到一环套一环如此精准的将青风引入陷阱中。

　　“不过这样一来，会不会得罪寒冰仙子啊？”樊乘龙有些担忧。

　　许妙然回答：“知道被利用，她老人家肯定是不会高兴的啦。所以我已着人准备了一瓶妙手回春丹给她老人家。相信有此丹在，她老人家的伤会好得更快的。”

　　妙手回春丹乃是疗伤圣药，由于其中需要一些极特殊的药材，世间已极难觅到。但是在血河界，偶尔到还能找到一些这样的药材。这些材料因为在血河界价值也不便宜，就算贩到栖霞界来也所赚有限，所以两界贸易里通常不会选择。

　　但是这次许妙然却收购了一些，以重金托七绝门的人炼制出一炉来。

　　如此重礼，莫说死几个手下，就是再死一批，相信寒冰仙子也不会介意了。

　　解过疑惑，许妙然笑嘻嘻回答：“以一瓶妙手回春丹再加那几个传送阵换他风组半灭，贵是贵了些，但是千金难买姑奶奶我乐意。”

　　卫天冲抱臂叹息：“话是这么说，不过这趟过来本以为有机会大杀一场，没想到结果却是除了老左都在看戏，总觉得不是滋味啊。”

　　“急什么，日子长着呢，你们还怕没出手的机会？”许妙然悠悠道：“唐劫常说，底牌这东西啊，永远是越多越好。你们就是我最大的底牌，你们不出手，我就有底气。”

　　“何况我知道桑红梅这个人，这个老娘们极度噬血，崇尚武力，做事专横跋扈，从不相信什么门派规矩。在她眼里，修仙最重要的意义就是超脱于一切规则之上，否则不如不修。当她发现现有的手段无法对付我的时候，绝对会采取最直接也会最激烈的方式……动武。”

　　“所以诸位不用担心没有发挥实力的那一刻，但是在那之前，还请忍耐。当桑红梅按捺不住动武的时候，也就是诸位出手的时候。面对一位化魂巅峰的魁首级人物，相信大家定会打得极过瘾的。”


第七十九章 抛弃

　　啪！

　　一记清脆响亮的耳光甩在脸上，青风直接跌飞出去。

　　桑红梅脸色阴沉的如染了一层墨，每一根皱纹都释放出浓烈的杀意。

　　“没用的东西，这就是你给我的结果？”

　　青风跪伏地上不敢起身，只是道：“青风无能，辜负了仙子所托！不过这次风组损失重大，云堂主查起来，我不好交代，还请仙子为我多多担待一二！”

　　青风虽然是受桑红梅所托办事，但桑红梅却不是龙隐堂堂主。青风肯听她的，不过是因为他是被桑红梅提携上来，虽身在龙隐堂，人却属于桑红梅这一支的势力。

　　就像唐劫身在秘堂，但谢枫棠要说让他去办某件事，唐劫绝对照做不误。

　　如今风组损失这么大，这些损失却不是桑红梅的而是龙隐堂的，龙隐堂主云洗杨若得知必会勃然大怒，责罚青风怕是免不了的事。

　　所以青风也只能求到桑红梅的头上，也只有桑红梅才能为青风担下罪过，保住他风组首领的位置。

　　桑红梅一顿龙头拐杖，吼道：“事情没做好，我都还没责罚你呢，你竟然还想让我为你承担云洗杨的怒火？”

　　青风听得心中一颤：“仙子，我是在为你做事啊！”

　　“可你失败了。”桑红梅不屑道：“我等了你两年，你却什么都没做成。”

　　青风的心都凉了，他还在努力挣扎：“仙子，这只是说句话的事！”

　　“你放屁！你以为这话是那么好说的吗？风组损失这么大，瞒是瞒不过的。要想让云洗杨视而不见，岂是一句话就可解决？为了保住你，我要说服的是一批人而不是他一个，低声下气去求人，必要时还得答应他们提出的条件……绝无可能！”

　　不是不可能，而是自己不值这个价吧。

　　青风意识到这点。

　　这一刻他彻底绝望了：“也就是说，我被抛弃了，是吗？”

　　桑红梅撇嘴：“完不成任务的狗，要了也没用。”

　　“桑红梅……”青风大吼起来。

　　啪！

　　又是一记巴掌打飞青风，桑红梅冷道：“念在你也曾鞍起马后的份上，饶你一次。再敢不逊，别以为我不敢杀你！滚！”

　　大口咳着血，青风捂着胸膛回到龙隐堂驻地。

　　此时此刻，他还是风组的首领，但他知道，自己的好日子已经进入倒计时了。

　　没有桑红梅的支持，一旦云洗杨回来，获知此事，轻则废他首领一职，重则打入黑牢都有可能。

　　风组之内如今还是一片愁云惨淡的景象，前所未有的重大损失，给每个人的心里都蒙上了巨大阴影，在生死之间，能够淡定从容的终是少数。修者也是人，面临惨烈的杀戮，也会害怕。

　　坐在自己的位置上，青风只觉得世界一片灰暗。

　　也不知过了多久，一名手下走过来：“首领，牢里有消息了。”

　　“黑牢？”青风只是机械的应了一声。

　　那手下见状，只能提醒道：“就是落樱镇上，你要我们抓的人。”

　　青风这才想起自己是下过这命令，让人把落樱镇上和许妙然接触过的人都抓起来进行拷问，看看可有问题。

　　“带我去看看。”

　　跟着那手下，青风来到牢里。

　　那手下带着青风径直来到张老汉夫妻的牢狱前，指着二人道：“这对夫妻是在镇上开点心铺子的，来落樱镇正好两年，看起来跟普通人一样，但是用归真镜后，发现这两人有些不对，似是用禁法封住了灵气。”

　　“你是说……”

　　“可能是修者。”那手下道。

　　青风的眼睛眯了起来。

　　牢里的张老汉夫妻在见到青风后还在一起大喊“冤枉”，浑不知自己的身份已经暴露。归真镜乃是一种探察宝物，七绝门秘制，价格却不低，就是龙隐堂也不是人人能用。青风以首领身份才调出一块来，如今果然派上用场。

　　“知道是什么禁法吗？”青风问。

　　“还不清楚，所以要请大人出手。”

　　青风的实力虽一般，但他的眼光却是极好的，对于各派禁法皆了若指掌，要没这点本事，也不可能仅靠关系坐上这风组首领的位置。

　　这刻青风踏步进入，一把抄住张老汉的手臂，一股灵力已顺着张老汉的脉络直接刺了进去。

　　张老汉大惊，知道不好，只是这时再想发动已经晚了。

　　他到底只是个秘探，本身实力就不强，更别说现在还被封印住。青风灵力直捣黄龙，瞬间就在他体内转了一圈，只是眨眼功夫就将他的底摸了个透。旁边张老汉妻子见状还想过来拉，青风右手突出直接捏住这女人脖子，又一道灵力进入，须臾间便将那张婶的底也查清楚。

　　“磐石。”青风喃喃说出两个字，传到张老汉夫妻耳中，惊得魂都飞了。

　　他们所用的封印之法正是磐石手法，意指使用此法后，身若磐石，灵气不动，八脉不通，任你神仙都看不出是修者。

　　神仙看不出自是夸张了，但作为一门封禁之法确有妙用，等闲探察对其无效。正因此这夫妻二人才没逃跑，任风组的人抓了自己。却没想到风组的能耐比自己想得更大，竟是看出了其手法。

　　知道了是磐石，也就知道了许妙然的底气在哪儿。

　　因为这是洗月派特有的手法。

　　夫妻二人心中同生懊悔，早知如此就不该心存侥幸，而是在风组人来时就杀出重围。只是那时考虑到真要杀出去，使用手段依然有可能暴露自己洗月派的身份，所以才放弃这么做，没想到如今也还是没能瞒过，这刻心中一起绝望。

　　那手下到还没听清楚，凑上来问青风：“什么？”

　　青风却不说话了。

　　终于查出来了，可那又怎么样呢？查出许妙然的底牌来自何方，并不能因此就免除自己的罪过。云洗杨对许妙然的事可没什么兴趣，在这件事上他做得再好也抵消不了云洗杨的愤怒。

　　至于桑红梅……

　　青风脑海中回响起的是桑红梅那面目可憎的表情，还有她无情的抛弃。

　　这个该死的臭女人！

　　相信她还不如去相信一只猪！

　　想到这，他的手渐渐松开。

　　“无事！”他说：“这两个人不是奸细。”

　　“什么？”三人同时愣住，张老汉夫妻那一刻震骇的甚至忘记自己应有的表现——真是普通人的话早该这时喊青天大老爷了。

　　青风已放开手：“我说，他们不是奸细，就是卖糕点的夫妻。”

　　那手下看看张老汉夫妻，张老汉夫妻则目瞪口呆的看青风，他们还没反应过来。

　　那手下哆嗦了几下：“可是……可是……归真镜……”

　　“归真镜也会出错。”青风断然道：“我取的那块本就是存货中出了些问题的那块，若非如此也不会给你我使用。”

　　“可是我们用的时候没觉得不好啊。”

　　“就凭你们也能发现宝物的瑕疵？我取的宝物我自然最清楚！”说到这青风的语气已然凌厉起来。

　　那手下这才意识到自己犯了什么错，上峰的话永远都是对的，该死，自己竟然忘了这点，忙道：“是，小的明白！”

　　青风挥挥手道：“这里没有奸细，把归真镜给我，由我去送还，至于其他人……”

　　深深看了一眼老夫妻二人，青风道：“都放了吧。”

　　张老汉夫妻这时终于意识到自己该做什么了，一起跪在地上大喊“青天大老爷”，演得到也似模似样。

　　青风已然大步离去。

　　三天后，消息传来。

　　青风的风首位置被云洗杨革除，成为龙隐堂下的一名普通执事，因其心魔修者身份的缘故，总算没降到最低层。

　　……

　　没有了风组的窥伺，两界贸易一下子又做得风风火火起来。

　　接下来日子里，许妙然频繁出入传送阵，饥渴已久的市场终于获得了一次饱餐的机会，不管是什么材料，只要一投入市场，几乎是翻个浪花便被消化掉。

　　在最繁忙的时候，许妙然甚至不得不连续而频繁的出入两界，有时一天就得跑上好几趟。这种情况一直持续了一个多月，随着大量材料涌入市场才渐渐趋于平稳，当然，此时许妙然已获得了前所未有的丰厚利润，干瘪的芥子袋终于再次丰满起来。

　　与此同时，通才社的发展也是一片欣欣向荣。

　　依仗手中雄厚的财力，许妙然对社中成员的修炼支持向来是不遗余力。为此甚至定下了明文制度，凡通才社成员，依其实力每月均可领取数额不等的灵钱，具体数字基本为门派发放的三倍。

　　对于那些实力较强的修者而言，这份收入不算什么，毕竟到了他们这一步，早不再依仗门派赐予吃饭了，随便出手一次所得都比这多。但是对于低级修者而言，这笔收入依然极为重要。只要善加利用，这些灵钱最终都会变成他们的实力，拥有比别人更多的收入，也就意味着更快的进境。

　　正是因为这个缘故，无数天涯海阁弟子踊跃着想要加入通才社。

　　许妙然当然也不是什么人都收，借着这个机会，大肆吸收派中精英入社。

　　钱财不能帮她掌控高层，却可以帮她把握住天涯海阁的基础力量。随着时间的推移，弟子实力的上升，他们最终会成为天涯海阁的骨干中坚。

　　这是一份漫长的投资，在他们真正成长起来之前，只有付出，没有回报。而且这中间免不了会有种种意外，比如死亡，放弃，甚至于背叛，即便是天道誓言，心魔之誓也不能阻挡那些心怀叵测之人。不走到最后，没有人知道自己栽下的这批树苗会结出多少果子，更有可能是没等看到果实成熟自己就先完蛋。

　　但是许妙然依然选择做了。

　　既然做了，便不回头，她等的起，也付得起，在天涯海阁，一支属于她自己的力量已开始茁壮成长。


第八十章 出路

　　晃眼又是半年多过去。

　　在这半年多时间里，许妙然一反过去两年只许大家闭关的态度，反而主动要求大家多多出外历炼。

　　桑红梅自然很乐意借此给许妙然一点颜色看看。

　　这位血仙子是内务堂主，掌管着天涯海阁的任务发放等一应事务，于是但凡是通才社的人过来承接贡献任务，得到的往往就是一些危险较大，麻烦较多的硬骨头。

　　虽然这类任务的回报大多不俗，但各人也要量力而行。实力不济的情况下强行完成，不管成不成功，都注定要付出极大代价，甚至包括生命。

　　老实说这其实没什么意义。

　　就算这种做法难住了通才社，造成了死亡，但对找出传送阵所在位置这个大目标其实没什么作用。

　　但有些事不是人人都能想得明白，身居高位也不代表就不犯糊涂。

　　历史上身在高位而搞不清楚状况干下各种蠢事的大人物数不胜数，何况是桑红梅这种一天到晚修炼，靠“拳头”而不是治理升上来的修者。

　　千年的修炼并没有让她变得睿智，却只增加了她的狂傲，暴躁，自以为是。

　　对许妙然的愤怒与迫切的教训心里使她完全没有意识到自己在做无用功，只是一厢情愿的想要给许妙然难看。

　　但令人想不到的是，就算这样，她也没能达到自己的目的。

　　面对那些刁难，通才社的弟子大多出色完成了任务。其中一些甚至完成的干净漂亮，大获丰收，把老妖婆气得几乎要疯掉。

　　这自然就是北沧寒等人的功劳。

　　以十四名天心真人的实力，要保护通才社那些以脱凡为主的弟子还真不是什么难事，毕竟老妖婆再怎么刁难，也不可能把真人都完成不了的任务丢给他们。

　　时间就这么一天天过去。

　　逼婚也好，追踪也罢，刁难亦是无用，各种手段都已用尽，桑红梅却还是没能逼出任何自己想要的东西。

　　她发现自己就像是一个小丑，正在台上卖力的表演，周围却都是看她笑话的人。

　　一些风言风语也因此渐渐传到桑红梅的耳中。

　　比如：

　　“白费了几年时光，什么也没做成，反倒让派里因此少收了两年的份子钱，当真笑话！”

　　“真是个没用的家伙，本来还指望她能让天涯海阁多一条财源呢，亏她当初还信誓旦旦的夸口。”

　　“一个小妮子而已，甚至未仗父荫，这都解决不了，她也算是个魁首。”

　　“无脑老女人！”

　　这些话几乎要让桑红梅疯了。

　　“那些家伙，怕得罪许光华自己不出面，却好意思在背后嘲笑本仙子，混蛋！一群混蛋！”

　　内务堂大堂上，桑红梅拄着拐杖疯狂大叫。

　　她的副堂主陆无涯则在一旁无奈道：“许妙然此女虽然年轻，但性子诡诈，却是不易对付。最关键是她还特别有钱，又背靠许光华，许多别人做不到的事，她都能做到。前些日子我才得到的消息，原来早在两年半之前，许妙然就托七绝门为她打造了一件神珍。”

　　“神珍？”桑红梅一愣。

　　“对！”陆无涯道：“一块神识盘，可以察觉和屏蔽千里之内的神识搜索，神效强大，专门用来对付我们的。上一次我亲自追踪却被她故布迷阵，险些带到一只分神大妖的老巢里，就是因为此物的缘故。”

　　桑红梅听得倒抽一口冷气。

　　她点点头：“我算是明白了，这个小妮子，就是仗着自个儿有钱，所以在这儿胡作非为呢。”

　　“没错。她有钱，我们有力量。但是身为同门，我们的力量不能乱用，许妙然的钱却可以想怎么用就怎么用，这也正是为什么我们奈何不了她的原因。”陆无涯语出精辟，一语道破在许妙然手中吃亏的根结所在。

　　面对一个有着用不完的灵钱并且不吝使用灵钱的许妙然，内务堂这边的确有种有力难施的感觉，才会被许妙然一直压制。

　　桑红梅的脸已是越发难看起来：“有力量而不能用……无涯，你说得没错，的确就是如此。我早就说过，有时候做事情，你就不能讲理。拥有力量，你就得使用力量。偏要顾及什么门规，反被制约的束手束脚！我辈修仙中人，与地斗，与人斗，与天斗，天下万物无所不斗，又岂能为这小小门规束缚？就是因为顾及的太多，才会被那许妙然小妮子骑在头上，让人看我们的笑话。如今，也是该修正这个错误了！”

　　陆无涯吓了一跳：“堂主，你不会是打算对许妙然动手了吧？这千万不可，不管怎样她也是许光华的女儿，若是对她下手，这是大罪。就算是玲珑天尊也保不住你。”

　　桑红梅嘿嘿笑了起来：“我当然不会对这小妮子下手，她依仗的不也就是这点吗？可是，我不对她下手，不代表不能对她的人下手啊。难不成忘忧真君的光芒，除了能庇佑自己女儿外，还能将女儿的手下也庇护了吗？”

　　陆无涯忧虑道：“那也是自己人啊，不管怎样，对自己人下手，总是罪过。”

　　“却再非致死，对吗？”桑红梅紧握龙头拐杖：“许妙然有钱，老身有拳。我到要看看，是她的钱厉害，还是我的拳厉害！”

　　“那你准备对谁下手？”

　　“红苑。”桑红梅回答：“此女跟随许妙然多年，当年唐劫在莫丘出事，就是她和仙桃跟着许妙然跑去的莫丘。在那之后不久，她们回来时就有了传送阵。在那之后，我记得红苑就一直跟着许妙然，仙桃更是直接坐镇血河界那边。老身敢断言，传送阵的一切情况，红苑都是知道的。”

　　陆无涯眼中一亮：“没错，红苑肯定是知道内情的。只要抓到这个贱婢，直接拷问传送阵下落，再不行就施以搜魂术，则大事抵成！不过这样一来，不管成败，堂主都是免不了要受些责罚的了。”

　　桑红梅嘿道：“那又如何？当初就是因为顾及太多，未能放手施为而弄的事情到如此田地。如今事已至此，一些小小代价又算得了什么？早该做的事，拖到现在已是太晚。不过不管怎样，许妙然这小贱人这次别想逃出老身的掌心！”

　　说着她一顿拐杖，一片波澜从拐杖下方蔓起，悄无声息的蔓过庭院，片刻后，整片庭院轰然倾塌。

　　……

　　“嘶！”尖锐的嘶吼声在冥界阴暗的天空下回荡。

　　张口吸慑了那厉鬼死后残魂，小三仰头向天发出奇丽而得意的叫唤。

　　三年的闯荡，让小三的身躯早不复曾经的童萌模样。

　　它变得高大，健壮，身体也不再如原先般透明，而是带着大片朦胧黑气。这些黑气就像是装在瓶子里一般，平时在身体中涌动，必要时却可倾吐而出，形成滔卷黑潮。

　　这却不是它的天赋能力，而是在无数次杀戮与狩猎中自我修行培养出的力量。

　　三年的闯荡，带给小三强大力量的同时，也带给了它丰富的眼界，开阔的知识，让它真正了解了冥界的宽广与浩大，在见识过冥界的广袤无界后，小三也意识到自己的渺小，再不复一开始的嚣张与肆意。

　　依仗着天赋的空间之能，它在冥界之中自由穿梭着。收敛了曾经疯狂的猎食，小三的行动变得更加隐蔽，同时也更加谨慎，轻易再不挑衅，死战，而是每逢不利立刻逃走。

　　在这种情况，拥有空间隐身两大逃遁利器的小三再未遇到过上次的风险，实力也在漫长的旅程中渐渐强大。

　　尽管如此，寻找两界的任务依然艰难而漫长。

　　小三看不到尽头，也感觉不到来自两界的信息。

　　身体中的因果线依旧通向未知的远方，三年的追寻也看不到尽头，一度让小三的内心也充满迷惘。

　　幸运的是，唐劫的心念偶而会从另一端延伸过来，安慰小三，鼓励小三，让小三得以坚持下去。

　　但是到底要坚持到何时，小三也茫然不知。

　　今天在又猎食了一只鬼物后，小三熟练的将鬼物遗留的一切清理干净，然后向前飞去。

　　就在这时，它突然感到自己体内的因果线动了一下。

　　遥指远方，在那片迷蒙空间的背后，一丝丝熟悉的感觉传来。

　　小三精神陡然一震。

　　它感觉到了。

　　那熟悉的感觉，就在前方。

　　欢啸一声，小三向着远处飞去。

　　身影如幻似电。

　　可就在要接近的时候，这感觉如断了线的风筝一般，突然又消失了。

　　小三大急，可任它怎么感受却都再找不回那一丝感觉。

　　因果线又恢复了先前无动于衷的样子，命运的指针在轻轻拨动了一下后，便又停下了。

　　“莫急。”唐劫的声音在小三心海想起。

　　“父亲！”小三大叫。

　　“我感受到了。”唐劫回答：“你并没有到达两界所在的空间，但是你收到了一份因果。”

　　“一份因果？”小三茫然。

　　“确切地说，是我的因果。是我的因果线被牵动了。也许，它能引领你跳入两界。”

　　“我该怎么做？”小三急问。

　　想了想，唐劫回答：“顺着你的感觉走，当感觉停下的时候……等待！”

　　小三听过，闭上眼睛。

　　片刻，它回头望向远方。

　　一条大河正从天际汹涌而来。

　　那是冥河。

　　无论小三走了多远，它都能看到这条河。

　　无始，无终。

　　于是小三一步步向着冥河走去，冥冥中的感受告诉它，在那里，它能等到他寻找的机会。

　　出路已近！


第八十一章 强掳

　　作为许妙然的身边人，红苑是有自己单独的住所的，叫清意轩。轩里有四个丫头专门负责服侍她。在长风岛上则另有两套大宅院，数百亩田地的私产，配了几十个下人。不过大部分时间，红苑都还是住在清意轩，这里离许妙然近，可以随叫随到。

　　尤其是最近这段时间，许妙然更是严令她无事不得离轩，要出去也需得有人陪同，还特意请了北沧寒与蔡君扬来保护她。

　　这个任务交过来时，洗月派其他人还很是为此起哄了一番。

　　清晨时分，悠扬的箫声准时响起。

　　清意轩外的小花亭里，北沧寒捧着一管玉箫，放在嘴边吹出动听的曲奏。

　　箫声如清泉，叮咚响彻，流入人心，又如莺鸟轻诉，辗转蜿蜒。

　　待到一曲吹罢，身后响起掌声。

　　回身望去，只见红苑正站在他身后，笑意盈盈地看着她，身边还站着一个婢子，端着个盘子，盘中盛的是一碗莲子羹。

　　红苑已笑道：“北大哥真是好萧艺，一曲箫音真是人间难得几回闻。”

　　说话间语笑嫣然，恬静淑雅，哪还有曾经的冲天小辣椒风采。

　　北沧寒收箫笑道：“红苑姑娘说笑了，闲来无事时耍那么几下罢了，哪经得起姑娘如此夸赞。”

　　红苑已笑吟吟走上前，将那碗莲子羹捧过来：“这些日子辛苦北大哥了，这碗莲子羹是我今早起来亲自熬的，虽不是什么好东西，也算是一点心意吧。”

　　“那怎么好意思。”北沧寒想要拒绝，但看红苑小嘴噘着，大有你不喝我就哭的架势，终还是接下了。

　　却听不远处又一个声音响起：“红苑姑娘这就有些厚此薄彼了吧？一样是来当护院的，凭什么他北沧寒就有莲子羹喝，我却只能喝西北风？”

　　不用看也知道说话的是谁。

　　抬头望去，果见花亭前已站了蔡君扬的身影。一袭武士服，身背门板大剑，看起来不像修者，到像个正宗的武士。

　　这刻双臂交叉抱于胸前，正靠在一根柱子上看他们呢。

　　红苑脸一红，随即道：“蔡大哥想喝，我吩咐下人为蔡大哥去做便是了，说什么厚此薄彼呢。”

　　“罢了罢了，我终是吃不到红苑姑娘亲手做的莲子羹了，不过能看到红苑姑娘如此温文的样子，也不枉我今天一早在这埋伏看戏了，哈哈。”

　　红苑一跺脚：“说什么呢。”

　　竟是红着脸匆匆跑了。

　　北沧寒没好气的瞪了蔡君扬一眼：“就你话多，想喝拿去。”

　　说着已将莲子羹推给蔡君扬。

　　蔡君扬啧啧摇头：“人家大清早特意为你亲手做的，你却连尝都不尝一下就让给我，这要让她看见了，只怕会伤心啊。”

　　说着目光已落在远方，那里，红苑正偷眼向这边瞧，看到北沧寒的动作，小脸儿已是白了一下。

　　北沧寒却是不客气的回答：“我心在大道，无意男女。”

　　蔡君扬立刻道：“男女之情与大道并不冲突，阴阳调和说不定才是这天地真理。君不见那些真君天尊，该成亲的照成亲，该生子的也照生子。”

　　“大道不同，你就不要为难我了。”北沧寒见蔡君扬不结，便将莲子羹放下，却是自己也不喝。

　　远处红苑见了，心中一酸，竟是有几滴泪珠落下。

　　正心酸际，却听一个声音突然道：“小娃娃何事心酸呢？要不要老身为你开解一番？”

　　红苑一惊，就见身前不知河时已站了一人。

　　那人穿着一身大红衣裳，绣有十八血梅，朵朵盛开艳丽，脸上却罩了块黑布，看不见脸，但是露出的额头却密布皱纹，让人一望可知是老年人。不仅如此，手里更拿着一根龙头拐杖，脚下还穿着一双布鞋，看似简单，内中却孕藏宝光，分明是一双极品宝鞋。

　　“桑红梅！”只是一眼，红苑就认出来人，脱口叫出声来。这也难怪，虽然桑红梅蒙了面，但她那一身招牌式的行头却完全没变，盘龙拐，血莲衣，凤纹靴，更别说她那一幅风烛残年的苍老样子，在天涯海阁可说是蝎子拉屎——独（毒）一份。

　　如此特立独行的装束，与其说她是蒙面而来，到不如说从一开始她就没打算隐瞒身份，否则最基础的易容之法总是会的。其蒙面的用意大概也就是将来对薄公堂的时候可以说一句：你凭什么说那就是我。

　　一方面要别人知道是自己干的，一方面为否认事实留下空间，这就是桑红梅的性情。

　　她就是要让许妙然知道是自己做的，却偏偏拿自己没办法，从她的愤怒中获得满足。

　　这刻看着红苑，桑红梅已嘿嘿笑了起来：“小姑娘，既然不开心，不若就去老身那里坐坐吧。”

　　说着一只手已抓向红苑。

　　刷！

　　一道剑光袭来，正刺桑红梅的手臂，正是北沧寒飞袭而来，人未到，剑光先至。

　　桑红梅怪笑一声，随手挥出一道白光。

　　那白光撞在北沧寒的寒犀剑上，北沧寒只觉得一股大力袭来竟无法抵挡，被一击震飞，那白光落在地下，这才发现却原来是片指甲，看得北沧寒心中一惊。只是随手发出的一片指甲就有如此威力，对手实力之恐怖可想而知。

　　桑红梅也咦了一声：“好小子，竟能接下我这一击而无事，我天涯海阁什么时候有了如此出色的弟子了？”

　　那一击她因不想杀人而未用全力，却还是存了伤人的心思，没想到对方却轻松接下，显见实力不弱。

　　红苑已叫道：“小心，她是桑红梅！”

　　“聒噪！”桑红梅已抓住红苑，顺手封住她不许她说话，扭头就要离去。

　　北沧寒见状再度出剑，剑尖颤出点点寒光直指桑红梅背后。

　　桑红梅头都不回，直接又是一枚指甲甩过来，逼得北沧寒不得不回剑自保。同时半空中又是一道华丽剑光闪过，蔡君扬的大剑已从天而降。

　　最要命的是剑上还萦绕着一种特殊的力量，桑红梅本能的察觉不对。

　　“杀戮道！”她尖叫起来。

　　身为化魂巅峰，魁首人物，她自是再清楚凝聚了大道力量的这一剑有多可怕。

　　大道的力量就在于它超越规则，是规则之上的另一种力量。这种力量无视修者等级，有自己的体系，只有大道体系中的力量才能抗衡。

　　简单的说法，哪怕一位灵徒用出的大道之力，都能影响到一位真君。

　　虽然说中了这一剑桑红梅肯定不会死，但受伤却是在所难免的。但对桑红梅来说，被一个小辈打伤本就是极没面子的事。

　　桑红梅自然不愿如此，右手龙头拐杖一扬，一条血色长龙已从龙头拐中涌出，直冲蔡君扬，抢在蔡君扬之前打在蔡君扬身上，竟是将他一击从空中打了下来。

　　这一下桑红梅出手可不算留情了，来自盘龙拐的强力一击，没有哪个灵环真人能够抗得下。

　　蔡君扬狂飚着鲜血飞出，灵气护罩在血色长龙的攻击下粉碎，凶猛的力量蔡君扬体内肆虐，几乎在瞬间将他活活撑爆，他就这么仰天倒下，重重摔落地上，再不动弹。

　　“君扬！”北沧寒大喊出声。

　　“可恶！”桑红梅同样心情很不爽。

　　她不知道蔡君扬是洗月派的人，只以为他是天涯海阁的人。而杀死一名悟道杀戮的弟子，这可不是什么小事。扼杀天才，在门内可是重罪。

　　正懊恼间却见蔡君扬哇的一声吐了口血，竟又活了过来。

　　这小子还强的生命，桑红梅也不由怔了一下，同时也庆幸自己逃过一劫。

　　此时远处已响起急箭，清意轩发生的事第一时间为人所知，无数人影已同时向这边冲来，其中竟不乏入了天心的真人。

　　“反应到还算快。”桑红梅知道再闹下去被拖在这里就不好收场了，夹着红苑就向外冲去。

　　她要走，还真没什么人能拦住她。

　　这刻身如流星飞射而出，无数刀光剑气术法光芒飞射，却无一能对她造成影响，总算她还知道顾忌门规没有大开杀戒。

　　“君扬你怎么样？”卫天冲等人也跑了过来。

　　蔡君扬捂着胸口，咧着嘴道：“唐劫又救了我一次。”

　　百难通劫法得自唐劫已不是什么秘密，彼此间心中都有了数，听到蔡君扬这么说，知他无碍，大家同时松了口气。

　　蔡君扬摸着嘴角血渍道：“盘龙拐……嘿嘿，我记住这感觉了。下次再用这招，可就没那么轻易对付我了。”

　　百难通劫法在蔡君扬不断的历炼中早已超脱了它原有的功能，每受到一次同类性质的打击，都会让蔡君扬更加熟悉，了解这股力量，并拥有更强的防御能力。

　　说话间许妙然也已闻声赶到，看到满场一片狼籍，又惊又怒问：“发生了什么事？”

　　“是桑红梅，她把红苑劫走了。”北沧寒扶着蔡君扬过来道。

　　“红苑！”许妙然脸色大变，立刻知道了桑红梅的用意：“桑红梅……好，很好，你果然够狠！”

　　虽然早有提防，但老妖婆发起疯来时所做的事还是让许妙然大吃一惊。

　　怎么也没想到她竟然会亲自动手。

　　要知道委派手下进行，以后她就可以推托是手下人所为，与己无关。由于强掳自己人不管怎么说都是个罪名，在正常情况下这才是最合理的选择。而如果是委派手下，以北蔡二人的实力，就算打不赢，拖都拖住。

　　这种情况下，谁也没想到桑红梅竟然会撸起袖子亲自上阵，直接打了许妙然一记闷棍。

　　每个人都有自己的固定思维，正因为事事都以最合理最优化的方案去考虑，当对手不按常理出牌时，那些老谋深算的人往往就反为对手所乘。

　　在这种情况下，平庸战胜优秀也不是什么奇怪的事。

　　不管怎样，一个严峻的事实现在已摆在许妙然眼前：红苑落入敌手，性命堪忧，传送阵之秘亦难保住。

　　想到这，许妙然微咬银牙道：“桑红梅之所以要掳走红苑，肯定是为了传送阵的位置。搜魂术不够可靠，短时间内她应该不会使用，所以我们还有时间把红苑救出来。松旭，你立刻去找玉虚掌尊，告诉她发生在这里的事，请她出面主持公道。安博，你去我父亲那里，把这件事也告诉他。”

　　为了救出红苑，许妙然也放下了不求父亲的架子，直接派人通风报信，只希望能赶在桑红梅下杀手前阻止此事。

　　很快许妙然就得到回报。

　　首先是掌教那边，玉虚仙尊在得知此事后，只说了一句“知道了，我自会派人查清此事”便再无下文。至于什么时候查清，查清后如何却就不知道了。很显然，在这件事上，天涯海阁已经统一了意见，希望借此机会彻底掌控两界贸易。

　　而许光华那边就更简单了。

　　罗安博带来的消息是，镇海真君被玲珑天尊请去妙果山万花峰喝茶了，近几日内都不会回来。

　　许妙然只觉得眼前一片晕眩。

　　“好……狠！”面对这釜底抽薪的手段，许妙然亦失声无言。

　　所有人同时看向许妙然，不知她还能有什么办法。


第八十二章 削职

　　清意轩花园小筑。

　　许妙然站在场中，四周都是通才社的弟子以及北沧寒他们。

　　所有人都看着许妙然，目光中共同谱写着同一个意思：现在怎么办？

　　许妙然突然没来由的感到了一种惊慌。

　　在这之前，她努力的创建着属于自己的势力，让无数人围绕着自己，但从没有一刻像现在这般，让许妙然感到深沉的惶恐。

　　这惶恐不仅是来自桑红梅的威胁，也来自那一双双期待的目光。

　　每个人都在等着她来拿主意，这是身为首领必须有的自觉。

　　钱财可以让大家聚在一起，但是魄力与决断才是证明一个领导人真正价值的核心。

　　那一刻许妙然知道，自己不能慌，不能乱。

　　如果她乱了，那通才社的人心就散了，所有曾经的威望都将在这一刻烟消云散。

　　不管发生什么样的事，她都必须沉住气。

　　因为她是首领，也是所有人的主心骨！

　　长长吸了一口气，许妙然强自镇定心神。

　　尽可能的放空自己的思维，让所有的不安远离自己，让心情沉淀，也让精神高度集中起来。

　　无数画面在她的眼前闪过，桑红梅那得意的狞笑，还有接下可能发生的一切……

　　许妙然静静想着，一言不发。

　　“社长！”一名弟子见状沉不住气喝道。

　　北沧寒一把拉住他，摇摇头：“给她点时间。”

　　所有的洗月派弟子一起将手放在嘴边，做了个嘘声的手势。

　　场面在这刻就这样诡异着，安静着。

　　唯有许妙然的胸膛依旧在起伏。

　　她在大口的呼吸着，努力思考着。

　　原本还慌乱的眼神在难得的安静中渐渐平静下来，渐渐也有了一丝光亮。

　　她说：“桑红梅身为内务堂主，却不分青红皂白强掳无辜侍女，已是犯了大错。她之所以敢这么做，无非是因为她相信她能得到传送阵的秘密。凭借此秘密，她就可以将功抵过。而只要两界贸易归了天涯海阁，到时候自然少不了她的好处，为此就连天涯海阁都在暗地里帮她。但在这件事上，她们还是犯了一个大错误。”

　　大家一起看着许妙然。

　　深吸了一口气，许妙然道：“那就是传送阵还在我的手上！如果没有了传送阵，那她就算知道了传送阵位置又能如何？”

　　什么？

　　所有人都被这话震惊住。

　　许妙然已大声道：“松旭，再去见一次掌教，告诉她我现在说的话，我要天涯海阁立即就此事给我一个交代，否则他们就再也别想见到一件来自血河界的材料！”

　　“大胆！”不等贺松旭传话，一个声音已在清意轩上空响起：“许妙然，你好大的胆子，竟敢威胁本座！”

　　随着这话声，上方已现出一个无边浩瀚的身影。这身影笼罩在一片金光下，看不清形象，唯感觉到其顶天立动，仿佛立于虚空宇宙中，只是一个小小投影，就已泛起滔天威势，惊的众人胆颤。

　　“掌教！”通才社众弟子已一起跪了下去。

　　唯有洗月派一干人等依旧咬牙屹立，却只觉得身上仿佛压了一座山般。

　　许妙然则半点不惧地仰起头：“桑红梅掳我婢女，我今天就是要天涯海阁给我一个交代，如若不然就玉石俱焚！”

　　一番话说得胆大包天，把所有人都吓了一跳。

　　就连玉虚仙尊都愣了愣，怒哼道：“好胆，许光华还真是生了个好女儿。不过你以为你在说过这种话后，本座还会容你肆意妄为吗？”

　　许妙然却依旧无惧道：“那你以为我敢站在你这里说这种话，会一点准备都没有吗？”

　　说着许妙然手一伸，一样物品已出现手中。

　　“天煞雷珠？”玉虚仙尊也楞一下。

　　许妙然冷道：“这东西是我托朋友从文心那边带来的，至于托的谁，你也看到了。卫天冲，告诉掌教大人，我让你们带了多少个。”

　　卫天冲摸摸脑袋回答：“二十四个。本来还想再多买些，但天灭宗那帮家伙没有更多的了。”

　　许妙然一扬手中介子袋：“我这里只有六个，还有十八个，都被我放在了传送阵中，以秘法掩盖。若进入不得其法，必会触动。实力够强的话，人当不会有事，但传送阵肯定是保不住的。当然，若掌教大人不顾颜面亲自行那宵小之行，到是有可能解除此难。”

　　“混账！”玉虚仙尊气得全身哆嗦。

　　许妙然却在这刻气势一收：“掌教大人，妙然只是想要一个公道，何错之有？”

　　说着向北沧寒使了个颜色，北沧寒会意，大声道：“只求掌教给个公道！”

　　所有人一起反应过来，同时大叫：“只求掌教给个公道！”

　　威胁的话已经说过了，但对面到底是天涯海阁的掌教，光靠威胁可不能成事，所以威胁过后还得立刻给台阶下。

　　桑红梅掳走红苑一事是事实，玉虚仙尊也不可能为她强顶，只不过想借她的手把住传送阵，有心拖延一下罢了。如今既已如此，只能道：“此事本座自会秉公论断。桑红梅强掳本门中人，是为大过，我已派人去带她。不过……”

　　“不过什么？”许妙然问。

　　“不过她现在不在天涯海阁，本座也不知她去了哪儿。”玉虚仙尊回答。

　　许妙然倒抽一口冷气。

　　这件事她相信玉虚仙尊没有撒谎，那就说明桑红梅一开始就准备好了一切，在逼出红苑口供前绝不会留手。

　　想到这，许妙然的脸也沉了下来：“强掳本门弟子，私自出逃，这已是叛门之行，总不能因为人不在就不处置吧？还请掌教秉公持断，无论如何，桑红梅所言所行，已不配继续执掌内务堂！”

　　玉虚仙尊想了想，点头道：“你所言也是。本座身为掌教，自不会偏袒行事。桑红梅违背门规，擅自挟持本门弟子，事后又不辞而别，是为大过，自今日起，削其内务堂堂主之职，并命四海堂派人寻找。待将人拿回后，再问责其他！”

　　说着一挥手，这道喻令已传遍整个天涯海阁。

　　做过此事，她看向许妙然：“现在你可满意了？”

　　“掌教英明！”许妙然该拍马屁也不客气。

　　玉虚仙尊哼了一声，这时目光才扫向北沧寒，蔡君扬等人：“洗月派的人在我天涯海阁过得可还好啊？”

　　北沧寒已拱手道：“北沧寒见过掌教仙尊，我等虽是洗月弟子，此行却与洗月派无关，而是受许大小姐所托，为她通才社做些护卫的活计。”

　　“护卫？”

　　“是啊，就是保护一下天涯海阁的历炼弟子，杀个妖，除个魔，抢个灵草，寻个仙缘什么的。”彭耀龙已笑嘻嘻说道：“这些事本来是应当贵派师兄做的，但许大小姐有感于通才社是她所建，有必要多负责一些，她又与我们师兄弟有些私人交情，便以私人身份请了我们来，我等念在两派友谊上也便来了，掌教大人却是不用谢我们的。”

　　说着对侍梦一眨眼，侍梦已取出一物，却是一纸文书，上面写的正是许妙然与洗月派十四人定立的条件，并立下重誓恪守，又有天涯海阁秘法守护，确实无误。

　　同时那些通才社的其他弟子也纷纷出言证实。

　　这本也不是谎言，许妙然喊他们来的目的本就是充实自身实力而不是做奸细的，再加上有这么多人证明，十四人心中完全不虚。

　　玉虚仙尊见了，也只能哼一声：“既如此，诸位好自为之吧。”

　　说着已是消失不见。

　　眼看玉虚仙尊离去，大家这才松了口气。

　　刚才这一幕可是把大家吓得不轻，也亏了许妙然竟然敢当着玉虚仙尊的面大呼小叫，竟硬生生逼着她把桑红梅削职了。

　　“不过接下来我们该怎么办？”樊乘龙忧虑道。

　　“还能怎么办？自然是找到老妖婆，抢回红苑。”许妙然杀气腾腾道。

　　“桑红梅可不好对付。”

　　“再不好对付也只是她一个人，你以为我费了半天唇舌是在做什么？”

　　众人一愣，这才恍悟过来。

　　内务堂主这个位置看起来只是一个职位，但同时也代表着一支强大的势力。

　　当桑红梅还在位上时，许妙然面对的其实不仅是桑红梅，还有这位置下影响到的每一个人。但是当桑红梅不在位上时，意义就再不相同，群殴计划也就有了实现的可能。

　　为了这一天，许妙然已经等待了许久。

　　仅凭洗月派十四人，对付桑红梅自然不够，但别忘了通才社还有不少人。

　　整个通才社，许妙然与樊乘龙是心魔真人，除此之外，许妙然又以重金拉拢了一位心魔真人郑然和一位化魂真人周鹏。

　　周鹏此人乃是跟随许光华多年的一位老人，也就是因为这个原因才能被许妙然请来。虽然口口声声不借用父亲的力量，但是有一位真君父亲在那儿而一点都不借用，也未免太傻。而且太过撇清关系很容易让人误会许妙然现在所做的一切得不到父亲支持，因此许妙然还是有限度的借用了。

　　在灵环方面，贺松旭与罗安博是灵环，除此之外许妙然还拉拢到四位灵环，这就是通才社所有的上层力量了。

　　因此加上洗月派的支援在内，通才社共有一化魂，四心魔，十九灵环，开识修者近百。

　　这样的实力如果是用来对付内务堂自然不够，但是对付桑红梅却是绝对够了。

　　当初许妙然敢以之对抗桑红梅，就是因为内务堂毕竟是一个有职司的堂口，有自己的工作与任务，通才社却不过是许妙然自己建立的一个社团组织，性质完全不同。

　　它们之间最大的差别就是，如果许妙然想打架，她可以把通才社所有的人都拉上去干上一场。桑红梅却不能这么干，内务堂不是她的，也由不得她什么都不管全拉出去打一个小辈。

　　她或许有着比许妙然强大的力量，却注定要绑着一只手作战。

　　没想到的是，桑红梅竟自动把她的另一只手都砍掉了——在许妙然的借力打力下，桑红梅直接失去内务堂主之位。

　　这种情况下，许妙然自然要痛打落水狗。

　　那一刻所有人都已是群情汹涌。

　　“可我们怎么找到她？”叶天殇问。

　　北沧寒道：“这个我有办法，老妖婆掳人的时候，我的落雪缤纷剑已经在她身上留下了寒冰印记，只要距离不是太远，我就能感应到。”

　　戚少名眉头一皱：“你的寒冰印记未必能骗过老妖婆。”

　　“不是老妖婆。”北沧寒一笑：“是红苑。”


第八十三章 逼供

　　“砰！”

　　红苑的身体重重撞在山壁上，再滑落下来。这才发现自己已在一处山洞里，洞内一片漆黑幽暗。

　　“说，传送阵的具体位置在哪儿！”桑红梅的脚已踩在红苑胸上大喝道。

　　老妖婆的脾气简单粗暴，对于审讯工作全无经验可言，上来就是最直白的问话。

　　事实早已证明，缺乏心理摧毁等必要条件的审问，其成功率是低的令人发指的。如果面对的还是一个有一定胆气与忠诚的目标，那么成功率就更低了。

　　桑红梅不懂这些，上来就玩蛮干，结果自然可想而知。

　　红苑看着桑红梅冷笑道：“终于狗急跳墙了吗？”

　　“还敢嘴硬！”桑红梅脚下用力，一股灵气已冲入红苑体内。

　　这灵力本是用来责罚红苑让她承受痛苦的，但就在力量进入后，红苑却狂吐鲜血。这一口血吐的凶猛，竟是连内脏碎片都吐了出来，然后干脆理落的一翻白眼，直接昏了过去。

　　桑红梅大吃一惊。

　　她这一下本是算好了力量，以红苑开识修者的体质不应该承受不住。

　　不过随即就明白，肯定是红苑放开了自己全部的身心防御，任由灵力长驱直入，等同于不设防，自然是当场重伤。

　　桑红梅又惊又怒，却又不能就这么看着她死去，只能取出粒药丸给红苑服下。

　　片刻后红苑悠悠醒转，桑红梅一顿拐杖：“快说，传送阵到底在哪儿！”

　　“你就只会这一句吗？”红苑冷笑着看她：“怎么不继续上刑了？”

　　“找死！”

　　红苑头一抬，对着桑红梅喊道：“那也得你敢弄死才行！弄死我，你到哪儿再去得传送阵的位置？你知道两界贸易有多少好处吗？百万灵钱！每天都能有上百万灵钱入帐，相当于一件极品法宝，每天一件啊，随便闭个关，三五年过去，睁开眼就看到自己被一大堆的法宝活埋了！哈哈哈哈，那种感觉是不是很好？老妖婆，你敢杀我吗？”

　　“混蛋！”桑红梅一巴掌甩过去，红苑整张脸肿起，牙齿也被扇落数颗。

　　手指往红苑眉头一点：“莫怪老身没提醒你，这是最后的机会，再不交代，老身就直接用搜魂术搜了你的魂，也是结果！”

　　红苑呸的吐了一声：“搜魂术要那么好用，你早就用了，还用跟姑奶奶在这儿废话？搜魂术凝聚念头，有若心魔化形一般，由无形入有形，但在这过程中，会有太多念头损失，消耗。谁也不知这损失的部分会不会就是关于传送阵的部分！”

　　“逼得急了，老身也只好赌一把。”桑红梅阴测测道。

　　“可若是注定赌输的呢？”红苑笑道：“你有没有听说过一种秘术，叫洗心良方，静默秘法？”

　　“洗心静默术？”桑红梅闻言色变：“你不可能会这个，这是洗月派的绝学！”

　　这洗心静默术正是洗月派对抗搜魂术的一种秘法，没有别的能力，就是在遭遇搜魂术时可以自己控制自己的思维，指定洗掉自己的一段记忆。此术法的最大特点就是不受任何禁制控制影响，遭遇就会触发。

　　没有了对应的记忆，自然也就搜不出东西。

　　桑红梅话一出口，立刻意识到不对。

　　她可没忘记许妙然红苑与唐劫的关系。

　　果然红苑已道：“在莫丘的日子，姑爷可是教过我很多东西。”

　　“胡说！洗心静默术乃洗月秘法，为防奸细，等闲不得传人。”桑红梅厉声道。

　　因为洗心静默术的特殊作用，一旦让奸细学了去，除了会流传之外，还可用来对抗搜魂，故属于秘术之一，连神霄秘典中都不纪录。只有那些绝对忠诚又被委以重任的卧底弟子才被允许学习，用来保住门派机密。

　　红苑冷笑道：“你忘了我家姑爷是秘堂弟子？”

　　桑红梅心神再震。

　　秘堂弟子常年执行秘密任务，恰恰是最有可能学到洗心静默术的。唐劫身为秘堂中最出色弟子，获传此术的确有可能。

　　她不知道唐劫论资格的确是有了，但是他获得这份资格的同时，也是他在外面没空回来的时候，因此唐劫实际上依然不会此术，就更别说传给红苑了。

　　从一开始红苑就是在撒谎，这个谎言最大的破绽就是即使唐劫会，也不可能传给红苑。

　　门规森严，当年那么紧急的情况，唐劫都没有传心有灵犀给许妙然，唯一获传的夕残痕也被送进洗月派补救，又怎么可能传保密层次更高的洗心静默术呢。

　　问题是桑红梅并不了解唐劫，她自己就是一个无视规矩的人，要不然也不会做出亲自劫持这种事。在她看来，只要唐劫会，就很可能会把它传给红苑。

　　如果这样的话，动用搜魂术的结果就注定是失败，还不如好好审问。

　　桑红梅脸上青一阵白一阵，一时不知该如何是好。

　　她本不是什么有脑筋的人，虽然活的时间很长，但从来都是努力修炼，习惯了靠拳头解决问题，而忽略了靠脑子。当拳头解决不了问题时，她便抓了瞎。

　　这刻被红苑一言唬住，一时亦不知如何是好，焦急难耐，便只能再恢复旧法，试图用折磨逼红苑吐实。

　　奈何她实在不是拷问的专家，反倒是红苑当年在莫丘受唐劫教导，早学过一套应对审讯之法。那放松心神任灵气侵袭入自身就是唐劫教她的法子，使得桑红梅不想错手杀人的话，轻易再不敢用重手。

　　饶是如此，桑红梅下手也够狠，这刻愤怒之下，抓住红苑的手指猛地一掰，一根手指已被她掰断。

　　红苑痛得全身颤抖，却依旧咬牙不出声，下一刻桑红梅已又掰断她数根手指。

　　一番折磨，让红苑已是遍体鳞伤，红苑却依旧一声不吭。

　　桑红梅正要继续下手，却突然全身一震，破口大骂道：“不！”

　　红苑一呆，就见桑红梅突地一拐杖砸在她身旁山壁上，这一拐砸的整座山都摇晃起来，大片大片的山石跌落，可见桑红梅心中愤怒。

　　她已咬着牙道：“竟然削我堂主之职！”

　　感情她已收到了玉虚仙尊发出的指令。

　　削职一事影响太过重大，桑红梅无论如何也想不通玉虚仙尊为何会如此对她，毕竟她是在为派里争取利益啊。

　　“不，我能挽回的，我一定会挽回的。待我逼出传送阵的位置，我就会回复原位，甚至再上层楼，冲破困境，晋升紫府！”桑红梅已仰天呐喊起来，脸上呈现出一种歇斯底里的疯狂：“你们别想阻我！”

　　越想越愤怒，她疯狂的砸击着山壁，更多的轰鸣传来，渐渐地整座山都承受不住，就此倾塌下来。

　　桑红梅也不在意，就这么一把抓住红苑，轰隆隆从山体中直接撞出一个洞，破山飞出，直入空中。

　　在经过这一番疯狂的发泄后，她心中的愤怒减轻了许多，看着红苑，她的眼中现出狂热情态，嘿嘿笑道：“你……没有学过洗心静默术！”

　　此时此刻，她脑子竟然清醒起来了，想通了红苑谎言中的破绽。

　　正要对着红苑一指戳下，就见远方已飞来一群人，正是许妙然他们。

　　桑红梅之前毁山的举动太过激烈，就算是没有北沧寒的寒冰印记，大家也都注意到了这边的动静。

　　这刻飞来看到是桑红梅，众人同时发出一声欢呼的喜悦，那是找到人后本能的喜悦，却忽略了背后的风险。

　　唯有周鹏这唯一的化魂真人满脸凝重，显然绝不认为这是什么好事。若非因为他一生追随许光华，不可能违背许家要求，只怕早走了。

　　“桑红梅，你私挟同门，触犯门规，还不束手就擒回门中认罪！”许妙然已大声道。

　　桑红梅撇了撇嘴：“几个小鬼，也来拿人，真当我血仙子是好欺的吗？又或是以为你们人比较多，就能对付得了我了？”说着她看看北沧寒，蔡君扬等人，这么一大群天心真人突然出现，却没一个她认识的，让桑红梅终于感到一丝不对，仔细看看这些陌生面孔，再回想起先前与北蔡二人交手的情形，桑红梅恍然大悟：“原来是洗月派，你们的手果然还是伸到这儿来了吗？”

　　北沧寒拱拱手道：“洗月派北沧寒见过血仙子前辈。”

　　“蔡君扬见过前辈。”

　　“戚少名见过前辈。”

　　“午弦光见过前辈。”

　　“卫天冲见过前辈。”

　　“彭耀龙见过前辈。”

　　一个个名字传来，到有不少是桑红梅听说过的。

　　在听过这些名字后，桑红梅也不由大笑起来：“到是有不少天才弟子。想不到洗月派竟舍得放你们过来。既如此，那就让老身把你们统统杀掉，也省得将来洗月坐大，威胁到我天涯海阁。”

　　看向这一干人，老女人用阴冷的口气道：“你们……全都得死！”

　　单手一拍，一片犀利掌风已向众人涌去。


第八十四章 逆流

　　当一个人不惜撕下脸来做事时，所有的道理，规矩，束缚就再没有了意义。

　　没有精密的分析，合理的推算，更没有什么所谓妙到毫巅的妙计，唯有硬碰硬，血碰血，真刀实枪的硬干一场。

　　在与唐劫经历过那许多事后，许妙然知道修仙中人，不管事前怎样算计，最后依然免不了用刀剑说话。所有的算计都不过是最后决战的前奏，仅仅只是为了提高自己的胜率，削弱敌人的胜率。

　　而真正决胜的，依然是力量。

　　唯有力量！

　　但当这刻战斗终于展开的时候，许妙然才真正意识到她面临的对手有多强。

　　掌风排山倒海般的涌来，所有人同时发了声喊，一起出掌。

　　来自二十多位修者的联合出手，威力自然不弱，硬生生挡下了这一掌不说，甚至掌风反推，席向桑红梅。但就在大家得意的同时，桑红梅扔出根捆仙绳，将红苑缚了往云层里一丢，然后长笑着飞起：“一群小辈，也敢对本仙子动手，就让尔等知道何为蚍蜉撼树！”

　　说着手中盘龙拐一抛，那拐杖已化成一条血色长龙，咆哮着向下方冲去。

　　“小心！”蔡君扬是见过这盘龙拐的厉害的，大声提醒。

　　十余名修者同时出手一起打向那血龙，但就他们出手的同时，血仙子也是身形一闪，已是欺近了一名通才社的灵环修者身边，对着那人直接探出手爪。那人大骇急退，手爪已抓在他胸前，只一击就将他身上护罩击碎，余劲前冲，在那修者身上已按出五个深深指印。

　　六七道剑华刀光同时落下，桑红梅身影连闪已躲过两道，再硬抗了三击，接着又是一爪，再度抓向那修者，速度奇快无比，竟是一击抓在那修者的脑袋上，单手用力一合，就如铁钳夹核桃般，已将那修者的脑袋整个捏爆。

　　“秦雨！”许妙然大叫起来。

　　甫一交手就先死一人，桑红梅让所有人都感觉到了什么叫强者的手段。

　　下一刻许妙然已喊道：“三人一组，小心她各个击破！”

　　在以弱对强，以众凌寡的战斗里，除非是绝对差距，否则不管人数多的一方怎么打，人数少的一方战术都只有一个，就是一个一个解决对手。

　　桑红梅也不可能改变这点。

　　这刻上来就施辣手，速战速决，先削弱对手的实力，让对手的实力随数量下降而下降。当数量下降到一定程度时，就是对方崩盘的时刻。

　　但是许妙然他们也了解这点，早在来之前就有所准备，不求杀人，先求稳住己身，强调配合与相互之间的策应救援，坚决不给桑红梅各个击破的机会。

　　这刻桑红梅怪笑一声，身形再闪，已是又朝一人掠去，这次却是锁定了彭耀龙。

　　彭耀龙大喝一声，双拳激荡出一片巨力洪潮，以攻对攻。

　　两股力量碰撞下，彭耀龙只觉得五股劲风刺破自己的拳劲，直入他右臂，下一刻他手臂已飚出五股血泉，被震飞百丈。

　　桑红梅已再度对彭耀龙攻去，身后剑风再响，却是叶天殇与戚少名同时杀到，一个幻起无边剑潮狂卷而至，一个则幻化出九道身影高速袭来。

　　这一下攻击衔接的恰到好处，可谓攻敌必救，桑红梅却只是哼了一声，就在剑光及体的同时，身上红光大放，大红衣裳上，十八朵血色梅花已同时盛放。

　　剑光刺在盛放红莲上再刺不下去，反倒是桑红梅双足一磕，身形再闪，已是啪啪连续双掌击在叶天殇与戚少名背后，将两人击至飞起，方向依旧不变，直指彭耀龙。

　　又是两道剑光拦阻，这次却是北沧寒和卫天冲。

　　刚将这两人也震退，周鹏却逼了上来。

　　身为化魂真人，虽然他远不是桑红梅的对手，但是拖延阻止一番却是可以做到的。这也是许妙然交给他的最重要责任，保护其他人，无论如何不能让桑红梅击杀得手。

　　先前一着不慎，被桑红梅先杀一人，周鹏已是失职，这刻全力阻止，再不给桑红梅机会。

　　被周鹏一拦，桑红梅彻底失去了击杀彭耀龙的可能，彭耀龙远远退开，已取出一粒丹药服下，快速恢复伤势，为了这次对绝，许妙然可是不吝重金，早买了大量疗伤丹药。

　　与此同时，盘龙拐化成的血色长龙也被许妙然，樊乘龙等人拖住。

　　以强凌弱，最重要的就是不能被拖住。

　　一旦被拖住演变成硬拼硬耗的局面，如身陷沼泽一般，对桑红梅是绝对不理的，就算她再厉害，也不可能和将近三十名天心真人拼消耗，唐劫都不行。

　　“周鹏，你敢与我为敌！”桑红梅厉声叫道。

　　“职责所在，仙子抱歉。”周鹏双掌舞出漫天掌影，只是一力阻止桑红梅击杀彭耀龙的意图，语气中却不敢带丝毫不恭。

　　他很清楚现在的血仙子还远没有展开他真正的实力。

　　桑红梅脸上戾气一闪而过：“职责？本仙子就让你明白，你的职责在哪里！血梅花开！”

　　随着她这话出，周鹏的脸色立刻一变，知道不好，大声叫道：“快闪开！”

　　说着已向后急推，同时双手推出无数道掌风护住己身。

　　与此同时，桑红梅身上血梅衣绽放，十八朵血梅花竟是一起飞了出来，同时袭向围她的一众修者。

　　十八朵血梅花朵大如金盆，在空中疯狂旋转着如索命金轮，离桑红梅较近的北沧寒首当其冲，被一朵血梅打中，就见那血梅在自己的护罩上飞速切割着，竟是直接在护罩上掏出个洞来，然后继续前旋，打在北沧寒身上，竟是硬生生在他腹部掏出一个硕大血洞。

　　剩下的血梅中，七朵攻向周鹏，还有十朵则分别攻向彭耀龙，蔡君扬，戚少名，柳红烟，卫天冲，左全名，叶天殇，侍梦以及通才社的两名灵环修者。

　　面对这些血梅花，周鹏也不敢大意，全力施为下也只是堪堪阻止，却无力营救别人，由此可以看出他与桑红梅之间的实力差距。

　　至于其他人，面对这些恐怖的血梅花也是各施手段。蔡君扬以领悟的杀戮摧毁一朵，戚少名以浮光分影斩躲开一朵，卫天冲则用傀儡替自己受下一击。

　　左全名因实力一直未暴露的缘故，连桑红梅都未看出，所以只派出一朵血梅给他，本可以轻松击毁，不过这老小子眼珠一转，却只削掉了那血梅九成的力量，然后任其攻击到自己，接着便碰着腹部哀号不止，看起来受伤颇重，其实只是皮肉之伤。

　　剩下六人则纷纷中招。

　　其中又以彭耀龙叶天殇伤势最轻，一个是身强体壮，防御力强，一个则是在血梅近身前已用剑潮消磨其大部分力量。侍梦则是受伤最重的一个，只一击便摧毁了他全部的战斗力。总算他事先护住心脉要害，身上还穿有护甲，伤而不死，却也没了战斗力，只能在其他人掩护下急急退开。

　　战斗刚刚展开，已是一死一重伤。

　　来自血仙子的攻击却并未结束。十八朵血梅攻击完成的同时，漫舞当空的桑红梅已发出了近乎疯狂的笑声：“好一群小子，果然有几个出色之辈，如此才能战得过瘾啊。既如此，就让尔等见见本仙子的真颜吧！”

　　随着她的说话，就见她身上已放出一片光华，在这光华中，她的脸竟然变得平滑起来，原本鸡皮鹤发的容颜仿佛经历了时光倒转，开始向着年轻漂亮转变。转眼之间，竟是从一位老妪变成了妙龄少女。

　　这一幕看得众人也目瞪口呆，许妙然更是脱口道：“逆流转生法，你竟然修成了逆流转生法！”

　　言语间已带着无尽惶恐之意。

　　逆流转生法是天涯海阁的一种强大秘术，此法可将时间对肉身的影响改变，控制到最低限，可说是一种近乎于道的秘术。修炼此法后，身体就会以平常快得多的速度加倍衰老，哪怕是灵体也一样，只有当逆流转生法大成之时，才能做到回复青春。但好处就是大幅度提升神念强度，使得法力更强的同时，未来冲击紫府难度也事半而功倍。

　　当年血仙子修炼逆流转生法，可谓是大决心大毅力。当然，若无这点魄力决心，也不够资格被玲珑天尊看上，收为徒弟。

　　但是没有人想到血仙子竟会将逆流转生法修至大成。

　　当她回复青春的那一刻，曾经的丑陋与衰老再与她无缘，唯有那无双傲气依然凌驾于众人之上。

　　这刻看着众人，桑红梅口中吐出冰冷语句：“解我死身，复我韶华，随我心意，动我乾坤！”

　　随着她的说话，就见那十八朵消逝的血梅竟已在她身上再度浮现出来。

　　这原本是桑红梅极强的一记杀手锏，每次使用都需要很长时间都能恢复。

　　但这刻只是随着她轻声颂念，便已恢复完整。

　　右手一招，血色长龙已回到她手中，这次却不是化拐而是化枪。

　　一柄龙纹长枪握在手中，十八片血梅化成梅花战甲，桑红梅持枪舞空，赫然已变身成一个威风凛凛，英姿飒爽的女将军。

　　这一幕看得众人亦呆了。

　　桑红梅已长笑道：“以为仗着人多就能胜我，却不知在真正的猛兽面前，羊再多也只是羊！”

　　右手龙枪一指，无边枪辉已笼罩整片天空，以刺破苍穹之势劲扫苍茫。


第八十五章 群斗

　　修士战斗中，有关质量与数量的关系一直都是个很有趣的数学问题。

　　在星罗大千界，数量从来都不是没有意义的存在，不存在谁晋升到某一境界，就可傲视环宇，来多少低阶都可解决这种事。

　　因为星罗大千界的晋升体系是渐进式的，每一次境界的提升都有着对应的意义，却不存在天差地远的差别。如果真要算，紫府与化魂算是差距最大的，却依然不是数量无法弥补的劣势。数十个化魂一起上，照样能干翻一位紫府。

　　这或许也是为什么星罗大千界是一个有序世界的主要原因：当数量依然有意义，弱者联合在一起依然可以发出自己的声音，展现自己的意志时，君王之道，权衡之术，管理之法也就有了存在的意义，从而形成一个壁垒分明的等级社会，而不是只靠拳头说话的原始洪荒世界。

　　但是另一方面，数量也不是有着绝对性的意义，修者实力的高低，使得数量的实质意义大幅度削减。

　　以化魂为例，在不考虑个体差异的前提下，差不多五个心魔修者可以对抗一个化魂修者，那么同样的理由，是不是二十五个灵环就可以对付一个化魂呢？是不是二百五十个开识就能对付一个化魂呢？

　　答案是否。

　　修士战斗中的一个基本概念就是修为相差越大，作用发挥越小，随修为差距的拉大，数量将渐渐变得没有意义。

　　当对付一个化魂需要五个心魔修者时，同样是对付这位化魂，可能就需要三十到五十位灵环。如果换成是冲过三枯的开识巅峰修者，需要的人数直接飙升到数千人。如果是九转，那就真的是来多少都没用了。

　　所以修界数学的一个核心概念就是，数量的意义只存在于一个完整的大阶内，超越这个差别，数量没有意义，来多少都是送。

　　在这个基础上，如果还是同阶中修为顶尖的存在，那差距就更强大，更可怕了。

　　而桑红梅，无疑就是这样一个人。

　　身为魁首，就算是面对同阶对手，桑红梅同时应对两三个化魂也不是问题。

　　在这种情况下，许妙然他们这批人，在数量方面其实并不占优势。

　　真正给予许妙然信心的，是北沧寒蔡君扬戚少名等人强大的个人实力，就像桑红梅是化魂中的出色人物一样，他们也是本阶中最出色的一批天才，这使得双方的差距无形中拉近，此外还有许妙然借助自己那庞大的财富转化出的强大战力。

　　这刻桑红梅龙枪抖擞出一片天地杀潮，罩向所有人。

　　许妙然却哼了一声，扬手抛出一物。

　　那是一片轻纱，就这么挥洒出来，化成灵光点点，凝聚成一条条银色小鱼儿，对着那龙枪啄去。

　　接着又掷出一物，却是一个玉瓶，从中倾倒出一片汪洋，横布天空。

　　那些鱼儿借助水势不断跳起，一只接一只的撞去，竟阻得龙枪难以前进。

　　“清流瓶，银鱼纱！到真是好手笔。”桑红梅哼了一声。这清流瓶与银鱼纱都是难得的极品宝物，两相结合下更是威能倍增，也就是许妙然有钱，才能轻易买到。

　　只是她桑红梅何等人也，又怎会被这点小手段拦住，长笑声中，龙枪威能暴涨，枪芒所至处，鱼儿破碎，江流逆卷，两件极品法宝也未能阻止她的侵袭。

　　“我来！”彭耀龙已喊了一声，双掌一推，背后一个庞大的巨象虚影出现，正是大摩罗天王咒。

　　庞大的身影顶天立地，随着彭耀龙双目圆睁，那巨象的一只手指已向着龙枪点去。

　　龙枪光寒与天王一指正撞在一起，迸发出最璀璨的光华，照耀九天。

　　随后就看龙枪上光柱劲射，竟是在一节节摧毁那巨象手指，这往日威力无比的法书这刻竟经不起桑红梅的随手一枪。彭耀龙全身剧烈颤抖着，大喝一声：“吼！”

　　整张脸都变成一片血红，一股汹涌力潮从那巨象中迸发，席卷而出，桑红梅这一枪竟是再击不下去，正是气血并行法。

　　以一人之力强行抗住桑红梅的这一击，彭耀龙可堪荣耀，不过代价就是下一刻虚影破碎，彭耀龙已是当场跌飞出去，仅此一击就耗掉了他八成的灵气，不恢复一阵都很难再上战场了。

　　但是借此时机，其他人也已完成了自己的术法。

　　“天殇！”戚少名已喊了一声，人往前冲。

　　叶天殇会意，对着戚少名前冲的方向扫出一片剑潮。

　　剑潮汹涌为戚少名开路，戚少名身形如电逼近桑红梅，就在逼近的瞬间身形化九，对着桑红梅暴砍，十八血梅再放，已一起承住这一击。

　　但就在戚少名的攻击被挡下的同时，蔡君扬的身形已诡异在戚少名身后出现，原来戚少名也不过是掩护，蔡君扬才是攻击的主力。

　　剑光乍起，凝聚着一丝杀戮之力的剑光正劈斩在桑红梅身上。

　　梅花战甲光华大放，却阻不住蔡君扬凝聚着杀戮之力的这一剑，被一击破碎，剑光斩在桑红梅身上，痛得她长叫出声。

　　她终于受伤了。

　　“混蛋！”桑红梅厉叫一声，已先后拍出两掌，一掌碎其罩，一掌毙其人。只是蔡君扬身上金光一闪，却是一张护身法符，在护罩破碎后第一时间出现，挡下了这击。

　　但是下一刻周鹏与贺松旭罗安博又一起杀到。

　　待到桑红梅将这二人解决，孟柳苏三女又同时扑上。

　　许妙然以三人为一组，轮番攻击，不求有功，但求无过。二十多名修者轮番冲击，轮流恢复，各种回灵丹，护身符轮番用出，完全不顾惜成本消耗。

　　这些丹药符纸论价钱可不便宜，等闲人根本不敢这么用，但是有许妙然这财大气粗的主儿在，大家根本不必在意，旁边许妙然更是不断掏出各类宝物攻击桑红梅。

　　只有真正打起来，才知道桑红梅的实力有多强，也只有真正打起来，才会明白许妙然多有钱。

　　水色天空下，一场大战就这样激烈上演着。

　　二十多名天心修者围着桑红梅疯狂打出他们手中的法术宝物，天空中不断的闪耀出大片水火雷电的光芒。

　　桑红梅就像一个威风凛凛的女战神，完全无惧这么多人的围攻，龙枪奔腾如电，红梅战甲灿烂胜血，每一次举手投足间都带出庞大的威力，带给众人巨大的压力。

　　只有真正打起来才能理解这两级之差带来的巨大实力差距。同样是一次攻击，桑红梅随手一掌就能碎罩裂甲，而围攻者这边，往往要多人合力才能击破她的一次防御，就算偶有得手，也只是一点小伤。可要是受了桑红梅一下，轻则重伤，重则陨命。

　　这一会儿功夫下来，已又有一名通才社修者战死，三人重伤。

　　好在重伤者在使用了恢复药物后在其他人掩护下很快恢复，又重新加入战场。

　　桑红梅这边却没什么休息的机会，哪怕只是很小的伤，积累得多了也是个麻烦，她可没有唐劫那般变态的恢复能力。

　　如果双方头上都有血条，那么就可以看到，许妙然这一方的战斗是血条要么不动，要么就刷的见底，然后快速退到后方磕药，恢复。

　　而桑红梅这边却是一条长长的血条在缓慢而又坚定的一点一点下移。

　　时间长了，桑红梅也渐渐不耐起来。

　　她知道像这样打下去已经入了许妙然的节奏，而拼消耗的话，就算她一点灵气能换对方一百点灵气，却终究还是拼不过财大气粗的许妙然的。

　　天知道这女人为了这一战准备了多久，丹药符纸各类法宝多得令人发指。这女人大概是铁了心走以财立道的路线了，光是法宝数量就看得人眼红，扔到现在还未见有重样的。可惜她不擅阵法，否则估计早学唐劫弄一个星辰万宝大阵了。

　　不想再拖下去，桑红梅突然收枪，仰天发出一声尖啸。

　　这啸音凄厉刺耳，落在众人耳中，只觉得心神摇颤，头痛欲裂，再承受不住一个个哀号起来。

　　“小心，这是她以神念发动的慑魂魔音！”许妙然色变叫道。

　　化魂修者相比低阶修者最强大的地方就在于神识强大，以神识发动的任何法术威力都会大增。只不过这对神念消耗太大，轻易不愿使用罢了。但当桑红梅真正用出来时，才是化魂修者威力真正展现之刻。

　　面对这恐怖攻击，许妙然不敢疏忽，已扔出一个金色小铃铛。

　　那小铃铛一出现便发出一片悦耳清音，竟是将桑红梅的慑魂魔音消弭了许多，这也是许妙然特意搜罗来对付桑红梅的。

　　只是桑红梅实力实在太强，这专门买来用来克制她的护心铃竟然也只能削弱而不能完全抵消，余音犹在，刺得众人一阵头晕目眩。

　　当然桑红梅自己也不好受，这一下硬憾，双方竟是拼了个两败俱伤。

　　桑红梅固然是面色青一阵白一阵，显得消耗巨大，许妙然这边也有不少人被刺激得口鼻流血，一些实力不济的更是直接晕了过去。

　　双方一时间都动不了，桑红梅这边固然是抓紧时机为自己服下一粒药恢复元气，许妙然这边也纷纷服药疗伤。

　　只是桑红梅和许妙然还互相瞪着对方。

　　许妙然：“桑红梅，到了这步，你还不放弃吗？”

　　桑红梅哈哈笑道：“笑话，凭什么是本仙子认输。此战，最后的赢家只会是我！”

　　“死鸭子嘴硬！”许妙然哼了一声。

　　两人互相看了对方一眼，突然同时喊道：“动手！”

　　异变陡生！


第八十六章 异变

　　“动手！”

　　这一声说话同时从桑红梅与许妙然口中响起。

　　桑红梅心中陡然生起一丝不妙的感觉。

　　那一刻她再顾不得休息，急转身一掌向后拍去。

　　血泉暴起，一道人影已从虚空中震出，正是夕残痕。

　　从战斗开始，夕残痕就没出过手，甚至没现过身，他等的就是这一剑。

　　其实他在之前也可以攻击，但是那时候桑红梅正当强盛时刻，舍身剑一剑击出，要么敌死，要么我亡。以桑红梅的强大，夕残痕并没有把握一击杀她，因此也只能等她势弱时再出击。

　　尽管如此，却还是没能一剑杀死她，好在这一剑也大大削弱了桑红梅，总算没有一掌将夕残痕拍死，但是接下来一掌，他却再避不过。

　　“可惜，要是有无量剑她就死定了。”脑海中闪过这念头，夕残痕干脆利落地昏了过去。

　　一个人影扭曲着在空中出现，却是左全名，接住夕残痕的同时，回身一掌，正接住了桑红梅第二击，这才带着夕残痕退开。

　　与此同时桑红梅身上也多出一把银色小剑，正扎在她背后。

　　这还不算，剑上巨大的气劲直击内腑，几乎将她的内脏都碎裂。

　　自交手到现在，桑红梅总计受伤四十余次，但全部都是小伤，最重的一次也不过是蔡君扬的一剑砍在她手臂上，险些将她一条臂膀砍断。

　　但这一剑威力之大，却超过了之前所有受创的总和，痛得桑红梅撕心裂肺，伤到她歇斯底里。

　　“嗷！”她放声狂叫起来。

　　与此同时，另一声嚎叫也在人群中炸响。

　　这次却是周鹏。

　　“郑然，你！”周鹏不敢置信地看着背后。

　　那叫郑然的修者正将一柄黑色短剑刺入他的心脏，一股强大的力量以此为基点向四周迸发，飞快的摧毁着他的生命，郑然神情狰狞地看着他道：“抱歉，主上有令，不得不从！”

　　说着他一脚踢飞周鹏，已向着桑红梅方向飞去。

　　周鹏的身体在空中飞翔着，鲜血从伤口中涌出，呈出一片黑色。

　　血洒长天。

　　“周世叔！”许妙然痛心大叫起来。

　　周鹏是跟随了许光华多年的老人，这次也是因为许妙然的关系才出手对付桑红梅。别看他表现得不起眼，其实此人为人稳重，对许妙然的命令也执行的极为坚决。如果没有他，许妙然这方绝不会战到现在只死两个人这么简单，正是他无怨无悔的担当起拖住桑红梅，保护大家的重任，才使得许妙然这边的伤亡极小。

　　而他的死，不光是让许妙然这边出现了第三个牺牲者，也使得对付桑红梅的战力出现重大折损。

　　刚刚因为夕残痕那一剑带来的优势，在这刻一下冰消瓦解，甚至因为郑然的反叛，导致实力对比的天平上再出变化。

　　“郑然！”抱着周鹏的尸身，许妙然仇恨的看着郑然，这个她重金拉拢来的唯一心魔真人。

　　“哈哈哈哈，没想到吧。小丫头，跟我斗，你还差得远呢！”桑红梅得意大叫道：“你以为本仙子会任你作为而不做准备？郑然乃我当年提携之人，只是极少有人知道，也不在我内务堂下，若非是我授意他，他又怎会轻易接受你的拉拢。只是……”

　　她突然转脸对郑然叫道：“为什么不告诉我还有个精通隐匿刺杀之道的混蛋！！！”

　　夕残痕那一剑把她内腑尽皆震碎，要不是她修为高深，早已死透，如今也只是努力强撑着，短时间内这伤却是好不了了。

　　郑然吓了一跳，忙回答：“洗月派来人的身份一直被许妙然有意隐瞒，除了少数几人，其他人根本不知。那精通隐匿之人我之前更是见都没见过，实在是不知情啊！”

　　“没用的东西！”桑红梅气得大骂：“找不出传送阵也就罢了，竟然连洗月派的秘密都挖不出来。弄得本仙子落到这步田地，现在还愣着干什么，除许妙然外，全部杀了！”

　　“是！”郑然答应一声，已对着众人出手。

　　“郑然你这畜牲！”樊乘龙怒吼一声，已与迎了上去。

　　“你们这些小辈！”桑红梅眼中闪过凶狠杀意，仰天叫了一声，已是再次发出慑魂魔音。

　　她身虽受重创，神魂却依旧强大，这刻不惜己身，连续催动，众人立时再受影响。

　　本来这是两败之局，但是再多出个郑然后，天平形势立时逆转。

　　慑魂魔音因以神识催动的缘故，是可以决定攻击谁不攻击谁的，桑红梅自然不会攻击郑然，结果就是所有人中，唯有郑然不受影响。

　　这使得他的战力一下子变得至关重要起来。

　　这刻只一掌便按在樊乘龙身上，打得他当场跌飞出去，手中黑剑再刺，已刺入樊乘龙腹内。

　　“乘龙！”许妙然大叫着掷出一物，却是个石锁，对着郑然砸去。只是她现在受慑魂魔音影响，无法完全发挥宝物威能，郑然只一劈手就接住了这一击，接着反手又是一剑对蔡君扬刺去。

　　这场战斗打到现在他早看得清楚，第一麻烦的是周鹏，实力最强，已经被他解决，第二麻烦的是许妙然，宝物最多，牵制过甚，却不能杀死。第三麻烦是没想到的那个夕残痕，如今也已无战力。第四麻烦的就是蔡君扬。

　　桑红梅身上的四十多处伤，有近半是他一个人造成的，杀戮之道带来的杀伤力之强，摧枯拉朽，就连心魔期的樊乘龙左全名都有所不如，因此这刻郑然首先要杀的就是他。

　　蔡君扬正要回剑格挡，慑魂魔音袭来，刺得他脑海一痛，这一剑竟刺不下去。

　　眼看再挡不住郑然这一剑，两只傀儡骤然冲来，却是卫天冲指挥着傀儡冲上。他也受到慑魂魔音影响，但这时候傀儡的好处就体现出来了，因为它们是不受影响的。

　　奈何仅凭傀儡完全不可能挡住一位心魔真人的冲击，郑然双手一拍，已将两具傀儡放翻，短剑再刺，眼看要刺中，旁边厉云帆突然冲过来，一下扑中郑然，黑色短剑扑的刺入他的胸膛。

　　“云帆！”所有人同时大喊起来。

　　厉云帆只是身体颤了颤，再不动弹。

　　一剑毙命！

　　“不！”北沧寒等人都要抓狂了。

　　战斗到现在，洗月派终于也死人了。

　　“左全名，你还在等什么？”彭耀龙大喊。

　　左全名强忍着不适喊道：“知道，我受魔音影响，反应慢了些，该死的，因为救这小子缘故，暴露了！”

　　因为救夕残痕的缘故，左全名终于露出自己的真实实力，桑红梅意识到这老小子不简单，慑魂魔音对他也就分外照顾了一些，导致他反应大慢，未能及时出手。

　　这刻说话的时候，已从身上取出一物，正是当初凌霄给他的那块玉牌。

　　这玉牌一出，桑红梅立时感到一股莫大威能，面色一变，知道不好，竟然也从身上取出一物，赫然也是一块玉牌，看样子连质地都是一模一样。

　　两块玉牌同时举起，一起朝向对方。

　　就见光华轮转中，左全面这边一只淡金色的手掌已然出现，遥遥按向桑红梅，甫一出现，就带着毁灭天地般的磅礴气势，看得人心中震颤。

　　与此同时，桑红梅这边也现出一只纤纤玉指，虽只一指，却如天柱当空，撑天支地，就这么朝着那淡金手掌点去。

　　指掌相交的那一刻，天地间已骤生起无边狂潮。

　　所有人在站不住，在这汹涌大潮下，被震得一起向外飞去。

　　这一飞就是千万米，远远就看到天空中波涛翻滚，波澜云卷，下方海浪更是轰然卷起滔天巨浪。这浪头一冲就是千米之高，如一堵海墙扶摇直上，蔚为壮观，落下时更是形成了一场海啸。

　　当那股庞大的冲击波过去时，以此地为中心，方圆万米的长空中已再见不到任何存在，云雾被震散，飞鸟已绝迹，就连空气都几近于无。

　　意志于当力潮过后，空气回充填补时，形成了一片涡卷的飓风当空飞舞。

　　“玲珑天尊！”许妙然从牙齿缝里挤出这几个字。

　　与左全名一样，桑红梅竟然也藏有来自玲珑天尊一击时的玉牌。

　　这种力量双方轻易都不愿使用，却又在同一时刻用了出来，带来的结果就是等于谁都没用，就这么相互抵消了。

　　力量可以抵消，杀戮却不会终止。

　　下一刻桑红梅与郑然已再度飞来。

　　啸音再起，桑红梅显然也是拼了老命，不惜一切也要拿下众人。

　　左全名一咬牙，又扔出一物，却是凌霄给的另一件宝物金环。

　　这金环是件防御型宝物，这刻一祭出，便将所有人一起罩住，金光大作，却是在外间直接形成了一个防御罩，牢牢将大家罩在其中。

　　桑红梅一掌打在那金光上，竟是未能撼动。

　　众人见状这才松了口气，许妙然已道：“抓紧时间恢复，老妖婆伤得重，她不可能比我们恢复得比我们快，等大家都恢复过来就是她的死期！”

　　所有人听了，一起坐下全力调息。

　　桑红梅知道不好，她现在伤得极重，神念消耗也大，注定不可能和对方比恢复速度，若是让对方恢复到全盛时期再打，就算有郑然帮自己也难保胜利。而且那金环不像玉牌，明显是可以反复使用的，若稍有不对再次祭起，如此反复，凭借许妙然手中的资源，桑红梅绝对拼不过。

　　最要命的是，这里位于天涯海阁附近，以她现在的身份，已接近被通缉。之前四海堂的人没追过来，多半是在装聋作哑，但现在打到天翻地覆，天涯海阁的人再想装聋作哑可就难了。

　　时间已经不多，必须尽快把他们逼出来。

　　她当然可以强行打破这金光罩，不过那样一来，自己消耗更重，此消彼长，绝非“智者”所为，所以桑红梅只想了想，突然手一招，就见远方已飞来一个人，却正是红苑。

　　将手按在红苑头上，桑红梅已喊道：“出来，否则我杀了她！”


第八十七章 冥河摆渡

　　“红苑！”看到红苑，许妙然也是面色剧变。

　　红苑虽是丫鬟，但从小和她一起长大，早就情同姐妹，红苑对许妙然也是忠心耿耿从无二话。

　　这刻眼看被桑红梅挟持，心中激动，险些就冲了出去，好在贺松旭及时拉住她：“大小姐，冷静啊！”

　　只是许妙然哪里来冷静的下来，就在这时，红苑却大叫起来：“小姐，快救救我，救救我啊！”

　　叫声凄惨，声声尖锐。

　　她若是坦然面对生死，大喊“别管我”，没准许妙然一时头脑发热，就真冲过来了。

　　但这刻一脸惶恐，大哭大喊，乱喊救人，反倒让许妙然陡然冷静了一下。

　　长吸了一口气，许妙然平抑住激动的心情，心情渐复冷静。

　　看着犹在大喊大叫的红苑，许妙然摇摇头：“抱歉，红苑，我不能为你一个而损失大家。”

　　桑红梅冷笑道：“许妙然，不想站出来也可以，交出传送阵，本仙子扭头就走。你们主仆不是一向姐妹情深吗？情义无价，人命关天，为了区区外物而放弃自家姐妹，可不像你这等仁义之人能做的。”

　　许妙然一扬脖子：“桑红梅，你少给我来这套，你也有脸说情义无价，人命关天这八个字？这些年死在你手里的人还少了吗？想要传送阵？可以，你自己来取，别用这等宵小手段！”

　　桑红梅大笑道：“我当然会取，却不是从你这儿，而是从这个小丫头这儿。搜魂术之下，什么问不出来？只不过一个娇滴滴的小美人儿却要因此变成白痴废物，未免可惜了。许妙然，你又何必坚持。如今红苑在我手上，你又被困笼中，传送阵之秘已是注定保不住了。差别只在于，你若说出来，还能保住这小美人的命，若不说，被我用搜魂术得了，便是人财两失。”

　　许妙然哼声：“呦，这还是头回听到血仙子跟人讲道理，析利弊，想不到一向的血手屠夫，竟然也有舌灿莲花的时候。这番说词竟说得我都忍不住动心了呢。只不过搜魂术若那么好用，你又何必在这跟我浪费唇舌？你就不怕搜来的记忆不全，导致错漏重大吗？”

　　“终只是有可能而已，搜魂术一下，成败如何无人知晓，但是你这丫鬟却注定完蛋，你就真不为她真想吗？”桑红梅阴测测道。

　　“这个吗？”许妙然扶着额头，做出沉思状。

　　桑红梅起初还以为许妙然真的在思考，但看她眼珠滴溜溜转动，心中一动，这才恍然大悟，叫道：“许妙然，你少打拖延时间的主意！”

　　说着指尖已压在红苑眉心上：“我数三声，再敢拖延，我必施法！”

　　许妙然面色大变，拖延时间的办法被看穿，一时之间她也找不出什么好计策。

　　红苑却已是吓得大叫起来：“不要啊，小姐，快救我！”

　　“一！”桑红梅已喊道。

　　“小姐救我！”

　　许妙然只是摇头。

　　“二！”桑红梅再喊。

　　许妙然看红苑的表情已是充满歉意。

　　“三！”随着第三声喊，桑红梅正要一指戳下，红苑突然大喊道：“等一等，她不说我说！”

　　什么？

　　所有人同时一惊。

　　桑红梅则大喜，就见红苑歇斯底里道：“她见死不救，我还认她做小姐干什么？你放开我，我就告诉你传送阵的位置在哪儿！”

　　桑红梅没想到事情就会有此变化，哈哈大笑道：“早这样不就行了，你家小姐置你于不顾，你又何必为她效死。”

　　说着已解开红苑禁制。

　　以红苑的实力，桑红梅完全不担心红苑能对自己做什么。

　　这一下禁制解除，红苑站了起来，她没有说话，而是看向了许妙然。

　　没有了之前的惶恐大叫，目光中反而带着一丝无畏与决绝。

　　这目光落在许妙然眼中，她心中一震，突然意识到要发生什么，大声喊道：“红苑不要！”

　　“再见，小姐。”红苑却只是喃喃说了一句，右手一指猛然点出窝：“去死！”

　　犀利的指风已然戳向桑红梅的眼窝。

　　“找死！”桑红梅大怒，反手一掌拍出。

　　但就在这一掌拍出的同时，心知不好，就见红苑已不闪不避地一头撞上，掌风正拍在她身上，只一击就砸得她胸膛下陷，全身骨骼都被拍碎。

　　“不！”桑红梅和许妙然同时叫了起来。

　　桑红梅身形一动已抓向红苑，她还希望能把红苑救回来。

　　但是红苑那一指却已倒转方向，朝着自己眉心点去。

　　扑！

　　指风洞穿额头。

　　那一刻，时间仿佛停止，所有人都傻住。

　　唯有红苑，定定地说了一句：“老妖婆，你什么都得不到。”

　　然后就这么从空中跌落下去。

　　“红苑！”许妙然发出绝望的哭喊。

　　她就那样看着红苑的尸身跌下云端，消失不见。

　　“嗷！”桑红梅亦发出绝望的呐喊。

　　此时此刻，她已彻底失去自己最后的本钱。

　　红苑的死，让每个人都处在巨大的悲伤中，没有人注意到，在红苑的尸身穿过云层的那一刻，竟然诡异的停住了。

　　……

　　冥河之畔。

　　小三一步一步的走着。

　　沿着冥河，一路逆流前行。

　　它不知道自己要像这样走多久，但是心中的因果指引着它，告诉它这就是最佳的方向。

　　黑色的河水穿过广袤的冥土，总是在远远不断的送来各种阴魂怨魄腐尸。

　　这些阴魂刚出生就带着强烈的怨念，凶狠强大，其中一些甚至会本能的攻击身边的一切存在。

　　一只明显是刚进入冥河的怨魄在河面上飘荡着向小三飞来。贫瘠的智商让这只怨魄缺乏基本的判断能力，只是本能的冲过来，下一刻小三只是回头看了那怨魄一眼。这一眼，便让怨魄感觉到巨大的威胁，它发出凄厉的尖叫想要逃跑，小三却只是张了下口，一股强大的吸力已从它的嘴巴发出，那只刚出生的怨魄已被它吸入腹中，化成一蓬黑烟消散。

　　小三微闭起眼睛，静静的消化和吸收这只怨魄的能量。

　　作为初生鬼物，这只怨魄没什么天赋能力，但正因此可以用来提升小三冥河摆渡的天赋。

　　冥河摆渡是冥界最为玄奥的一种力量。

　　世人皆知，冥河沟通生死。

　　它源于生界，流向轮回，中间所经之地，便是死者之归宿，冥界。

　　可以说，是有了冥河，才有冥界，它存在于生与死之间，是生命的归宿，轮回的通道。

　　冥河摆渡，就是在这冥河之上，来回摆渡的。

　　它可以使生者进入死界，也可使死者逆回生界。

　　起死回生！

　　当然，冥河摆渡也有它自己的限制，每一次运用都意味着巨大的消耗。

　　冥河顺流而下，从生界通往轮回，若要起死回生，便要逆流而上，负担不是一般的重。

　　三年的历练，使得小三的实力早已今非昔比。

　　它能够自由的穿过空间壁垒，隐匿于大千世界中，触摸灵魂，掌控诸鬼，却唯独没有进行过哪怕一次冥河摆渡，面对那仿佛从天而降的滔滔黄流，澎湃着的巨大威势，就连小三也有种无力之感。

　　但就这刻吞下这只怨魄后，小三突然感觉到一种异常的悸动。

　　先是一怔，随后小三就意识到，是它体内的因果之线。

　　那久违的熟悉感终于再度出现。

　　小三精神大震。

　　身体中的因果线开始向外延伸，直指天际源头。

　　小三顺着因果线飞快的奔跑。

　　冥河的源头是不可追溯的，因为它存在于每个大千世界，源头无所不在。但它可以被逆流而上，在亡灵进入冥河的那一瞬间，找到通往彼岸的出口。

　　小三此刻就是在追循着因果线逆流而上，因果线在河面上奔腾，在万千鬼物中梭巡，直到一片朦胧的雾气在河面上升起，那是一只新鬼即将诞生的征兆。小三看到因果线就这样笔直的刺入雾气中，然后那雾气凝聚出的鬼物便陡然发出一声凄厉的尖叫。

　　“啊！！！”

　　叫声充斥着愤怒，不甘与深深的仇恨。

　　雾气是执念。

　　充斥着大量负面情绪的执念在冥河的作用下开始迅速凝结，正在化生鬼物。

　　“红苑！”一个声音在小三心中响起。

　　是唐劫，带着镇静与不安，借着这因果，唐劫已经发现并知道出事的是谁。

　　“小三，救她！”

　　“知道了，父亲。”小三已快速冲过去，对着那雾气就是一击。

　　看似空荡荡的一拳击在雾气，尚未成形的灵魂执念已然化开。

　　“嘶！”怨恨的灵魂再度发出愤怒的尖嘶。

　　小三却一把抓住它，抓着这如烟如雾的残魂向着前方冲去。

　　冥河摆渡，逆流直上！

　　这正是冥河摆渡的力量。

　　河面上骤然掀起滔天水浪，向着小三卷去。

　　小三却只是身形一闪便躲过浪头，继续坚定不移的向前冲锋。手中的残魂在冥河力量的作用下不断扭曲着，凝实着，却又被小三一次次碎裂着，不许它化成鬼物。

　　如果化鬼，那就会成为另一种形式的存在，也就彻底无法复活了，唯一的出路便只有轮回。

　　带着这灵魂，小三强冲，因果线还在前头指引，它能感觉到，出路就在前方。

　　通往栖霞界的出路！

　　冥河似是被小三的行为激怒了，冲天的河水奔流而下，卷向小三。

　　若要逆流，便要经过冥河的考验，只有能在这惊涛骇浪中坚持前进者，才算是真正的冥河摆渡人。

　　浪花打在小三的身上，澎湃的力量就像是山一般压过来。几乎要将它压垮。

　　但小三却巍然不惧，继续坚持着逆流向上。

　　其实它现在若放开这灵魂执念，凭借它的空间跳跃，依然可以找到出路，因为在找到这残魂后，因果线已顺势找到了空间出口，但是小三不愿意这么做。

　　不是因为冥河摆渡，掌控生死，而是因为这是父亲的命令。

　　小三的眼中放出坚定的光芒，带着手中的一缕残魂勇敢的冲向前方。

　　在那因果的尽头，他看到一点亮光正在渐渐放大。

　　那是通往彼岸的通道！

　　栖霞界，我来了！

　　它在心中呐喊着，在又一个恶峰狂浪打下的瞬间，身形一闪，带着从冥河中抢走的那一缕残魂消失不见。


第八十八章 彼岸

　　紧闭的双眼骤然睁开，红苑看到自己正浮于空中。

　　四周围是一片空空荡荡，唯有一只半透明的身体里冒着黑色烟雾的小鬼睁着大眼看着自己。它的脚下还延伸出一片白云，正托住自己。

　　“啊！”看到这古怪事舞，红苑本能的叫了起来。

　　随后她才想起，自己不是死了吗？

　　难道这里就是地府？那眼前的这个就是来拘魂的鬼差？

　　不过下一刻她就看到下方澎湃的海浪还有远方的小岛以及那因为桑红梅而倒塌下的山峰。

　　我还在人间？还在涯海？

　　我没死？

　　红苑终于意识到这点，本能的摸向自己的额头，在那里，一个洞依然存在。

　　“你没有死。”小三的声音在红苑心中想起：“我把你的灵魂送回来了。”

　　“我的灵魂……”红苑愣住，然后她好像想起了什么。

　　是的，自己死了，在轮回之道的指引下，她的灵魂跃过壁障，进入冥河，顺流而下。但就在冥河凝聚灵魂形成鬼物的时候，有谁又把自己带了回来……

　　是它！

　　红苑看向那透明小鬼。

　　此时，她才终于从迷茫中清醒过来，颤抖着发声：“你救了我。”

　　她心中震惊，也没注意到小三和她的说话是直接作用在心里的。

　　“是父亲让我救你的。”小三笑嘻嘻回答。

　　“父亲？”红苑愕然。

　　小三却不回答，只是道：“这些过会儿再说，你的灵魂虽然被我送回来了，但身体依然是死的，无法真正融合，也感觉不到痛。必须立刻治你的伤，只有伤好才能让你真正的活过来。如果你的肉身不能在十二个时辰内恢复到生人的程度，灵魂无法完全融合，你就会变成飘荡在栖霞界的孤魂野鬼……对了，这里是栖霞界没错吧？”

　　红苑呆呆的点头。

　　“太好了！”小三跳起来：“找了三年，终于找到了。父亲说你叫红苑，是母亲的丫鬟？”

　　“母亲？”红苑不解。

　　“就是许妙然啊。”

　　“许妙然！”红苑尖叫起来。

　　“父亲的女人，应该被叫作母亲，这点没错啊。”小三看红苑的样子，有些迷惑不解。

　　“父亲的女人……唐劫……唐劫……是唐劫！”红苑终于反应过来，大声叫道。

　　“对，对，就是唐劫，唐劫就是我父亲，是他叫我来找你们的。”小三很认真的点头，天知道他一早就说唐劫的名字也没这么多麻烦了。三年的历炼虽然让它实力大幅度提升，交流上却没有进步。

　　“唐劫……他没有死！”红苑也傻了：“原来他真的没有死，哈哈，这真是太好了。他在哪儿！”

　　“他在很远很远的地方，回不来，就让我来送信了，母亲呢？”

　　“母亲。”红苑一怔，这才想来，指着头顶天空道：“她就在上面。”

　　“去见母亲。”小三带着红苑就向空中飞去。

　　红苑刚要，突然想起桑红梅还在上面，吓得大叫：“不要上去，上面有坏人。”

　　“有坏人？那就更要去了。”小三兴冲冲的直冲而上。

　　它的速度何等快，瞬间便飞过云层，直冲天顶。

　　上面桑红梅失去红苑正怒不可遏，却又拿许妙然等人没办法的时候。

　　眼看已成僵局，却见到红苑竟然又飞了上来。

　　“红苑！”所有人都大呼出声。

　　明明看到她已经死去，怎么会又突然活了过来，尤其是这个活人那一身恐怖的伤依旧存在，额头上的大洞更是还在流出血与脑浆，红苑不得不用手指堵住那洞，这情形怎么看怎么诡异。

　　至于她身边的那个半透明小鬼，到是所有人一起自动无视了。

　　看到红苑飞上来，桑红梅先惊又喜：“竟然还活着，太好了！”

　　大手已是向红苑抓去，这一次她完全没了要挟的想法，打算抓过来直接用搜魂术，成与不成就在此一搏。

　　没想到小三看她大手抓来，却是一脸的恍然大悟：“这个是坏人。”

　　也未见它有什么动作，身形一闪就此消失，桑红梅这一抓去是抓了个空。

　　再看小三已出现在另一处，正看向许妙然那边，道：“那这边一定是母亲她们了。”

　　说着已向许妙然那边飞去。

　　“有金光罩挡着，你进不去的！”红苑大叫。

　　同时桑红梅也回身抓来：“想跑？”

　　这一次她出手间已带有强烈的神识波动，刺向小三。这种手法在以往对付擅长空间挪移的对手时无往不利，空间挪移本就不是易事，在心神无法集中的情况下极难施展，但是这刻刺出，小三却仿似没感觉一般，直接身形一闪消失不见。

　　红苑的叫声还在空中回荡：“你进不去的……进不去的……”

　　小三已带着红苑出现在金光罩内。

　　所有人同时震惊，它是怎么进来的？

　　却不知道小三连空间壁障都穿过了，一个金光罩又算什么。

　　众人一起骇然看向小三，能在老妖婆神念如刺下，又带着一个人空间挪移进入金光罩，这份空间神通，就算是紫府仙台都未必做到，这一只小小鬼物是怎么做到的？

　　还有红苑明明未死，为何她的身体却无半点生机？

　　这一连串移问尚在心中，小三的声音已在所有人心中响起：“请问谁是许妙然？”

　　目光在许妙然孟拾雪柳如烟苏馨钥等人身上来回游弋。

　　许妙然愕然看小三：“我是，敢问阁下是……”

　　“母亲！”小三身形一闪，下一刻直接出现在许妙然怀里，让许妙然连躲的机会都没有。

　　这诡异的移动方式看得所有人寒毛倒竖，不用别的，单是这一手空间挪移就已经可以瞬杀一批人。

　　只是对它这母亲二字实在是诧异莫名。

　　好在红苑省事，叫道：“它是唐劫派来的，唐劫没有死，没有死！”

　　“什么？”许妙然听得全身剧震。

　　当初天火塔倒塌后，唐劫就消失无踪。由于是火天尊亲自追杀，很多人都认为唐劫已经死在火天尊手中，唯有许妙然相信唐劫绝对不会死。

　　但这种相信与其说是信任，到不如说是一种自我安慰，通过这种自我安慰来坚定信念，避免心灵上的重大打击。套一句老话：就是这种人不肯面对现实。

　　从实际角度考虑，当时那种情况，其实唐劫死亡的可能远大于生存，正因此，当消息逐渐走漏时，许多人都不认为唐劫还有可能活着。

　　但是今天，奇迹终于出现了。

　　许妙然的苦等有了回报，来自唐劫的信使让一切谣言粉碎。

　　红苑的说话并未遮掩，就连桑红梅也听到，面色微变：“这不可能，许妙然，你别想搞鬼，别以为随便派个人就能糊弄我。”

　　许妙然看看桑红梅，再看看小三，出奇的没有反驳，只是道：“你到底是谁，唐劫又在哪儿？如何证明你是唐劫派来的？”

　　小三举起身上的储物符，道：“这个就是证据。”

　　说着已从里面取出一物。

　　那是一张小小的纸鹤，还有一方玉佩。

　　许妙然全身一颤，这正是自己当初给唐劫的千里传音符以及接受符讯的玉佩，唐劫一直将它珍重收藏，作为定情信物，现在却出现在小三手里。

　　“他真得还活着，还活着！”许妙然拿着玉佩已是激动的泣不成声。

　　所有人都激动得涌过来，卫天冲大喊：“他现在在哪儿？”

　　“青云界。”

　　“青云界？那是什么地方？”

　　“很远很远的地方，用传送阵都飞不过来，父亲一直在找材料，可是那里缺了好多材料。”小三回答。

　　“那你是怎么回过来的？”

　　“我是鬼啊，我可以通过冥界进入任何生界，不过得要先找通往栖霞界的门。要不是红苑姐姐死掉，灵魂进入冥界，现出通道，我还未必能找到呢。”

　　小三已将自己寻觅出路的过程大致说了一遍，众人这才明白红苑为何死而复生，小三又为何会在这里出现。

　　“哦对了，红苑的姐姐身体还是死的，你们得赶快治疗她，十二个时辰内把她的身体恢复到活人程度，否则就真的没法救活了。”

　　众人这才明白为何红苑明明活着，身体里却毫无生机，感情小三只是带回了她的灵魂，肉身仍死。不过只要灵魂不灭，肉身就不腐，就可接受治疗。

　　众人已匆匆拿出药物与各种手段治疗红苑，以大家身上的灵药，十二个时辰内完全治愈红苑做不到，但是要让她恢复到活人程度到没什么问题。

　　这边小三已对许妙然道：“对了，母亲要和父亲说话吗？”

　　“我能和唐劫说话？”听到这消息，许妙然又惊又喜。

　　“本来是不行的，不过这三年父亲一直在参悟命运之道，治理国政，饱读诗书，对于因果命运的理解又有精进，他手中又有命运道则，再加上我体内有他种下的因果，以我为桥梁，短暂说话当无问题。不过时间有限，所以要长话短说。”

　　“好，好，那你就帮我连接他。”许妙然不明白这治理国政是个什么梗儿，不过心中的疑问太多，现在只能抓重要的。

　　小三便闭上眼睛，口中念念有词。

　　片刻后就见小三体内光华大放，直冲天际。

　　这是命运之光。

　　在这盛大的命运之光里，一条看不见的因果线正从未知遥远的地方延伸而来。

　　波动那无数命运的丝线，空气中的每一点分子交相作用下，还原成一个浑厚有力的声音在小三的体内响起：

　　“妙然。”

　　“唐劫！”所以人一起呼喊出声。


第八十九章 舌杀

　　唐劫声音传来的一刻，就像是游子重见家乡，旱地终遇甘霖，所有人都激动了。

　　卫天冲过来对着小三的耳朵大喊：“唐劫，你果然没死，我就知道你没死，喂你能听见我说话吗？我是少爷啊，我天心了，我天心了！还有侍梦，他也天心了。”

　　然后是蔡君扬冲过来，也对着小三的耳朵喊：“唐劫，我悟道杀戮了，你若回来，我定能打败你！”

　　不等唐劫回答，彭耀龙戚少名又推开卫天冲蔡君扬挤到小三耳边说话，一群人纷纷涌上来，对着小三的耳朵大吼大叫，可怜小三为了维持因果线不敢乱动，只能看着他们抢电话般把自己争来夺去。

　　侍梦挤不进去，远远叫道：“唐劫，唐劫，你现在好吗？什么时候能回来？”

　　唐劫惊讶道：“好多人，到底发生了什么事？”

　　看着这情形，许妙然原本激动的心情到是一下平复了许多，扑的笑出声来。

　　她这一笑，大家到是都意识到了什么，一个个自觉退下。

　　人夫妻俩还没说话呢，自己瞎激动个什么呀。

　　许妙然已道：“唐劫，你现在还好吗？”

　　“我很好，只是暂时回不来。我的情况，你们回头可以问小三，就不用我解释了。说说你们那边，为什么你们会在一起，又为什么红苑会死？”

　　许妙然这才言简意赅的把他走后发生的情况说了一下。

　　听完事情的经过，唐劫先是沉寂了一会儿，然后小三头顶光芒盛放，渐渐竟凝聚出唐劫的形象，就这么悬于空中。

　　众人不知道他还有这一手，一时都呆了。

　　却见唐劫先是看了一下四周，然后转头看向金光罩外。

　　金光罩外，桑红梅正一脸绝望的看着这边。

　　事情到这一步，桑红梅其实已彻底没了希望。

　　她还没走，只是因为她也无处可去。

　　不管怎么说她也是天涯海阁的人，就算计划失败，也不可能就此离去，否则就真的是叛门了。

　　但就在这时，唐劫说话了：“这位想必就是血仙子了。”

　　“唐劫！”桑红梅哼了一声。

　　尽管不服不忿，对于唐劫，桑红梅却不能不重视。以唐劫今时今日之地位以及在栖霞界闯出的偌大名头，论名声地位早不在自己之下，以至于当知道唐劫未死的那一刻，桑红梅的心竟然也没来由的慌乱了一下。

　　唐劫笑道：“血仙子天涯魁首，海角八罗刹之名果然名不虚传。妙然联合了我这么多兄弟，竟都不是阁下对手，被逼的坐困死守，令人佩服。”

　　“不过我们终归会赢。”蔡君扬不服气的说了一句。

　　“也许吧。”唐劫道：“但是又会死多少人呢？百足之虫尤死而不僵，何况是血仙子这样的枭雄人物。真要拼起命来，就算大家能打赢，只怕也要付出不少人命吧？”

　　大家齐齐怔住无言。

　　是啊，就算能赢桑红梅，又要再死多少人？

　　先前一战，他们已经死了好几个。

　　而今虽然桑红梅重伤，但实力未减，反倒是许妙然他们这边没了周鹏这个核心，又遭遇郑然反叛。此消彼长下，就算拼消耗打赢了桑红梅，也必然要付出惨痛代价。若是这女人再藏点压箱底的手段，死上一半都有可能。

　　每个人的生命都是百分百的，就算桑红梅是化魂巅峰，也不代表谁会愿意为了让她死而把自己的命也玩掉。

　　那一刻，唐劫的话让所有人都沉默了，反倒是桑红梅眼中一亮。

　　就算再笨再狂傲，从唐劫的话中也还是能听出那一点特殊的意味。

　　果然唐劫已道：“所以我希望此事到此为止。”

　　“笑话！”桑红梅尖声道：“你说结束就结束？你可知本仙子为此付出了多少代价？”

　　“屁话，老妖婆，你以为就你付出代价了吗？我们还死了好几个人呢。”许妙然这边也有好几人一起嚷嚷起来。要不是老妖婆的实力实在太强，正如唐劫所说，真再打起来就算能赢也必然伤亡惨重，他们定不会放过这老女人。

　　只可惜唐劫无法回来，如今也只能在这里说说话，否则这老妖婆必死无疑，私下里，大家也这么想。

　　双方就这么大吵起来，虽然都有顾忌，但口头上却谁也不让步。

　　唐劫皱了下眉头，道：“我知你为此事付出不小代价。即如此，我可以做些让步。这样吧，你不是想要传送阵吗？我可以让你加入我们，把传送阵位置也告诉你，由你负责保护传送阵安全，分一成利润，如何？当然，这就只能你自己知道，你必须以天道立誓，不会泄露给其他人。”

　　“什么？”唐劫这话一出，群起大哗。

　　蔡君扬怒道：“唐劫，你说什么呢，你这样做，置我们先前的努力于何地？云帆死了，你不图帮他报仇，却要和敌人合作？”

　　唐劫回道：“我只是不想再死更多的人。”

　　彭耀龙也愤怒道：“唐劫，我辈修者，刀山火海什么样的场面没见过？死便死了，这一口窝囊气却不可以受！为了不造成更多伤亡而罢手休战还可以接受，但是转过头去与敌人合作，我无论如何不能接受！唐劫，这不叫顾全大局，这叫卑躬屈膝，厚颜无耻，唐劫你昏了头了吗？还是你根本不是唐劫，而是桑红梅搞出来迷惑我等的骗局把戏？”

　　所有人一起鼓噪起来，就连许妙然也不敢置信地看着唐劫。

　　无论如何，他们也不能接受唐劫的建议，反倒是桑红梅听得呆住，怎么也没想到事情会发展到这种局面。

　　唐劫到底什么意思？

　　他是真心想要拉拢自己吗？

　　一成的利润！

　　虽然说立下天道盟誓后她就再不能向派里提供好处，但一成的利益本身就已足够弥补一切损失。

　　就算她把传送阵上交给天涯海阁，玉虚和她师傅能给她的，恐怕也就是这些，甚至可能还不如这些。

　　一想到这，她立时心花怒放起来，所有的损失，所有的伤痛，在这一刻都变得值得起来，付出也终于有了回报！

　　那一刻看着唐劫，桑红梅兴奋地喊道：“好，老身同意！”

　　唐劫也不管那些人的鼓噪，只是点头道：“不过在那之前，你得先答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“杀了郑然，你也看到了，我的很多兄弟并不喜欢我的这个决定。不管怎么说，得给他们一个交代。当然，我唐劫也以天道立誓，若你杀了郑然后我不履行承诺，不告诉你真正的传送阵地址，便永生不得回栖霞界，不可妙然他们相见。”

　　旁边郑染听了大惊：“仙子，不可啊！”

　　桑红梅却只是盯着唐劫，看他的一举一动，看此刻唐劫以天道立誓的行为是不是借助幻术欺骗自己。

　　直到唐劫将这天道誓盟完成，桑红梅才粗喘了几口气道：“唐劫，你若以为没有郑然，就可以让你的这帮兄弟无损失的杀掉我，我保证你会很失望。再要动手，我绝对会从你最重视的人开始杀。到那时，逼急了本仙子，我连许妙然都不放过。”

　　“你不会有那个机会的。”唐劫淡淡道。

　　郑然知道不好，大叫一声：“桑红梅你不是人！”

　　转身就跑。

　　只是他哪里跑得过桑红梅，桑红梅头都不回探手一爪，手臂就这么伸长抓向郑然。郑然悲愤回击，只是他怎么可能是桑红梅的对手，只挡了数下就被桑红梅一爪击在胸口，击碎护罩，接着又是一连三爪分别落在郑然头胸腹处，十数道指劲涌入他体内爆发，顷刻间将郑然炸成粉碎，已是死得不能再死了。

　　这一番动手，让桑红梅也是一阵血气翻腾，咳出几口鲜血。

　　众人看得大喜，一起看向唐劫，纷纷期盼着唐劫说“动手”。

　　不用自己动手，就让对手自己折损一远大将，这才是唐劫的风格啊！

　　但是让他们失望的是唐劫并没有说这话，却只是说：“很好，既如此，我便将传送阵的地址告诉你，不过你需得留意，不能让其他任何人知道。”

　　“那是自然。”桑红梅冷笑一声，突然回头喝道：“那边的兔崽子，看够了吧？”

　　龙枪一指，一道硕大枪芒劲指远处云霄，然后就听一片惊呼之声传来，云层中已飞出数道身影，一袭天涯海阁的标准蓝衫，只是胸前还绘着龙腾四海的图案，正是四海堂的标记。

　　四海堂在天涯海阁专司国内安全与缉拿诸事，是为执法之人，正因此捉拿桑红梅也归他们处理。只不过桑红梅何等人物，岂是他们能拿下的。这些人显然早来了，却不冒泡，只是远远看着，却不知桑红梅早知他们来到，直到这刻才戳破。

　　唐劫也不奇怪，笑道：“既如此，还请桑仙子立天道誓盟，不以任何方式让任何人知道。”

　　“唐劫，你真的要把传送阵给她吗？”看到这一幕，卫天冲也喊了起来。

　　大家已再度鼓噪起来。

　　唐劫只悠悠道：“两界贸易是我做下的，中转地也是我的，这是我的事，外人无权插手。”

　　“你！”众人被他气的要吐血，叶天殇看着唐劫道：“唐劫，你变了！”

　　唐劫却道：“我从来未变，只是你们还不够了解我吧。”

　　此时桑红梅已发下天道誓盟，她为得秘辛，这誓言到也没做什么假，老实说以她的头脑也不可能在这么短的时间内玩出这种花样。唐劫见了便对小三说了几句，小三轻弹一指，一点光华已飞出护罩，飞向桑红梅。

　　桑红梅也不闪避，任那金光没入脑海，只是闭目参详，片刻后大声狞笑起来：“原来如此，原来如此，怪不得你能做成两界买卖，怪不得许妙然这死丫头死守秘密，原来还有个秘境作为中转存在。原来传说竟然是真的，哈哈哈哈！”

　　说着已自转身去了。

　　“等一等！”许妙然突然道。

　　“怎么？小妮子还想后悔不成？”桑红梅回望许妙然。

　　许妙然道：“传送阵里有我安放的天煞雷珠，如若进入不当，会被触发炸毁，此事唐劫也不知道。只有依此法出入，才会不触动。”

　　说着已将进出之法告诉桑红梅。

　　桑红梅愕然：“你怎的如此好心提醒我这个？”

　　许妙然道：“我若不告诉你，那我损失的就不是一成，而是全部。再说唐劫是男人，他的决定，即使我不喜欢，也不会反对。”

　　说着她已看向唐劫，唐劫也正微笑着看她。

　　这笑容让桑红梅有些不安，总感觉哪里不对，但考虑到唐劫的出现也是事发突然，所有人现在又都在这里，要搞阴谋的难度很大。而且唐劫已经把传送阵告诉了自己，那就无论如何也要去看看，总不能因为疑神疑鬼就放弃不要了吧？

　　既如此，到不如趁他们还在这里的时候，提前一步赶去，没有他们在身边，自己也能安全一些。

　　想到这，桑红梅再不犹豫，直向传送阵飞去。

　　目送着桑红梅离开，唐劫对那些四海堂弟子道：“事情已了，诸位还不回去吗？”

　　那为首的四海堂弟子尴尬道：“我们的任务是抓桑红梅……”

　　唐劫摇摇头：“不用抓了，她回不来了。”

　　……

　　一路飞行，桑红梅终于来到唐劫所说的传送阵。

　　桑红梅很是检查了一番，事实证明除了许妙然所说的天煞雷珠陷阱外，这里的确没有什么其他的布置。

　　尽管如此，桑红梅还是选择开启自己的最强防御进入。

　　只是一路辗转，都没有任何埋伏。

　　终于，在数度传送后，桑红梅进入兵主秘境。

　　走出山洞，桑红梅看到的是一片人间美景。

　　“果然是真的，秘境，果然是秘境，怪不得能成为两界贸易之中转站，竟然就存在两界壁缝之间！”桑红梅激动的全身颤抖，朝着前方全力飞去。

　　远处那片繁花似锦的山谷，就是唐劫所说的通往血河界的传送阵所在。

　　桑红梅正要飞入，突地全身一颤。

　　“玉还珠，天机石，回生果，千年妖化白莲……”看着谷中生长的无数仙植灵药，桑红梅几乎要疯掉了。

　　贪婪没有让桑红梅失去警惕，依旧检查了一番。

　　没有陷阱，也不是幻术，那些仙草都是真实的存在。

　　桑红梅再不顾一切的冲过去，拔起一颗玉还珠，看到里面还生长更珍贵的仙草，直接便往里冲去，疯狂的采掘，将它们往自己的芥子袋里装，她是如此的专注，入神，甚至没有注意到自己头顶天空上，一个火红身影的出现……


第九十章 子欲养而亲不待

　　听到唐劫的说话，四海堂还有叶天殇蔡君扬等人一起不解，唯有许妙然一脸笑意。

　　“唐劫，这到底怎么回事？”彭耀龙沉声问：“是不是你给那老妖婆设了个套让她钻？”

　　唐劫点点头：“其实也没什么，就是我告诉她的传送阵地址上，有一处地方非常凶险，必须得按照规矩过去才能安全。如果不知道那里的规矩，导致犯规的话……”

　　“就会怎样？”

　　“也没什么，就是会有只妖物来造成些麻烦。”

　　“妖物？多强的妖物？”大家一起问。

　　这次是许妙然接口了，她压低声音不使外面人听到：“分神巅峰。”

　　“嘶！”所有人同时倒吸一口气。

　　先是愕了愕，随后北沧寒蔡君扬已同时大笑起来：“干得漂亮！”

　　谁也没想到前往血河界的路上竟然还会有这么一尊凶物，桑红梅这下自投落网，根本就是找死。

　　卫天冲也松了口气：“我就说嘛，你唐劫不是那种人，早点不说，害得大家误会你。”

　　“早说的话，你们能做出这番好戏吗？万一谁演的不好被看出来岂不麻烦。”

　　北沧寒笑道：“唐劫就是唐劫，想不到你人不在这儿，却只用一张嘴就灭杀一位天魁，厉害，厉害。不过许大小姐，既然你也知道那大妖的事，你怎么早些不引她过去？”

　　唐劫也低声回答：“这事不能怪她，那里涉及到一处重大机密，轻易不可外泄。而且那妖物也受到限制，此计划并分百分百可行……”

　　朱雀虽然是很强大的战力，但一来兵主秘境不可外泄。许妙然要想把桑红梅引到山谷，首先得确保她不会把传送阵外泄。在正常情况下，她很难逼桑红梅发出那样的誓言。也只有现在这般山穷水尽的地步，桑红梅才会同意。二来朱雀受山谷地形限制，虽然桑红梅注定不可能是朱雀对手，但只要她能逃出山谷，朱雀是无法追击的。考虑到桑红梅的实力以及进入陌生环境的必要谨慎，就算彼此相差一个大阶，也不敢保证她就一定跑不出来。

　　但是唐劫的因果命运之道却解决了这个问题。

　　借助于命运之手，拨动桑红梅心中那根欲望之弦，在看到山谷中那片奇花异草时，桑红梅已完全放弃了应有的警惕心，并在贪欲的指引下不断深入。

　　在这种情况下，又没有复制术这类逃跑秘术，朱雀要是还能让她逃出山谷，那她也别混了。

　　有趣的是，本来唐劫因为距离的关系根本无法对桑红梅使用这种手段，但桑红梅的不加反抗却成就了唐劫——送入桑红梅眉心的那点光华是传送阵内容，同时也是因果之种。

　　终究是内心中的贪婪让她自取灭亡。

　　当然，这些事唐劫就不会说那么清楚了，只大致说明白情况即刻。

　　他们交谈的当口，那边四海堂的弟子已一起大叫起来：“唐劫，你竟敢设计害我天涯海阁的人，你可知道血仙子到底是何人？”

　　唐劫面色一冷：“我当然知道。血仙子桑红梅，海角八罗刹之一，玲珑天尊弟子。不就是因为这个，她才如此猖狂的吗？这场战斗，就算我的女人和兄弟赢了，想来也无人能因此杀她吧？”

　　众人心中同是一呆。

　　是啊，之前只想着怎么打了，却没想过打完后怎么处理。

　　就像桑红梅不敢杀许妙然一样，许妙然其实也不能随便杀桑红梅。

　　战斗中互不留手，还说得过去些，分出胜负后若要杀人，问题就严重了。

　　桑红梅犯了错，可以被处罚，可以被削职，甚至可以被关押禁闭，可她就是不能死！

　　因为她是玲珑天尊的弟子，是天涯海阁的天骄魁首，她的实力强大，她的地位非凡，不管犯了什么样的错，只要不是弑师叛门这样的重罪，她就不会死！

　　很不公平？

　　是的。

　　可这就是现实！

　　这个世界有规矩，但也有等级！

　　所有的规矩都是建立在尊重等级的基础上的，以桑红梅现在的等级地位，虽然不能无视律法，但至少一个不死之身却是有了。

　　正是因为这个原因，桑红梅的底气才那么足。

　　但是许妙然不能杀，他唐劫能。

　　那一刻他看着那些四海堂弟子，道：“其实我是可以抵赖的，有你们做见证，我完全可以推说已经把传送阵告诉桑红梅，至于她为什么不回来，我也不知道，也许是留恋血河界不愿归来。但是我不想那么做，我就是想让玲珑天尊知道，我杀了她的徒弟。想让天涯海阁知道，我杀了他们的一位魁首。我要让你们知道，就算我唐劫不在这里，我也可以把栖霞界闹个天翻地覆。就算我唐劫够不到这里，也能杀想杀的人。所以回去告诉玲珑天尊，她若不服，大可等我唐劫归来之日，与其一战！”

　　那一众四海堂弟子听得目瞪口呆，唯有蔡君扬卫天冲等人一起为唐劫大声叫好，许妙然看着唐劫的样子，更是目光连闪异彩，要不是这是虚影，只怕早冲过去抱住唐劫狠狠亲了起来。

　　说完这话，唐劫的目光已变得凌厉起来：“还不滚！”

　　这话如当头棒喝，敲在每个人的心里，听得四海堂弟子一起大骇，纷纷扭头就跑。

　　虽然唐劫只是个虚影，但这一刻，他们却是真正被这虚影给吓坏了。

　　许妙然集合数十名天心真人的力量没能干掉的桑红梅，被他几句话杀死，就算恐怖亦不稀奇。

　　眼看那些人走了，唐劫的身影突然一颤，现出一片涣散形状。

　　“唉，终于还是支持不住了。”唐劫叹息道。

　　“唐劫！”许妙然喊了起来。

　　好不容易通上话，这便要结束了吗？

　　“你莫激动，听我说。”唐劫已道：“此次之后，我至少需要再过半年到一年才能再与你们联系，具体情况可问小三。另外，桑红梅已然死定，就不知她摘了多少仙草。你可去取了来。桑红梅也算是用生命为我们做一回贡献。”

　　唐劫不在，兵主秘境里的仙草就再无法采摘，就算是朱雀也无法通融。

　　有了桑红梅的贡献，许妙然就可以入谷去拾取那些被采下来的仙草了。这些仙草因为被采摘下的缘故，已无法继续生长，也就不再受到朱雀保护。

　　唐劫也算通过这种方式为许妙然提供一些资源，毕竟有些资源是钱买不到的。

　　许妙然听得连连点头，眼中已满是泪水。

　　光影闪动的越发厉害。

　　唐劫继续道：“第三件事就是我的这些兄弟，妙然，要拜托你了。他们这次能晋升天心多亏你，但以后的路也依然需要你支持。”

　　“唐劫，你说什么呢？”蔡君扬不满道：“灵钱我们自己会挣，用不着靠你，而且我已悟杀戮……”

　　唐劫淡淡道：“我杀了两个分神。”

　　“什么？”所有人再次傻掉。

　　蔡君扬后面的话再说不出口，呆呆地看着他：“分……分神？你自己？”

　　“我自己。”唐劫正色道。

　　众人眼前一片晕眩。

　　分神啊！

　　一个化魂巅峰就搞得大家欲仙欲死还没能搞定，唐劫竟然已经单人灭分神了？

　　怪不得他敢毫不犹豫舌诛桑红梅，甚至敢对玲珑天尊叫嚣。

　　因为他不怕。

　　唐劫已对众人笑道：“所以，千万别被我甩得太远哦。”

　　说话间，唐劫的影象已渐渐淡去。

　　“喂，喂，唐劫！别走啊，我还有话没说呢！”卫天冲冲过来喊道：“吴家二老……”

　　散开的影象猛地一震，又凝聚了几分，看向卫天冲。

　　卫天冲喊道：“二老他们……去了！”

　　砰！

　　影象消失无踪。

　　……

　　扑。

　　唐劫吐出口血，血水染红案头。

　　“陛下！”下方的小妖吓了一跳，一起上前。

　　“退下！”唐劫已厉喝道。

　　严厉的斥喝声里，众妖一起退避，殿门紧闭。

　　唐劫这才长喘了口气。

　　三年的悟道苦修，让唐劫已经可以在不动声色中进行命运连线，只需要把命运道则放入身体，甚至可以一边办公一边理事，却未想到会有此惊变。

　　突如其来的消息，让唐劫心情剧震，连带着自己也遭受反噬，然而相比身体的伤害，心灵上的悲痛更甚。

　　吴家二老去了！

　　算算时间，唐劫修炼到现在也已今四十年。

　　吴家二老的年纪也已是百岁高龄。

　　虽然有了延年益寿丹，却终非不老之药，二老能活到如此岁数，已是难得。

　　只是身为义子，在二老去时却未能尽孝，唐劫也是自责不已。

　　脑海中浮现出二老的音容笑貌，唐劫喃喃道：“子欲养而亲不待，子欲养而亲不待啊！我真混，为了一点小事弄到如今这步天地，如今有家归不得，甚至连送终都做不到……也许……也许他们临终前还想再见我一次却不得……”

　　那一刻，唐劫已陷入了深深的后悔与自责。

　　唐劫没有猜错，吴家二老临终前，的确很想再见见唐劫。

　　直到死时，他们都想拉一拉唐劫的手，问一声他可好，但这个心愿却最终未能完成。

　　守在他们身前的，是吴幸，是卫天冲，是郑书凤，却不是他这个所谓的孝子……


第九十一章 游历（一）

　　吴家二老的消息让唐劫悲伤了好些日子。

　　这种悲伤有对二老的怀念与内疚，也有对自己人生的重新认识与反省。

　　曾经的唐劫努力精进，锐意上进，从不惧怕任何挑战。

　　这使得他总是经历各种风险，却也从风险中获得巨大的回报。

　　但这次，他突然感觉到步子迈得太快的结果，也可能会错过许多路上的风景，会错过许多重要的人与事。

　　吴家二老，就是他在这人生旅途中错过的重要一站，而且当这一站错过时，他便再无法回头。

　　那么，未来他还要错过多少站呢？

　　唐劫不知道，但他已意识到，也许自己是该停一停那疯狂冲击的脚步，放慢脚步，看一看身边的风景，学一学属于自然的进程。

　　想到这，唐劫又不由想起曾经看过的扫地僧故事，不由自语：“修武之时，亦莫忘参佛理。”

　　这里的佛理当然不是指佛家理论，而是天下道理。

　　道者天下大道，理者人伦之规。

　　既要参天道，亦要通人伦，故道理不可废，重武亦不可轻文。

　　想通了这点后，唐劫的心情终于开阔许多。

　　从这天起，唐劫于修炼一道不再是一味的追求突破精进，除了每日必做的功课，闲暇时，唐劫也会四处逛逛。品味人生，遍尝人间百态。以前的唐劫也有这做过，但总带了许多功利之心，而现在，放下功利心的唐劫只以平常心去感受一切。

　　不是为了获得力量，只是为了那一刻心灵的平静。

　　尽管如此，在这繁琐嘈杂的俗务中，唐劫感觉自己依然很难寻找到内心中需求的那分真正安宁。

　　这样的日子在过去数月后，终于，这一天唐劫断然做出决定。

　　“伊伊，我要离开一段时间，妖国境内的事务，就拜托你了。”

　　“出什么事了吗？哥哥。”

　　“没有，只是我是想出去走走，清静一下。”

　　说着他已长身而起，向着宫外走去。

　　那时谁也没想到，唐劫这一离去，竟数十年都未归来。

　　走出皇宫，唐劫开始走遍青云界的山山水水。

　　当他真正以凡人的心态在这片世界游历时，那些原本不起眼的东西都会变得有趣起来。

　　清晨草叶上的露水，正午树荫下的光斑，夕阳落幕时的晚霞，每一道风景都吸引着他，会让他驻足观望，静神欣赏，并感受到其中的无尽乐趣。

　　因为想寻觅清静的缘故，唐劫专往地广人稀的地方去。

　　宽广的草原，茂密的丛林，还有巍峨的大山，唐劫什么地方都会去走一走，看一看。

　　这一天，他来到一片草原上。

　　齐人高的青草如绿毯般延向天际。

　　三三两两的鹿群正早草原上游荡，警惕的望着四周。

　　一只有着黄黑斑点的猎豹正趴伏在草原上，缓缓向着鹿群靠近。

　　突然间它一跃而起冲向鹿群，鹿群就像是得了命令般同时撒腿狂奔。

　　但是它们的速度显然无法与猎豹相提并论，猎豹飞快的追逐着，眼看着就要追上一只小鹿的时候，突然间一条大蛇从草群中出现。刚一出现就卷起无边妖风，大口疾张，那鹿慌不择路，一头撞入它口中。猎豹到是意识到不好，及时回撤，匆匆逃离了那大蛇之口。那明显是妖物的大蛇也不追赶，就这么懒洋洋的躺下了。

　　虽然只是一只刚刚通灵，尚未开智的妖物，但是在这片土地上，已无疑是王者般的存在。

　　它捕猎甚至不需要去等候，伺服，追捕，只需祭起妖风，就可以轻易卷来。

　　所幸妖物的数量占生物总比仍不算高，否则天下早无凡物幸存之地，而妖物开智之后，也自会离开这里，前往妖族聚居的城市。毕竟只有在那里，它们才能得到更多灵性的食物，并获得更好的提升自己的方法。

　　失去了猎物的猎豹一瘸一拐的在草原上行进着。

　　刚才逃离的时候，它不小心摔伤了自己的脚。

　　这对以速度为生的猎豹而言无疑是非常致命的。

　　它回到自己的巢穴，两只小猎豹迈动着可爱的短腿来迎接母亲，亲热的偎倚在母亲的腿边撒娇，并张开嗷嗷待哺的嘴巴。然而它们并没有看到母亲带回来食物，焦急的小猎豹便围绕在母亲的身边不停的转着。母猎豹只能用舌头不断地舔着自己的孩子，安慰着它们。

　　同时也舔着自己的伤口。

　　她的腿瘸了，无法捕食。

　　这意味着它，还有它的孩子，都将因此饿死。

　　母猎豹发出了哀伤的悲鸣。

　　它决定为了孩子去冒险一次。

　　一群草原狼捕猎到了一只大角羚羊，正在分食的时候，母猎豹来了。

　　它勇敢的冲进狼群，与狼群展开了搏斗。

　　它只想要一块肉，一块够它的孩子进食的肉，但是很遗憾它不会交流，只会拼杀。

　　母猎豹失败了。

　　凶狠的狼群无情的撕碎了它，它倒在血泊中，双眼无力地看着自己孩子的方向，可惜它的目光被一个人影挡住了。

　　唐劫静静地看着这一切，并没有插手。他来到这里，是为了观察世界，而不是干涉这一切的。

　　母猎豹的目光最终涣散，消失，就这样死去，也许它临死时最后的不甘，就是它的孩子吧。

　　狼群并没有注意到远方的那个人影，它们正疯狂的噬咬着猎豹的尸体。

　　今天是个丰收的日子。

　　看着猎豹的尸体一点点消亡在狼口中，唐劫扭头离去。

　　走了没多远，却看到两只小猎豹颠着步子跑来。

　　它们用好奇的眼神看唐劫，似是在奇怪这是什么，能吃吗？

　　不过很快，饥饿让它们忘记了对唐劫的关注，开始四处搜寻起它们的母亲，并发出猫般的叫声。

　　没有母亲，这两只小猎豹已注定将饿死在大草原上。

　　看着两只小猎豹，唐劫转身离去，刚走了几步，却觉得衣角一紧。

　　低下头，他看到一只小猎豹正在奋力的咬着自己的衣角向后拉扯，就像是在努力拉扯自己的食物一般。

　　那一刻，唐劫的心微微触动了。

　　“也是个不肯放弃的小家伙呢。”唐劫笑了：“好吧，既然这样，那我就帮你们一把。”

　　他转回身，把两只小猎豹抱起来，然后向着狼群走去。

　　对于唐劫的来到，狼群紧张起来，它们发出低低的威胁声。

　　唐劫却不在意，只是挥挥手，已将狼群全部吹散。

　　他将小豹子放在母豹的尸体边。

　　两只小豹子围着母亲转悠，想要让母亲起来。

　　似乎是意识到了什么，那只咬唐劫衣角的小豹子发出低低的哀鸣声，而另一只则跑到了大角羚羊边，开始大口的吃起来。

　　它已经饿坏了。

　　看着它们的样子，唐劫笑了。

　　那一刻他突然决定，他要留下来，看着这两只小豹子成长。

　　唐劫给两只小豹子取了名字。

　　咬衣角的要聪明些，叫灵牙，另一只憨楞些，就叫虎头。

　　灵牙和虎头很快与唐劫打成一片。

　　它们将唐劫视成父母，与他玩耍。

　　每过一段时间，唐劫会带些食物给它们，但并不喂饱，通常总是让两个小家伙处于半饿半饱之间，只有这样，才能培养它们强烈的捕食欲望，唐劫可不打算做它们一辈子的保姆。

　　在唐劫的照料下，灵牙和虎头很快长大。

　　它们开始尝试自己捕食。

　　起初，灵牙和虎头总是失败，但是渐渐地，它们的捕猎技术开始成长，捕猎成功率也开始提升。

　　猎豹的捕猎成功率在野兽中一直都是比较高的，不过它们也总是遭遇来自其他野兽的威胁。狼群，鬣狗，还有狮子都有可能从它们口中抢夺食物。

　　这使得它们必须时刻保持谨慎。

　　有几次它们甚至遭遇到了灭顶之灾，幸好有唐劫在，悄然拨动命运的丝线，他帮助两只小豹子从危难中解脱。

　　但是除此之外，他几乎就不再插手任何事。

　　灵牙和虎头最终成年，按照猎豹的习性，这个时候母猎豹要把它们赶走，让它们独立生活。

　　于是唐劫离去，身后是两只猎豹不舍的呼唤，唐劫的身影却渐渐远离。

　　他在草原上游荡，很快又找到一只失去母亲的小雏鹰。

　　它在鹰巢中凄厉的叫唤着，唐劫将雏鹰救下，亲手给它喂食。

　　不久后，唐劫又救下了三只幼狮，它们的父亲被另一只外来的公狮打败，为了霸占它们的母亲，公狮会杀死幼狮。尽管母狮奋力保护，却也无用。路过的唐劫将那对险遭毒手的幼师救下，并给它们取名刀疤，斑毛和利爪。

　　就这样，唐劫在草原上自由自在的生活着，像个野人，一过经年。

　　在此期间，除了和那些被他收养的动物们玩耍，他几乎不过问任何事，只偶尔和伊伊用心有灵犀说说话，说一下自己的情形，让伊伊分享自己的感受。偶尔伊伊有处理不了的问题，也会帮忙出个主意。

　　每一年，当命运道则恢复力量时，唐劫也会通过小三与许妙然通话。

　　这相隔了无尽路程的通话，也成了两人心灵中最大的寄托。

　　好在修仙无岁月，在知道了唐劫未死后，时间就再不是问题。

　　用大家自己的话说，修炼到天心程度，随便闭个关就是十年。

　　了不起多闭几次，百年时光也就匆匆过去了。

　　当年唐劫许妙然从灵环冲心魔，靠的都是大量药物堆积，却终究不是正道。如今放开心结，徐徐图之，反为正理。

　　正因此，在互相了解了对方信息后，唐劫也不再着急，而是慢慢的积累，静静的等待，用心的感受。

　　他与猩猩，野狼，老虎，狮子甚至雄鹰一起，和它们交朋友，学习它们的生活方式。

　　他帮狮子接生，给小豹子喂奶，甚至教导失去母亲的小老虎如何捕猎。

　　但是更多的时候，他冷眼旁观。

　　他看着野兽们在相互追逐与厮杀中度过一生，从出生之日起，它们就被教导如何不被物竞天择的法则淘汰。

　　看着它们在残酷的争斗中受伤，死去。

　　很少有动物是老死的，在这处处充满凶险的土地上，老迈意味着衰弱，也意味着失去生存的能力。被捕猎的一方会因为老迈而失去逃避能力，最终被捕杀，而猎食的一方也会因为失去猎食能力而活活饿死。

　　无论哪一种结局，都是极为悲惨的。

　　生命在这里的意义似乎就是以奋斗开局，却以悲剧收尾。


第九十二章 游历（二）

　　来到草原的第二年，虎头死了。

　　它在一次狩猎中不小心受了伤，这伤势拖累了它，让它步上了母亲的后尘，最终饿死，它成为唐劫无数养子中第一个失败者。

　　半年后，唐劫收养的一只猩猩成为一只妖物的食物。

　　相比之下，灵牙要好许多。成年后的它找到了一位伴侣，并先后生下两窝豹崽，它们中大部分活了下来。只除了一只——一个小家伙在某个深夜跑丢了，并从此没有回来。

　　唐劫收养的三只小狮子也开始长大。

　　它们很快分家，并建立起自己的家族。

　　在唐劫来到草原的第五个年头，利爪死了。

　　它是死于一次内斗，在与另一只公狮争夺交配权的过程中落败，受伤，并最终死在荒野中，被一群恶狼分食。

　　唐劫养的另外两只狼崽也在同年死亡。其后不久，在接下来的三年里，唐劫又先后收养了十二种动物，并在同样的时间里先后失去了其中十一种。

　　来到草原的第十个年头，最早收养的小鹰天羽死了。

　　它的死很有戏剧性，在一次捕猎中，它不小心撞到了树枝，摔到了地上。它没有受大伤，只需要休息一会儿就能重新飞起来，但是老天没有给它机会——它遇到了一只狮子。

　　刀疤。

　　刀疤无情的吃掉了它。

　　唐劫的一只养子就这样干掉了另一个养子。

　　那个时候，唐劫就在距离三千米外的地方看着，一动不动，尽管他拨拨手指就能改变这一切，但他最终什么也没做。

　　草原的第十二个年头，斑毛也死了。

　　死在一只妖物的口中，也是第二个死于妖物之口的唐劫养子。

　　此时刀疤的狮群已经是草原上最大的狮群之一，但是刀疤也老了。狮子的寿命并不短，野生狮子通常可以活到十七岁，但实际上很少有狮子能活这么久。对于刀疤而言，好日子已经不长了。

　　很快，它被另一只年轻的雄狮挑战，并死在挑战中。

　　从那天起，唐劫就没再自己收养过任何动物。

　　灵牙还活着。

　　这只唐劫认识最早的小豹子依旧在大草原上奔波，不停的捕猎，交配，即便年纪大了，也依旧雄风不减当年。它飞快的捕猎，勇敢的战斗。它曾为了捍卫食物与狼群搏斗，也曾与狮子较量。

　　它聪明，勇敢，并顽固而坚强的存在着。

　　唐劫曾现身去看望它一次，灵牙还记着他，兴奋的向他跑来，偎依在他的怀里耍乐，甚至还介绍他的妻子给自己认识——一只很美的母豹子。

　　三天后，唐劫离去，灵牙依依不舍。

　　来到草原的第十五个年头，灵牙晋阶了。

　　它成了妖，一只通灵下品的豹妖，超脱了野兽的局限，向着智慧生物迈进，年纪不再是困缚它的障碍，它重新变得年轻而强大。

　　这是唐劫第一只修成妖的养子。

　　在灵牙的身上，唐劫开始明白妖物是怎样生成的。

　　它们天生地养，不懂修炼。但是它们在这天地间努力生存着，搏斗着，用属于自己的方式回应着这方天地。

　　而这就是修炼！

　　对于无数野兽而言，在这天地中挣扎，就是一种修行，就像生活之于修者。

　　在挣扎的过程中，它们的气息与这世界的气息融合，它们的力量开始成长。当有一天，这气息融合达到一顶程度，力量冲瓶颈，就是它们化凡为妖的时刻。

　　那一刻的情景，无比美丽。

　　唐劫是亲眼看着灵牙晋阶化妖的，借助于洞察之眼，他甚至能看到它身体中的每一个变化，知道它们因何而生，为何而生。

　　很少有人如此仔细的去观察一只妖物诞生的历程。

　　但唐劫这么做了，在灵牙化妖的那一刻，唐劫的心似乎也随之升华了一次。

　　冥冥中他感觉自己似乎悟到了什么，却又说不清楚。

　　直到在后来的一次与许妙然的通话中，他发现自己与许妙然的对话时间明显延长了。

　　无心插柳，或许这才是命运的真正理解与运用方式吧。

　　从这天起，唐劫开始改变自己先前的处事方式。

　　他开始有意识的拨弄命运的丝线。

　　一只小狐狸在父母死后孤苦无依。

　　唐劫没有选择收养它，而是静静的等待着。一群狮子来到了此地，看到了小狐狸。按照正常的发展过程，它们应该把它吃掉。但是在唐劫轻轻拨动那根命运之弦后，狮群改变了主意，它们将小狐狸收养下来，代替唐劫尽起了义父母的责任。

　　在那之后不久，唐劫又遇到了其他一些类似的事。

　　他让斑马收养羚羊，让猩猩收养鼹鼠，甚至让河马收养了一条鳄鱼。

　　当然这种胡乱匹配的结局大多没什么好结果，大多数父母并不知道该怎样喂养自己的新孩子，它们只会用自己的方式去喂，并最终因为各种各样的原因使得孩子夭折。

　　那只大猩猩因为小鼹鼠总是不吃它给的食物而骄躁不安，但鼹鼠不是饿死的，而是因为被猩猩不小心从树上掉下来而摔死。

　　小鳄鱼则是被河马踩死的，当那笨重的家伙一脚把自己的孩子踩在脚下时，甚至未感觉到它的存在。

　　小羚羊死的最无辜，斑马群在渡河时忽略了它的高度，直接把它淹死了。

　　唯有小狐狸坚强的活到了成年，然后成功的死在了一次对大型食草动物的捕猎中——它被一只斑马踢了一脚，并在一个时辰后死去。

　　唐劫的收养计划就这样宣告失败。

　　不过他并不气馁。

　　既然跨物种的收养无法成立，按么跨物种的婚姻总可以吧？

　　于是，呼伦特大草原上很快又刮起了一股跨物种的爱恋风。

　　苍狼与鬣狗，秃鹫与金雕，豹子与狮子，甚至还有河马与犀牛，黄鹿与长颈鹿。

　　一只胡狼爱上了一只母象，它努力的想要爬到那只象的背上去，并把自己的老二塞到那母象的身体中。但这个动作的难度实在太大了，它最终没能完成这艰巨的使命，反倒被母象一脚踩死。

　　大部分的跨物种婚姻依然没有好结果，就算成功结合了，也不会拥有后代。

　　但是总有成功的。

　　唐劫来到大草原的第十八个年头，呼伦特大草原已经成了一片充满猎奇色彩的世界。

　　命运之网在这里扭曲成一团乱麻，几乎每个物种之间都存在着超乎寻常的关系，并发展出各类奇特的友谊与爱情，诞生出无数令人难以想象的结晶。

　　各种没有见过，难以想象的生物在草原上奔跑，猎食，让世界变得眼花缭乱，就连身为肇事者的唐劫自己有时都分不清什么是什么。

　　这段时间伊伊来看过唐劫两次，面对大草原上唐劫的作品，她也傻掉了。

　　这种胡作非为式的乱牵红线，在某种程度上其实颇能给于人意料之外的快感，于是她亲手捉了一只狮头狼作为自己的宠物，并给林忻带去一只豹身狐。可惜在离开大草原后不久它们就死去。

　　伊伊为此又来带走几只，却无一能够养活。

　　这使唐劫意识到，生活在大草原上的这些生物，可能已经不适合外面的世界了。

　　这种不适合不是环境的变化，而是另一种东西——命运之网。

　　扭曲的命运之网笼罩着呼伦特大草原，让这里的一切都变得不一样起来。

　　这张网是唐劫用了二十年的时间编织起来的。

　　它代表了唐劫的意志，是他的意志在这片草原上的直接体现。

　　当这片网完成的时刻，唐劫想做任何事，只需轻拨一下这命运之网，这件事就必须会发生。

　　无需出手。

　　那一刻，唐劫明白了。

　　这就是命运道！

　　曾经的悟道，只是让他看到了密布在世间的命运。

　　但命运的线不是不可以被改变的，它们可以被拨动，被利用，被切断，被扭曲，甚至被重置。

　　二十年呼伦特草原的游历，与狼共舞，让唐劫在无意中编织出了属于自己的第一张命运之网。

　　在这里，他的意志就是一切。

　　只要他愿意，他甚至可以像紫府那样使用法术，轻拨命运，法术立成，一如念动法生。

　　可以说这里就是他的主场，如果是在这里战斗，他不惧紫府。

　　当然，这并不是说他就无敌了。

　　呼伦特大草原上的这种命运之网从编织之日起，就一直在受到外面更大世界的命运之网的侵蚀。

　　它之所以能存在是因为有唐劫一直在编织，而且编织了整整二十年。

　　可如果有一天唐劫停下了，或者离开了，那么它就会渐渐消散。

　　扭曲的命运会被这世界原本的命运渐渐更正回来，同化回来。

　　命运总是驱于同一个方向，不是你同化它，就是它同化你。

　　如果唐劫可以把他的命运之网编织满整个青云界，那或许他就是这世界的王。

　　不过那太大太难了，而且即使这样，超脱青云界，依然有更大的命运之网在笼罩，在侵蚀，那是整个星罗大千界。

　　当呼伦特大草原的第一张命运之网编织完成时，在唐劫心口间，悄无声息的出现了一片道纹。

　　不是一条，而是一片。

　　那是命运之道具现化的显示，不是借助于已有的道则，而是靠着自己的领悟，唐劫入道了。

　　不过唐劫对此并不在意。

　　超脱的意义在于不再去追求结果，只静静的享受过程，至于结果，那只是伴随着过程出现的——唐劫甚至没有去数有多少条道纹。

　　他依旧在大草原上漫步着。

　　不再尝试编织命运，而是看着它一点一点消逝，被青云界的命运之网侵蚀，逐渐恢复大同。

　　曾经的繁华不再，呼伦特大草原又恢复了往日的平静。

　　有起，有落，有得，有失。

　　唐劫编织了自己的第一张命运之网，并看着它走向灭亡。

　　来到大草原的第二十三个年头。

　　唐劫在大草原上认识的最后一位朋友，一只变种小獾熊因病去世。

　　在埋葬了它后，唐劫离开了这片土地，离开了呼伦特大草原，向其他地方走去。


第九十三章 游历（三）

　　离开草原后，唐劫一路漫无目的前行着。

　　他翻过大山，淌过长河，钻过密林，穿过沼泽。

　　没有飞行，只是用双脚丈量着土地，一走就是三年。

　　在这三年里，他走遍青云界的山山水水，就像一个远行者，一路经历了七次抢劫，两次山崩，一次地震，四次山火爆发，野兽袭击遭遇六十二次。

　　这些劫难有天灾，也有人祸，唐劫都一一经历，默默感受。

　　这一天，唐劫来到一座城市。

　　这是一座妖族的城市，唐劫就这么走进去，以人类的形象。

　　奇怪的是，所有的妖物却只当他如空气，竟无一妖注意到他。

　　唐劫就这么进入，漫步在城市的街头。

　　他看到一处宅子还算不错，便迈步进入。

　　宅子里住着一对开智期的鹿妖，母鹿已经怀孕，另有两个人类下仆。

　　唐劫随意选了一间客房，收拾好后住下。

　　每天，那两个人类下仆都会做好饭菜供鹿妖享用。虽然是黄鹿成妖，三只妖物却不忌血食，餐餐都要有肉，有普通牲畜，亦有人类。

　　不过自从唐劫住进来后，黄鹿妖就发现人肉似乎没味道了。

　　“真奇怪，往日里吃这人肉，当真是鲜美无比，怎的现在吃起来却味同嚼蜡，一点滋味皆无。”那公鹿妖迷惑。

　　“许是吃得多了，也会厌吧。再者人类捕猎不易，价钱也高，不爱吃岂非更好？总不成吃得顺了，再把两个下仆也宰杀吧。说起来也可怜见的。”母鹿妖温声软语地回答。

　　“夫人如今的心肠却是越来越软了呢。”

　　“许是因为颜儿的缘故吧，也想积些德。杀戮过甚，血光过盛，亦非幸事。”母鹿妖望着自己的肚子回答。

　　小鹿妖虽尚未出生，但名气已经取好了，就叫月颜。

　　站在树下，唐劫听着这家妖物的说话，默不作声，只是指间挥动，拨弄着那命运的丝线。点点无形的光亮融入这家妖物的体内，潜移默化的改变着它们。

　　与大草原上的野兽相比，对妖物施加影响要难得多。

　　命运并非无所不能，越是强大的存在，越是能够抵抗命运。

　　只是对两只开智期的妖物施加影响，唐劫就感到了巨大的反抗。他不能让妖物直接厌恶吃人肉，只能让它们渐渐不喜欢人肉的味道；他不能让妖物直接有仁慈，只能先通过它们的孩子拨下爱的种子。

　　从这方面说，强者生来就是逆天的。

　　他们反抗命运，拒绝命运的安排，超脱命运的网罗。

　　他们逆天而行，逆流而上，冲破枷锁。

　　这枷锁，便是命运之网！

　　这是唐劫悟到的又一个道理。

　　但是网可以冲破，那牵连的丝线难以甩脱。

　　即使是最强大的存在，也不可能不让自己沾染上命运的丝线，并在无形中受到命运的影响。

　　唐劫还做不到去影响一个强者，但他打算尝试着去培养一个强者，并从它存在之初，就为她缠上命运的丝线。

　　这一点是他在呼伦特大草原上学到的。

　　时间，是最好的武器，可以做到许多原本做不到的事。

　　想到这，一点命运之光已悄无声息的没入那鹿妖的体内。

　　做好这件事，唐劫便离开了。

　　他继续前行，这次是直接朝着凤山国的方向而去。

　　穿过东津关，一直深入到凤山国腹地。

　　他来到天子脚下，凤山国都。

　　作为人类都城，这里自然是极繁华的。

　　唐劫却不在意，只是随意的在街头漫步。

　　他来到一条小巷前，看到一个小男孩正骑在一个仆人的脖子上，挥舞着木剑冲过来。

　　那一刻，他仿佛看到了自己第一次认识卫天冲的情形。

　　不过相比卫天冲，男孩要帅气多了，有一对讨人喜欢的黑眼睛。

　　就在玩得高兴的时候，他看到一个男人出现在自己眼前。

　　就那么一花，出现了。

　　男孩没有恐惧，反而兴奋的瞪大眼睛：“你是仙人吗？”

　　唐劫回答：“是的，你叫什么名字？”

　　“你是仙人，怎么会不知道我的名字？”男孩认真道。

　　唐劫笑了：“既然这样，那我试试。”

　　他将一根手指放在男孩的眉心，一点命运之光已顺着男孩的眉心进入。

　　并不收回手指，唐劫说：“你叫李炎，是吏部尚书的儿子。”

　　男孩脸上露出兴奋的神情：“猜对了也！”

　　“你有一个梦想，驱逐妖族，复我人族光辉。”唐劫继续道。

　　男孩惊讶：“这是什么梦想？我没有啊。”

　　孩子还太小，这么远大的梦想不适合他。

　　“你会有的。”唐劫淡淡道。

　　他收回手指：“你的未来，注定了将成为一个大人物。”

　　“比我父亲还大吗？”男孩问。

　　“比他还大！”唐劫很肯定道。

　　“也，太棒了！”男孩大声说，拍着身下仆人道：“大柱你听见了吗？仙人说了，我将来会成为比父亲还大的大人物。”

　　“仙人？哪来的仙人？”叫大柱的仆人迷惑张望。

　　“这不就是……”男孩抬头，哪里还有唐劫的影踪。

　　西帆城。

　　两个月后，小鹿月颜降生。

　　这是一只雌鹿，有着一双美丽而迷人的大眼睛，刚出生的它还不能像它的父母那样思考，说话，严格意义上讲甚至还算不上是一只妖，只是一只鹿。

　　不过随着它们的长大，体内妖族血脉的力量渐渐苏醒，它们将会渐渐展现出妖物特有的力量。一些有着强大血脉的妖物甚至可以多次苏醒，比如宝儿就是如此。

　　对妖物而言，力量永远是苏醒的越早越好。

　　小鹿月颜在三岁时就第一次觉醒，并且展现出远比常人强得多的澎湃妖力。

　　从这天开始，西帆城的一个妖族的天才新星开始冉冉升起。

　　从三岁到十三岁，月颜只用了十年时间就完成了从通灵到开智的华丽转身。

　　当这只在妖物中尚属于未成年的小鹿用脆生生的声音喊出父亲与母亲时，整个西帆城都为之轰动了。

　　西帆城是隶属于极光妖皇麾下的一座城市，城主为妖王白夜，也是极光极为倚重的心腹。

　　月颜开智之日，白夜亲自召见了小月颜，并收为义女，小鹿月颜正式成为妖族公主之一。

　　与此同时，凤山国内，另一位人类新星李炎也在如流星般飞速窜起。

　　与月颜相比，李炎的成长之路并不是那么一帆风顺。从家族到学院，一路走来，李炎经历了各种阴谋，暗算。母亲早逝，继母恶毒，兄狂弟阴，同学跋扈……李炎几乎经历了一个人所能够经历的一切伤痛，仿佛整个世界都在与他作对。

　　但是每一次李炎都能逢凶化吉，甚至因祸得福。

　　他的实力飞速成长着。

　　十二岁那年，李炎进入了凤山国最大的修仙学院鸾山学院。

　　在那里，他一边修炼，一边学习人类历史。在了解到人类曾经的辉煌过去与现在的惨淡后，李炎发下了一个影响他一生的大愿：驱逐妖族，复我人族光辉！

　　此时的李炎已经不记得小时候的际遇，不记得那曾经的路人断言，只是坚持的走着自己的路，自始至终不知道那萦绕在他身边的命运之网，一直在操纵着他，影响着他。

　　唐劫很忙。

　　忙于奔波两地，既要照看月颜，又要照顾李炎。

　　命运之网造成的影响，由于不断被外界那更大的命运之网同化与侵蚀的缘故，只能作用一时，不能影响一世，这就需要唐劫不断的去补充，调整，绝非一次施术，终生有效。

　　与曾经呼伦特大草原上的广撒网相比，唐劫如今只专注于李炎与月颜这两个点。所有的命运连线都只针对他们起作用。

　　就像是在书写程序，唐劫用自己的方式在两个年轻人身上写下自己期盼的路线。他们的理想，他们的进境，他们身边发生的种种一切，都是唐劫安排好的。

　　虽然广度因此缩小，但是深度却大大提升。

　　命运之光向着未来延伸，通过这条线，唐劫甚至可以看到数年后可能发生在两个年轻人身上的事。

　　大预言术！

　　是的，这就是大预言术的本质！

　　命运之道不是能够看到未来，而是一早就安排好了未来。

　　未来是命运的组成部分。

　　无论是唐劫编织的命运，还是这世界原有的命运，都有着对未来的安排。

　　就如唐劫为李炎编织的梦想一般。

　　当一个人能够编织命运，影响命运时，他也就有了对未来操控的能力。

　　从这方面讲，大预言术就是命运道从时间纬度展开的线性发展。

　　当然，现在的唐劫还远远做不到这点。

　　他能看到的只是有限时间内的未来，能够影响的也只是理想之类的念头，能够操纵的也只是李炎这类弱者的命运。

　　不过最终，他们会变成强者。

　　到那时，能不能冲破唐劫编织的命运就不好说了。


第九十四章 游历（四）

　　人类与妖族的领土上，两个天才正在飞快成长。

　　不过并不是每个人都乐于看到天才的，总有一些人并不喜欢别家的天才，甚至于认为他们挡了自己的路。

　　在命运的影响下，妖族之中，一场针对月颜的阴谋正在展开。

　　妖将屠侯，白夜妖王手下的十大将之一，此刻正在自己的府上，满面阴沉。

　　“妖境大比将至，各城皆可选出一位绝世天才送入国都，由极光妖皇亲自教导。此乃天大荣耀，公子若能入选，定可为将军带来无数荣耀！”

　　“公子虽是天才，奈何西帆城更有妖孽。有月颜在，却是争不过的。”

　　一群下妖议论纷纷。

　　屠侯的眼中已现出杀意：“不过是平凡家里出来的小妖，成了白夜的义女，就敢和我屠侯争天选？无论如何，我屠侯不会让那月颜夺了我子的机缘！”

　　数日后，正在外面历炼的小月颜突然遭遇追杀。

　　被逼无奈，月颜只能仓皇逃离。

　　追杀持续了整整三个月，由于错过甄选，屠侯之子成功作为西帆城天才参加极光天选，而此时月颜依旧笼罩在死亡的阴影中。

　　阴魂不散的追兵让月颜被迫下人类国度进发，借助于人类势力才艰难摆脱，跑进那片深山密林中。

　　命运之手在这刻再度投下了一颗骰子。

　　鸾山学院一年一度的入山试炼到了。

　　李炎随师兄弟们一起入山，寻找学院指名要得到的灵药。在经历过一番艰险战斗后，他无意中遇到了小鹿月颜。

　　这是人妖两族天才的第一次会面，不过那个时候的月颜已经身受重伤，奄奄一息。

　　看到一只小鹿重伤躺在地上，李炎并未想过要把小鹿吃掉，而是悉心为它包扎伤口，治理伤情。

　　在李炎的细心照顾下，月颜的伤势飞快好转着。

　　李炎也渐渐意识到这不是一只普通小鹿，而是一只妖鹿，但是对小鹿已经有了感情的李炎做不到为了誓言而击杀小鹿。

　　那一天，他搂着月颜的脖子说了很多很多。

　　说他对妖族的憎恨，说他对小鹿的不舍，说他曾经的经历……他不知道月颜是开智的妖物，只是那样将自己所有的心事都说出来，月颜就静静地听着。

　　直到李炎的同学将至，李炎才拍着月颜的身体说：“走吧，离开这里，别再回来。若是让其他人类遇见，他们会杀了你的。”

　　月颜深深地看了一眼李炎后，扭头离去。

　　两个月后，月颜回到了西帆城。

　　在知道屠侯之子已经去了极光国都后，月颜什么话也没有说，直接奔赴极光城。此时极光城中，来自各地的妖族天才正在为争夺那唯一的天选之子的名额而奋战。月颜以挑战者身份上台，一路击败无数天才，引发轰动。

　　此时屠侯阴谋终于败露，极光妖皇亲自出手击毙屠侯，月颜成功位列天选，进入极光皇宫，得到极光妖皇的教导。

　　这一切都在唐劫的预料与安排中。

　　当然，这不是说包括妖将屠侯在内都是他安排的。

　　命运是一张网，牵一发而动全身。

　　对月颜施加的每一点影响，其实也都在反过来影响着她周边的一切，就像是青云界的这种命运大网在不断唐劫篡改的命运一般，经过唐劫之手拨弄过的命运也在反过来影响着青云界，甚至更多更广。

　　屠侯的行为并非唐劫授意，却为他所看到，发现。而借助屠侯，唐劫则影响月颜做出相应的改变。

　　从这方面上说，唐劫并不能够设定好一条路后，就让目标一直沿着这条路走下去。命运的轨迹有时会出现错乱，对未来的预言会有所不准，就是因为这个原因。

　　唐劫可以设计一个人的成长，但只要他还不能完全影响周边，那么来自更广泛区域的命运之网就会影响唐劫的目标，并使其产生不可知的错乱。

　　这正是命运的不确定性。

　　在未来中的不确定性。

　　这也是唐劫领悟的又一个重要意义。

　　当然，即使有这种不确定性存在，只要唐劫还在关注，他就可以通过不断的拨动命运之线来改变这一切。

　　比如他不能让极光妖皇直接喜欢月颜，但他可以让月颜有足够出色的表现，这样一来，不需要他的影响，极光也会接受她。

　　这是命运之道自然的演变，是顺应大道的行为。

　　是他所编织的命运与青云界的大势契合的表现。

　　在这个过程里，唐劫越来越明白，对命运的影响与操纵也就越来越得心应手。

　　转眼间，已是二十八年过去。

　　曾经的妖族天才，如今已是赫赫有名的妖族公主。

　　当年的懵懂学子，也已成了凤山国的英才俊杰。

　　两年前，月颜化形成功，成为了一位让无数妖族垂涎的绝世美人儿。

　　李炎也晋阶天心，成为凤山国最出色的后起之秀。

　　命运的连线终于让他们有了再次相逢的机会。

　　东津关。

　　一场大战即将展开。

　　东津关守将已然换人，老将顾品章已于十年前战死。

　　五十多年时光，雄关依旧在，铁甲几人回。

　　曾经的熟悉面孔，已有许多消失不见。

　　李炎则作为凤山国新一代修者的领军人物，出现在东津关战场上。

　　与之相对应的，是以妖王白夜为首的四位妖王发起的联合攻击，作为妖族公主，月颜也参加了这场战斗，以妖将的身份。

　　李炎与月颜就这样分处两方，并不知道彼此的存在。

　　许多年前的惊鸿一瞥，记忆早已淡忘，即使原形再现眼前，也未必能认出。

　　但命运有时是不讲理的，如果它愿意，就算是尘封三十年的记忆也可以再唤醒；如果它愿意，就算是两军战场之上，也能得到彼此相对的机会。

　　距离东津关三万丈外的高空，唐劫轻轻拨了一下手。

　　这一次他做的就比较过分了。

　　不再是拨动命运的丝弦，而是直接在月颜与李炎之间牵上了一条因果线。

　　这条线会唤醒他们的记忆，让他们彼此相识，相认，相知，直至相爱。

　　如果是对两个完全陌生的天心级修者，唐劫做不到如此潇洒随意。

　　但是李炎与月颜从出生起就受到他命运之道的影响，活在他的布置下。可以说他们的性格，他们的习惯，他们的一切都受到了唐劫的影响，以至于他们根本不可能去反抗。

　　于是接下来的一切变得顺理成章起来。

　　一位人族英杰与一位妖族公主在战场上相遇，展开了一场大战。混乱之中，他们先后离开战场，越战越远，并最后斗到双方精疲力竭，并无意中困在了某个险地。

　　也就是在这时，他们相互认出了对方。

　　他们开始化解干戈，并一起为脱离险境而努力。在这个过程中，李炎展现出他的睿智，月颜展现出她的聪慧，他们被互相吸引着，感情突飞猛进。

　　终于，在一个激情四射的夜晚，一切就那样自然而然的发生了。

　　幽冷黑暗的地底世界，两个相互拥抱取暖的人发生了超出种族的友谊与关系。

　　到了这一步，唐劫知道自己的试验已经完成，只差最后一步。

　　他轻弹一指，道：“你，李炎，身为人类，却恋上妖族，内心痛苦不堪。不过正是这痛苦，让你激励，使你奋发，并终有一天成为人道至尊，为捍卫人类生存而奋战！”

　　接着再弹一指：“你，月颜，身为妖族，却恋人上类，罪不可恕。终你一生，都为人类与妖族的和平共处而努力。”

　　随着这话，两点光芒顺着命运的丝线飞入地底，没入李炎与月颜体内。

　　这是唐劫为他们种下的最后一道念头。

　　这刻念头契合他们的内心，符合他们的现状，所以不会受到任何抵触。但在这个过程中，唐劫已经完成了对一人一妖两个天才思维上的重要影响。

　　如果有一天，他们真的能够成长起来，那么唐劫植入他们心中的信念就会发挥作用，并用自己的行动深刻的影响整个青云界，甚至有可能改变青云界未来的格局。

　　但唐劫并不能确定这一点。

　　因为在此之后，他不会再以命运道影响他们，李炎和月颜将会脱离唐劫的影响真正拥有自己的人生。

　　他们也许会死去，也许会遭遇其他的磨难而没有唐劫相助，也可能因为缺乏持续力量的影响而逐渐淡忘唐劫深植入他们心中的信念。

　　没有人再知道他们的未来。

　　唐劫只知道自己已经撒下了种子，两颗关乎到人族未来兴亡的种子，但到底是否会成长，就由这世界自己的命运去决定吧。

　　唐劫留下的命运之种最终会被同化，相互影响。

　　青云界的命运，也终究由青云界自己决定。

　　“如果你不想得到一个叛逆的孩子，那么该放手的时候就放手……这是最好的，人不会逆天的做法。”唐劫微笑自语道。

　　黑暗的地底世界再次传来少儿不宜的呢喃，唐劫没有再关注，转身离去。

　　再次踏上征程。


第九十五章 游历（五）

　　从李炎与月颜的人生中离去，唐劫依然不想回去。

　　就像一只不知疲惫的鸟儿，在感到倦乏之前，不会停止扇动翅膀，唐劫再次踏上征程。

　　隐然间，他感到自己还有什么重要的事要做却没有完成。

　　不过这感觉就像冥冥中不可捉摸的一条线，唐劫自己也看不到尽头所指的方向。

　　他只能就这么走啊走，在漫漫长路上寻找属于自己的一点光明。

　　这一天，唐劫走着走着，眼前出现一片熟悉的风景。

　　远处的田野上，一些农家正在打理田地里的庄稼，金风送爽，掀起麦浪阵阵。

　　稻香村。

　　自己竟然在无意中又回到了曾经的起点。

　　时隔六十多年，村庄依旧，物是人非，即使是当年的垂髫小童，如今也已变成耄耋老者，对于唐劫更早无印象。

　　站在田边，唐劫看着忙碌的农人，回想起曾经与稻香村的这一番机缘，亦不免有些唏嘘感慨。他正想着楞神，那边的农人却看到了他，一位农人大声道：“远方的游人若是渴了，我们这边有水。”

　　乡民的豪爽，质朴让唐劫脸上也露出了一丝笑意，他说：“是有些渴了。”

　　他走过去，接过那乡民的茶水，大口大口的喝了起来。

　　“客人是从哪里来？到哪里去啊？”一位老农笑嘻嘻问。

　　“周游四海，居无定所。”唐劫随口道。

　　“那怎么生活？”

　　“有些手艺，偶尔也会帮人做些小工。”唐劫的目光落在那农人手中的木犁。这个时代农家使用的犁具大多还是木制，样式也比较简单。

　　那一刻看着这木犁，唐劫脑海中突然闪过一个念头，他知道自己要做什么了。

　　“我可以帮你们做把新犁。”他说。

　　三天后，唐劫为稻香村打造出了第一把铁制曲辕犁，相比农人过去使用的木犁，铁犁更加结实，耐用，用起来也更省力，大受欢迎。

　　很快唐劫就为稻香村做出了一堆新犁，以他的能力这实在不是什么难事。

　　稻香村用不了这么多犁，不过没关系，他们可以把它卖出去，让更多的人使用它。

　　人生在世，不能只为自己。

　　当能力达到时，亦当治世济人！

　　从这天开始，唐劫就正式在稻香村住下。

　　他努力回忆曾经年代里自己知道的一些东西，那些曾经的知识大多已经忘却，但这不妨碍用自己的方式去研究它，重现它。对一个修者而言这实在没有任何难度，只不过以前从未有人如此做过。此外有些发明也并不需要全新创造，只要加以改良，让其变得轻便耐用就是一种贡献。

　　更好的犁，更好的水车，更结实的锄头，更好的车轴，偶尔也会发明些如弹簧之类的实用小物件。

　　这些发明都是建立在现有基础上的，没有任何超越时代的发明，更复杂的老实说他也做不到，但正因此，它更易为人们所接受。随着大量这类轻便工具的普及，人们的劳动强度则大大降低。

　　这些发明最终会随着稻香村的运用逐渐推广到整个青云界，看似不起眼，却将对整个青云界造成巨大影响。

　　这些影响从现实层面或许看不出什么，但是从命运之网上，却能看出波澜——就像一只飞蛾，撞在网上，带起那一片震动。

　　这就是唐劫做的，只是这次他不再是以局外人的方式拨弄命运，而是以网中人的身份来影响这一切。

　　在这个过程里，唐劫静静观察着。

　　不再是观察别人，而是观察自己，观察自己所做的一切对这世界的命运产生的影响以及对自己的影响。

　　当然，这一切需要经历漫长的时间才能逐步显现。

　　现在他每天主要做的事就是为稻香村的村民修理农具，再制造一些新的农具用来贩卖，数量不会太多。

　　唐铁匠如今已是村子里最受器重的人，名气甚至已传到了城里。也曾有人想请唐铁匠过去，被拒绝后却也没敢过来用强。曾经的昌平府蝴蝶案虽然已过了六十年，对凡人或已久远，对许多修者而言却依然是恍若昨天，稻香村这个名字也因此成为许多人心中的禁忌。

　　闲暇的时候，唐劫便在自己住的屋子种种花，养养草，与许妙然伊伊她们说说话。

　　伊伊已经越来越有女王范了。

　　唐劫不在的日子里，整个银眼妖境都是这位银眼之妹在掌管。五十多年的治理国政，伊伊经历了欺骗，背叛，出卖甚至反叛等种种险恶。最危险的一次，一位妖王直接举兵杀到皇宫。那也是唯一一次，唐劫出手，镇压叛乱，只是一掌，石破天惊，让所有蠢蠢欲动的心再度老实下来。而在经历过这许多后，伊伊的性情也渐渐成熟。

　　至于许妙然那边，事情就更简单了。

　　桑红梅事件之后，天涯海阁没有再试图就此事为难许妙然，就是玲珑天尊据说也没有什么表态。不过传闻在私下里，玲珑天尊极为恼怒，甚至砸了她心爱的七宝夜光杯。

　　只是这恼怒到底是为唐劫杀了她徒弟，还是她徒弟最后辜负她的希望达成协议相当于半出卖，就不得而知了。

　　北沧寒蔡君扬等人也没有因此就回洗月派，他们与许妙然签的本就是长约，服务的也是整个通才社而不是此一事件。最后最重要的是，继续保护许妙然，增强通才社的实力对大家都好。按唐劫嘱托，许妙然将从两界贸易得到的相当部分资源分给大家，帮大家稳步提升实力，而洗月派十三天鹰也作为通才社主力，为许妙然建立自己的势力打下基础。

　　唯一例外的是蔡君扬，唐劫的表现让蔡君扬大受挫折。虽然是好朋友，但心高气傲的蔡君扬却不甘心就这么被唐劫压住，至少不能被压制的这么狠，所以依旧坚持自己的道路，不断出外闯荡，只在许妙然需要的时候才回来帮一下忙，实力也是因此突飞猛进。

　　在天涯海阁，以许妙然为代表的后辈正在成为未来之星冉冉升起，近几十年天涯书院出现的天才后辈有近三分之一加入通才社，实力精进惊人。罗安博北沧寒等人更是纷纷突破，晋升心魔。

　　唯一未突破的是唐劫分身。

　　游历的这些年，虽然行动的都是本体，但分身的心神亦在受到影响。

　　改变命运的过程，亦是改变自身的过程。

　　伴随着一路游历，唐劫发现自己身上有许多许多潜藏的问题。曾经以为自己打下的基础已经够好，但是过快的提升速度其实还是带来许多隐患。这些隐患现在还不显眼，但在将来却可能成为大麻烦。

　　幸得有了此番游历，才终于让他发现自身的问题，并一一调解，解决，开始弥补曾经高歌猛进带来的副作用。

　　转眼间十年过去。

　　唐劫发明的新农具已走出昌平府，开始在半个凤山国内传播。

　　命运的大网再一次被触动，命运之网笼罩下的无数点开始与唐劫发生关系——因为那些农具。

　　命运是因果的延伸，因果是线，命运是网。

　　当青云界的无数百姓使用起唐劫发明的农具并感受到其中的便利时，他们就与唐劫产生了因果。

　　这些因果关系并不强，但当无数人与唐劫产生因果时，这张由因果线织成的命运之网就出现了一个前所未有的亮点，就像是命运之网的核心，成为被命运纠缠之人。

　　这一次命运纠缠的力量非常强，因为它是由无数因果线组成的，即便以唐劫悟道命运的能力也无法轻易扯开。就好像你能扯开沾在身上的一根蛛丝，却很难清理掉沾在身上的大片蛛网。体现在命运之网上，这种力量则更加恐怖。

　　这让唐劫明白了又一件事：单一的命运之线或许力量不够，但命运的力量却是可以无限叠加的，是可以通过量变产生质变的。

　　同时这也解释了什么叫大气运之人。

　　那些历朝历代的皇帝，国主，往往动辄与无数人的命运相关联，是命运之网的核心，正因此轻易难以冒犯。

　　或许这也是为什么青云界修者立国的原因之一，在这个与掌握命运之道的青龙有着莫大关联的世界，此类行为的确是顺应命运之道的最好做法。只不过掌国之人并不悟道，虽身在网中，却无法拨动世界。

　　如果说编织命运之网的终级结果是自成世界，立道黄庭，操纵因果，定时命运的终级结果是大预言术，那么纠缠于命运之网，成为核心的终级结果就是大幸运术或信仰之力。

　　成为命运纠缠之人后，唐劫对青云界的这张命运之网就看得更清楚了。

　　在这张网中，核心并不只有一个。

　　除他之外，还有一些特别的光点也受到无数因果命运的缠绕。唐劫现在还无法分辨这些光点代表的是谁，但想来不出极光妖皇，风无相，凤山国主这类人物。

　　但就在他站在命运之网的中央徜徉，看着周围那无数的因果线如河一般淌过大亮的命运之光时，突然一个声音传来：“咦？终于又有人入道命运，成为天道庇佑之人了吗？”


第九十六章 天机

　　声音是沿着一条因果线直接传到唐劫的心底的。

　　命运是一张网，笼罩星罗大千界。

　　任何能够拨动命运这张网的人，都可以通过那无数的因果线传达自己的意识，甚至力量！

　　唯一需要的只是坐标。

　　唐劫与栖霞界的通讯联系，是建立在小三体内的那个命运光点上的，种在小三体内的命运之光与因果线才是关键。

　　至于现在，则显然是因为唐劫成为了青云界命运之网的核心。

　　当核心只有那么寥寥数个时，突然多出来的一个，自然就会引起注意，并直接送来信息。

　　震动命运之丝弦，一个苍老而睿智的意识就这样在唐劫心底响起。

　　唐劫先是愕了一下，随即醒悟过来，回道：“天机上人？”

　　放眼青云界，能够对命运之道理解运用的如此深邃的，只怕也唯有那位传说中的第三紫府，天机上人了。

　　只是没想到，他走正是命运纠缠之路。

　　那苍老声音已呵呵笑道：“正是老夫，不知小友如何称呼？”

　　想了想，唐劫回答：“唐劫。”

　　“原来是唐小友。”天机上人显然也是听过唐劫名字的：“怪不得最近几十年都未听过小友的动静。原来小友是去历练人生，品味百态去了。唔，算算时间，从小友消失到如今，也不过五十多年。想不到小友只用这么短时间就达到这步，果然是天才横溢之人，想当初，我可是用了整整一百五十年时间游历四方，贩夫走卒，富商巨贾尽皆做过，做善事一万件，积功德无数，方得以获得命运纠缠，托庇于天道之下。”

　　唐劫对此到不奇怪，他能做到这步，一是有命运道则的存在，使他从一开始就少走了许多弯路。神秘的命运通过命运道则，在他眼前先失去那神秘性，变成可钻研可理解的存在。二是他入道智慧。面对千头万绪错综复杂的命运之网，许多人即使悟道命运也会感到难以入手。想要通过拨动命运之网来达到自己的目的，却往往根本不知道要如何开始。就好像不会弹琴之人，面对琴弦的感觉。而入道智慧之后，唐劫可以最快速度的算出自己需要的连线，效率之高远超他人。最后就是他改良农具，改善民生之举，虽行为简单，却影响重大，一件就抵得上天机做上千件善事。

　　真正令他感到奇怪的是，听天机上人的口气，似乎他压根就不知道命运还有其他的发展方向，从一开始就立足于纠缠命运，天道庇佑的路线。

　　想了想，唐劫还是小心措词道：“晚辈能做到这一步，也是颇不容易。探索命运之路，步步崎岖，处处岔路。晚辈曾数次险些走到岔路上去，险些不得回头。”

　　他这话一出，天机上人立刻迎合道：“正是，正是！命运乃十二大道之第一大道，映射天机，不可揣度。老夫当年也曾数度误入歧途。幸得迷途知返，方有今日。”

　　唐劫眉头皱得更厉害了。

　　编织命运之网也好，选择命运之子也罢，又或纠缠命运之网，都不过是对命运道的不同方式的理解与运用，并没有谁高谁低之分。

　　如果真的一定要分个高低，那么编织命运之网，立道黄庭的做法其实才是层次最高的，因为它相当于超脱现有的世界，建立新的命运，发展到极致，有可能就是演化天道。当然这也是最难的，唐劫在呼伦特大草原上用二十年时间建立的命运之网，被这世界自身之命运只用了十天时间就同化殆尽。

　　而纠缠命运的层次则绝对是最低的，身在网中，就算受到命运庇佑，却也同时受到了它的限制。大幸运术靠天成事，信仰之力因人而行，依赖的都不是自己。

　　为什么天机上人却唯重此点？

　　想到这，唐劫恭敬问：“晚辈无知，能走到现在靠的也多是运气。却不知上人当年又是如何确立方向的？”

　　“咦？”天机上人奇道：“难道你不是听从命运的指引而走到这步的吗？”

　　“命运的指引？”唐劫心中一惊。

　　那是什么鬼玩意？

　　唐劫想了想，小心回答道：“晚辈修行时，到是偶然间在心底有种感受。就好像有什么东西在提醒我，呼唤我，告诉我该怎么做。当时我只觉得那是心中错觉，难道说……”

　　天机上人哈哈笑道：“那便对了，这就是命运的指引。悟道命运之人，注定只有两条路可走。一是顺天应命，二是逆天改命。命运之指引便是天意，是天道，顺应其意则为顺天，可受庇佑。至于其他的道路，便是岔路，错路，乃为逆天之行，必受天谴，万万不可行之。好在小友你终究还是明白了，方才没有踏上错误的道路。”

　　“原来是这样么。”唐劫明白了。

　　先不管这命运的指引到底是个什么玩意，至少天机上人所说的命运纠缠乃是顺应天意这一点到是没错。

　　你都被网得死死的了，还能怎么反抗命运的安排？

　　成为命运眷顾之人，也必然是被命运网罗之辈，一切试图跳出命运之网的做法，都必然不受命运喜欢。

　　难怪天机上人说，这就是正确的，当他精研命运时，也就是受命运影响时。

　　只是为什么自己没有感受到这命运的指引？

　　唐劫想来想去只找到一个原因：自己不是青云界人。

　　可如果是这样的话，那也说不通。

　　命运之网是笼罩整个星罗大千界的，虽然各界就像同一块大陆上的不同区域一般会有些许不同，但总体应当不变。比如各界都有人类，都有修者，体系基本一样，这就是命运之网的作用。地域的区别只在于语言，特产，生命形态等细节化的东西，于大局无影响。

　　如果命运之指引真的存在，那便该是泛星罗大千界的，而不该局限于青云界。

　　如果是这样，自己因为是外来户而不受影响这个理由就不成立。

　　那么，原因到底在哪儿？

　　唐劫不知道。

　　他不知道这到底是自己的问题，还是青云界的问题。

　　到是那天机上人依旧兴致勃勃，与唐劫探讨起关于命运来。天机上人自入道命运，成就命运纠缠以来，在这命运之网的维度上就再没找到一个可以说话的人。

　　其他的人，如风无相，极光妖皇，都未入道命运，虽也是纠缠命运，受命运庇佑之人，却做不到拨动命运之线，在命运之网上与他说话。那些星罗大千界其他世界的入道命运者，却因为距离过远，无法定位坐标而难以通话。

　　好不容易在这青云界中找到第二个和自己一样可以在这命运之网中漫步之人，天机上人又怎能不激动，一时间竟是拉着唐劫不肯让他走了。

　　从这天起，唐劫没事就和天机上人论道。

　　命运之道，玄奥复杂，难以尽表，即便是经历人生六十载，唐劫亦难以尽述其中机要。天机上人修炼千载，悟道七百年，入道四百五十年，经历各种人生，诸般感悟无数。与他交流，对唐劫也是受益良多。当然，天机上人从唐劫那里也感受到年轻人特有的朝气与冲力，许多天机上人想都未敢想过的时，唐劫都敢想敢做敢试，如果说天机上人给唐劫的是丰富的经验，是充实的过去，那么唐劫给天机上人的就是天马行空的想象力，是无限的未来。

　　双方就这样在谈讨中度过，一晃又是十年。

　　此时唐劫做出农具已遍布凤山国。

　　除此之外，在自己的研究下，他还发明了玻璃，提升了造纸工艺，发明了活字印刷等等。总之，只要不是什么太深奥的东西，他都会研究出来，造福百姓。

　　青云界的生活水准也因此高涨，纠缠在唐劫身上的命运也越来越多。它们缠得越紧，也就越是难以摆脱，但同时唐劫对整个青云界范围内的命运之网也感知的越来越清晰。

　　然而在这之外，唐劫也感到似乎有什么奇怪的东西在影响着自己。

　　唐劫说不上来，却感觉自己对青云界渐渐留恋起来，竟有种不想回归的感受。

　　好在他及时警醒过来，意识到这恐怕是青云界的意志。

　　承载于青云界的命运之网，同样寄存了青云界的意志。这种意志并非土地的意志，而是无数生命凝聚在一起，形成的一股浩大意志在无形中影响着他。

　　就像是命运之网的同化一样，这意志也在同化唐劫。

　　这就是纠缠命运之网的坏处了，当你受到命运的庇佑之时，你也在受到它的影响，它的安排。

　　就好像唐劫当初影响李炎与月颜一样。

　　唯一不同的是，影响李炎与月颜的是唐劫个人的意志，而影响唐劫的是整个青云界生灵共同的意志。

　　所幸唐劫受缚还不深，还能在此之前察觉。

　　唐劫并没有因此停止与命运之网的纠缠，即便是一条他不打算走下去的路，他也要看看在这条路上，自己能走多远。

　　当然，为了防患于未然，他开始悄无声息的将一些命运之线引导向其他人。

　　今天唐劫还在命运之网中漫游，寻找那一个个亮点，品味他们的人生。

　　突然间，远处一个光点亮起，竟给于唐劫一种熟悉的感觉。

　　唐劫顺着那丝线看去，透过那光点，看到一个身影。

　　“二虎！”

　　他脱口叫出声来。


第九十七章 再见二虎

　　血色天空里，二虎全力飞行着，只是速度已降到正常时的一半，一个硕大的伤口几乎将他整个胸部掏空。在伤口的四周还缭绕着丝丝黑气，阻止着伤口的愈合，不仅如此，一股邪异的力量还在不断侵袭着二虎的身体，让他几乎要坠落下去。

　　后方一群妖物正裹着黑风追来，为首的是一只已入化形中期的黑熊妖将，相貌丑恶，神情狰狞，一边追还一边放声道：“臭小子，这次你跑不了了，还不乖乖受死！”

　　说着再度加速追近二虎，一只手掌遥遥拍去。

　　就在那时，二虎骤然转身，手中红光一闪，那黑熊妖知道不好，正要缩手，就见血色飚扬下，自己伸出的那条手臂竟已被二虎一道斩断。

　　“嗷！”黑熊妖又惊又怒，没想到中了自己的黑煞拳后，此人竟还有如此反击能力。不过下一刻，黑熊失去的手臂已又重新长回来。

　　二虎已继续转身飞开，只是这一刀出手后，他身上伤势也陡然加重，心中亦是暗暗叫苦，刚才那一刀几乎凝聚了他最后的力量，却只是断黑熊一臂。以这熊妖强悍的生命力，当真不算得一回事。

　　这刻众妖紧紧追来，眼看着无力再逃，二虎心中暗恨，心想难道又要使用那招了？

　　就在这时，一个感觉从他心中泛开。

　　“二虎。”

　　二虎的心一震：“师傅！”

　　他匆忙四顾，却没看到唐劫的影子，亦不由苦笑了一下：“原来是幻觉。”

　　但是下一刻，不可思议的一幕发生了。

　　后方正在追杀的妖群中，一只小妖突然绊了一下，正撞在前方一只妖物身上，那妖物猝不及防下，一时未把住，竟是将手中战刀丢了出来。战刀飞出，却是正砸在了前方黑熊妖的脑袋上，打得黑熊一个趔趄。虽然这一刀没能把它怎样，却将黑熊彻底激怒，回头喝道：“是谁？竟敢打老子。”

　　但是下一刻，就见天空中风起云涌，一道道雷电倏忽凝聚，向着妖群便一起落将下来，立时砸的众妖一片手忙脚乱。

　　这些雷电飓风老实说威力并不大，但是出现的诡异，毫无法力波动迹象，偏又次次直取目标，绝不落空，气得黑熊哇呀呀乱叫，连喊：“是谁？”

　　却哪里有人应他。

　　二虎正看得呆滞，却听到好像有声音在对自己说：“还不快走！”

　　这声音并不真实，就好像冥冥中传来的某种感受，给于人一种不真实感。但是那刻二虎还是恍然醒悟，扭头就跑。

　　后方黑熊还想追，但除了雷电风旋外，竟然有小妖也乱了起来，时不时会发出一些错手攻击给它，弄得它不胜其烦，竟是生生拖住了它的步子，眼看着那个该死的人类就这么跑掉，气得跳脚大骂不止。

　　终于逃出生天，二虎自己也有种不可思议感。如果是师傅出手救自己，那师傅为何不现身？而且用的手法又如此怪异平和？

　　他正想着，那奇特的感觉已再度笼罩他的身体。

　　二虎心中一震，下一刻他脱口叫出声来：“稻香村！”

　　没有理由，二虎已然明白过来，唐劫在稻香村。

　　咬了咬牙，二虎转头向稻香村。

　　没有理由，他已决定相信感觉，相信那命运的指引！

　　这一飞就是数日。

　　终于，稻香村遥遥在望。

　　越是飞得近，二虎就越是能感到一股熟悉的气息。

　　师傅在这里！

　　师傅在这里！

　　二虎兴奋的想要大喊。

　　他直飞入稻香村，从天而降，顺着心中的指引，一步步来到唐劫的屋前。

　　然后他看到一个皮肤黢黑的中年男子站在一个铁炉前，手里还拿着一把大锤，正在一下一下的打着铁。在铺子周围，还立着一些村民，正一脸惊愕地看着他。

　　二虎不理村民，只是看着那打铁的汉子。

　　打铁汉子微微抬起头，露出一张沧桑却又熟悉的面容，对着他一笑道：“你来了。”

　　“师傅！”二虎大叫一声。

　　已然昏道。

　　再次醒来时，二虎发现自己正躺在床上，胸口那恐怖的大洞已然重新填平，肌肤光滑得甚至连个疤痕都找不到。

　　他翻身坐起，走出房门，外面的铺子里，唐劫正在修理一个坏掉的犁，听到动静，回头看了一眼，笑道：“醒了啊，旁边有水，自己倒了喝吧。”

　　“师傅……”看着唐劫那“苍老”的面容，二虎艰难的吐出这两个字。

　　想问唐劫怎么变成这样，偏又问不出来。

　　记忆中那个成足在胸，胸有丘壑的唐劫已然不见，代之而起的竟然是一个打铁的唐劫，务农的唐劫，让二虎怎么也无法想象，难以理解。

　　唐劫却是悠然自得做着自己的活儿：“不用那么奇怪，在村里做事，若不经历些风霜，村民们会不习惯的。不过这次你过来，算是把我暴露了。也罢，暴露就暴露吧，其实也不是什么大不了的事。”

　　二虎听得怔然：“师傅，你在这里多久了？”

　　“二十年。”唐劫头也不抬地回答。

　　二十年。

　　二虎骇然。

　　怪不得唐劫要变成这副样子了。

　　可是他为什么要在这村子里一待就是二十年？还有之前自己感觉到的呼唤是不是师傅所为？

　　有太多太多疑惑想问，偏偏话到嘴边，二虎却说不出口了。

　　那一刻看着唐劫，心情没来由的就是一阵感伤，然后是两眼一酸。

　　二虎扑通一声就跪在了地上。

　　他大哭起来：“师傅，这些年我找你找得好辛苦哇！”

　　八十年血战路程，无数次死里逃生，不知经历了多少艰险，奋斗甚至于绝望，一次次坚持，一次次奋战，只为再见师傅。

　　当这刻遇到时，所有的心酸，所有的苦楚，所有的失望，所有的悲痛统统迸发，二虎已是抱着唐劫的大腿泣不成声。

　　唐劫叹了口气，摸摸二虎的头道：“论年纪，你活了有近百年，论修为，你也已灵环境界，怎么还像个孩子。”

　　四面八方聚集过来不少村民，静静地看着这一幕。

　　一位扶着龙头拐杖的老人走出来，对着二虎深鞠躬道：“敢问这位可是二虎前辈？”

　　二虎抬起头，疑惑地看看老人，轻轻点了下头。

　　老人立时激动起来：“我爹是二受子。”

　　“二受子？”二虎怔住。

　　他看看唐劫，唐劫点点头表示自己早就知道。他在这村里生活了这么多年，村民的情况又怎可能不知，只是他从未揭破过。

　　二虎道：“你爹他人呢？”

　　老人回答：“去了，三十多年前就去了。”

　　二虎怔住：“当年我和二受子分开时，他还只是个什么都不懂的小破孩……想不到转眼就是八十载，物是人非，这里想必已经没有认识我的人了。”

　　听到他的说话，确认了他就是当年离开稻香村的二虎，一干村民已是呼啦啦全跪了下来。

　　不仅跪二虎，也跪唐劫。

　　稻香村虽然已没有认识唐劫与二虎的人，但这里却一直停留着他们的传说，直到今天，他们才明白，原来所谓的唐铁匠，就是曾经的唐仙人。

　　这一天，是稻香村前所未有的热闹一天。

　　稻香村为一直“守护”着他们的仙人唐劫而欢呼。

　　是的，在他们看来，唐劫就是为了守护他们而留在这里的。

　　村子里在载歌载舞，屋里，二虎在向唐劫倾诉着自己这八十年的血色人生。

　　与唐劫分开后，二虎便独自踏上了漫漫修行路。

　　由于血煞经以杀证道，他在本国之中不能这么干，所以唯一能选择的就是妖族。

　　于是从那之后起，人妖两族战场上，就多了一个凶狠杀戮的身影。

　　这些年来，二虎一直都在沙场战斗，从最低级的小妖开始一路杀起，二虎的实力也在不断提升着，血刀王二虎这个名号也渐渐在人类修者中响亮起来。

　　三十年前，二虎终于成功突破天心，从那时起，他的实力更强，杀伐也更勇猛。不过由于还是没能在约顶时间内达成目标，二虎以为师傅已经离去。尽管如此他却没有心灰意冷，而是继续苦战。

　　他在战场上杀戮的妖族多了，在妖族中也是名气大盛，有不少妖族对他直接开出悬赏。受到重点照顾的二虎日子渐渐便不再好过。

　　这次的被追杀，不过是无数次追杀的缩影罢了。

　　如果没有唐劫的帮助，二虎也未必会死。因为他修炼有一种血遁大法，可以在消耗自身大量血气之后迅速遁走。不过这种遁法伤己太甚，每次运用都会元气大伤。

　　以血煞经的威力，二虎又杀戮过这么多妖物，之所以没能在三十年内晋升天心，就是因为这血遁大法的缘故。它是二虎的保命之法，却也是拖累他进境的原凶。

　　这刻听过二虎的诉说，唐劫点点头道：“怪不得我为你疗伤时，发现你身上血气损耗严重，透支根基厉害，伤了根本，进阶乏力，原来是因为这个缘故。以你现在的身体情况，若无天材地宝，又或血气强盛之大补之物弥补亏空，只怕终身都无法再进一步了。”

　　二虎诚挚道：“二虎不在乎还能不能再进一步，只要能跟在师傅身边，二虎就知足了。”

　　唐劫笑道：“傻瓜！不能进步，你的实力就无法增长，就算跟在我身边，也帮不到我，只会拖累我。”

　　二虎听得心中呆滞：“师傅，我……”

　　“所以呢，师傅是不会接受这种事的。”唐劫已站起来向外走去。

　　“师傅你去哪儿？”二虎脱口道。

　　“自然是为你取天材地宝回来。”唐劫漫声道。

　　“可是……天材地宝不好找啊。”二虎喃喃道。

　　“天材地宝不好找，妖王的妖丹还是比较好得的。你在这里歇着吧，师傅去去就回。”


第九十八章 命运之子

　　第二天早上唐劫回来的时候，手中已多出一堆的妖丹，其中一颗妖王级，剩下的都是妖将。伴随着这些妖丹的还有那些妖尸，这些也都是大补之物。

　　将一具妖尸往地上一丢，唐劫道：“拔毛放血，洗干净后用文火煮三个时辰即刻，记得将这些草药放进去。”

　　自有稻香村的村民拿下去处理了。

　　知道了唐劫的身份后，唐劫的地位已又见不同，对于他取妖尸回来，大家也没什么好奇怪的了。

　　仙人嘛，猎妖不是很正常的事？

　　托二虎的福，稻香村的村民们也过了一把吃妖肉的瘾。妖肉大补，村民们体质较差生受不起，当天晚上到是吃得不少人狂流鼻血，弄得唐劫不得不给他们限好分量。

　　从这天开始，唐劫每过一段时间就为二虎带来一些妖丹与妖物血肉为二虎调养身体，偶尔也有一些丹药，有的是在妖境得到的，有的则是在凤山请人炼制的。

　　随着大量的滋补，二虎空虚的身体得到弥补，实力也随之增长。血煞经本就是以杀证道的强力功法，只不过魔门邪功，过犹不及，杀戮过甚，反噬己身。二虎的遭遇就是最好的例子，但在有唐劫为他调理好，这反噬的后果消除，强大的因子渐渐显现。

　　唐劫却不满足，他那追求完美的性子让他容不得一点小错，依旧每过几天就为二虎去搜寻宝贝。当然，他的寻宝就是杀戮。直接把一只只大妖干死，开膛剖肚，取出妖丹，宝贝就算找到了。

　　妖王也是有数量的。

　　唐劫每获得一只妖王级的妖丹，就意味着妖境之中一位妖王的陨落。

　　而且唐劫别的地方不去找，专跑铁血妖皇的妖境中杀戮，谁叫这位铁血妖王与他关系不好，这些年老找他的麻烦呢。游历八十载，铁血银眼之间大战没有，小动作当真不少，边境冲突接连发生，各种暗手层出不穷，伊伊经历的那次妖王反叛据说就和铁血妖王有关。当然伊伊也没客气，还以老拳，直接派出云母战傀冲入铁血境内作乱了一阵，这才接走逃跑。

　　这次唐劫收割妖丹，也是专找铁血的晦气。

　　短短三个月时间，铁血境内竟已有六位妖王陨落。

　　这可不是小数字。

　　如此接二连三的杀死妖王，简直就是上门打脸，偏偏还找不出是谁干的，早让铁血妖皇暴跳如雷。他甚至怀疑是不是人类紫府修者出手，否则不可能杀得如此轻松。

　　但是风无相柳宗昌天机上人都发下过天道誓言，如此出手猎杀已明显是违誓之行，不可能不受到惩罚。

　　那会是谁？

　　难道是新出的紫府？

　　可是若有人冲击紫府成功，天地必有异象。

　　一旦发生此事，其他人必定会逼对方立天道誓盟，不许再随意插手人妖两族事务。

　　可如果不是紫府，真的想不出还有谁有这种本事可以在妖族境内来去自如，随意杀戮啊。

　　为了对付这猎杀妖王之人，铁血妖皇甚至亲自出动，查找唐劫可能下手的下一个城市，埋伏其中，打算打唐劫一个伏击。

　　但铁血埋伏在这座城，唐劫就去另一座城，反正不管铁血隐藏在哪座城市，他都能知道，并直接避开。

　　通过命运纠缠，唐劫早就看清楚了一个强大的光点与自己牵连的因果，并顺着这因果看破了铁血的每一次行动。

　　这便是命运纠缠的好处了。

　　入道命运，走命运纠缠路线之人，受天道庇佑，气运所钟，几乎注定不会受到任何伏击。

　　唯有同样精通命运之人，才能遮住自身的轨迹，也就是所谓的遮掩天机。

　　可惜铁血妖皇虽也是命运纠缠之存在，但他本身不通命运道，无法主动遮掩自身痕迹，也就骗不过唐劫。

　　于是接下来的两个月，唐劫又先后猎杀了三位妖王，大摇大摆的带着站利品离去，这几乎要把铁血妖皇气疯了。

　　再这样杀下去，铁血妖皇就要成光杆司令了。

　　好在这时候唐劫终于收手。

　　九颗妖王级内丹早够弥补二虎损耗还有富余。在大量血气的支持下，二虎实力突飞猛进，直接达到灵环巅峰，只差一步可冲心魔。

　　唐劫并没有让二虎立刻冲击心魔，而是让二虎静心修养，研读问心诀。

　　魔门功法最惧心魔，往往动辄在此关身死道消。

　　血煞经杀戮众多，每一次杀戮念头不散，隐于心间，一旦冲击心魔，必会化为厉鬼天魔前来索命，防不胜防。

　　即便二虎心性朴实，所杀皆为妖物，不违本心，又有唐劫传他问心诀，但是杀得多了，亦很难消除。尤其是二虎这一杀就是八十年，手中的妖物性命成千上万，数不胜数，算起总帐来，还真不太好平。

　　如果能把心魔慧剑传给二虎，或许会好很多，但这是洗月秘传，水月洞天高台授法是唯一途径，有敢传法者视为叛门。正因此，唐劫只能以这番水磨功夫来渐渐化解二虎体内戾气杀意。

　　曾经支撑二虎前进的力量，如今已成为他继续前进的最大阻碍。

　　晃眼又是十年过去。

　　从稻香村出来的农具与各类发明已从凤山国走向妖族。

　　越来越多的命运纠缠在唐劫身上，束缚的力量也渐渐增强。

　　在这个过程里，唐劫对周边的一切看得更清楚，了解得也更透彻。潜意识中有个声音在不断的告诉他，这才是唯一正确的路。

　　那是来自命运的指引，它终于出现了。

　　但是心中早有警醒的唐劫拒绝了这指引。

　　他不相信，也不信任。

　　他现在任其纠缠，只是为了将来有一日摆脱。

　　唯有顺之，方可逆之。

　　顺不是目的，逆也不是目的，不受束缚，走自己想走的路，才是目的！

　　十年调养，让二虎的心境也平静了许多。

　　曾经惨烈的杀戮，让他的神经紧绷，午夜梦回时，往往动辄惊醒，挥刀欲杀。澎湃的杀意无处可去，直冲云霄，却又被唐劫消弭于无声无息中。

　　每到那时，二虎才能感到一阵安心。

　　十年后，二虎的境界深了，实力更强了，心境也彻底平稳。他与稻香村的村民一起种田，与村民一起喝酒，为孩子们扎风筝，给师傅拉风箱打铁，任容颜老去。

　　他再不是曾经战场上赫赫有名的那个血刀王二虎，而只是稻香村里平凡的村民。

　　稻香村的村民起初还把他们当神看，敬畏无比。日子长了，发现人还是那个人，说说笑笑并无不同，也便放开胸怀，重与当年一样，只若朋友。

　　一切威严都会在平淡中消磨逝去。

　　今天是二虎冲击心魔的日子，唐劫亲自守护在二虎身边。

　　盘坐于地，二虎紧守心田，默转心法，唐劫曾经经历的一幕开始在二虎身上重现。

　　无数念头在二虎心中升起，久违的回忆重现，历历往事在目。

　　二虎的回忆绝大部分都是杀戮，是鲜血，是生命的悲号。

　　这一切化成心魔袭来，冲击的二虎心神难以自守。

　　饶是唐劫为他做了许多准备，甚至花重金为他买来一颗冲击心魔期最有名的灵药宁神锁心丹，奈何二虎的心魔太强太猛，威力可说十倍于当年的唐劫，这刻疯狂冲击下，二虎已是连续吐血，双目更是泛起一片深紫气息，那是心魔渗透，其身入魔的征兆。

　　魔门魔门，之所以被称之为魔，就是因为功法极端，易于入魔。

　　一旦入了魔道，从此以后邪性大增，再无法以常理喻之。正因此，魔门中人素来为修者所不齿，将魔门修者与魔物并列，同称为魔。其实两者之间本有差别，但是在人类修者的排斥下，魔修与魔物反混为一类，成为一族。

　　这刻眼看二虎双目现深紫魔气，知道心魔入体，二虎已快要承受不住了。

　　长叹一声道：“罢了，这或许就是命运使然吧。上天让我遇到你，传了你血煞经，造一身杀孽。又让我在命运纠缠而将挣脱之际重遇你。十年问心磨不掉你心中魔念，也只有天道庇佑才能保你平安。今日我便将这三十年功德造化皆转于你，由你替我受那命运纠缠，承天道庇佑。从此以后，你为命运之子，是福是祸，皆看造化。”

　　说着唐劫轻轻一挥，就像是掸去灰尘一般，在自己身上掸了几下，在那看不见的空处，一条条因果之线开始从他的身上脱落，转而落在了二虎身上。

　　这些因果线原本并不易去除，三十年的蛛网连接，就算是唐劫也轻易挣脱不得。但如果不是直接束缚在唐劫身上呢？那性质就不一样了。

　　就好像张开手臂被捆绑一样，无论绳子绑得多紧，只要手臂往回一收，绳子就会落地。

　　唐劫的命运纠缠，其实从未真正缠在他身上过。

　　从一开始他就是在测试，也没打算走这条路，所以从一开始就在防备。

　　在他的身周，是稻香村的村民。

　　那些村民们就像是他张开的手臂，帮唐劫承担住了命运的丝线——农具是通过他们卖出去的，所有的影响也都是通过稻香村而非自己来完成。

　　当有朝一日唐劫不再需要这命运的丝线时，他只需收回手臂，丝线就自然挣脱。

　　被挣脱的命运丝线被唐劫收起，并将它们连接在二虎的身上。

　　命运之网上，一个光点消失了，一个新的光点又亮起来。

　　刚刚还在吐血的二虎突然停止了颤抖。

　　已弥漫了瞳孔中的深紫魔气突然开始淡化，它在瞳仁中疯狂舞动，若烟雾蒸腾，却只表现出最终的不敢与挣扎。

　　渐渐的，魔气淡去，目现清明。

　　耳边再没有了那嘈杂的叫喊，凄厉的呼唤，二虎眼中现出一点淡淡金光，那是神魂初显的征兆。

　　心魔已成！

　　抬头看向唐劫，二虎已跪拜下去，朗声道：“谢师傅再造之恩！”

　　命运缠身的那一刻，他已明白发生了什么事。命运纠缠对于唐劫而言或许是桎梏，对于二虎而言，却无疑是天降奇缘！

　　“起来吧。”唐劫淡淡道：“这是你的命。”

　　“我的命，就是师傅的命！”二虎斩钉截铁道。

　　就在这时，命运之网上突然传来一片巨大震动。

　　一股浩瀚磅礴的意志骤然升起，传来愤怒的呼嚣：

　　“背叛！”

　　就像是有人在耳边呼汗一般，那一刻，青云界的每个智慧生命都感受听到了这声发自心底的嘶吼。

　　与此同时，极光，铁血，黑水，银眼，雷刀五大妖皇秘室中，一个黑色的看不见底的洞穴内，骤然冲出一股强烈气柱，直冲天际。这五道气柱在天空中遥相辉映，化作一条青色长龙，久久不散。


第九十九章 魔穴

　　“哥哥！”伊伊惊慌的声音在唐劫心底响起：“出事了！”

　　看着头顶天空，唐劫回应：“我看到了。”

　　天空中，那一道青龙虚影盘旋九天，如大日悬天，横跨妖境，遍及五国，呈现在所有人的眼前。

　　每一道气柱的位置都是如此显眼，其中一道正是银眼皇宫的方向。

　　如果这还不能确定，那么雷刀妖皇秘室中的变化，却是真真切切落在分身的眼中。

　　那连接天空的气柱，正是从这魔穴中冲出的。

　　五道气柱，分别从五个妖国中冲出，就是傻瓜也猜得出发生了什么。

　　很显然当年妖族发现了这些魔穴，知其神秘，五位妖皇便以此为基，建立了五大妖国。

　　只是多年以来，从未有谁能堪破这些魔穴的秘密，却没想到今天，魔穴大动。

　　想起那一声愤怒之极的背叛，再看着天空那晃动不已的青龙虚影，唐劫若有所思：难道说这一切都是有关联的？

　　正是因为自己的行为，才造成了眼前这一切的发生？

　　正思考间，那五道气柱已开始同时向回收缩，天空中的青龙虚影无法维系，也渐渐不存。

　　心底传来伊伊的声音：“哥哥，气柱缩回去了。”

　　“有什么变化吗？”唐劫问。

　　“魔穴中的威压消失不见了。”伊伊回答。

　　与此同时，雷刀秘室，分身站在魔穴边，同样看到魔穴中的那股庞大威压已然消失不见，虽还有丝丝阴气，却已不成大患。

　　当年五大妖皇想尽办法镇压魔穴，以图进入探视而不得，没想到如今天现异象后，威压就自动消失。

　　这也意味着魔穴可以探索了。

　　“哥哥！”伊伊的声音再度传来，却已充满了跃跃欲试的兴奋。

　　“在那里等我，我这就回来。”唐劫回道。

　　随着这话出口，唐劫整个人的气势都变了。

　　三十年的铁匠生涯，唐劫本已呈老态，头上出现了白发，脸上密步皱纹，连背都微微有些驼了。

　　但这刻随着他挺直身体，头上的白发转黑，苍老的皮肤如被熨平的布一般再无半点褶子，露出一张年轻而充满朝气的面容，同时身体中更是散发出一股无形的威压。

　　他回头看了一眼，这一眼之下，刚刚晋升心魔的二虎的心竟颤了颤，心底油然生起一丝无力感，仿佛唐劫只是一个眼神就能碾压自己，再由不住脱口道：“师傅！”

　　汗如雨下！

　　他想不通，只是差了一个境界，怎么却会有这么大的差距。

　　唐劫挥了挥手，一股柔和气息送如他心田，威压消失。

　　唐劫这才道：“是时候离开了。”

　　微带不舍的看了一眼这稻香村，唐劫道：“三十年结庐，缘分已尽，该当离去。留下此庐，聊作纪念。”

　　说着长袖一挥，已裹着二虎离去。

　　下方稻香村的人早为先前青龙异象所惊动，这刻见唐劫变化，又出此言，知道唐劫要离开了，一切跪倒：“恭送上仙！”

　　唐劫离去后，村民感其恩德，他留下的这个剑庐便被封存留念，村民们日日上香，虔诚祭拜，以谢其恩。

　　及至数年之后，突有一日有妖物入山，进入此地正欲猎食，却见那剑庐中突然飞出一把剑来，就见那剑光那么一旋，妖物已头颅落地，当场死去。

　　村民这才知唐劫还为他们留下护村之宝，从此以后对这剑庐便更加虔诚，日子长了，到也成了一处香火盛地。

　　这边唐劫已带着二虎向云墨渊方向飞去，那里有通往皇宫的传送阵。

　　异象既起，三大妖皇必然同有察觉，这个时候肯定已经行动了。唐劫因为身在外地的缘故，注定要慢上一些，现在也只能尽力去赶。

　　好在分身这边到无问题。

　　……

　　雷刀秘室。

　　站在洞口看了看，唐劫分身道：“邪风既去，威压不存，探索魔穴的时机已到。我便亲自下去看看……”

　　“陛下，小心啊，这地方诡异得很。”一旁的风老已赶紧道。

　　分身笑道：“你还是在担心我的伤吧？其实我的伤已经好得差不多了，之所以气息微弱不过是故意表现出来的，只是想看看暗中可有鼠伺之辈。”

　　随着他的说话，一股庞大气势已从他体内散发而出，充斥整间石室。

　　风老见状，忙拜服道：“恭喜陛下，恢复龙体。”

　　唐劫的脸上却是出现一丝不易察觉的红潮。

　　十年前，唐劫终于冲击化魂成功。

　　虽然说境界依然不能与雷刀妖皇相提并论，但是全力激发下，短暂拥有雷刀妖皇的威严到也没什么问题。只不过这种强行激发对他自身消耗极大，一个没撑住险些摔倒。好在他气势急放急收，骤然而来的虚弱只让那风老以为是唐劫故意伪装的。

　　不过风老还是道：“此洞神秘莫测，即便以陛下之能亦需小心，不如再叫上几位妖王一起同行，更加安全。”

　　唐劫想想这样也好，这洞里有什么风险还不好说，带上几位妖王，关键时刻也有人探路。当年强如何长安这等人物，还要用杂兵来探路呢，行事谨慎些总是没错。

　　那风老便去传了讯，很快召集来四位妖王十六位妖将，再加上风老和唐劫，一起向那洞内走去。

　　与此同时，同样的一幕也在其他各国上演着。

　　黑水境内，黑水妖皇带着五位妖王，十九妖将进入魔穴。而在铁血境内，铁血妖皇则带了四位妖王，二十二妖将也纷纷进入各自的魔穴。

　　论实力，论手下，铁血妖皇其实比黑水还略强些。不过他前不久被唐劫打了一闷棍，接连死了九个妖王，能够抽出的手下已然不多。毕竟此番探索，风险莫测，不是绝对信任的妖王是不会带上的。

　　极光妖境。

　　极光妖皇站在点将台上，头顶七彩凤羽冠，身披霞光锦罗袍，腰系蟒纹白玉带，脚踏生香步云靴，手里还提着一物，却是面镜子，分阴阳两面，在极光妖皇手中滴溜溜转着。

　　在他身后还站着两人，一个英俊秀气的青年，穿着简简单单，只在腰间佩了把长剑，一个却是凤眉彩衣，生得美艳无双，正是极光之女，银眼妖皇的皇后蓝翎。

　　这位皇后在被唐劫冷落后，终于不堪忍受，从银眼境内跑回父亲身边。唐劫那时已在外游历，得知这消息也只是应了一句“知道了”。

　　在这三人身后，还一字并排站着十二位妖王。

　　在点将台的下方，则是一千多名身着天蓝色铠甲的妖卫——千羽卫。

　　它们是极光妖皇挑选一批最忠诚于自己的妖物，将自己身上的一千根翎羽赐予它们，让它们通过吸收分神大妖的翎羽精华而成就化形，不过作为速成的代价，它们终生都不可能再晋阶。极光妖皇本身也因此实力大受影响，甚至拖延了晋升的脚步。

　　但是千名化形初阶，形成的庞大实力足以震慑任何妖皇，它们作为极光妖皇实力的一部分存在，与极光本身一起，构成青云界最巅峰的势力。

　　此时，整整一千名妖卫就站在点将台前，在千羽卫前还站着二十八名妖将。

　　二十八星妖将。

　　这二十八妖将在极光境内号称二十八星宿，实力强悍不说，还精通联手阵法。二十八名妖将联起手来，就是三五名妖王也能困住，同时也是千羽卫的指挥者。

　　作为屹立在青云界巅峰之上的第一强者，极光妖皇拥有的力量远在其他妖皇之上。

　　这刻银眼妖皇挥挥手，大批的妖卫已开始鱼贯进入魔穴。

　　看着妖卫进入，蓝翎道：“父亲，只是一次探索，需要送入这么多的妖卫吗？”

　　“探索……”极光妖皇嘿嘿笑了起来，发出沙哑语声：“对他们而言，或许还需要试探，于我而言，却不需要。”

　　蓝翎微怔：“父亲，难道说你知道这下面是什么？”

　　极光妖皇已回答：“千年前，我在这里发现了魔穴。正好那时我修有望气之术，感其气机，又先后找到了其他四处魔穴。从那之后起，我便一直在探索这魔穴的奥秘。我发现，这五处魔穴汇聚五气，分布于青云界五角，各占一处要地，遥相呼应，分明是一座大阵，一座覆盖了整个青云界的大阵！”

　　一座覆盖青云界的大阵？

　　听到这话，蓝翎倒吸一口冷气。

　　这是何等手笔！

　　蓝翎脱口道：“父亲，这大阵用来做什么的？”

　　极光妖皇摇摇头：“我也不清楚，但我敢肯定，如果这的确是一座阵，那么阵中的秘密定然非同小可。而经我观察，这五处魔穴，很可能都通往同一处地方。”

　　蓝翎明白了，怪不得极光妖皇要一下子把所有的千羽卫都派进去，因为他早就知道，进入之后，很可能会遇到其他妖皇。

　　“什么地方？”蓝翎问。

　　极光摇摇头：“我不知道，不过根据此阵表现出的一些迹象，我怀疑它是用来镇压某个强大存在的。”

　　镇压某个强大存在？

　　什么样的存在需要用到这么庞大的阵法？

　　蓝翎倒吸了一口气。

　　极光妖皇的眼中却已现出炽热的光芒：“虽是猜测，但多半不差。可惜当年我虽发现此秘，却由于五座魔穴相距太远，当时有部分更在人类境内，导致无法独占，只能想办法壮大妖族，打压人类，并欺骗三紫府订立天道誓盟，更将四魔穴平均分配给每一位妖皇。”

　　蓝呤这才恍然大悟，怪不得父亲早年用尽手段团结妖族，甚至不惜修为折损也要培养千羽卫，原来为的就是从人类手中抢下这些魔穴之地。没有了紫府插手，极光妖皇的千羽卫成为人妖两族战场上一支相当恐怖的力量，一下将人类打了个落花流水。可以说人类之败，很大原因就败在极光的千羽卫身上。

　　而占领五魔穴所在的土地后，极光的进攻欲望便小了许多，毕竟人类还有三紫府在，他也不愿逼人过甚。同时妖族内部他也需要提防。于是他先后将魔穴划分，每处魔穴划分给一位妖皇。表面看这是大方，实际上却是利用它们守住魔穴之秘，限制了妖皇间的相互探索，使得五魔穴互通的秘密保住。

　　这些年来，五大妖皇互相提防下，谁也不信任谁，有些妖皇连其他妖皇手中也有魔穴都不知道，更不可能猜到互通之事。

　　所以当其他妖皇还只是探索之时，极光却已大举进发，做好了全面开战的准备——不管下面有什么，这都是极光妖皇等待了千年的际遇，他绝不会让给任何人的。

　　“进入之后，一切与我争夺机缘者皆是敌人，这其中也包括银眼，翎儿，你要有心理准备。”

　　蓝翎狠声道：“我蓝翎虽名义上还是他的妻子，不过实际上早已形同陌路，如若遇到，父亲但杀便是。”

　　云墨渊前，唐劫没来由的打了个哆嗦。

　　“哥哥，到了没有啊，都好久了。”心底传来伊伊着急的呼唤。在她身后，还站着林忻和五位妖王，正垂手以待。

　　“莫着急，再等一会儿。”唐劫回答，目光已看向远方。


第一百章 阴物

　　踏进洞内，唐劫（分身）感到阴风阵阵。

　　落足处一片冰凉。

　　看了看四周，发现这就是一条阴冷幽暗的甬道，一直通往深不可测的暗处。

　　不过在甬道四周的墙壁上，隐隐可看到丝丝光线在闪烁。

　　阵纹！

　　唐劫的眼睛微微眯了起来。

　　果然是一座大阵，就是不知道是什么阵，看之前的景象，像这样的地方竟有五处，分布在青云界各地，难道说这大阵竟覆盖了大半个青云界？

　　想到这，唐劫也心中骇然，不过他还是下令让一员妖将在前头开路，开始向深处进发。

　　甬道很长，螺旋着不断向下延伸，一路行来，唐劫就看到处处都有阵纹的光芒闪烁，其复杂庞大之处，令人叹为观止。最难得的是这魔穴存在了不知多久，在经历了这么多年后，竟依然在发挥作用。由此可以推断，当初布下此阵之人，必然也是绝世大能，只是不知为何要布此阵。不过唐劫一路观察，已隐隐有所察觉，只是暂时还不好确定。

　　那些妖王妖将显然也意识到了这点，一个个啧啧赞叹，纷纷猜测不知是上古哪位大能留下的阵法。

　　更有甚者已在幻想在阵内核心发现某处宝藏了。

　　也不知走了多久，突见前方一道黑影飞射而至。

　　探路的妖将眼明手快，刷的一道掌风劈出，正落在那黑影上，就听一声凄厉尖叫，那黑影已化风消散。

　　那妖将仔细看了看，笑道：“原来是只阴灵。”

　　听到是阴灵，大家都松了口气。

　　阴寒之气在长时间凝结后会生成有生命的存在，就是阴灵。阴灵无性无识，只凭本能行事，并不算可怕，也是所有怪物中最易生成的一种。

　　阴界就是这么来的，那里本就是星罗大千界至阴之地，内有阴物无数。

　　不过除了阴界，其他阴寒之地也可以诞生阴灵。

　　甬道阴气深重之地，出现阴灵并不稀奇，因此大家并不在意，继续前行。

　　只是越往前行，阴灵就越多。起初还只是一两个，到后来竟是成片成片的出现。

　　“这里难道是通往阴界不成，怎的会有这许多阴灵出现。”一员妖将一边灭杀扑来的那些阴灵一边抱怨道。

　　“再多也都是送死而已。”另一员妖将回答。

　　都只是些最初级的阴物，并无甚威胁，所以抱怨归抱怨，大家到也不惧。

　　“莫要大意。”风老沉声道。

　　这老妖虽是仆身，实力却比一般的妖王还强几分，扬手推出一片涡卷风云，已将飞来的阴灵尽皆绞碎。这些阴灵本就是阴气凝聚而成，被杀死后也化为阴风阵阵，带给人丝丝阴寒冷意，吹得唐劫竟微感皮肤发麻。

　　他微皱了下眉头，总感觉有什么不对，却又说不上来。

　　这刻跟在众妖后面一路前行，就见阴灵越来越多，随着众妖的灭杀，一阵又一阵的阴风吹来，隐隐竟有种魔穴阴气未散时的感觉。

　　阴气未散时的感觉？

　　一念及此，唐劫突然一惊：“不对！”

　　众妖一起看向唐劫。

　　唐劫则看着四周，看向通道周围那一个个闪亮光点和阵纹。

　　这些阵纹是构成大阵的基础，复杂庞大，这刻在通道四周忽明忽暗的闪烁着，伴随着这闪烁，是一只只阴灵在厉啸着冲来，化作阴风呼啸，唐劫心有所悟道：“这些阴灵应当就是先前魔穴中的阴风所化，怪不得洞内的阴风突然间全部消失，原来全部变成了阴灵。”

　　“所有阴风同时化灵，那就是说，这不是天生地长出来的，而是在先前天地异变后造成的？”

　　“怪不得会有这么多阴灵，可到底是什么能让洞内阴风一起化灵？”

　　“多半还与这阵法有关。凝聚阴气，化生阴灵，这到底是什么阵法，有何用意？”

　　众妖一时间议论纷纷。

　　唐劫听着那呼啸风声，已色变道：“小心！”

　　随着他的呼喊，就见一团巨大的龙卷风已然刮来，风中现出眼耳口鼻，凝聚出狰狞凶恶的样子，对着众妖发出尖利的呼唤。一员妖将一击打在那风上，竟未能将其劈散，反倒被冲过来的阴物卷起，直接抛飞出去。

　　“阴煞，该死的，竟然是阴煞！”那妖将已大声尖叫起来。

　　阴煞是凝聚极阴煞气形成的一种阴物，不过实力比起阴灵要强大许多，秉性凶狠而残忍。

　　这刻阴煞一下抛飞那妖将，已是呼啸着卷了过来。

　　众妖将一起出手，各种雷霆电光打出去，顷刻间便将这阴煞打散。

　　只是既然有了第一只阴煞出现，那么接下来只怕就会有更多的，众妖的心情就再不像之前那般轻松了。

　　果然在接下来出现的阴灵中，阴煞数量开始不断增长。

　　这些凶物一出现就扑向大家，无论大家怎么杀都杀不光，低级阴灵的数量则越来越少，到最后几乎全是阴煞在蜂拥而来。

　　虽然这些阴煞依然不是众妖将的对手，但大家战斗起来已不再如之前轻松，甚至连几位妖王也开始被逼着出手，唯有唐劫依然神情淡定——他不能不淡定，一出手就露馅。

　　只是继续行进，情况越发的凶险。

　　一团寒风暴卷，如冰霜般砸来。众妖将联合出手都未能挡住，还是四大妖王一起才将那寒风堪堪抵住。

　　“该死，竟是阴绝！”一名妖王叫了起来。

　　阴绝是更加高等的阴灵，实力已不逊于一般的妖王之下。

　　如果后面再接二连三的冲出这种绝阴之物，那大家就真没法打了。

　　这时已经有人看向唐劫。

　　此时此刻，也唯有妖皇出手才能定乾坤。

　　只是唐劫哪敢出手，他心中暗暗叫苦，面上却依然不动。

　　眼看那阴绝在四大妖王与十六妖将联手下被杀，再化阴风扑面，冷意更甚，只此一物，已将整条通道的温度都下降许多。

　　只是一路上如此多的阴灵死去，这通道内的阴风总体却变化不大。

　　想到这，唐劫心中陡然警醒，叫道：“原来是这样。这阵法可以将被打散的阴灵重新凝聚，而且每一次凝聚都会生成更强大的存在。”

　　阴风的第一次生成是阴灵，那个时候通道里其实并没有阴煞。是他们后来的杀戮与阵法的结合导致了阴煞的出现，阴绝也是如此。

　　在这洞内，阴灵与阴风的转换就像是一个无解的死循环，任你有通天实力，也很难强杀过去，就像当年水月洞天的葬风蛇一样。却又比葬风蛇更恐怖，至少杀戮之道并不能中断这种转换。

　　“是与不是，一试便知！”唐劫已道，一咬牙，身上已现出一个充满雷电光华的罩子，正是雷极护罩。这些年他冒充雷刀妖皇，除了努力提升实力以外，自然也要学习雷刀妖皇留下的各种功法。这雷极护罩正是雷刀妖皇的招牌法术之一，更是必修，如今早已熟练。唯一的问题就是雷刀妖皇念动法生的境界他是做不到的，所以只能站在最后，双手负于身后，偷偷施法，话音落时，法术也正好完成，火候拿捏的恰到好足。

　　众妖不知，就见这刻唐劫说话，身上便出现护罩，就算有什么疑虑也被这一下骗过，纷纷祭起护罩。

　　此时又有一只阴绝冲来，四名妖王一起看了眼，同时出手，这次却不再是击杀，而是一起使出禁锢之法。空中立时现出一个巨大囚笼，将那阴绝封在笼中。

　　大家这才顶着护罩向通道中冲去，一路遇到阴煞也不再杀，能封的就封，封不过来就顶着护罩强冲。

　　就这么一路冲锋，果然到后面阴煞等物竟是越来越少，阴绝更是一个都未出现，只是在他们的身后还涌动着大量阴煞，但是对众妖的威胁已大大降。

　　几名妖王轮流出手，不断的制造障碍，阻止阴物的追击，形势也终于转好起来。

　　就这样一直跑了有整整一天，大家终于在尽头处看到一丝亮光。

　　“妈的，可算要到头了。这通道便如肠子般，弯弯曲曲又臭又长，还他娘的臭屁多多。”一名妖将长出口气道，大家听这形容到也贴切，一起哈哈大笑起来。

　　不过唐劫知道，这大阵若是覆盖整个青云界，那么一条通道长到需要大家跑一天，到也不足为奇。

　　这刻眼看出口在即，大家纷纷走去，待来到出口前，看着眼前的一幕，所有妖物同时惊叹出声。

　　……

　　当唐劫这边好不容易摆脱危机时，其他三位妖皇也遭遇了同样的麻烦。

　　他们虽然最终也发现了阴灵转化的秘密，不过却都比唐劫晚了一些。

　　黑水妖皇这边是在转化出一小半阴绝后才意识问题所在，此时已经折损了三员妖将。

　　铁血妖皇则是转化出大半阴绝才有所领悟，并为此折损了五员妖将。

　　极光妖皇发现问题时间其实比黑水铁血都早，但由于他带来的实力最强，杀戮最快，形成的问题也最大，给他思考与发现的时间也就最少。

　　极光通道内，极光妖皇正与一个巨大阴森的黑影战成一团。

　　那黑影飘忽不定，忽虚忽实，随手洒出就是一片片寒气，那寒气竟逼得极光妖皇也不断后退，身上彩光连闪。

　　没有阴绝，没有阴煞，整条通道内唯有此一物。

　　阴魃！

　　阴魃是阴灵中最为高等的存在，实力相当于分神，地位相当于皇者。

　　它是凝聚了通道内所有的阴气汇聚而成，因此当阴魃出现时，不会再有其他阴物存在。但是仅此一只，却超过前面所有阴物带来的麻烦。

　　只是它出现的瞬息之间里，就有四十多名千羽卫被其灭杀。

　　尽管千羽卫实力强悍，精通联手战法，号称千卫联手，妖皇可杀，但是在这通道之中，却不适合发挥数量的优势，被那阴魃趁虚而入，导致伤亡惨重。要不是极光妖皇及时阻止它，千羽卫的伤亡更大。

　　这刻面对这恐怖阴物，众妖再不敢停留，只能发足全力向前奔去，极光妖皇则死死拖住阴魃，面对这打不死又麻烦无比的阴物，极光妖皇也是被缠的几欲吐血。

　　好在他总算熬到了出口，眼看出口已至，极光妖皇一闪身出了通道，再看那阴魃，竟似有什么畏惧般，到了出口便尖叫一声，在洞口徘徊着，竟不敢出去。

　　极光妖皇哈哈笑了一声，知道这阴物果然不敢离开通道，已是转身离去。

　　他没有想到的是，就在他离去后不久，那阴魃便停止了徘徊。

　　它似是下定了决心，朝着通道外飘去。

　　通道外的光芒洒在它身上，就如阳光遇到了积雪，阴魃的身体发出兹兹的响声。那阴魃却一动不动，只是硬挺着。片刻之后，似是已适应了这光芒，阴魃的身体一震，骤然展开，所有照在它身上的光线就像是被它吞噬了一般，身体已形成了一个类似黑洞的存在。

　　“嘶！”

　　那阴魃发出了一声欣喜的嘶鸣声，向着另一头飞去。

　　藏在生命深处的记忆告诉它，在那里有新的通道，新的伙伴。

　　银眼皇宫。

　　伴随着一阵银色波澜泛起，唐劫的身形终于出现。

　　迎面是伊伊扑来，抱怨道：“怎么才来，你晚了整整一天。”

　　“晚有晚的好处。”唐劫笑答：“至少我们这条路，能够走得比较轻松了。放心吧，我们会追上他们的。”


第一百零一章 癸水之精

　　这是一片庞大的地底空间。

　　穹顶是大片的岩石，距离下层地面高达万丈，四周是看不到尽头的空处。到处是沙尘滚滚黄烟弥漫。

　　在远方还矗立着一根巨大无比的通天火柱，就像是一支火把，照亮了本应是一片黑暗的地下世界。

　　在这之前大家从未想过，青云界的地下竟然还有这么巍峨宽广的世界。

　　这刻看到，亦不免一起啧啧称奇。

　　“陛下，我们该往哪儿去？”一名妖将问道。

　　唐劫的目光落在那通天火柱上：“此物明显不是天生，我们就去那里看看，可有什么发现。”

　　说着唐劫取出一物往空中一抛，就见那物在空中变大，化成一艘巨船，正是大威战船。

　　唐劫身影一闪，已出现在战船控位上，坐在这里，他总算松了口气。

　　到不是说有了战船他安心，而是这样一来，他就可以以操控战船为借口，有了不出手的理由。

　　虽然现在还未看到什么危险，但唐劫已意识到，接下来的道路只怕也不会是一片坦途。

　　这刻战船既现，所有妖王妖将一起上了战船，大威战船便威风凛凛地向着那通天火柱的方向飞去。

　　那通天柱看着近，实则距离极远，这一飞便是好半天时间。

　　这刻眼看离那通天柱越来越近，忽听四周一阵轰隆隆声响。

　　众妖同时心道来了。

　　就见不远处一座小山突然动了起来。

　　先是一张大脸在山峰上浮现，眨了眨眼睛，带出大片的泥土岩石翻落，接着它就这么拔地而起，化成一个顶天立的山岭巨人，对着那飞过的大威战船就是一掌拍下。

　　庞大的手掌如飞来山峰般砸下，就算唐劫也不愿硬抗，驾驭着战船躲开。

　　那山岭巨人已呼的又是一拳捣出。

　　“真他娘的，真以为个子大就厉害了吗？”一名妖将大喝着就要跳出去与那巨人战斗。

　　还是唐劫道：“还是我来吧。”

　　操控着大威战船躲避攻击的同时，船上十八门雷霆重炮转动，聚焦出大量的雷电能量，开始一炮接一炮的向那山岭巨人轰去。

　　这些雷霆重炮威力奇大，就算是妖皇都不能无视。山岭巨人虽然体积庞大，声威赫赫，但本质上终不过是一个石怪，论层次比之妖皇还是差远了，充其量就是皮粗肉厚耐打一些吧。

　　这刻大威战船一炮接一炮的轰砸过去，无数雷光落在那巨人身上，直打得巨人山体剥落，碎石纷纷落下。大片大片的雷电光华萦绕在那山岭巨人身体上，更是电得巨人身上焦黑一片。

　　船上众妖趁势出手，各种法术一起轰隆隆砸过来。

　　纵是一座山，面对这等打击也要被削的平了，何况这还只是一座不足百米的小峰头所化石怪。那山岭巨人疯狂号叫着，却终是抗不住这恐怖的攻击浪潮，终于轰然一声倒地不起，重新化成一座破碎山峰再无动静。

　　看到此景，大家才松了口气。

　　一只鸦妖将吐了口气道：“这次总不会杀死一个再来一批了吧？”

　　谁知话音刚落，就见远处地平线上，一座又一座山峦拔地而起，竟纷纷化成山岭巨人向这边奔来。

　　它们虽然速度不快，却步伐奇大，大脚落足地面，更是传来轰轰的震荡声响，引发阵阵天摇地动。

　　鸦妖被震得目瞪口呆，旁边一妖王已骂了句：“乌鸦嘴！”

　　那鸦妖委屈异常：“我本来就是乌鸦嘛。”

　　“怎么会有这许多怪物？”风伯疑惑道。

　　天下间怪物是最难产生的。

　　唐劫走过数界，见过的妖物精物鬼物无数，见到的怪物却一直寥寥。

　　没想到在这青云界的地下，竟然能见到如此多的大型石怪。

　　如此众多的山岭巨人聚在一起，蔚为奇观，就算是游历千界的仙台大能，也未必有几人能见到。如今落在众妖眼中，又怎能不惊骇。

　　只是震惊归震惊，该做的事还得做。

　　这些山岭巨人挡在了他们通往火柱的路上，不管愿或不愿，他们都得一战，唐劫也只能硬着头皮顶上。

　　战船如利箭飞出，迎向冲来的巨人。

　　如果说巨人是海浪，那么战船就是这海浪下的一尾游鱼，利用自己的灵巧来应对。

　　它在海浪中穿梭，翩飞，并不断射出大团大团的雷光。雷光落在巨人身上，时不时便炸起大片光华。

　　尽管如此，这些山岭巨人却依然是前仆后继的冲上，它们就像是无数个炼体的唐劫，却比唐劫更疯狂，更勇猛，且不畏死亡，不惧痛苦。

　　数以百计的手臂在空中挥动，交织出一张密布天空的大网。

　　就算是唐劫驾驭着大威战船也躲不过这么多手臂的拍击，砰的一下，一只巨手拍在大威战船上。

　　大威战船就像个被击中的球般飞了出去，护罩上泛起一片强烈闪光。

　　唐劫全力操控，只是才堪堪将战船稳住，就见又一只大巴掌扇来，再次将战船击飞出去，气得唐劫险些没吐血。

　　大威战船在这无数山岭巨人中穿行，感觉就像是蝴蝶在雨中翩飞，不管怎样舞动翅膀，都免不了要沾上雨滴。偏偏要想到达目的地，还不能停止前进。

　　如今唯一能依仗的只是这战船自身的防御，还有就是众妖的出手。

　　但真正让唐劫担心的还不是这个，而是照这样下去，他又将被逼着出手。

　　山岭巨人虽强，面对妖皇却终究差了许多。

　　如果是雷刀妖皇本人在这里，雷影碎空刀法下，杀出一条生路并无难事。

　　但唐劫可没有雷刀妖皇的本事，破天玄雷刀他有，雷影碎空刀法他也习过，但距离雷刀妖皇那等境界就差得远了。他若一出手，必定露馅。

　　这刻眼看情势渐渐又麻烦起来，唐劫心一横，干脆连雷霆重炮都停止开火。

　　众妖不解，一起看向唐劫。

　　唐劫道：“此地石怪多得没有道理，绝非天生地长，多半也与阵法有关。我担心这些石怪与阴物一样，也是越杀越多，越杀越强。”

　　他这边话刚落，就听远处一声咆哮，一尊高达三百丈的山岭巨人在远处拔地而起，比之先前的那些山岭巨人却要大得多。

　　看到这巨人，众妖固然是心头一紧，唐劫却是心头一松。

　　不用说，这次还真让他说对了。

　　这些山岭巨人和那些阴物一样，也是可以在不断的死亡中重生，且越来越强大。与它们缠斗绝对没什么好结果，所以唐劫与众妖干脆放弃出手，只靠大威战船强渡。

　　好在大威战船不愧是雷刀妖皇精心打造出来的神物，面对这许多山岭巨人的追杀，竟然硬生生顶了下来。

　　越过那片旷野后，那些山岭巨人果然没有再追赶，一个个就此止步。

　　众妖喜道：“陛下英明，果然已堪破此关之法。”

　　风伯则看着这片丛林道：“照此看来，只怕这丛林中也多有凶险，且多半与之前一样，越杀越多，越战越强。”

　　“无妨，找到了破关之法，欲过此关再非难事。”众妖已纷纷道。

　　通道与山岭两处，都是一开始的怪物实力偏弱，只要不杀它们使其变强，要顶住攻击过关并不难。

　　只是唐劫心中却隐隐有种不安感，总觉得事情似乎不该那么简单。

　　风伯见他神情有异，问道：“陛下，有什么问题吗？”

　　沉思片刻，唐劫回道：“这里……没有阵纹。”

　　……

　　通道中，本体还在行进，身后跟着的是伊伊林忻二虎，冰火二老六名妖王以及一干妖将。

　　在吸取了先前的教训后，银眼通道这边从一开始就采取了最正确的策略，没有杀戮，每当阴灵出现时便直接禁锢，以至于一路无惊无险。

　　但这刻正行进间，唐劫突然停下脚步。

　　“哥哥，怎么了？”伊伊问。

　　唐劫却不回答，只是凝神观望着。

　　因为分身的关系，唐劫相当于第二次观看这些阵纹，智慧道的作用下，他的记忆力大幅提升，每一处纹路，每一个节点，在唐劫眼中都演化出无数玄机，对应着各种意义。

　　通过这种方式，唐劫正在解析这座法阵。

　　先前分身没能完成的事，如今在本体这边，终于开始出现一丝曙光。

　　众妖看他如此，一起惊异莫名。

　　正好此时又一只阴灵漂来。

　　众妖正要将其禁锢，却见唐劫突然出手将那阴灵抓住，仔细看着那阴灵，突然间将它往空中一举，正按在一片阵纹之间。

　　就见那阴灵身上兹的一声发出痛苦奇异的声响，身体竟如冰雪般融化，却不见一丝阴风吹动。片刻后那阴灵整个消散无踪，只留下一滴透明水滴悬浮于空中。

　　那水滴有眼耳口鼻，有手有脚，就如个小人般，刚一出现就像着岩壁飞去。

　　唐劫哪里会让它跑掉，一抄手已抓住那水滴，那水滴在唐劫手中疯狂变幻，只是任它如何变化却都摆脱不了唐劫。

　　唐劫笑道：“原来是此物作祟，怪不得生生不息，死而不绝，愈战愈强呢。”

　　“这是什么？”伊伊问。

　　“癸水之精。”唐劫回答：“而且是已经半通灵的癸水之精。”

　　癸水之精与天玄重水一样，也是一种异水。它不像天玄重水有海纳百川之能，却像苍云圣火一样，有千变万化，聚散无常的能力。

　　难怪这地方阴风不灭，阴灵不绝，其本质竟然是这癸水之精捣的鬼。癸水之精本就是阴性之物，又擅变化，融于风中，驾驭阴风，的确与阴灵一般无二。

　　每一团阴灵其实都是一滴癸水之精在作怪，而每一次杀死它们，都会导致一些癸水之精融合在一起，从而生成更加强大的阴物。

　　这就是阴物生生不绝，越杀越强的根本原因。

　　至于这法阵，其实不是生成阴物的，而是压制癸水之精的，正是因为这法阵的存在，癸水之精才会被分化后无法融为一体。反倒是外面冲进来的众妖在一次次杀戮中帮助癸水之精摆脱了法阵的限制。

　　这刻明白了这点，唐劫再看那通道中的阵纹，许多原本不解的东西已豁然开朗，他指着前方道：“你们去前面等我的，我去去就来。”

　　说着已转身向通道内重新走去。

　　后面大群的阴灵于此时冲杀过来，唐劫大步迎上，信手取出一张空白阵图，然后咬破手指已在上面书写起来。一笔一画，赫然正是通道上的阵纹。只是被唐劫用自己的鲜血书写，阳气更足，血气惊人。

　　待到那一大群阴灵冲到身边时，唐劫已将一个小型法阵布置完成，将阵图往前一送，阵图中已放出大片光华。那无数阴灵被这光华罩中，竟一起发出凄厉的呼喊，接着便是之前一幕的重现，不断衰减，最终化成水滴。

　　唐劫只一抄手，已将那些癸水之精尽数收起。

　　他就这么一路走一路收，片刻之后，所有的癸水之精已皆被他收走，阴灵尽死，却再没有一个化成阴煞。

　　与此同时，唐劫手中也多出一个鸽子蛋般大小的水滴，有手有脚如个婴儿般，却面相狰狞，犹自在对着唐劫张牙舞爪，偏偏受唐劫法阵所制，却是怎么也脱离不得。

　　唐劫知道此物已经是半通灵，有了形体，只是神智还不完善。若是培养下去，最终当可变得与火鸟一般。

　　不过看此物狰狞形象，唐劫就知道此物就算完全通灵，也是纯粹的凶物，毫无人性可言，与火鸟却是完全不同。

　　如此凶物，培养起来有害无益，唐劫便熄了心思，看看再无其他收获，直接一捏，那癸水之精已是啪的一下爆掉，化成一股巨大的水之能量涌入唐劫体内。这股水之能量是水之本源汇聚而成，纯粹无比，被唐劫吸收后，立时生出几分对水之道的感悟。

　　五行之道是不输于阴阳道的玄奥大道，奈何唐劫对这方面一直理解有限。

　　这刻癸水之精所化的水之本源被他吸收后，许多原先不明白的道理在唐劫脑中一下子变得通透许多，对水之道的理解也大大提升，就像当初从万仙鼎悟道一般，却比那个更快。虽然这种悟道方式使得他在此道上的成就注定有限，但唐劫本也没打算在此道上有太大发展。

　　与此同时，那阴魃正在一条通道大肆杀戮，随着它的杀戮，无数癸水之精凝聚在它身上，使它的实力也变得越来越强。

　　就在这时，那阴魃突然停下步子。

　　那一刻，它感觉到它生命中的部分组成，已然永远消失，勃然大怒，发出愤怒之极的尖叫。


第一百零二章 兵道

　　吸收了癸水之精后，唐劫便离开通道。他与伊伊有心有灵犀联系，因此也不急于追上大家，而是落在后面独自飞行，也省了有什么事被那些妖物发现。

　　飞了片刻，唐劫终于看到前方山岭巨人出现。

　　那山岭巨人看到唐劫就挥拳砸下，唐劫也不退避，将先前那阵图擎于手中，照向山岭巨人。

　　只是这一次，光芒落在巨人身上却无任何效果不说，反倒让那巨人声势更震，对着唐劫就是一拳砸下。

　　见此情形，唐劫也不慌乱，干脆将阵图一丢，咬破手指，就这么对着地面画将起来，脑海中已浮现出一路走来看到的所有阵纹。

　　他也不管哪些有用哪些没用，就这么一笔一画的尽情书写着，寻找着克制巨人的阵纹。只是那山岭巨人着实讨厌，没头没脑的打过来，几次打乱唐劫思绪。

　　唐劫被打扰得烦了，干脆也化身巨人，抓住那山岭巨人一丢，竟是将山岭巨人掀翻在地，然后一脚叫其踩在脚底，任它怎样挣扎也挣脱不开，自己则干脆在空中绘了起来。鲜血从指间不断冒出，落于空中却不飘散，而是被一股特异的力量凝固住，一道道阵纹也随之展开。

　　终于，当一片阵纹在空中凝现时，唐劫脚下的山岭巨人突的一抖，反抗动作陡然缩小。

　　唐劫大喜道：“就是你了！”

　　信手挥动间，已是片片阵纹出现，转眼间凝聚成一个法阵。

　　在这法阵完成的一刻，就见唐劫脚下的山岭巨人陡然站了起来，对着上方发出一声不甘而愤怒的吼叫后，便又息止下去，重新化做山峰不动。

　　就像是一尊沉睡的巨人，突然间醒了一下，随即又睡了过去。

　　不过这一次，它再也不会醒来。

　　一道黄光从这些巨人的体内射出，直飞天空。唐劫哈哈长笑着飞起，挥动巨大的手臂，不客气的将那黄光抓在手心，收回一看，果然是戊土之精。

　　这戊土之精也是半通灵的存在，且凶厉无比，看到唐劫便发出尖声呼喊。

　　唐劫见了，大手一合，已将这戊土精华尽捏碎了，吸入体内，那一点土之本源化作丝丝道念，增强唐劫对土之道的理解。

　　做好这一切，唐劫变回原形继续飞行，这次他可就不再客气了。

　　一路所至，但凡有山岭巨人存在，便是一个法阵印将过去。那些山岭巨人便灰飞湮灭，道道黄光没入唐劫体内，不断增强着唐劫对土之道念的理解。待唐劫走出旷野来到丛林时，整条路线上的山岭巨人已被唐劫灭了个精光。

　　唐劫本想再去其他地方看看，毕竟自己收获的癸水之精和戊土之精都不过是其中一部分，不过又担心伊伊与分身安危，不敢离得太远。

　　若是以前，贪心作祟下，他没准就真去了。

　　但是吴家二老之后，近百年游历，让唐劫的心态已产生变化，无论如何他都不会为了收益而选择把亲人置于险地，因此请愿放过更多的本源而继续前行。

　　因为有分身和伊伊走在前面的缘故，唐劫已经知道丛林中有什么。

　　那是一种巨大的树精。

　　但与阴煞一样，树精也只是表面的形态，其本质核心是由木之本源化成的乙木精华作怪。了解过这点的唐劫，自然也不客气，先是找到一具树精做试验，在找出克制其的法阵后，依法施为，摧枯拉朽般轻易便将这丛林中的一干树精灭光，然后再依前计，将那木之本源也一一吸收。

　　过了丛林后，不出意外，唐劫站在一片金色沙漠前。

　　沙漠其实都是由金属颗粒构成，因其沉重，所以轻易不会飞起。但是先前经过雷刀和伊伊两队人已让唐劫知道，金属沙漠中会凝聚出一种金属沙人，若傀儡一般攻击目标。

　　与前者一样，即使被打散了，它们也能重组，并变得更加强大。

　　看起来在此布下大阵之人，似是找到了五行精华，并先后以特殊的手法将其打散，以法阵将其禁锢，从而构成了这地下世界庞大宏奇的五行绝地。

　　是的，这是很明显的五行绝地布置，这种布置其实不是为了防止外敌入侵的，否则也不会如此一成不变。

　　五行之道在十二大道中属于万物生长，构成与变化之道。如果说阴阳之道代表是世之两面，五行之道代表的就是构成这世界的基本元素。

　　天下万物，皆在五行，天下万法，不出其右，讲的就是这个道理。

　　所以五行绝地存在的意义，就是制造一个特殊环境。这个特殊环境有很多作用，它可以成为培养天才地宝的秘境之地；也可以封存起来成为维持一个小世界所需的根本元素提供之地；又或本身就可以成为维持一个法阵万年运转的根本核心，是能量之源头。

　　不管哪种目的，能够布五行绝地都绝对是上古大能级的人物，看着这一片金黄色金属沙漠，唐劫亦不由暗自赞叹佩服起来。

　　一只金沙傀儡恰在此时出现，它就像个沙人，却泛着金属特有的光泽，迈着沉重的步子，一拳轰向唐劫。就在铁拳轰出的同时，裹卷出大片的风沙。

　　唐劫此时已将通道中的法阵大致捉摸清楚，很快就找出这一关的克制阵法，一击将那傀儡解决，得到一点庚金之精。

　　不过就在他要用法阵解决更多傀儡时，他突然想到了兵字诀。

　　心中一动，唐劫已改了注意，没有再使用法阵，而是对着一台冲上的金沙傀儡轰出一拳。

　　就听一声尖嘶，在唐劫这一拳下，那金沙傀儡已是砰然消散，那无数的金属沙砾尽皆化成灰尘，就这么扑簌散落，唯有一颗特别大的金砂浮在空中。

　　唐劫用手指拈来，细细感受其中，发现里面果然已没有任何生命迹象。

　　也就是说，这金沙傀儡中本应有的那点庚金之精，已被他的一记兵字诀直接炼化了。

　　这也解释了为什么唐劫不是对法宝出手，还能炼出帝刃金砂的缘故，而且还是这么大一颗。

　　不过唐劫要的可不是金砂，他现在不缺这个，而是对金之道的感悟。

　　正想着，唐劫突然感到金砂中有一股能量流了出来，直接涌入他的体内。

　　金之本源！

　　唐劫心中一惊，原来庚金精华中的金之本源并没有被他这一拳轰碎，而是自动溢出，为唐劫所吸收。

　　不仅如此，这一点金之本源带来的道念比之其他本源明显要清晰和庞大得多，弄得唐劫又惊又喜。

　　他一下子明白过来。

　　兵字诀本就是隶属金行一道，是金道的一个分支方向。

　　兵主更是逆天神人，打破大道不可传的定律，直接把兵之道变成兵之法，以兵字诀的形式传了下来。这才有了兵字诀超脱万法，毁灭万宝，创造无上帝刃的传奇。

　　因为从一开始，兵字诀就是道而不是法。

　　这也是为何取名离经的缘故，盖因它违背了大道不可传的天地之规，是为叛道之行。

　　也正因此，唐劫其实从未真正掌握过兵字诀，或者说兵道。

　　真正的兵道，是当年兵主独战天庭，一声叱喝，万宝皆碎。

　　真正的兵道，是帝刃在手，犀利无双，世间万宝，难撄其锋。

　　这才是真正的兵道兵字诀！

　　只是唐劫只学其法，却一直未悟其中道意，也就导致无论是兵字诀还是帝刃，其实他都没发挥出其中威力。

　　可怜他还总觉得帝刃威力太小，弄的碎尽神兵，只求增长威力。

　　现在他才明白他做了一件多么多余的事。

　　帝刃当初无法施法不是因为需要魂兵，而是因为他不悟道意，难以发挥。

　　魂兵之行，其实根本就是多此一举，若长此以往，反会将大道之兵降格为术法之兵，到那时才真正暴敛天物。

　　是的，帝刃是道兵！

　　而且是号令万宝的大道之兵，故名帝刃，也是当年萧别寒臆测中存在的天地神兵，只不过唐劫不悟其道，从来都无法发挥它的威力罢了。

　　一念及此，唐劫也是一阵汗颜。

　　百年修炼，自己连最难的命运都入道了，没想到兵主以术法形式传下的兵道，自己竟然没能悟到。

　　这就是所谓的灯下黑吗？

　　总算那一点金之本源的吸收让唐劫终于如醍醐灌顶般，彻底明白了自己失误所在。

　　那一刻再不犹豫，全力向前冲去，发出长长的呼啸之声。

　　这呼啸震动苍茫大地，引得四周无数金沙傀儡涌来，数量比之先前三关又不知多了多少。唐劫却是凛然无惧，望着那些冲来的傀儡长笑道：“我之所向，便为兵锋所指，开！”

　　一拳轰出！

　　庞大的拳风汹涌砸在当先冲出的金沙傀儡上，就见一具金沙傀儡已然迸灭，飞出一粒金砂。

　　这是第一次，唐劫以远程轰击的方式打出兵字诀。

　　虽然距离还短，目标也只是作用一个，却已足够唐劫兴奋，因为这是这么多年来，他第一次兵字诀出现明显的提升。

　　这刻他已狂吼着轰出一拳又一拳，一个又一个金沙傀儡在唐劫的铁拳下就这样化为乌有，一粒粒金砂飞入空中。

　　唐劫抛出一物，正是帝刃，就见所有的金砂已自动向帝刃飞去。

　　金砂归于帝刃，而能量归于唐劫。

　　一丝丝的金之本源的力量在唐劫体内涌动着，带给他对金行更多的理解，同时也进一步破解开他对兵道的认知。

　　兵字诀的口诀在他脑海中飞快旋转着，渐渐竟演化成一条条道纹，融入唐劫体内，唐劫对金之道的理解以不可思议的方式飞速提升着，并直接向着入道的层次迈进。

　　这就是兵字诀！

　　这就是离经！

　　兵主以一种不讲理的方式，硬生生将兵道以术法形式传了下来，直到今天终于为唐劫所承受。

　　“嗷！”唐劫发出大声的吼叫，抓住帝刃的猛地一挥。

　　一道金色光华闪现，如海浪般平推而出。

　　就像是一道冲击波，延伸到无尽悠远之地，所过之处，那些金沙傀儡不管身在何处，哪怕是深埋地下，也纷纷化灰，只留下金砂自动飞去。

　　一击之下，小半个金属沙漠已被夷为死地。


第一百零三章 魔物

　　唐劫并不知道自己一剑灭了多少金砂傀儡，不过那蜂拥而来的金砂到是把他吓了一跳。

　　在大量的金砂被帝刃吸入后，帝刃整个都大了一圈。

　　这些年来，因为帝刃已经被唐劫壮大成一件完整兵刃的缘故，唐劫已很少使用碎兵的方式来继续增大它。但这刻帝刃在手，唐劫突然心有所悟。

　　他终于知道自己他娘的有多蠢了。

　　帝刃的威能远非唐劫可以想象，既然可以变化随意，自然也是可大可小，只不过有自己的本体形态与变化形态罢了。而它的直接威力，又与本体形态有着直接的关联。

　　这就跟唐劫本体一样。

　　唐劫本体可以变化形体，但他的真正力量则只和他的真实本体有关。比如他现在的真实本体是八十米巨人，其力量也就对应这个级别。在这个基础上，无论他大还是小，都不影响他的真实力量，只不过本体形态最容易发挥出自身力量到是真的。

　　帝刃其实也和他一样，也是可以变化的。吸收的金砂越多，威力则越强。

　　明白了这点后，唐劫恨不得给自己一巴掌，大骂自己是猪，白白浪费了好多机会。

　　那一刻他恨不得把周天星辰万宝大阵拿出来，统统给自己碎了。

　　不过想想还是算了，此物价值非凡炼制不易，真要碎掉也可惜。而且唐劫对金之道的理解与领悟还远未达到可以真正发挥帝刃威力的地步，现在留着周天星辰万宝大阵，发挥的作用只会更大。

　　由于这一剑之下，周围已再无金沙傀儡，唐劫挂念伊伊他们的安危，便没再停留追了出去。不过对这沙漠中剩下的傀儡依旧没死心，已经打定主意，定要找机会将所有的本源一起搜刮干净。

　　穿过沙漠后，唐劫来到一片岩浆之地。

　　这岩浆地中有一种火怪，其性凶猛，攻击暴烈。

　　不过对上唐劫便彻底无用，别说唐劫手中有专门克制的阵法，就算没有，他的逆火诀与苍云火鸟也可应对。

　　唐劫很快找到克制法阵，依样画葫芦将那些岩浆怪一一解决，再吸收火之本源。

　　至此，针对五种怪物的克制法阵也被唐劫全部找到。

　　除了五种本源外，唐劫最大的收获应当就是这五种法阵了。

　　不知为何，唐劫总觉得这五种法阵在冥冥中应该有某种联系，只是不管他怎么尝试，却都无法将五种法阵融合在一起。

　　这些法阵在通道中就不是一块儿的，它们被分开，隔离，以各自的形式存在。

　　如果想要融合它们，就意味着重新生成。

　　在还没有摸透整个大阵的情况下，即便是唐劫也做不到这点，所以尝试数次无果后唐劫也只能放弃。

　　过了五行绝地后，唐劫来到一片荒芜之地。

　　深黑色的土地上氤氲着绛紫色的雾气，看起来朦朦胧胧，视野也因此而大降。即便以领悟了洞察的唐劫，运足目力下也只能看到百米开外。

　　最令人惊讶的是，连神识在这地方都受到影响，先前分身已用神念试过，神识所能探的距离甚至还不如他肉眼能看到的距离。

　　此时分身和伊伊还在这片雾区中探索着前进，也就是说，一路追行至此，唐劫已追上了大家。

　　既如此，唐劫也不再耽误，加速前行。

　　走了没多远，唐劫就看到前方散落的一堆堆白骨。它们就这样横七竖八的散在这荒野上，一路向内延伸。尽管目力无法及远，但是那一刻唐劫还是看到，在自己视线所及之处，到处都是森森白骨堆遍荒野。

　　踩着遍地的尸骨一路走来，唐劫发现这里的骨骼形状各异，什么样的都有。

　　有些形状复杂，有七八根指骨并生；有些头骨上生有双角，又或干脆就是三个眼洞；还有些奇大无比，单是一根腿骨就比一个人还高，当然也有小的，佝偻如小儿，不及成人之一半；还有些干脆就是各类妖物之骨，虎豹熊狮龟鹤虫豸应有尽有，当然也有人类，看起来就像是一场诸族大混战过后的战场。

　　战场上还横亘着一些曾经用过的宝物，不过大多已经腐朽坏掉，剩下少数或许曾是重宝，在经过岁月的侵蚀后虽依然保留有部分威能，却也再不比从前。

　　对于这些宝物，唐劫也不再客气，又如以往一般，找到一件便碎掉一件，不断扩充着帝刃。

　　白骨尸堆永无劲头一般，无边无际。

　　走过一段路后，唐劫突然发现远处有个身影正趴伏在地上。

　　起初唐劫还以为是某堆骨头形成的错觉，待走得近了，才发现那分明是一个通体赤红的怪物，正趴在一堆泥土上扒拉着什么。

　　似乎是感觉到了有人靠近，那怪物猛抬头看向唐劫，这一次唐劫看得清楚，却是一个像人又不是人的怪物，高不过人腰，长着一张婴儿般的脸，一张嘴巴奇大，趴在地上如一只小狗般，表情却是格外的凶狠。

　　这刻看到唐劫，更是张大嘴巴发出低低的喝声，露出满口獠牙，充满威胁之意。

　　这是……魔物？

　　那一刻唐劫脑海中已闪过一个形象。

　　魔物孳婴，在洗月学院的魔典排名中连排名资格都没有，实力不强，性情到挺凶狠，什么都吃，就连毒素与沙土都能消化，生育力强大，数量众多，在魔族中连炮灰都不是，其地位属于食物。

　　在这青云界下方的土地上，竟然会见到魔物，让唐劫心中也极为震惊。

　　在星罗大千界，魔物不像鬼物。鬼物还有可能是在冥界以外诞生，魔物却几乎只存在于鸿蒙界。

　　鸿蒙之外，虽然也有所谓的魔族，但大多是修炼魔道法门入魔之人，这些存在虽被列为魔族，将其与鸿蒙魔族视为一类，却终究不是真正的魔物。

　　这孳婴却是如假包换的魔物，鸿蒙魔物！

　　星罗大千界偶而也会有一些真正的魔物，不过基本都是上一次鸿蒙入侵后留下的溃兵。它们失去了回归的机会，又不见容于正界，只能各寻去处，觅地安身，并默默等待着下一次入侵的机会。

　　难道说，这孳婴就是当初鸿蒙入侵溃败后留下的？

　　不过下一刻唐劫就推翻了这个推测。

　　上次鸿蒙大劫距今已近两千年，孳婴的实力弱小，根本不可能活过这么长时间。

　　难道说，这地方还有别的鸿蒙大魔？

　　一念及此，唐劫也不由慎重起来。

　　从先前的布置看，青云大阵，五行绝地，种种的一切都证明布阵之人惊才绝艳，必为绝世大能。如果真是某个大魔所布，隐藏自身所用，那现在过去无疑就是在找死。

　　莫说是自己，就是几大妖皇加起来也没用。

　　能被称为大能的，都是仙台之上的存在。

　　白虎先祖，还有那九难妖僧，才是真正的大能，这样的存在随便来一个，都是碾压青云的存在。相比这些存在，就是洗月派的云祖师都嫌弱了些。

　　不过话说回来，如果真是这么强的魔物，也没理由回不去鸿蒙界啊，那都是不可能被抛弃的存在。

　　除非……

　　唐劫想到了那曾经战死的白虎。

　　四圣兽本是兵主时代的存在，按藏青锋的说法，曾是万界王庭座上常客。

　　万界王庭破灭之后，四圣兽也未能幸免，或死或失踪。

　　其中玄武因道在轮回之故，虽死却带着记忆转生，无数次轮回，最终成了藏青锋，现在估计已经又成了哪家的天才，正对着唐劫的人偶画圈圈诅咒呢。

　　朱雀则后代被兵主羁押于秘境，一困万年。

　　白虎更好，后代直接入魔，先是跑去鸿蒙界成了一代魔主，接着再跑回正界战死，后辈继其遗志，现在又去鸿蒙界了，也不知宝儿现在是个什么状况。

　　唯一的青龙也是最神秘的青龙不知所踪，保不准也和白虎一样，去了鸿蒙界也说不定。

　　如果是那样的话，那所有的线索连起来，唐劫到是可以大致得出一个解释。

　　首先就是青龙或他的后代的确也是鸿蒙魔主之一，接着就是当年鸿蒙入侵，青龙或青龙的后代从鸿蒙界来到青云界，却最终战死又或重伤，然后被镇压在这下方的大阵之下。不过青龙主命运，很可能死而不甘，借助于命运之道留下后手，才出现林忻这个变数。

　　不过这个说法有几件事还解释不通。

　　第一就是如果青龙是鸿蒙魔主，那为什么从未听说过它的名字？

　　鸿蒙界九十九位大魔主，位尊势雄，实力滔天，每一个名字都已为人类熟知，却从未听说过青龙的存在。

　　第二就是自己摆脱命运纠缠，那一声背叛和天空中的青龙虚影又是怎么回事？

　　第三就是林忻，唐劫几乎确定她与青龙有关，但到底是什么关联却半点看不出来。万载以降，青龙生死不知，为何到现在突然出现一个林忻？

　　这三个点解释不清，之前的推测便无意义。

　　这刻正想着，那孳婴却已是嘶嚎着冲了上来。

　　不愧是天性凶残的魔物，抱住唐劫的腿就是一口。

　　只是这一口下去，如咬钢柱，只崩得那孳婴满口的牙都断掉。

　　一只手将这孳婴拎起，唐劫仔细看着，口中喃喃道：“魔物……”

　　目光已看向远方那高高的通天之柱。

　　也许只有在那里，才能找到答案。


第一百零四章 青龙

　　砰！

　　风伯的铁掌下，一只孳婴的头颅炸裂出漫天血花，飘零在这紫黑色的土地上。

　　得手者却无半点兴奋，只是面目阴沉的看着地上的尸体。

　　魔物！

　　同样经历过鸿蒙大劫的众妖自然很清楚这种东西意味着什么。

　　星罗大千界几乎每一界都受过鸿蒙界的侵袭，魔物的恐怖威名伴随着它们的脚步，撒遍世间的每个角落。

　　正如体系是跨世界而共通的，对魔物的厌恶与恐惧也是一样。

　　“想不到这里竟然会有魔物的出现。”风伯嘶哑着嗓子说了一句。

　　他看向分身：“陛下？”

　　唐劫明白他的意思，回道：“我知道，继续前进吧。没必要因为一两只魔物就停下，不管那里有什么，总要看过之后，才能确定。”

　　“是！”风伯答应了一声，这才领着众妖继续行进。

　　越往里去，雾气便越是氤氲浓厚，能见度也越发降低。地面上到处都是嶙峋的白骨，踩在脚下咔嚓咔嚓的作响。凝重的气氛，诡异的环境，再加上时不时从雾气中窜来的魔物，使人的神经也由不得紧张起来。

　　突然间雾里冲出一道黑影。

　　一名妖将本能挥刀，正砍在那黑影身上，那黑影吭都不吭一声，直接倒地。

　　众妖凑过去看，只见那是一种头上长着弯曲尖角，身躯高大的魔物。

　　“是诸谒。”唐劫道。

　　这种魔物叫诸谒，相比孳婴，诸谒要强大些。

　　它们拥有壮硕的身体，强大的力量。不过没什么智商，不会法术，甚至不能飞行，在魔族军团中通常只作为仆役存在，从事一些笨重的仆役工作，偶尔也可以进行一些地面战斗。

　　不过诸谒的存在，也意味着这里一定还有更高级的魔族——不可能只有仆人没有主人的。

　　想到这点，大家的脸上都出现了一丝凝重。

　　就在这时，唐劫看到那诸谒的尸体突然动了一动。

　　他脸色一变，叫道：“小心！”

　　就见那诸谒尸体上突然冲出一道黑光，直冲向一名妖将体内。

　　那妖将全身一震，连忙看自己身体，却发现自己身上无半点伤痕，这才松了口气。

　　再抬头却看到众妖正满面惊恐地看着自己，一步一步后退。

　　那妖将愕了一下，道：“你们这样看我做什么？”

　　大家都不说话，那妖将只觉得脸似乎有些痒，随手抓了一下，就听啪嗒一声，却是一块肉从它脸上掉了下来，正落在手心中。

　　那妖将愕了愕，本能的向着自己脸上摸去，摸到一个硕大的吭洞，一只手指直接从脸上刺入。

　　然后是更多的肉从脸上一块一块掉落。

　　“我的脸！”那妖将凄声叫起来。

　　然后它看到自己的身体也在溃烂，眼珠从眼窝中掉出来，摔在地上，那妖将的眼睛只剩下两个血洞。

　　此时它已看不到自己的身体，只觉得双腿处失去直觉，膝盖断裂，它跪倒在地上，仰天发出无助的呼唤，却最终像一团烂泥般倒在血泊中。

　　“是腐毒针！”唐劫道：“小心，这附近有腐骨魔。”

　　腐骨魔，魔典种族排名中位列地第二百四十八位，实力并不算强，不过拥有极恐怖的剧毒腐蚀能力。就算实力比它强的对手，若是不小心中了它的毒，也只能饮恨当场。刚才那妖将就是最典型的例子，真要面对面，一般的腐骨魔绝不是那妖将对手。

　　“嘿嘿嘿嘿。”一阵阴测测的笑声从四面八方传来，带着阴森的恐怖，更有得意的喧嚣：“既然来了这战场，便休想再回去！”

　　说着又是一道玄光从雾气中射出，直指一名妖将的背后。这玄光来的无声无息，就算是神识都难察觉，就在这时，唐劫突然大喝一声，挥刀一劈，正砍在那道玄光上。

　　那玄光被一刀砍中，落在地上，可以看到是一根长约三寸的黑色小针，却非金铁铸成，落地之后竟如蛇般扭曲了几下，然后化做一摊黑水消失。

　　怪不得中针之后看不出什么问题，原来整根针都是用毒液炼制的。

　　与此同时众妖也一起对着紫雾深处出手，无数道法术轰出，却不见半点动静，唯有又一阵嘿嘿怪笑声响起：“这里是我魔族的土地，在我魔族的土地上，想杀我可不太容易哦。”

　　“是嘛。”唐劫低头看着自己的脚：“借助紫雾遮蔽神识，再加上会些隐匿法门，就以为没人能找出你了吗？”

　　若不是有众妖在身边，唐劫只需祭起天眼，轻易就可找出那腐骨魔的存在。

　　那腐骨魔大笑的声音从四面八方传来：“你若能找到我，早便找到了，何必等到现在。”

　　“是吗？”唐劫一笑：“那我若找到了怎么办？”

　　“还能怎么办？自然是把这条命给你了。”腐骨魔继续大笑。

　　唐劫叹了口气：“你这么自信，大概是以为藏在一具尸体里就不会被我发现了吧？”

　　“什么？”那腐骨魔一惊。

　　诸谒体内陡然爆开，冲出一道小小身影。

　　众妖同时向身影出拳，伴随着啊的一声惨叫，那腐骨魔已被轰杀成渣。

　　一名妖王看下尸体，确认是腐骨魔没错，这才对唐劫道：“陛下英明，这腐骨魔果然是藏在诸谒体内，只不知陛下是怎么看出来的？”

　　唐劫淡淡道：“先前袭杀黑月的毒针就是从诸谒体内发出的，只不过我们后来被第二根毒针迷惑，以为此魔飘忽不定，擅长隐踪匿迹。问题是我之前可从没听说过腐骨魔擅长这个啊……我先前跟它说话时，故意暗示它，隐匿之法并不可靠，它却全然无惧，甚至主动挑衅，就猜到他可能不是用的隐身之法。既然不是隐身，还在我们身边，又不是精擅地遁之族，那它除了在那具尸体里，还在哪儿？当然我也只是猜测，便诈它一诈，谁想到它直接就出来了。”

　　众妖一起赞叹：“陛下英明。”

　　唯有风伯深深的看了一眼唐劫，什么也没说。

　　唐劫已道：“既然腐骨魔都出现了，保不准还会有其他魔物出现。大家路上都小心点，不必节省灵气，擎起护罩行进。”

　　“是！”众妖一起应是。

　　此时他们距离那通天柱已是极近。唐劫估算了一下，他们这一路走来，用了约两天多时间。以距离算，通天柱若是放在地面，差不多正好处在五魔穴中央的位置上。

　　也就是说，从五魔穴进入后，看到的应该就都是这同一根通天柱。大家一起朝着这里来，也就意味着很快就会相见。

　　妖皇会面，对唐劫的演技无疑是个巨大的考验，不过唐劫胸有成足，却也无惧。

　　这刻大家一路走下去，路上又有零散魔族出现，不过数量不多，实力也大多一般，基本被轻而易举解决。

　　在费了一番功夫后，终于来到通天柱下。

　　就见平地上矗立着的这根擎天巨柱，原来根本就是一座塔。只是此塔如此高大，通体又燃着红光，看起来就如一根火焰巨柱般。

　　最惊人的是，在这塔的基座下还镇有一物，乍一看就像座大山，巍峨高大，如崇山峻岭，借助火光冲破雾气，再仔细看，却发现这分明是一条龙！

　　一条蜿蜒万丈，连绵若山的青色巨龙！

　　这山一般的巨龙就盘亘在中央大地上，龙首与龙尾相连，勾勒成一个圆，而那塔就压在巨龙背部，仔细看，这龙却是早已死去，龙头的巨脸上还露出痛苦的表情。

　　看到这条巨龙，大家也都吓了一跳。

　　就连唐劫都为之震撼了。

　　“青龙……”他呢喃出声。

　　果然青龙是在这里，只是没想到它已经死了。

　　看起来它好像是被这塔镇住，无法逃离，又不知过了多久后才死去。

　　如此死法，当真憋屈，就不知是何等大能能将四圣兽之首生生镇压，又为何要如此做。

　　不过下一刻，唐劫想起一事，心中陡然激动起来。

　　龙骨芝灵！

　　既然这里有青龙尸体，那就有很大可能生出龙骨芝灵。

　　龙骨芝灵是唐劫建造超距离传送阵的关键，没有它，其他材料凑得再齐都没用。反过来有了它，其他材料都可以慢慢想办法代替，取代，甚至培养。

　　百年时光，唐劫固然是在游历，也是在寻找材料。

　　如今欠缺的材料已大多凑齐，唯有龙骨芝灵始终难觅。由于必须生长在龙骨之上，就是想找替代品都难。

　　没想到今天，唐劫终于找到了龙尸。

　　回家的希望近在眼前！

　　那一刻，看着这庞大巨龙，唐劫也抑制不住的激动起来。

　　就在这时，一个声音从远处传来：“混沌塔！竟然是混沌塔！”

　　回首望去，就见一行人正从远处走来，为首的是个大胖子，穿着一身龙袍，圆滚滚看起来有些不论不类。但是在看到此人的那一刻，唐劫目光却微微收缩，暗道，果然来了。

　　来者正是五大妖皇之一的黑水妖皇。

　　这刻那黑水妖皇快步来到塔前，看着这高大巍峨的巨塔，激动的全身颤抖，两眼放出贪婪的光芒，就像是在看心爱的情人般，绕着那塔飞了一圈，这才飞回原地站定。

　　看向唐劫，拱手道：“原来是雷刀老弟，抱歉愚兄初见混沌塔，一时激动，却是有些失态了。”

　　唐劫撇撇嘴回答：“你失态便失态吧，没事在那塔周边放一圈毒算什么意思？”


第一百零五章 骗局

　　听到这话，黑水妖皇先是一愕，随即哈哈大笑起来：“雷刀老兄果然慧眼惊人，什么都瞒不过你啊。玩笑，玩笑而已！”

　　竟是直接就承认了，感情他刚才绕塔而飞的时候，就已将自己的河豚毒悄悄撒在了此塔周边。

　　这黑水妖皇乃是河豚妖修炼而成，在五大妖皇中是最后一个晋升妖皇的，因此实力也最低。

　　尽管实力低，却从来无人敢小看他，只因此妖也是诸皇之中最是心很手辣，口蜜腹剑的。他那圆滚滚的肚子里，装的便是他那凶霸天下的河豚剧毒。就算是妖皇中了，也要吃不了兜着走。

　　此妖也当真阴损，才刚到地方就先在塔边撒了一圈毒。

　　唐劫冷笑：“既然是玩笑，那还不把毒撤了？”

　　黑水妖皇听了，非但未撤，反倒鼠眼滴溜溜一转，谄笑道：“雷刀老兄你也知道，五大妖皇里，论实力，弟弟敬陪末座，那是万万不能和他们几位比的，所以有时也是需要有些手段的。话说回来，雷刀老哥你虽比小弟强些，但是别起那几位，终究还是有些差距吧？再者我看老哥你气息还有不稳之象，莫不是当年与银眼一战的伤势尚未痊愈？若是这样的话，我们何不携手合作？”

　　唐劫笑道：“我到是想合作，就只怕有人不愿意啊。”

　　说着他已扬声道：“铁血妖皇豪迈无双，什么时候也学黑水行那鼠辈之事了？”

　　随着这说话，就听远处一声闷哼传来。

　　随只是一记哼声，却如暮鼓晨钟震响在大家心底。

　　接着是人影一闪，一个身披兽皮，光着上身的光头壮汉已出现在唐劫与黑水面前，腰间还挎着一把战刀，正是铁血刀。

　　狠狠瞪了一眼黑水妖皇，铁血妖皇才粗声粗气道：“要不是这样，又怎能看到如此好戏？如此鬼蜮伎俩，黑水，你是越来越不成器了。”

　　黑水妖皇却只是哈哈一笑，鼠眼转动着四下打量，似是想说什么又不敢说。

　　一个声音已然从远处飘来道：“黑水你若想联合他们两个一起对我下手，不妨一试。我极光保证接着。”

　　声如海浪，滔滔传来，一波又一波的冲击着黑水妖皇，这大胖子的脸上竟露出一丝不堪忍受的痛苦之色，显然是声波中蕴含了某种强大力量，难得的是旁边的铁血与唐劫竟不受影响。

　　也幸好如此，否则唐劫就得露馅了。

　　随着这声音出现，极光妖皇一行已然出现。

　　庞大的阵容让大家亦是一惊。

　　黑水妖皇更是颤抖道：“千羽卫，竟是将所有的千羽卫都带来了。”

　　千名羽卫联手，可是能灭杀分神的存在，由不得他不心惊。

　　不过下一刻他也发现不对，咦了一声：“怎的少了些？”

　　千羽卫是极光妖皇最大的底牌，爱护无比，轻易不让其死伤。历战千年难得有折损，更弥补迅速，怎的现在一下子就少了几十个？

　　极光有苦说不出，他成也实力败也实力，通道一行杀敌太快反而培养出一个阴魃来，弄得自己损失惨重，本就心情不痛快，听到黑水这么说，更是恨恨瞪了他一眼，道：“还不快把毒解了。再敢捣鬼，必杀不饶！”

　　黑水吓了一跳，忙去塔边把毒给解了。

　　这边铁血已道：“没想到青云界下竟然别有洞天，拥有五行绝地不说，还内藏镇世混沌塔，镇压青龙。如此重宝，看来少不得要争上一争了。”

　　说着已和唐劫站在一起，看向极光，显然有相互联手共抗极光威风的意思。唐劫会意，自是也朝铁血靠了靠。

　　这镇世混沌塔的名头，唐劫也听说过，是万界王庭中的一件至宝，据说是天地未开，鸿蒙不分，千界未立，天道未存时就存在的一件无上至宝，威能浩瀚，有威压诸天之能，镇锁气运之功，更是万界王庭镇压气运，威慑八方的第一重宝。

　　只是四圣兽和万界王庭从来都是友非敌，万界王庭怎么会用混沌塔镇压它并丢在这儿不管？却是令人不解了。

　　不过这些上古秘事，距离如今年代已太过久远，要想追寻真相已是极难，所以大家也只是疑惑了一下便不过问。到是如此重宝，人人眼谗，这刻相互看着，已是极尽提防之意。

　　极光已道：“急什么，银眼不是还未到么。”

　　听到银眼的名字，铁血脸一沉。

　　正好那黑水妖皇解了毒回来，道：“未必是没来，也没准就藏在后面，坐等鹬蚌相争渔翁得利呢。”

　　这货是阴惯了人的，考虑问题也向来是不惮以最大恶意揣测他人，却没想到歪打正着。

　　伊伊此刻的确就带着众妖窝在后方，反正他们有唐劫分身在，有什么情况也可提前得知。而且唐劫意在龙骨芝灵，对青龙的兴趣也远大于镇世混沌塔，巴不得大家打起来，自己好去找龙骨芝灵。

　　这刻听到黑水这么说，唐劫心中暗骂，口中却只能道：“银眼此獠，乖戾张狂。上次与我一战，被我击杀一命，失去不死天珠后，性子都转了许多，变得得阴婺深沉。我看他未必是藏起来，而是压根不敢来。要知道这里的四位妖皇，他可是一口气得罪了三个。”

　　铁血，极光，雷刀，至少明面上，银眼妖皇是全得罪了。

　　这刻唐劫这么一说，大家都沉思起来。

　　如果真如唐劫所说，那么银眼的确很有可能是不敢来了。

　　“既如此那还等什么？”铁血说着已向混沌塔抓去。

　　他修的是铁血之道，讲的就是勇猛精进，一往无前，战意无双。因此就算极光妖皇虎伺在侧，他也是说抢就抢。

　　极光眼中光华一闪，竟是生生按捺住了出手的冲动。

　　就见铁血妖皇的手抓在混沌塔上，就听轰的一声震响，塔中竟传来一阵长鸣，随后是大片紫气从塔中逸出。

　　“鸿蒙紫气！”众妖大惊，已同时叫了出来。

　　怪不得这里的土地会化成鸿蒙魔土，原来魔气是从塔里出来的。只是混沌塔怎会有鸿蒙魔气，又是一个令人不解的迷团。

　　再看那紫色烟雾浓郁异常，融入周边环境后，立时将塔身周围都变得弥漫起来，就连塔身红光也无法照破。

　　大片浓雾里，隐隐还有凄厉嘶叫声从远处传来。

　　一名妖王已大声道：“是魔物，有大批魔物正向这边赶来。”

　　“小心！”极光妖皇已大喝出声。

　　雾气弥漫了，就见大批的诸谒从雾气中走出，踏着那累累的白骨，就像从地狱中走出的兵团。

　　不用极光发令，妖将们已同时出手，一道道法术光辉落在那些魔物上，将这些魔物纷纷撕裂。

　　但是更多的魔物却在纷纷涌上，无所畏惧的冲向妖众。

　　与此同时，铁血妖皇还想将混沌塔取走，只是任他如何努力发威，那塔就如生了根般扎在青龙背脊上，一动不动，反倒是更多的紫烟蜂拥而出。

　　唐劫感觉不对，运足目力看去，这刻他连可能会暴露自己都不顾了，眉心中天目绽放，一道光芒已落在那混沌塔上，看到的景象让他大吃一惊。

　　那哪里是什么镇世混沌塔，那分明就是一道幽深漫长的空间通道，只是被大神通掩盖，幻化成镇世神塔，裂缝中更有丝丝紫气在喷薄而出。而在空间通道的上方，是一个巨大的法阵盘旋其上，阵上布有无数道纹，组成密密麻麻的复杂图案，唐劫只看了数眼，就感觉一片晕眩。在法阵的最中央则是一道符录，上书斗大一个金字“禁”，在这金字的上方，则是一条青龙口衔神符，盘旋于法阵之上，镇压于深渊之间，正是青龙本体！

　　那一刻唐劫一下子明白过来了。

　　青龙不是被镇压者，而是镇压者。

　　五大魔穴，五行绝地，还有此刻的法阵，符录，青龙，所有这些加在一起都只是为了一个目的，就是这条空间通道！

　　不用脑子，唐劫都知道这意味着什么。

　　通往鸿蒙界的空间通道！

　　怪不得要费如此力气，以整界之力布置封禁，那一纸符录至少也是证道圣仙级别的大能所书，再以青龙亲自坐镇，才将这道裂缝镇住。如果不将其镇住，那人类这边就不是三千年一次大劫，而很可能变成永恒战场了。

　　虽然空间通道被镇住，但是漫长的岁月以来，鸿蒙魔物们却从未放弃过侵袭此地。千年万载的侵袭，使得魔气渐渐渗透此地，从而造成了以这通道为中心的一片鸿蒙魔地，不过受阻于五行绝地，导致无法进一步扩张。

　　然后也不知是哪个魔头，无法隔着通道的力量撕开封禁符录，竟然借助渗透过来的魔气施展幻术，故意制造出镇世混沌塔的幻象，然后引人入毂。

　　先前发生的一切，只怕都与此有关。

　　这幻象是如此真实，竟然连分神大妖都被骗过，要不是唐劫入道洞察，还真不易察觉。

　　至于此刻铁血妖皇全力扳动的根本不是混沌塔，而是法阵之上的那道符录。

　　在铁血妖皇的全力发挥下，那道金字符录竟已被掀开了一角。

　　要知道这毕竟只是一张符录，而且以封禁为主的符录，在存在了万年以后，竟然还能抗住铁血妖皇的全力出击，证道圣仙之威能果然惊世骇俗。

　　可就算这样，那一纸符录也终是禁不住铁血妖皇的无边神力，被渐渐掀起。

　　伴随着符录的掀起，是无尽的鸿蒙魔物正如潮涌出。

　　“住手！”唐劫再不顾一切的叫出声来。


第一百零六章 乱势

　　“住手！”大喊的同时，唐劫已一刀向铁血劈去。

　　铁血不知其意，以为唐劫要和他抢神塔，怒道：“雷刀，你……”

　　“那不是混沌塔，是幻术，这里是通往鸿蒙界的空间通道！”唐劫已然喊道。

　　什么？

　　大家皆是一惊，一起向混沌塔看去。

　　只是这幻术当真强得惊人，就算你亲手去摸塔缘，也只会感觉到真实的存在，哪怕是进入塔内，也能看到一个完整的塔内世界，处处真实，无有缺憾。也只有唐劫入道级的洞察才能无视幻术层次高低，直指本原。

　　三妖皇皆看不出真相，铁血已道：“雷刀你在胡说什么？这分明就是混沌塔，你看！”

　　他说着一刀斩出，这一记铁血刀斩动苍茫，摇动无数强人意志，就连唐劫都随之意动神摇，唯有塔身纹丝不动。

　　铁血已道：“除了混沌塔，还有什么能挡住我这一刀！”

　　吹得一口好牛逼！

　　唐劫却是看得清楚，这一刀的力量却进了那空间通道中，估计对面的魔物被他斩杀了几个，于幻术本身却是丝毫无损。只能叹口气道：“要不是这样，你以为这些魔物是从哪儿来的？”

　　众妖皆是一愕。

　　就在这时，唐劫突然感到一缕意念悄无声息的进入自己脑海中，赫然是一缕魔念，竟然在悄悄的改变自己的思维。

　　下一刻就听黑水妖皇已道：“自然是鸿蒙大劫后留下的一些小小魔物，托庇于此地隐藏起来，繁衍至今。雷刀，你小子定是看了混沌塔神物，想要起心独占，故意用言语欺骗我等吧。”

　　说着已向那混沌塔扑去。

　　唐劫气得心中大骂，知道这是那通道后的魔念影响，导致黑水他们失去判断力。之所以对唐劫没用还是因为唐劫一魂双体。当分身受到影响时，本体那边便立刻察觉，又及时把正确的认识传导回来，才使唐劫恢复清醒。

　　可惜他虽能清醒，却无法破这幻术。

　　洞察之道修炼到极致虽的确可以做到洞虚破妄，但唐劫走的却是弱点侦察之路，这洞虚还能勉强做到，破妄就万万不能了。

　　这刻眼看黑水抓向混沌塔，唐劫心中大急，心一横叫道：“休想夺塔！”

　　手中破天玄雷刀已劈出一抹惊世电芒，斩向黑水后背。

　　黑水嗷的怪叫一声，身形在瞬间化成一片黑影，躲开破天玄雷刀的攻击。唐劫也不追击，反转头对极光道：“我已先后得罪了铁血与黑水，极光你还不出手，莫不是还想等我死后再以一对二？”

　　极光妖皇哈哈笑道：“雷刀老弟既欲与我联手，求之不得！”

　　说着双目一瞪，眼中已迸出一道神光向铁血打去。

　　铁血大惊，挥刀格开攻击，对唐劫吼道：“雷刀你这白痴，与他联手乃是自寻死路！”

　　四大妖皇里，极光实力第一，以其个人再加千羽卫的力量，只有三位妖皇联起手来才能对抗。没想到雷刀竟然找极光联手，让铁血怎能不又惊又怒。如此做法，就算雷刀赢了，到时候又拿什么来对付极光？

　　他怎知唐劫的心思根本不在夺塔上，而只是想制造混乱。既然那魔头用魔念引起贪念，欺骗大家去揭开符录，他唐劫阻止不了，就干脆利用这贪念引发大家自相残杀。这刻四大妖皇混战一起，手下妖王妖将则一起对抗魔物，场面混乱起来，谁都抽不开身去收混沌塔，将那通道后的存在只气得七窍生烟。

　　这边黑水妖皇已对着唐劫张开大嘴。

　　一片如墨汁般的黑色长河已从他口中涌出，喷向唐劫。

　　这正是他最得意的神通黑水天河，剧毒无比，这刻一经冲出，所经之处皆化腐朽。

　　唐劫却哈哈长笑一声道：“你是河豚，又不是乌贼，怎弄得吐出这许多墨汁来，忒是龌龊，本皇好洁，还是不与你见识的好。”

　　说着已向后飘飞而去。

　　“想跑？”黑水妖皇狰狞着追上，那黑水天河在他的控制下，如一条黑色匹练直向唐劫追去。

　　唐劫却是随手祭出大威战船飞去，嘴里还不忘道：“你有河，我有船，黑水老弟，你就莫要再送了。”

　　黑水却是狞笑着追来：“避而不战，气息不稳，看来老兄当初之伤果然未愈。若不趁此时机送老兄归墟，岂非是浪费了天道给的机会！”

　　说着已全速追上。

　　眼看黑水追上来，唐劫心中却是暗笑。

　　他之所以不与铁血黑水一起共斗极光，就是因为这样做很容易形成僵局，以极光妖皇加上千羽卫的实力，就算他们以三对一，要赢也不是容易的事。但那样一来，实力不济的自己，暴露身份也就成了必然。

　　反过来与极光合作，两两相对，他就可以另辟战场——只要条件允许，唐劫都会尽可能的不暴露身份。

　　这刻全力前飞，唐劫一边飞一边借助大威战船周旋，船上时不时的轰出一记记雷霆重炮，大片的雷霆电光罩向黑水。黑水妖皇却只是随意挥动黑水天河只随意挥动，电光落入黑河之中，转眼便消逝无踪。

　　“雷刀，别光知道跑，有种就出来与我单挑一场！”黑水已大声狞笑道。

　　唐劫不屑道：“废物东西，知道老子旧伤未愈，就壮了胆气向我挑战，若是在老子全盛时期，你有种说这话试试。”

　　说着一拍雷霆重炮，轰轰又是两大巨大雷光冲出。

　　这些雷炮虽不能奈何得了黑水，却也要消耗他大量的法力抵御。黑水知道若是这样拖延下去，只怕反要者了对方的道儿。他毕竟不清楚雷刀的旧伤到底有多重，万一伤得有限，被他这么一通消耗拉平了互相间的差距，可就不妙了。

　　想到这，黑水妖皇也不再耽搁，突然发出低低啸声。

　　随着他这啸声响起，那一片黑色长河竟然渐渐凝聚，化成一只黑色长矛，被黑水妖皇拿在手中。

　　唐劫眼神立时凝重起来。

　　黑水妖皇的黑水天河与血河之主的血河颇为相似，都是以此为核心，展开无数变化。而这黑河化成的天河矛正是黑水最重要的手段之一。

　　这刻天河矛一出，整片天空都骤然灰暗下来。

　　就像是一支戳天的龙枪，散发出无尽威势。黑水妖皇脸上已凝聚出浓重杀意：“给我破！”

　　天河矛一指，黑色枪芒如天际流光，直冲大威战船。

　　这一击催山崩岳，日月无光，仿佛整个天地间都只剩下这一矛。

　　唐劫也不由面色变了变，将所有力量都倾尽在战船上。

　　下一刻枪芒已重重撞在战船护罩上。

　　伴随着那一声轰然巨响，是大片的彩光荡漾天际，如流霞映满天空，又像是在天际铺上了一层浓墨重彩的画卷。

　　流光溢彩中，大威战船颠簸着飞了出去。

　　整艘船身都被这一枪戳出个大洞，直向地面坠落。

　　“妈的，真猛！”唐劫被震的吐血低语。

　　早听说黑水妖皇的天河矛威力强大，绝不亚于雷刀全力施为下的雷影碎空刀法，现在见了果不虚传。最要名的是天河矛击碎护罩后，还有大量的黑液落下。

　　这些黑液都是剧毒，落在船上发出兹兹的声响，还有少许沾染在唐劫身上，好在唐劫在毒素入体之前就迅速弹开。以他现在的实力，若沾上这些毒，不死也得脱层皮。

　　黑水妖皇明显也愣了愣。

　　他原本觉得以雷刀的实力再加大威战船，天河矛一击未必能奏效，因此这一击是用出了全力的，不仅如此还做好了连续攻击的准备。没想到这一击之下，就打得战船倾覆，看起来雷刀竟是无法完全发挥这件神珍的作用。

　　难道说他的伤已经重到了这种地步，一直以来都是在靠硬撑？

　　想到这黑水大喜，心中贪念高涨。

　　要知道雷刀擅炼器的名气可是在妖境出名的，他黑水不过是会炼些毒，论财富之强却是远不及雷刀的。若能宰了雷刀，他的那些神物便都是自己的了，待回去对抗极光也更多些本钱。

　　想到这黑水已大笑道：“雷刀，原来你早已外强中干，你死定了！”

　　说着手一挥，那无数黑水已重新回到他手中，这次却是化成一柄大弓，三支黑箭。

　　黑水破天箭！

　　黑水妖皇这厮生性谨慎，不到最后时刻都不愿与雷刀硬拼。

　　就在他要放箭的时候，远处突然炸现一声怒吼：“雷刀！”

　　愕然回首，就见一道身影正在高速冲来。

　　那熟悉的身影看得黑水一愕，脱口道：“银眼？”

　　银眼妖皇已然高速冲近，同时放声道：“陪我不死天珠！”

　　黑水妖皇这才意识到，银眼是冲着雷刀来的。

　　百年前双方一战，雷刀固然被银眼重伤，银眼也丢了一条命，双方早互成死敌。

　　黑水立时放心许多，放下破天箭道：“原来是银眼老兄，有你在，雷刀就更加插翅难逃了。不过雷刀如今为我所重伤，雷刀的命可以给你，不过你却不许与我抢战利品哦。”

　　“那是自然！”银眼大笑着飞向黑水。

　　他飞得如此快，如此急，甚至不给黑水考虑的时间，就这么冲着黑水笔直飞来。

　　多年征战对危险的本能让黑水产生一丝不安感，险些就要祭起护罩。但在那一刻，他突然想到五大妖皇中，自己是唯一与银眼没有发生矛盾的。银眼只要头脑还没发昏，就不该会主动对付自己，反倒是放起护罩可能会造成隔阂。

　　正是这个念头让黑水犹豫了一下。

　　一刹那的犹豫，便是永恒失去！

　　下一刻银眼妖皇已冲抵他的身边，伴随着他的到来，一个斗大的拳头在黑水面前无限放大。

　　“灭魔拳！”


第一百零七章 反遭算计

　　一拳轰下，黑水妖皇的脑袋就像个被轰烂的西瓜般炸开。

　　但是唐劫却没有收手，手中光华一闪，帝刃已对着黑水妖皇的身体再次斩出。

　　黑水妖皇这等存在，各有神奇秘术，有压箱底的手段不稀奇，没有才稀奇，因此唐劫不敢大意，哪怕一拳轰爆脑袋，也依然不留手的攻击。

　　就见黑水的身体在刹那间化成一摊水流，竟然顷刻间就开始重组身体，刀光划过他的身体，竟无法阻止他的恢复，一颗脑袋已重新生成，露出黑水狰狞的五官。

　　“银眼！”黑水妖皇发出含混不清的呼叫。

　　“就知道你没那么容易死。”唐劫却不在意地说道：“果然鞭尸才是王道啊！”

　　身边已冲过雷刀分身，手指一点，葬神焰已从指尖迸出。

　　说到运用杀敌，由于唐劫对葬神焰的驾驭能力有限，还无法做到，但说到毁尸灭迹，葬神焰却是一等一的好宝贝。反正这老小子一身是毒，妖尸留着也没多大用。

　　果然葬神焰下，黑水妖皇立刻大声哀号起来。

　　面对这无物不焚的火焰克星，黑水的毒水之身变得全无意义，反而被轻易焚化。身体在痛苦哀号中缩小，无法凝聚成形，就连还手都做不到。纵然他念动法生，面对唐劫却是无半点意义。

　　那一刻黑水用尽了自己最大的能量，呼啸出滔天风云，于唐劫而言却只若清风拂面。

　　生命在迅速枯萎，力量在高速消失，黑水终于意识到自己已入末路。

　　他凄声长叫道：“我记住你们了！”

　　一道流光从身体中射出，直向天外。

　　“走不了的。”唐劫却只是随手一探，已抓住那流光。果然此物是黑水神魂，被唐劫就这么抓住。

　　接着分身将葬神焰一收，探手再抓，已从黑水体内抓出一物，却是他的内丹。

　　这货因为被唐劫偷袭致死，内丹能量都未来得及动用，是一颗难得的保留完整的妖皇内丹，价值已不亚于一件下等上品的神珍。

　　分身看了看，确认没什么损坏，这才呼出一口气：“好险，好险，差点就熟了。”

　　那黑水神魂在本体手中犹自挣扎：“你们到底是什么人？放过我，我愿为你们做牛做马。”

　　这货到底不是笨蛋，终于意识到这根本就不是银眼与雷刀。

　　“神魂也是难得的完整啊。”本体赞叹道：“虽然给出的宝贝不多，但难得如此完整，却也不比那老蛟差了。”

　　“老蛟？”黑水神魂一惊。

　　本体已取出安神木，这还是当年从天火库中盗来的。

　　雷蛟神魂就在这安神木中，也只有此物才能寄养神魂而不使其枯死。

　　这刻唐劫取出雷蛟神魂，黑水见了彻底哑然，那雷蛟也是叹了口气：“黑水你也来了，我就知会是如此。”

　　这俩神魂互相看看，竟是一起无言。

　　“好了，这下你俩可以做伴去了，也不至于太寂寞，我争取再把极光和铁血的也抓来陪你们。”唐劫说着已将这俩货的神魂塞回安神木。

　　“嘻嘻，这下就有俩神魂，俩妖皇内丹了。”伊伊拍着小手飞过来，身后还跟着二虎。

　　“见过师傅。”二虎对着唐劫行礼道，更是不忘偷偷看一眼分身。

　　直到今天他才终于知道，当年厢房中的存在就是师傅的分身。

　　想不到师傅只是一个分身就已入化境，而本体分身联手，更是已经连续宰杀了三个妖皇，这可是人类千年未有之功绩。整个青云界的格局都将因此产生巨大变化。

　　因为从今天起，人类的紫府就比妖族的分神多了！

　　想到这，二虎对唐劫的钦佩之情也更甚。

　　“恩。”见他们过来，唐劫恩了一声，道：“二虎，让伊伊带你来，是有件事要让你做。”

　　“师傅请讲。”

　　唐劫淡淡道：“你如今已经知道，我有变化之能。银眼雷刀皆为我所杀，并变化成它们的身份，暗中操控妖国，掀起内乱，削弱他们的实力，扶植人类，活下更多的人族。不过我终究只有一个分身，也只能变成两个妖皇，这第三个却变不成的了。”

　　“啊？”二虎一呆：“师傅还要变第三个妖皇？”

　　“是啊。”唐劫回答：“毕竟黑水的宝库还没扫过呢。就算他再强，也总敢有些底子的。”

　　“……”

　　那一刻，二虎终于从唐劫身上看到了自己从未看到的另一面。

　　摆脱了命运的纠缠，不再专注于天道命运之后，唐劫似乎又变回了曾经的唐劫，令伊伊也捂着嘴窃笑不已。

　　看二虎那呆呆的样子，唐劫也笑了：“逗你玩的。前方极光和铁血正在大战，他们为魔念所欺，已经被贪欲蒙蔽了理智，必须赶快制住他们。所以我需要你化身妖皇，配合我一起偷袭，活捉他们。”

　　“活捉？”二虎注意到这个词：“不杀吗？”

　　唐劫回答：“魔族入侵在即，大敌当前，联合总比内斗好。”

　　“是，弟子明白了。”二虎凛然回答。

　　“不过在那之前，总是要先打败他们，才能和他们讲道理的了。唔，黑水其人，猥琐诡诈，你的性子是不适合了，你还是装成银眼吧。”

　　说着唐劫手一指，点在二虎头上，已将二虎变成银眼的样子，同时本体则变化成雷刀，分身变成黑水，就这样调换了一下。

　　然后三方对看一眼，本体变成的雷刀已率先飞起，分身与二虎则在后面紧追不放，形成银眼黑水同时追杀雷刀之势。

　　本体一路狂飞，很快又回到妖魔战场。

　　此时战场上已乱成一团。

　　长着三个脑袋，口中分别喷吐着火焰，寒冰与雷电的家伙是炎魔三头犬，实力虽然不强，却凶狠勇猛，极为难缠；长着牛头，手中拿着链枷，全身缭绕黑气的魔物叫厌牛，它们的力量强大，法术能力也不弱，各方面都很均衡，手中的链枷可以砸开不是很强的护罩虽然个体实力依然较弱，但是足够的数量下依然能够发挥出强大的威力。在鸿蒙界入侵的历史上，就曾发生过厌牛军团凭借数量淹没一个小界的事；头戴覆面盔，手持长矛，身穿黑色战甲，如军队般队列井然，行进有序的铠甲武士是魔人士兵。它们是鸿蒙入侵时掳走的人类在鸿蒙界留下的后代，这些人类受鸿蒙魔气侵蚀，大多神智全失，早已沦为魔族之奴，能够使用魔族战甲……

　　各种各样的魔物正在从空间通道中走出，随着符录的松动，能够通过的力量也在越来越强大，使得能够通过的魔念更强，对两位妖皇的影响也更深。

　　他们越来越相信这就是混沌塔，是不世重宝，谁能得到谁就能称霸大千世界。至于那些魔物，就是来阻止他们获得宝物的，正因此更要快速杀掉它们，抢走宝物。

　　在这种心理驱使下，众妖杀戮得更加凶猛，时不时就会有妖物对着混沌塔发起攻击，试图将混沌塔收入囊内。当然他们也不会注意到，魔物的抵抗似乎有些弱，它们只是不断的过来送死，却几乎不阻止群妖对混沌塔的攻击。

　　只是那一纸符录也当真强悍，纵然经历了妖群千百道的攻击也依然只被掀开一小半。而真正有能力对符录造成威胁的两位妖皇却还在大打出手。

　　在极光妖皇的全力进击下，铁血妖皇已渐渐不支。

　　尽管铁血刀不断挥舞，摇动出天地大意志强压而下，极光妖皇的五彩霞羽却不断刷出一片片神光，打在铁血刀上，直震得刀身激荡，铁血妖皇几乎把握不住。

　　铁血妖皇知道极光妖皇的五色神光最是恐怖强大，有专落天下万宝之称。虽然实际上还要依据修为实力来决定效果，但五色神光对宝物有克制性却是不言而喻的。

　　极光妖皇本就实力比他强，五色神光又克制他的铁血刀，要不是铁血刀有无数大意志加持，换成一般宝物早被极光刷掉了。

　　这刻极光左一下右一下，不断的刷出五色神光，铁血妖皇已是渐渐支撑不住。

　　眼看将要不敌，唐劫在这时候飞过来，大叫道：“极光陛下，帮帮我，黑水那厮竟与银眼联合起来了！”

　　极光回头看了一眼，哼道：“银眼，你竟然还敢来！”

　　他当年把女儿嫁给银眼就是想拉拢一位妖皇。以自己加银眼的实力，以二对三，已可稳压其他三皇。没想到银眼竟然为了一个女人而和自己女儿闹翻，如今又公然与黑水联手，追杀雷刀，心中怎能不怒。

　　一记五色神光打出，逼退铁血，极光已道：“你来对付铁血，这两个家伙交给我！”

　　说着已向唐劫飞去。

　　唐劫心中暗喜，抽出用帝刃变化的雷刀，做出要向铁血攻击的准备，就在和极光交错而过的刹那，唐劫已轰出灭魔拳。

　　轰！

　　铁拳落在极光身上，打出石破天惊的一击，轰出无尽彩色光焰。

　　但是唐劫却没看到预想中极光粉身碎骨的场面，只看到无数流光溢彩在空中飞翔，就好像这一拳他打中了一个彩色气泡般。

　　这是……

　　唐劫愕了愕，心底骤然升起一丝不安。

　　不好！

　　一只五彩斑斓的手掌已从虚空中出现，在唐劫身后轻轻拍了一掌。

　　就这似随意的一挥，唐劫已惨叫着跌飞出去。

　　顺着那手掌看去，只见一个人从虚空中走出，正是极光妖皇。随手再一按，又是两道掌风击出，这次却是直接击向分身与二虎：“还不给本皇现出原形！”


第一百零八章 拖延

　　砰！

　　本体，原形和二虎已一起跌飞出去，其中本体最惨，他虽身体最强，但受到的攻击也最猛，被极光妖皇蓄势已久的五色霞光击中，整个人被洞穿不说，庞大的妖力从伤口处冲击全身，使他再控制不住身形，从空中重重跌落，砸出漫天烟尘的同时，一时竟爬不起来。

　　“扑！”唐劫吐出一大口夹杂着内脏碎片的鲜血，看向极光：“原来你早知道我们是假的？”

　　此时铁血妖皇已然收刀，哪里还有丝毫与极光血战的样子。

　　感情这一切竟然是两大妖皇联手为唐劫布下的一个局。

　　极光妖皇施施然收手，漫声回道：“算不上早知道，不过是有所怀疑罢了。先前雷刀出现，我就奇怪为何他气息如此微弱。别跟我说是伤势的缘故，别人分不清，本皇还会分不清吗？那分明就是你修为不够，达不到雷刀的层次导致的缘故。唐劫，你好大的胆子，竟然连妖皇都敢冒充！”

　　“哎呦，连名字都知道了。”唐劫咳着血笑道：“这个又是怎么猜出来的？”

　　“那就得感谢你的老仆了。”极光已嘿嘿笑道。

　　唐劫一愣，看向风伯。

　　只见风伯已用仇恨的目光看向唐劫：“唐劫，没想到吧，你杀黑水的过程，我全看见了。你我同为化魂，我追踪你，你却是难以发现的了。”

　　唐劫听得愕然。

　　风伯说得没错，同为化魂，只要风伯足够小心，再加上唐劫处在激战状态下，要想发现风伯的确很难。这是修为带来的硬伤，再怎么想办法也没用。

　　这刻唐劫也只能苦笑：“看来还是之前我一直不出手引发你的怀疑了。”

　　风伯淡淡道：“雷刀的性子，能用拳头解决的问题，就不用脑子。”

　　唐劫叹气。

　　果然还是从性情差异上发现了问题。

　　以前他以疗伤为名，分身长年闭关不出，少与人接触，就连风伯也与他接触不多，因此没机会发现他的问题。

　　这次稍稍接触的时间长些，就找出问题，随后跟踪。

　　风伯已道：“两个唐劫，一个分身，一个本体，设袭布伏，前后夹击，果然好手段，不愧人类卑鄙之名！我家雷刀陛下想必也是被你用这种手段暗害的吧？”

　　“还有我丈夫，银眼！”蓝翎也站出来道：“我道那负心人为何如此待我，感情早换了是别人冒充，怪不得不敢接近我。”

　　唐劫冷笑：“不敢？是老子我看不上还差不多，当初死乞白赖求欢的可不是我！早知你这怨妇如此饥渴，也许真该与你床上风雨一番，弄得现在你欲求不满，回家找男人快活，也不知给银眼那死鬼带了几顶绿帽子。”

　　这话说得却是恶毒了，气得蓝翎花枝乱颤。

　　一想到自己当初多少次向唐劫暗示春意，求欢床第，当真是羞也羞煞人了，可恨这唐劫还当众揭穿出来，立时气得粉面带煞：“唐劫你找死！”

　　抬手就是一道五色神光扑至。

　　那神光撞在唐劫身上，一股庞大力量涌入唐劫体内，东撞西突，撞得唐劫连连吐血，整个人都扭曲变形。

　　还是极光阻止了女儿的进一步施为：“能够杀死三位妖皇，唐劫，你也算是个人才。念在你确有些本事，本皇想给你个机会。”

　　唐劫哼道：“你不会是想投降你，为你鞍起马后的做事吧？对了，为安全起见，顺便在我身上再下些禁制。”

　　极光笑得很惬意：“都说了你是聪明人，果然一点就透，这也是本皇为何故意设伏的原因……杀你简单，活捉不易！”

　　听到这话，唐劫叹口气道：“果然老话说得好啊。常在河边走哪有不湿鞋，终年打雁也会被雁啄了眼睛，我算计人多了，被人反算计一回，到也正常。那么被魔物欺骗，也是你故意为之了？”

　　既然铁血和极光罢手休战，那不用说他们也已经摆脱了那魔念的侵袭，先前只是故意伪装，否则有混沌塔在前，他们无论如何也无法联手。

　　极光微微一笑：“鬼蜮伎俩，也想瞒过本皇？本皇不过将计就计罢了。”

　　唐劫立刻道：“只是这将计就计的目标一开始却不是我吧？”

　　听到这话，铁血妖皇脸色微变，看极光的眼神已极为不善。

　　极光先是愣了愣，随即大笑道：“好小子，果然有你的。没错，混沌塔虽然是假的，青龙之尸却是真的，五行绝地也是真的。再者鸿蒙通道若是利用好了，价值亦不会低。既然总是要争，那便不若装做受控，先杀几个对头再说。只是没想到我还未出杀手，你却先帮我除了黑水，且连银眼与雷刀也已死了。”

　　唐劫点点头：“你本来是打算借机会除掉一二位妖皇，确立自己的统治地位，事后也可推托是受魔念影响。结果却发现五个妖皇一下死到就剩两个了，所以便熄了杀铁血的心。嘿嘿，铁血陛下，你可真得谢谢我，是我救了你的命呢。”

　　铁血妖皇脸色变得越发难看起来。

　　与极光不同，他一开始到的确是受到魔念影响导致的内斗，本以为极光也是如此，没想到事情却全非这样，心中登时对极光充满怒火。

　　极光却只是淡淡道：“只剩两个妖皇，我们已输人类半头，为今之计，宜联合而不宜再分裂，铁血，要识大体啊！”

　　铁血狠狠瞪着极光：“识大体？你也好意思说这话？你就不怕争斗之中，符录被揭下，导致通道畅通，魔族入侵吗？”

　　极光微笑道：“不怕，不怕。符录而已，只要不被揭下来，自然能再放回去。”

　　说着轻轻一掌按向那张符。

　　那符被他这一掌遥拍，又重新贴回原位，通道中紫烟瞬间消失。

　　极光已自拈须微笑，显得颇为自得。

　　只是下一刻，一阵风吹来，那张符先前被掀起的一角重又翻飞，大片的紫烟重新涌至，这一幕看得极光也呆了呆。

　　随即又是一掌按去，想将那符抚平。

　　只是那符就如个顽皮的孩子，刚被抚平便又翘起。

　　极光一连出手数次，却发现自己竟根本无法抚平那张符纸，一张老脸立时涨得通红起来。

　　唐劫见了已是哈哈大笑起来：“极光，你真以为上古大能留下的符录，是你说复原就能复原的？哼，青云之劫，注定因你而起！”

　　抚平的符录无法复原，鸿蒙通道注定已开一角。魔物由此可以源源不断的进入，虽然无法通过那些实力强大的魔头，却也注定会为青云界带来无数灾难。而这一切，都是因为极光一己之私的缘故。

　　那一刻极光面色数变，哼了一声：“那又如何？鸿蒙大劫三千年一次，都入侵过这么多次了，也未见如何，小小一条通道，我又何必在意？”

　　私下里还有一个念头，待老子得了宝贝，冲破境界，自可逍遥天外，云游万界。一个青云界又算得了什么？此地不留爷，自有留爷处。

　　当然这话却是不会说了。

　　唐劫却已哼道：“若真是这样，你觉得那还值得布下如此大阵，甚至不惜以青龙来镇压此地吗？”

　　“这个……”极光立时无言，老实说他也解释不了这个问题。

　　唐劫已道：“你不是愚蠢，只是贪心让你不愿去想对你不利的事实！”

　　极光大怒：“难道你就知道这是什么原因？”

　　“我不知道。”唐劫老老实实地回答：“但我知道，如果有一件事是我界之大能都不惜代价去阻止它发生的，那最好就别让它发生得好。否则，我怕你们会承担不起那后果啊！”

　　一番话听得极光，铁血，蓝翎等都是倒吸一口冷气，一起看向那通道。

　　那通道的背后到底是什么？怎的听起来竟是比鸿蒙界三千年一次的大入侵还要可怕？

　　“不，这绝不可能！”极光已摇头叫道：“不是这样的，一定不是这样的！”

　　他连声大叫，脸上已氤氲出浓重杀意，看唐劫的表情充满恨意，仿佛这一切都是唐劫造成的一般。

　　唐劫冷笑：“你不是不相信，只是不愿面对事实罢了。不过看起来我戳到了你的痛处，想来你现在已经没有心情收服我了。”

　　极光目光冰冷地看着唐劫：“你故意和我说这么多，拖延时间，为的就是调养伤势吧？不过中了本皇的五色神光，除非你入道生命，可平复万般伤害，否则纵有通天本事亦是无用，我要杀你，只若捏死一只蚂蚁！”

　　唐劫叹了口气：“陛下说得没错，我的确是在拖延时间。不过呢，有两件事我要纠正一下陛下。第一，我虽然未到入道生命的层次，但是至少已达到悟道层次。虽然这种层次还不足以对抗五色神光，但恰巧我又是个炼体的，恢复能力本就比一般修者要强上百倍。两者相加，到也勉强能凑合用。”

　　随着这说话，唐劫已摊开手，就见极光先前留给他的伤势竟已好了个七七八八。

　　极光目光陡然一凝，正待出手，唐劫已道：“第二，我拖延时间的真正目的，其实也不是为了恢复伤势。不管怎么说，我也未入紫府，面对的却是两位分神大妖，上千化形。面对如此众多而又强大的对手，本人纵再如何狂妄，也不敢妄螳臂当车。幸运的事，在来这里之前，我还找了几位帮手。与陛下交流的这段时间，他们也该赶到了。”

　　说着唐劫已转头对远方空处道：“几位还不现身，莫不真是要看着我死才心甘？”


第一百零九章 爆发（上）

　　随着唐劫话落，一阵爽朗的笑声从远方传来。

　　极光的目光一缩，心情骤然一紧，盖因这笑声他太熟悉不过了。

　　随着这笑声，就见西边一名男子飞出，此人相貌堂堂，身形伟岸，踩在一柄门板大的巨剑上高速飞来，人未至，已先有一股犀利剑风扑面而来。

　　铁血面色一沉：“柳宗昌！”

　　来人正是天剑宗宗主柳宗昌，人类三紫府之一。

　　随着这踏剑而行男子的出现，又有一名老者从东边出现，却是坐在一只老龟上。那老龟在空中四足并用的爬着，看慢实快，老者却是一副仙风道骨的模样，怀里还捧着一副算筹，正自拈须微笑。

　　唐劫微笑道：“天机子。”

　　却正是当初与他在命运之网上相聊甚幻的天机子。

　　最后南边的天空，虚空中又踏出一名中年儒生，相貌清奇，手持一本道书，头顶高冠，踏空如履平地，就这么施施然走来，仿若闲庭信步，神态悠闲。

　　看到此人，极光已按捺不住哼道：“风无相！”

　　此人正是凤山国国师风无相！

　　人类三紫府在这刻同时现身，伴随着他们出现的，还有数十名人类修者，其中申屠元，夜枭，西门长风，冰凰等人也赫然在列。看到唐劫，申屠等人已一起对着唐劫挥手示意。百年不见，他们的实力也已然精进不少。

　　这刻风无相甫一出现，已对着极光妖皇道：“极光老友，别来无恙否？”

　　这话却是对着极光妖皇身后那眉清目秀的少年说的。

　　众人皆是愕然，就连唐劫都愣住，向极光身后的少年看去。

　　就见那少年已嘿嘿冷笑起来。

　　那声音赫然正是极光的声音。

　　少年已道：“风无相，你这老鬼，好好的不在凤山待着，跑到这里来找死吗？又或者觉得被这么个毛头小子搅合了一下，就觉得你们有了机会，可以卷土重来，以至于连天道誓盟都不顾了？”

　　风无相微笑道：“天道誓盟我风无相自是不敢违背的。不过此地并非战场，大家争的也不是山河国土，而是上古遗宝。为个人利益而战，算不得违反天道誓约。”

　　极光妖皇眼珠子转了转，道：“那我若是把这青龙之尸让给你们呢？”

　　风无相愕了愕，似是没想到对方会如此说。

　　那天剑宗宗主柳宗昌已道：“青龙尸固是我等所求，极光陛下的这条命，亦为吾之所欲啊！！”

　　那少年听了哈哈大笑道：“好，好，诸位都以为这就吃定我们了吗？既然这样，那还等什么，上前一战！”

　　上前一战！

　　极光妖皇威风凛凛的喝声传来，震得整片天地都随之荡漾。

　　下一刻那老年极光一指前方道：“千羽卫何在！”

　　“在！”所有的妖卫同时大喝一声。

　　“给本皇诛杀了他们！”

　　“攻！”

　　随着一声叱喝，平地卷起一片滔天澜流。

　　所有的妖卫聚成一个千人方阵，对着空中一指，九百余支长矛一起竖起，化成一座矛山，在二十八星宿战将的指挥下，这硕大无朋的矛山已对着前方冲去。

　　集结了千名化形初期妖物力量的一击，即便是紫府强人亦不敢小视。

　　那一刻风无相道书轻拍，一股清风从他身上卷出，风云乍起，竟在顷刻间化成一片云山雾海，托向矛山。

　　与此同时，那天机老人也掷出一根算筹。

　　那算筹在空中旋转着放大，放出万丈金光，与风无相的海天一线一起，竟是生生阻住了这千人合力的一击。与此同时，柳宗昌喝了一声，脚下大剑已然飞起，在空中放大，变得有若小山一般，当空斩下。

　　“御！”

　　所有妖卫同时喝了一声，左手同时擎起一面金光小镜。

　　近千面小镜同时放出光华，在头顶上空升起一面巨大光罩。

　　威力浩瀚之天剑与光罩对撞，就如天地大冲撞般产生一股强大的冲击波分掠两旁，却又在抵至风无相与极光身前时，自动消弭无踪。

　　来自天剑宗主的这一剑，却是最终未能伤到哪怕一名妖卫。

　　极光妖皇训练千羽卫，从一开始就是以能灭杀紫府为标准的。集千人之力，进退一体，攻守合一，借阵法之助，虽千人而浑若一体，对单个紫府必杀，两位紫府可战，就算是三紫府，支撑片刻亦无问题。

　　这正是千羽卫的强大之处，也是极光妖皇的恐怖之处。

　　这刻眼看千羽卫挡下这一剑，极光已长声道：“全力击杀柳宗昌，风无相交给我，至于天机子，铁血，他就交给你了！”

　　铁血妖皇狰狞一笑：“乐意之至！”

　　虽然他恨极光，但和人类也不是朋友。

　　如今人类既已杀上门来，便只能暂时放下仇怨与极光联手。

　　铁血刀带起无穷大意志罩向天机子，那天机上人则挥动筹筒，一抹抹金光挡向铁血刀。

　　与此同时老年极光也对着风无相杀去，五色神光刷的涌向风无相，带起一片斑斓色彩。风无相则长袖一甩，丝丝清风从他袖底涌出，竟然挡住了五色神光。

　　其他修者则与那些妖王妖将战在一起。

　　那风伯咆哮着朝唐劫冲来：“唐劫，还我主人命来！”

　　已化身一只金毛巨狮咬向唐劫。

　　跟着他的还有原雷刀手下的一干妖王妖将。

　　看着那冲上来的一干妖将，唐劫哼声道：“找死！”

　　他正要出手一拳轰杀了这风伯，未曾想远处那少年极光突然向唐劫这边看了过来。

　　这一眼之下，唐劫只觉得全身汗毛一凛，就像是被毒蛇锁定了一般。

　　本能之下再不及出手，化拳为封，就见听的一声，唐劫先是眼前一片彩光弥漫，接着整个人便倒飞出去。

　　斜刺里分身冲出，已在瞬间幻化出无数手印，一片天地雷光从天而降砸向少年极光，少年极光却只是哼了一声，身后现出一片五色霞光，如孔雀彩羽般托向空中，轻描淡写的就化解了唐劫的九冲天劫刀。

　　与此同时风伯也缠上分身，再加上四大妖王十六妖将一起杀向唐劫。

　　五个相当于化魂阶的化形后期再加上十六个相当于心魔阶的妖将，那是七八倍于己身的对手，都快赶上一个紫府的力量了，分身也不敢硬抗，只能与二虎一起飞退。

　　这时候就可以看出双方实力的差距了。

　　虽然极光妖皇这边少了一位分神，但是五大妖皇带来的手下都还在。

　　这些势力加在一起，并不比人类修者少，再加上有千羽卫对付柳宗昌，在中下层较量上，反而是妖族战优。

　　战场之上，只要出现一点优势，很容易就可以不断扩大，并最终发展成全局优势。

　　面对这种情况，柳宗昌再耐不住性子大叫起来：“唐劫，你能杀掉银眼和雷刀，就算是偷袭，实力也不会只有表现出来的这点吧？那极光虽修有菩柳双生秘法，但其实力已被无相牵制，用不得一成力量在你身上，有何难斗！”

　　此时唐劫本体刚被那少年极光一记五色神光刷飞，在空中翻着跟头落下，唐劫揉着胸口道：“原来两个身体的实力可以互通的吗？”

　　极光修的菩柳双生法，可以使自己在拥有两个身体的同时，力量还可以相互转换，共通，通过削弱一方来增强另一方。虽然这种秘法也有限制，比如不能相隔太远，不能超越等阶限制，但平心而论，也是一种极了不起的秘法。

　　他能称霸分神大妖，震慑凤山人类，除了五色神光外，靠的就是这菩柳双生法了。

　　由于对付的是风无相这等大敌，他把大部分的力量都集中在风无相身上，因此那少年极光也只能堪堪拖住唐劫，并不能真正对唐劫造成威胁。

　　这刻明白了对方底细，唐劫也不再客气，长声道：“既如此，那本人少不得也要显些手段了！”

　　正要对那少年极光痛下狠手，唐劫突然感觉到什么，脚下骤然发力，已高速向后掠去。

　　此时分身在风伯与四妖王十六妖将的压制下已岌岌可危，四大妖王联手慑住分身四肢，十六妖将各自按住分身头，胸腹等各处要害，使他再动弹不得，风伯化身的金毛巨狮已咆哮着冲过来，大口咬下。

　　眼口就要一口咬掉分身的脑袋，本体就在此时冲至，两个身体碰撞在一起，掀起一股冲天光华。

　　那光华甚至耀得金狮一下睁不开眼！

　　然后它看到，唐劫微微抬了抬头，对着自己一笑：“我的脑袋，可不那么好啃哦！”

　　说着他身上已飚卷出一股冲天气势，直冲霄汉。

　　伴随着这气势的飚扬，唐劫的一只手突然动了动。

　　伴随着这手臂的挥动，那遥遥控制着他的四大妖王与十六妖将已同时颤抖起来。

　　他们感到一股巨大的力量正从唐劫体内迸发出来，集合他们这么多妖的力量竟然控制不住，压制不得。

　　这力量汹涌，澎湃，甚至比分神级的妖皇更强！

　　是的，更强！

　　自从分身晋升化魂之后，合体的唐劫就已有了正式与分神大妖一战的本钱，纵然不赢，亦未必会输，再不是那个只能靠诡计与偷袭杀敌的唐劫了。

　　他没有紫府分神念动法生的速度，也没有他们掌控一方天地的能量，但他有着比紫府分神更强大的力量，有比他们更强悍的体魄。

　　强压他？简直开玩笑，如今就连紫府分神，除非再高一层，否则都休想压得住他！

　　“吼！”

　　巨吼声中，唐劫的一只手臂已然抬起，伴随着这个抬臂的动作，四大妖王十六妖将已是一起逆飞而起。同时唐劫左臂一抬，轰然一拳击出，正中金狮胸口。

　　“嚎！”风伯发出惊天动地的怒吼。

　　唐劫已冷酷道：“既是忠仆，那还不与主同归，以尽忠道！”

　　无尽雄浑的拳力从内部迸发，已将那金狮轰杀成渣。


第一百一十章 爆发（中）

　　风伯死了。

　　只是一击，就被唐劫杀死。

　　澎湃涌起的血液弥漫了众妖的视野，看得众妖也是一阵心惊胆颤。

　　这可是化魂巅峰级数的妖物，就算是妖皇出手，也很难做到比这更干净利落的了。

　　收回拳头，唐劫冷眼看向其他妖物。

　　四名妖王一起打了个寒颤，其中一妖叫道：“一起上！”

　　此时他们还寄希望于凭借数量上的优势可以压倒对手的强大。

　　唐劫却只是轻蔑的笑笑：“我就喜欢打群战。”

　　抬起右手，唐劫啪的打了个响指。

　　伴随着那一声清澈的响指声，众妖看到，不远处一蓬蓬的血水骤然飞起。

　　如果有注意观察过，就会发现这些血都是之前唐劫被极光一掌击中时吐出来的，除了血液，甚至还有他吐出的内脏碎片，全部都是来自他身体的各个部分。

　　这刻在唐劫的一声令下，便如士兵般接受指令，一起飞起，散落于空中，发散出暗红色的光芒。

　　下一刻，这些鲜血与血肉碎块已开始变化，变成一个个人形，天空中一下子多出五百多人。

　　这些人全部是人类修者，有的变化成唐劫的样子，有的变化成风无相的样子，柳宗昌，天机子，申屠元，西门长风等等，刚一出现就纷纷朝着各自的假冒对象身边飞去，与仿效者一起迎战对手。

　　这一下可把众妖弄了个措手不及，一开始它们还能分清谁真谁假，但在激烈的战斗中，不断变化位置，很快就会失去分辨能力。更何况人类修者也不是傻子，一看到此等术法，自然立刻明白了唐劫意图，一个个都运用身法将自己隐藏，配合着幻象发起攻击，一下子将众妖打得连连败退，却是生生就将劣势扭转回来。

　　柳宗昌更是受益最大的一个。

　　极光妖皇的千羽卫的确不可小觑，他以一对千其实颇为吃力，久战之下甚至还要落败。

　　但是唐劫一下子派给他十多个幻影分身，却让他的压力大大减轻。

　　只是几个闪烁腾挪后，千羽卫便再分不清谁真谁假，战斗亦随之混乱起来。就见漫空遍野到处都是柳宗昌在飞行，大剑更是无处不在。仓促之下，千羽卫只能胡乱攻击，胡乱躲避，柳宗昌立时压力大减，抓住时机，已斩出自己最强横的怒碎天门。

　　这一击怒碎天门轰出的同时，令柳宗昌吃惊的是，所有幻象竟也一起施展出怒碎天门来，天空中立刻现出十余把大如山岳的巨剑，轰隆隆从空中落下。

　　千羽卫不辨真假，只能匆匆上迎。枪山化作光网，等待他们的却只是一个个破碎的幻象。

　　与此同时，真正的怒碎天门袭来，却非从上而下的攻击，而是以横扫千军之势狂卷而来。

　　千羽卫的联合抵挡皆在上方，横侧正是其薄弱处，被柳宗昌的怒碎天门一击之下，光罩破碎，余势不尽，那一记庞大剑潮一直劈开七十余名妖卫的身体，这才力竭消失，而来自紫府强人的恐怖力量，也使得这七十余名妖卫当场身死。

　　柳宗昌得势不饶人，巨剑尚未收回，已催动神念，天空中立时现出数百道霞光，同时射向其余妖卫。

　　此时正是千羽卫护罩破裂，几无防御的薄弱时刻，柳宗昌抓紧时机攻击，那数百道霞光已洞穿了至少二百多名妖卫的身体。虽然这一下未能将他们全部击杀，却也让它们一下失去不少战斗力。接着又是一道怒海滔卷，一剑之下，剑潮翻滚如滔天巨浪，再是一记拍云惊电手，带起无边电光，一连三下强攻，瞬间将那二百多名妖卫收割掉大半，彻底在千羽卫的防线上撕开一个大口子。此时千羽卫终于腾出手来，重新擎起护罩，柳宗昌见好就收，抽身后退，借机恢复刚才一轮强攻导致的消耗，同时也恢复刚才因少量妖卫反扑导致的一点伤害。

　　须臾之间，形势陡变，千羽卫死伤惨重，巨大的变化令极光妖皇气得几欲吐血。

　　柳宗昌只几个呼吸间已伤势平复，哈哈大笑道：“唐劫老弟，多谢了！”

　　他身为紫府，等闲修者难有放在他眼里的，这刻却是亲口叫了一声唐劫老弟，可见对唐劫的重视。

　　也难怪，浮生万象变化万千，连术法都能模拟，难以识破，只是十余个幻象就帮他打破僵局，何况唐劫一下变化出来的是数百个呢。

　　这种术法在单打独斗时效果不显，群战之时却是真正的利器。

　　柳宗昌不知这是道法，否则就要更加震惊了。

　　“不客气，柳宗主自己也小心些好。”唐劫笑道。

　　他此时幻化柳宗昌的十多名幻象已全部被灭，但千羽卫在历经折损后，如今人数也只剩七百。实力随数量下降而下降，对柳宗昌已再难有威胁。所以也不再派幻象过去帮他，而是管好自己的战斗。

　　相比柳宗昌，幻化成唐劫的幻象更多，一口气幻出三十五个。

　　呼啦啦三十五个唐劫一起扑来，与唐劫混在一起，三十六个唐劫同时大张双臂，捏动印法。

　　近百支手臂以相同的动作使出相用的印法，场面可谓壮观，若是叠在一起，就更有千手观音的味道了。

　　原雷刀手下的一众妖王已纷纷道：“不要怕，那都是假的！”

　　“是吗？”三十六个唐劫轻轻一笑。

　　伴随着这笑声，所有唐劫同时喊道：“龙若手！”

　　三十六支手臂同时伸出，呼啸着打出三十六道掌风。掌风在天空中汇聚盘卷成一条条长龙，向着下方袭来。

　　三十六条长龙同时扑下，场面宏大壮观，早已不在紫府大能的全力一击之下。

　　那一刻整片天空都被唐劫的三十六长龙占据，所有人的战斗在纷舞龙群中都显得黯然失色，就连风无相极光都为之愕然，惊讶这是什么法术。

　　相比那些妖王，他们的眼力更高明，一眼看出，这些法术都是真的！

　　谁也没想到唐劫的幻术并不完全是幻术，当他的幻象变化成别人时，使用的幻术的确都是假象，但当变化出自己时，那便不是幻术，而是真正意义上的分身。而浮生万象下，每个真实分身都能使用一次唐劫本身的能力，只是不能使用如血肉磨盘这类达到神通级别的手段罢了。

　　所以，这些法术全部都是真的！

　　三十六条长龙呼啸而下，首先撞上的就是一名青面妖王。

　　那妖王挥掌劈开一条长龙，庞大力量震得它全身一颤，高叫道：“这个是真的。”

　　下一刻又一条长龙已撞了上来，那妖王也未在意，只当是假象，任其攻至，但接着就是一股巨大澜流将那妖王撞至飞起，撞得他身上彩光灿烂，未等他喘口气，就见一条又一条的长龙纷纷扑至，撞得那妖王护罩碎裂，狂吐鲜血。

　　“怎么可能？”那妖王惊恐大叫，双掌拍出一道道掌风，但这时拦截已嫌太晚，三十六条长龙在天空中形成一片奇长硕大的巨龙，咆哮出惊天龙吟呼啸而至，直接从那妖王的身体上碾压过去。

　　其实那妖王若一开始知道浮生万象的特性，全力防御还未必会死，毕竟龙若手虽多，本身层次一般。但他大意之下受了伤，很难再阻止有效的抵抗，被三十六长龙一通狂碾，已是注定必死结局。

　　其他妖物大惊，一起扑上来欲救。

　　就见三十六名唐劫已同时冲下，拦截住众妖。虽然幻象已无法再使用任何术法，但本身一拳一脚依然是实打实的，而且继承了本体的部分力量，使得它们的拳脚也不可小觑。

　　一名妖王大急，咆哮道：“给老子死！”

　　从口中已吐出一块金光灿灿的物事，打向对面的唐劫。

　　那金光也不知何物，撞上去后，就听砰的一声，已经有极强生命力的幻象竟是砰然消失。

　　与此同时，另两名妖王也各出手段，一个祭出两柄银锏，在空中化作千万锏光落下，一个则化做长蛇，如龙飞舞，喷出大片毒液，剩余妖将也各呈手段，对准幻象发起攻击。

　　可惜他们找不出真正的唐劫，这些攻击无法集中在一起，就听空中一阵砰然乱响，无数幻象在这些打击下如气泡般破灭，真正的唐劫却已发动乱风步，径直出现在一名妖王的身后，位于群妖的中间。

　　他出现的时机正是所有妖王妖将刚刚出手的刹那，正是武道常言的旧力已去，新力未生的关键。甫一出现，唐劫手搭在了前方那妖王的脖子上，顺势一扭，便将那妖王脖子扭断。

　　那妖王虎吼一声，双手一扳竟又将自己脑袋给扳了回去，唐劫再一扭，他再扳，双方在瞬间就来回拉锯了数个回合。其余妖将见势来救，唐劫身上已冒起一片红光，刷的卷出，正是血肉磨盘，直接将冲得最近的妖将一起卷入，手上不停，双手猛一用力，那妖王的脑袋呼啦啦连续转动了十余圈方才停下，信手扯下。

　　那妖王大急，连忙伸手去抢自己脑袋，唐劫看它脑袋上两眼还在滴溜溜地转，笑道：“到是有趣。”

　　适逢此时一名妖王竟然硬冲过血肉磨盘屏障杀向唐劫，唐劫头也不会将那脑袋向后一递。

　　就听轰然一声对撞，那妖王固然被震退，唐劫手中的头颅也告四分五裂。

　　“可惜了一颗大好头颅。”唐劫正要离去，却见那没头妖王的胸腔里竟然又长出一颗新的。

　　“咦？”唐劫惊咦了一声，左手如刀削去，已将那妖王头颅斩掉，下一刻又再冒出一颗。

　　唐劫运刀如飞，刷刷刷两斩七八刀，一连八颗头颅抛向空中，那妖王终于未再长脑袋，而是摇晃着身体倒下，现出原形却是一只黑羽大鸟，却有九只长脖，只是如今皆已没了脑袋。

　　“原来是只九头鸟。”唐劫笑道，单手再拍，已将又一名冲过来的妖王拍飞，血肉磨盘席卷下，顺便将几名妖将也尽皆绞死。

　　眨眼之间，唐劫已杀死三位妖王，四名妖将，剩下两妖王十二妖将看着唐劫已是尽皆胆寒。唐劫却是得势不饶人，已向着又一名妖王杀去。

　　眼看那妖王也即将不保，斜刺里骤现一道神光，正打在唐劫身上。


第一百一十一章 爆发（下）

　　在空中翻腾着跌落，唐劫半膝跪于地面，抬头看了远方天空一眼。

　　那里，少年极光正目光冰冷地看着他。

　　“呦，开始发力了啊。”唐劫笑笑，信手拍碎一只冲到身边张牙舞爪的魔物，突地双腿一蹬，地面轰隆隆破开一道长不见底的裂缝，唐劫已飞身而上。

　　手腕一翻，破天玄雷刀已然在手，对着少年极光就是一记雷影碎空刀法，同时左手中已现帝刃，化成一把长剑，却是刺向距离自己最近的一位妖王，他竟是同时攻击双方。

　　“狂妄！”少年极光发出愤怒低哼，眼看着无尽雷光在自己头顶聚急，背后五色光华齐亮，已脱住天空雷光。

　　适逢此时风无相被那老年极光一击五色神光逼退，少年极光身上陡然气息大涨，他看向唐劫，双目中现出一片彩光，斑斓生辉，刷地卷向唐劫。

　　唐劫再不及杀人，收剑回格，帝刃斩出一片剑潮，双方在瞬间对拼了也不知多少下。

　　就听砰然声响，唐劫竟被震得倒飞而回。

　　身在飞行，唐劫的手却不闲着，帝刃骤然化鞭，正卷中一名妖将，倏然回卷，已将那妖将切成两断，左手快速而连续的按动数下，已幻化出无数手印，形成一只巨大手印拍向极光。

　　极光却只是哼了一声，声若闷雷，在空中轰隆隆回荡，竟是越震越大，有如震天鼓声，竟凝聚出一把音矛刺向唐劫，同时彩光再闪，神光如电，心念电转，又是一记朝云暮雨手，一连三击攻向唐劫。

　　这就是分神的特权，念动法生之下，唐劫发起一次攻击，分神大妖已可发动三五次甚至七八次攻击。也亏得唐劫习有九黎心经，施法速度远较常人快，饶是如此，也比不上极光念动发生的境界。

　　那一瞬间攻击如海浪卷来，砸得他再度摔落。

　　“还不给我死来！”少年极光发出狰狞喝声，那五色神光已如匹练般袭至，将是死死将他绑住，让他无法动作，可见这一番攻击之凶猛。

　　与此同时，雷刀手下众妖见了机会，已一起攻上。

　　这五色神光凝聚的锁链极其强大，唐劫也无法挣脱，连乱风步也无法使用。下一刻众妖已然攻上，各般术法，法宝已一起落下，纷砸在唐劫身上，饶是他体修的身体惊人，这般只矮打不还手却也还是被打的遍体鳞伤。最要命的是，五色神光不仅桎梏了他的行动，甚至还能吸收他的力量，使他无法守护自己不说，甚至连恢复能力都大大降低。

　　那一刻诸般攻击纷至沓来，唐劫就像是个活靶子般被打得身受重伤。

　　看到此景，柳宗昌也急了，叫道：“风无相你在干什么？还不快拖住极光。”

　　少年极光能强压唐劫，不用问是从老年极光身上汲取了大量力量才能做到的，柳宗昌自是要质问风无相。

　　风无相应声道：“老东西与我拼命，拼着被我打，也要先除唐劫！”

　　说着手中道书摇动出一片耀目光华，掀动无数气浪云海压向老年极光。果然老年极光虽然不支，却就是死死撑住，不从少年极光那里汲取力量。

　　这样一来，唐劫被死死压制，暂时再无法摆脱，只能硬承着一群大妖的攻击。

　　为首的两名妖王全力出手，其中一妖更是挥动一把战斧狠狠砍在唐劫颈脖上，溅起一抹又一抹的血花，就像是伐木工在砍树一般，那妖王抡着大斧不停的砸下，嘴里还大喊着：“好硬，给我开呀！”

　　“唐劫！”申屠，夜枭，冰凰等人都是大急。

　　只是他们都被各自的对手缠住，均抽身不得，只能眼睁睁地看着唐劫被群起攻击。

　　来自群妖的全力出手绝对非同小可，那些妖物越砍越兴奋，战斧甚至已撞在了唐劫的颈骨上，发出铿铿打铁般的声音，唐劫却怎么也挣脱不开。

　　眼看着命在旦夕，唐劫脑海中突然传来一个娇媚之极的女子声音：“嘿嘿，臭小子，这下不行了吧？要不要本尊帮你摆脱此劫啊？”

　　唐劫一愣，正要问你是说，突然感受到不对，这不正是魔念入脑导致的结果吗？

　　是那通道后的魔头。

　　对方似是感受到了唐劫的思维，已传来一声娇笑道：“聪明，除了我，还有谁能救你呢？”

　　“你能感受到我的思维？”唐劫已用心声问道。

　　“呦，这时候还有心思关心这个。”

　　“回答我！”

　　“好吧，你既不怕死，本尊又何必替你着急呢。本尊的确有读心之术，不过也得看对手是谁。放心啦，你现在也是因为被那臭孔雀封五识，闭气机，才能被本尊意念入侵。若在正常时，本尊是做不到的。且也只能读到你此刻心中所想，过往记忆却是不行，如何？可满意了？”

　　“也可能是因为你身在另一边，无法发挥左右的力量，对吗？”

　　笑声再起。

　　“小鬼头当真聪明呢。只是你快要死了，还有心思问这些吗？莫不如……”

　　“莫不如听你一言，与你交易。只要你帮我摆脱此难，我就帮你揭开封印，助你脱困，是吗？”唐劫冷道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，果然和聪明人说话就是省事哦。年轻人，你的时间不多了，再不答应，可就没机会了哦。”

　　唐劫冷笑：“你真以为，没有你帮忙我就会死？”

　　“我看不出这种情况下，你还有什么活命的机会。那臭孔雀的五色锁链，可不好挣脱，至少以现在的你，是不可能挣脱的。”

　　“那只是你孤陋寡闻！”唐劫缓缓道：“也罢，今日便叫你见识一番，小爷我就不收你的费了！”

　　此时那一众妖物还在疯狂攻击，唐劫的颈骨几乎都被砍断，整个脑袋都向着一边倒去，那持斧妖王兴奋喊道：“死吧！！”

　　“死？”唐劫突然低喝出声。

　　被砍断大半截的脖子突然微微抬了一下，唐劫眉心中神光一转，一只竖眼陡然睁开，正锁定了那挥斧妖王。

　　挥斧妖王一愕，本能地感觉不好。

　　就听唐劫已沉声道：“那你便去给我死吧！”

　　随着他这话落，唐劫口一张，一道红光已从他口中喷出，正射向那妖王左腋下三分处。

　　这里本只是一处普通位置，但就在红光从此处飞入时，那妖王陡然发出一声痛苦的巨吼。

　　“嗷！！！”

　　它向后跌退几步，下一刻就见它全身上下都已燃起熊熊火焰，正是苍云圣火从它的体内开始燃烧。那妖王面对苍云圣火竟然全无抵抗能力，只是痛苦咆哮着，已化成一只通臂巨猿，不断咆哮着，翻滚着，掀起滔天气浪，更不时地喊道：“你怎么知道的？你怎么知道的？你怎么可能看破我的命门！”

　　通臂巨猿本是体魄极其强悍的妖物，等闲攻击奈何他不得，就算砍掉它的脑袋也能重活，就算苍云圣火也不可能一下将它烧成这样。但是它有处命门，正在腋下三寸处，苍云圣火由此处攻击，却是正中要害，再以此为根基发威，肆虐全身，那妖王再承受不住，竟是在苍云圣火的作用下，烧化成灰。

　　同时唐劫沉喝一声：“咄！”

　　这一下四九真言发出，众皆一震，少年极光就觉得自己的五色锁链竟颤了一颤。

　　面色大变，知道不好。

　　就见唐劫指尖借此机会已微微动了一下。

　　就是这一动，帝刃已化作绕指柔缠向五色锁链，正攀附在五色锁链的一处节点上。

　　唐劫双目电华再现：“破！”

　　就见帝刃一收，五色锁链已砰然炸开。

　　同时唐劫已一拳飞出，正打在那最后一名妖王的胸前，在那妖王的身上开出一个大洞。

　　妖物生命强劲，遭遇重击犹自不死，大吼着挥动双锏砸下。

　　只是唐劫不能动的时候，他都没能把唐劫杀死，等唐劫能动了，他的攻击就更无意义了。

　　任由双锏落在身上，唐劫右手猛力下拍，已那妖王的脑袋直接砸进胸腔里。那妖王还努力的想将自己的脑袋拔出来，唐劫却已从那妖王先前胸膛上开出的大洞中探出手去，抓住那妖王的脑袋往下一拉，就这么从胸口的破洞中把他的头拉了出来，就像是打了个结般，顺势一丢，已远远丢给二虎去摆弄了。

　　“怎会这样？”少年极光也震惊了。

　　他很清楚自己的五色锁链有多么强大，由于是能量连接，仅凭宝物之锋利是根本不可能做到切断的，但是刚才唐劫那一下，却是正好对准了五色锁链的最薄弱处，只一击便粉碎了整条五色锁链的构造，从而崩毁锁链——它其实不是被切断的，而是被直接摧毁的。

　　也就是说，在刚才那一瞬间的功夫，唐劫已经找到了五色锁链的要害，不仅如此，甚至还找到一众妖物的要害。

　　下一刻就见唐劫身上血光再现，血肉磨盘已卷向众妖将。与之前不同，血肉磨盘不再是均匀的铺散开来，而是化成无数丝线长缕，若条条尘烟，又似飘红彩带般的裹卷过去，缠向那一只只妖物，然后化枪，化鞭，化刀，化剑，化成各种不同武器，针对各处不同部位，就这般刺下，各处要害在一瞬间落于唐劫以血肉磨盘化成的诸般武器之下。

　　随后就扑扑扑扑，一连串轻响声中，十数名妖将已尽数被钉于空中。

　　这些砍掉脑袋都不死的强大妖物，这刻在中了唐劫一击之后，却是一下就变成了尸体。血水沿着伤口尽洒而出，再被那些血气化成的武器吸收，壮大，最终枯萎散落。

　　刷！

　　血色飘带一收，众妖尸体已尽皆落入尘埃。

　　长长吸了口气，唐劫身上的伤已开始一点一点好转起来，在吸收了这些妖物的血肉精华之后，唐劫迅速恢复自己，脖子上的那个恐怖伤处已开始重新生成新肉。同时唐劫身形一闪，向着另一处妖群中杀去。

　　帝刃挥动，幻象再生，唐劫就像一名鬼魅在妖群中来去纵横，每一次出手都必然带走一名妖族的生命，只顷刻间就又杀死两名妖王和十数名妖将。

　　妖人两族实力对比正式逆转，胜势开始向人类一方倾斜，所有人类修者已同时发出欢呼。

　　这是千年以来，人妖对战中，人类第一次占据上风，而且还是在如此至关重要的战斗里。

　　经此一役，妖族注定元气大伤，将再无力进犯人类，甚至可以被人类反扑。

　　这一切都是因为一个人，唐劫！

　　众人看向唐劫的目光已是充满敬佩。

　　刷！

　　在又干掉一妖后，唐劫径直向极光飞去。

　　帝刃上扬起一片璀璨光辉：“极光受死吧，十绝杀刃！”

　　面对这汹涌澎湃的剑潮，面对着风无相与唐劫的双重夹击，极光却只是一笑，竟然理都不理唐劫的这一剑，全力向风无相杀去。

　　眼看这一道恐怖剑光就要落在极光背后，以十绝杀刃之威，极光若不加抵抗，被一剑斩为两断也不是什么奇怪事。但就在那一刻，就见剑光突然歪了一歪，擦着极光的身体飞过，没入了风无相的胸膛。


第一百一十二章 成魔

　　“啊！”

　　风无相惨叫一声，手中道书骤生烟尘，死死抵住剑气余波，同时单手拍出一掌就要将唐劫拍飞。但是极光却嘿了一声，五色神光一刷，风无相手中道书竟然飞起，再挡不住唐劫的剑气冲击。

　　就见唐劫去势不减，帝刃顶着风无相一路前飞，凶猛剑气在风无相的体内不断绞动着，几乎将他的内脏彻底扯裂，撕碎！

　　“你！”风无相吐了口血看向唐劫，只看到那一双充满杀意的双眼。

　　“唐劫！”所有人也都一起惊呼出声。

　　怎么也想不明白为什么会突然发生这种事。

　　唐劫三目紧锁风无相，已高叫道：“去死！”

　　左手拳凝聚成庞大力潮，已击向风无相头颅。

　　眼看这一拳就要把风无相打爆，风无相突然哇的吐出一口血，身形化风消逝，唐劫这一拳竟是落了空。下一刻风无相已从虚空中踏出，正出现在唐劫身后，对着唐劫就是一指点去。

　　唐劫却不躲避，就这么逆冲而上。

　　指背相撞，唐劫固然是身上被戳出一个大洞，风无相的一根手指竟然也节节寸断，化灰消散。

　　与此同时，那一片五色神光已再度笼罩而下，直罩向风无相与唐劫二人，空中更传来极光爽朗的大笑：“多谢唐劫小友，本皇才有今日克敌制胜之良机。”

　　“你的多谢方式就是连我也一起杀吗？”唐劫回身一拳，庞大的拳风已将风无相压住，将他当做盾牌般顶了出去。

　　眼看风无相就要殁于极光全力击出的这一记五色神光下，半空中骤然炸起一声吼。

　　一根闪动着金光的算筹斜刺里飞来，替风无相挡住了大半的五色神光，剩下的少许依旧击在风无相身上，打得风无相泣血重伤。

　　正是天机上人。

　　不过为救风无相，他本人也被铁血妖皇狠狠斩了一刀，受伤不轻。

　　“国师，上人！”众修者已纷纷叫喊起来。

　　柳宗昌更是虚晃一剑，直接飞退到风无相身边，护住他再不许人攻击。

　　天机子，风无相，柳宗昌就此靠在一起，他们三个一停，其他人也纷纷停了手，甚至连那些魔物也如得了指令般无声无息的向后退去。

　　战斗因此出现了短暂的僵持局面。

　　只是大多数人都愤怒的瞪着唐劫，而唐劫就站在人与妖之间，冷眼看着风无相，似是还在遗憾未能杀死他。

　　申屠元已叫道：“唐劫你干什么？”

　　冰凤也颤声道：“为什么？为什么你要这么做？”

　　所有修者都盯着唐劫，就连那些妖物也是纳闷这到底是怎么回事。

　　唯有极光在嘿嘿低笑，似是早就知道会有此一出。

　　面对申屠元冰凰的质问，唐劫却只是淡淡道：“这也正是我想问的。国师大人，敢问唐劫到底做错了什么事，弄得你竟想杀我？”

　　这话一出，众皆愕然。

　　不是唐劫偷袭风无相吗？

　　怎得听唐劫的口气，到有成了风无相暗害唐劫？

　　还是冰凰冰雪聪明，那一刻她脑中闪过唐劫被少年极光的五色锁链控制的情景，突然间明白过来，叫道：“唐劫你是说国师先前是故意放水，给极光杀你的机会？”

　　这话一出，众皆哗然，一起看向风无相。

　　如果是那样的话，可就真不能怪唐劫了。

　　人们最恨的永远是吃里扒外出卖自己的人，其次才是敌人。

　　风无相却只是阴沉着脸，捧着胸前上扣，狠狠盯着唐劫眉心竖眼，片刻后才道：“洞察天目？”

　　“入道级的。”唐劫回答。

　　众人再次倒吸出一口冷气。

　　洞察入道？

　　这是什么妖孽？

　　怪不得他能一下找出众妖弱出，一击毙命。

　　申屠元本想说唐劫之前的话是不是猜测，这刻却一下明白过来：“你有洞察，所以看出国师未尽全力？”

　　唐劫微微点了下头。

　　他的洞察本不是用来看风无相的，但是天眼之下，无所遁形，在看破众妖弱处的同时，却发现原来风无相根本未尽全力去对付极光，也就怪不得极光能有如此力量对付自己了。

　　要知道纯以力量对拼，初级紫府都已不可能拼得过自己，也就是说，那时的极光其实已经是集中两个身体大部分的力量来对付自己。之所以如此，就是因为风无相放水。

　　见到这种情况，唐劫如何能不又惊又怒，不过他也是阴沉之辈，却不发作，先杀一批妖族，一方面削弱妖族实力，继续取心人类，另一方面则伺机与极光联系。

　　极光虽未看出风无相隐瞒实力，但毕竟是老对手，本来就奇怪风无相为何出手弱了许多，再得唐劫提醒，立时醒悟。虽然他也不明白风无相为何要这么做，但唐劫要和自己联手狙杀风无相，他还是很乐意的。

　　当然，也亏得这厮有魄力敢信唐劫，一般人还真不敢相信唐劫就这么把后背送给对方。

　　结果就是极赌赢，二人合力下，风无相当场重创。

　　要不是天机老人舍命来救，一条命都可能直接交代。

　　虽然唐劫已经言明，但是大部分修者依然不愿相信。

　　西门长风直接摇头道：“不可能，这不可能！唐劫，一定是你看错了，国师绝不会害你的！”

　　唐劫冷道：“事实就是如此，虽然我不知道为什么，但是风国师很显然不太希望我活着。其实之前我被极光重伤，就在奇怪为什么你们迟迟不来。现在看来，果然一切都不是没缘由的。”

　　“这不可能！”众修一起大叫。

　　唐劫下巴微抬，一指风无相道：“到底是不是事实，问他自己不就知道了。”

　　众修一起看向风无相，他们期待着能得到风无相的否认。

　　事实却让他们失望了。

　　风无相只是沉默着，一言不发的看着唐劫，好半晌才道：“唐劫，早听闻你的大名，果然不是一般人物。我不过是稍稍动了些手脚，就被你看出来，佩服，佩服！”

　　众修如坠冰窟。

　　冰凰不敢相信的摇摇头：“为什么，国师？为什么你要杀唐劫？是唐劫杀了银眼，杀了雷刀，杀了黑水，是他叫我们来，把握这里的机会，消灭妖族。是他给了人族大兴的机会，为什么你要杀他？你甚至不认识他！”

　　风无相却不说话，只是沉默着。

　　那个时候，天机子突然说话了：“不是他要杀唐劫，国师也不过是受人所托罢了。”

　　“什么？”大家一起再看天机子。

　　天机子叹了口气，苍老的脸上已满是愁容：“唐劫，我终究还是小看了你，本以为你只是命运之道上有所成就，没想到你洞察天意，竟然在智慧，阴阳之上皆已入道，你是天生的命运之子，虽未入紫府，却已有了可比肩紫府的实力。普天之下，你是第一个达到此步之人。如此成就，世间罕有，奈何造化弄人，却让如此天才走在了我们的对立面，真是可悲可叹啊！”

　　一番话说得尽皆哗然。

　　“什么？唐劫入三道？”

　　“比肩紫府？这怎么可能？天下从未听说有人可越此阶！”

　　“天机上人这话什么意思，难道是他请国师杀唐劫？可为什么他要这样做？”

　　一时间嘈杂吵闹，众说纷纭。

　　就连极光铁血也惊讶地看看唐劫再看看天机子，天机子刚才那一番话实在是太过骇人听闻，也难怪他们不敢相信。

　　但他们不知更加骇人的还在后头。

　　唐劫的目光微微眯起，看向天机子：“感情是你搞的鬼。上人，你我虽是初次相见，但命运之网上，言谈却是甚欢。唐劫自问没有得罪过上人，不知上人为何要对我突起杀心。”

　　天机子的目光却是越发悲凉起来，他连连叹息，摇头道：“可惜唐劫小友，你现在已无法在命运之网上与我说话了吧？”

　　唐劫微滞了一下，终于点点头道：“两天前，我已斩断所有命运连线，从命运纠缠中脱身。”

　　什么？

　　风无相，极光等人却是一起不可置信地看唐劫。

　　极光甚至脱口喊道：“你入道命运，却斩断命运之纠缠？”

　　风无相则喃喃道：“怪不得，怪不得上人你拜托我一定要除掉此子。”

　　就连柳宗昌也不可思议的看唐劫。

　　唯有那些未入紫府分神的修者妖物面面相觑，显然不懂发生了什么事。

　　天机子已点头道：“那就对了。怪不得当日我观察命运，却突然找不到你。你消失在了命运之网上，代之而起的却是另一个人。本来我还不能确定发生了什么，但是在我看到他之后，我明白了。”

　　天机子说着，手指已落在了二虎身上。

　　在见到二虎身上那无数纠缠着的命运之线后，天机子已然明白发生了什么事。

　　也就是从那时起，他痛起杀机，要灭掉唐劫。

　　然而这也正是唐劫所不明白的。

　　他问天机子：“为什么？就因为你认为这是正确的道路，就因为我没有选择你所选择的路，所以你就要杀掉我？”

　　“不！”天机子回答：“不是我要杀你，是天意要杀你。”

　　什么？

　　现在轮到唐劫惊讶了。

　　那一刻，他突然响起了那一声愤怒的低喝：“背叛！”

　　天机子道：“你斩断命运之纠缠，就是背叛命运，抛弃天道。你既逆天而行，便当受天意惩罚。从你斩断命运纠缠起，我便感受到命运之网上有一种愤怒，一种杀戮。”

　　说到这天机子的声音陡然高亢起来：“是你背叛天意，破坏天道运行，从而才导致了这气运镇压的大阵失效，我等可以进入。”

　　“原来是这样么。”唐劫笑笑：“所以你觉得你收到了天意，天意命你诛我这个叛徒，你便暗自下手了？”

　　“哈哈哈哈！”天机子已长笑起来：“唐劫，我知道你在想什么。你以为是我愚昧，一昧相信天道而不知自省，对吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，我接受天意，只是因为你已成魔！”

　　唐劫一愣，这怎么又和魔扯上关系了？

　　天机子已指着那些妖物大声道：“你以为魔是什么？长得丑怪就是魔？那他们呢？一个个连人都不是，算不算是魔？”

　　当然不算。妖是妖，魔是魔，完全不可相提并论。

　　“又或者拥有一些邪恶秘术就算是魔？那么他呢？他算不算？”天机子又指向夜枭。

　　也不是。

　　炼鬼之法本质邪恶，但也不是魔。

　　众人有些明白了。

　　天机子已大声道：“所谓魔者，大道之逆也！星罗大千界是正界，鸿蒙界是反界，故界之逆为魔！凝聚神念，成者修神，败者修魔，故神之逆为魔！所谓魔者，无关丑恶，无关出身，无关修炼之法，而只关乎于大道之上，顺者为神，逆者为魔。”

　　“而你！”

　　天机子一指唐劫：“你斩断命运之纠缠，背离大道，逆者成魔。”

　　“你已为魔，故当斩之！”


第一百一十三章 论道

　　一番话听得人尽愕然。

　　就连唐劫也呆住，傻掉。

　　我已成魔？

　　我他妈不就是在命运道上做出自己的选择吗？怎么就已经成魔了？

　　唐劫百思不得其解，一时间竟不知该如何回答天机子的质问。

　　现场是一片死一般的寂静。

　　所有人都不说话，都只是静静地看着唐劫。

　　就在这时，一阵狂放笑声骤然响起：

　　“哈哈哈哈，一派胡言，狗屁不通，不通狗屁！”

　　“什么人？”众人同时向四周看去，只是这笑声张狂，响起在四面八方，却不知是来自何处。

　　唯有唐劫听出，这正是先前在自己脑中响起的那个女声。

　　是那个魔头！

　　果然那魔头已道：“什么大道之逆即为魔，自以为自己是正道，便将所有旁门视为左道，甚至划而为魔，简直荒谬，可笑！大道无疆，各走一边，谁规定了你家的道便是正道，唯一之道？”

　　一番话振聋发聩，说得唐劫也一下警醒过来，长笑道：“对啊，大家各走各的路，凭什么你是正道别人就是魔道？依我看，这种非此即彼，非友即敌，不入我道，即为魔道的做法，才是真正的魔道，邪道，恶道！既无容人之量，又无慈悲心肠，其实质就是顺我者昌，逆我者亡，假天道之名，行恶魔之事，做的则是唯我独尊的春秋大梦！”

　　天机子听得大怒：“一派胡言！大千世界，天道至高，自是那唯一正确之道。吾依天道而行事，顺应天意，行的乃是无上正道！你竟敢口口声声否认天道，逆天而行，你不为魔，何人为魔？”

　　他说得眦睚欲裂，怒发冲冠，捶胸顿足，愤恨无比，就像那魔头与唐劫侮辱了他心目中最神圣的存在，唐劫看在眼里，心中泛起一丝朦胧的熟悉感。

　　这熟悉感尚未消去，那魔头已哈哈大笑道：“什么狗屁天机上人，不过如此。天下间虽有十二大道，无尽小道，却从来都没有天道存在！”

　　一石激起千层浪！

　　没有天道？

　　所有人都震惊起来，一起看向那混沌塔方向。

　　天机上人跟是气得全身哆嗦，拍着腿喊：“亵渎天道，罪该万死！”

　　就听那华美女声已高声道：“无知鼠辈，妄议至高，不过是人之劣根，总想找个主子让自己拜。通过膜拜虚空中那不存在的至高，让自己获得那一丝缥缈的安全感以及不劳而获的期待，说白了也就是一群愚人之妄想罢了。”

　　那魔头也不知何许人，说起话来当真犀利，字字如刀，听得天机子竟是哇的吐出一口血来，捧着胸口只是叫着“一派胡言”，却不知该说什么了。

　　唐劫却皱了一下眉道：“晚辈不才，脱凡时曾有幸见过天道法轮。敢问前辈，若无天道，何来天道法轮？又何来天道誓盟？”

　　“那天道法轮又是什么？”那魔头直接反问。

　　却是把唐劫也滞住。

　　轮是什么，老实说他也不明白。

　　那魔头已道：“天道法轮，只是一个名字。你说你看到的那个东西叫天道法轮，它便叫天道法轮，你若说它叫车轮，那它也便叫车轮，与天道又有何干系？至于天道誓言就更扯了，誓言在心，份属真理，以定言出法随之功，与天道有什么关系？难不成你给你那洞察天目换个名字叫天耳，它便成天听之术了？”

　　唐劫张了张嘴，一时竟说不出话来。

　　总觉得那魔头所言有些牵强，却又不能说她说得全无道理。

　　那魔头似已猜出唐劫心思，笑道：“不管怎么说，你能见到那狗屁的天道法轮，想来也是惊才绝艳之辈，若非如此，也不可能打破万年来无人越阶战紫府的定规。但是有些东西，你还是受世俗影响太深，无法跳出来看这世界。其实，有一件很简单的事就可以证明一切。那就是世间若真有天道，为何从无人可以悟得天道？？”

　　天机子终于找到机会，大笑道：“荒谬，天道至高，岂是尔可妄言领悟。”

　　那魔头悠悠道：“何为悟道？参悟大道玄机，洞彻天地之妙，是为悟道。天道若存，无论它怎样至高，都不妨碍我们去领悟它。这就好比天空白云，凡人虽不可得，却不妨碍他们去观察，分析，甚或理解。故，悟道与天道是否至高无关。只要它存在，那便应当是可以被领悟的，被了解的。最典型的例子便是鸿蒙界，鸿蒙为星罗之反，既为天道不容，那为何鸿蒙诸魔照样能悟十二大道？连鸿蒙诸魔都能悟十二大道，尔等星罗诸子却一人悟破天道，岂非可笑？若是连理解都理解不了……嘿嘿，那又如何去接受天意呢？”

　　这话说着，已传来一阵嘻嘻笑声。

　　众皆哑然，对啊，若天道真无法领悟，无法理解，那所谓天意又从何而来？

　　天机子已道：“自是从命运之道而来。命运之道，代行天道，故为十二大道之首。吾入道命运多年，代行天意，从未出过错。”

　　那魔头已再度大笑起来：“哈哈哈哈，果然又是这番天道至高，命运代行的言论。我还以为是什么希罕货色呢，却原来与青龙一样，早成了命运之奴，真真是可悲之至……你们，不过是一群被命运操纵的可怜虫罢了！”

　　唐劫听得眉头再皱：“前辈所言，未免有些极端。十二大道，本是天地至理，何来操纵之说？至于所谓天道，因为无人参悟就说天道不存，更是有些牵强。说不定是天道玄奥，难以参透呢？本人未成紫府，总不能因此就说天下无紫府这境界吧？”

　　“说得好！”天机子再忍不住大声支持起来，他先前被那魔头说的无言以对，正焦急间听到这番反驳，立时兴奋，随后才意识到这是唐劫所说，又觉得有几分尴尬。

　　那魔头却是冷笑几声：“你这小子，到也有趣，我帮你说话，你反与我辩驳。”

　　唐劫认真道：“真理面前，不分立场，晚辈只欲求真，求知，朝闻道，夕死足矣。”

　　一句朝闻道夕死足矣让人人动容，那一刻，风无相也不由赞叹道：“果然少年英雄，怪不得能有如此进境。”

　　他虽被唐劫打成重伤，对他却是无半点恨意的，毕竟是自己不仁在先，这刻也想借机看看天机子到底对不对。

　　那魔头已道：“操纵一说，以你之境界，我且不与你解释，否则反易为你带来祸患。至于你说的后半部分便更加有意思了。你说你未成紫府不能说天下无紫府，那我且问你，如果这星罗大千界中无一紫府，你能说存在紫府吗？”

　　唐劫立时滞住。

　　是啊，假设整个星罗大千界的最高境界是化魂巅峰，那紫府到底是存在还是不存在？

　　那魔头已又道：“我再问你，仙台境分哪几阶，你可知晓？”

　　唐劫已道：“怎会不知，共分四阶，分别为地仙阶，真仙阶，金仙阶，圣仙阶。”

　　魔头继续追问：“那么修仙界有五境十四阶之说又是怎么回事？”

　　唐劫毫不犹豫道：“上古之前，仙台只有两阶，为地仙与真仙，故五大境只有十四阶。直到后来有大能先后突破桎梏，成就更高，才又出了金仙与圣仙，其实早就是十六阶。不过后两阶实在太少，是为传说中的存在，再加上五境十四阶已叫得惯了，故沿用至今。”

　　说到这唐劫身躯一震：“十四阶……十六阶……”

　　“你明白了？”那魔头已嘿嘿笑起来：“这天下本是没有金仙与圣仙的，是有人走到了那一步，才有了这位阶。所以天道有没有，其实并不重要，重要的是有没有人走到那一步。只要有哪怕一个人能悟到天道，天道便是存在的。可若一个人都悟不到，那便等存也等于不存。所谓至高也是一样，那是相对于平凡而言的存在。若无平凡能够感受到其存在的至高，又叫什么至高？所以，天道不存在，至高不存在！”

　　一番话说得尽皆无言。

　　唐劫更是沉思良久，然后突然对着混沌塔方向遥遥一拜：“多谢前辈指点，晚辈茅塞顿开！”

　　随着他这话出，唐劫身上已现出一片光华。

　　这光芒如水波从他身上荡漾开来，照在人身上，竟带给人几许温暖感觉。透过那光芒看唐劫，就见他沐浴在那片神圣光辉里，在那一刻竟给于人望而膜拜的感觉。

　　这感觉印在天机子心上，他向后跌退了几步，大喊出声：“悟道真理，你悟道真理了！”

　　众皆大哗。


第一百一十四章 人质

　　这一天，唐劫带给人们的震撼太多太多。

　　只是一席对话，唐劫竟然就有顿悟，直接领悟真理精髓，实在是太不可思议也太令人震撼了。

　　一样是对话，怎么他们就什么都没感觉到呢？

　　他们不知唐劫对智慧的领悟是最早的，一百多年的岁月，唐劫一直都想在此道上做出延伸。

　　真理是智慧的结晶，智慧是花，真理便是果。

　　但是由于境界的差距，唐劫这朵智慧花，始终无法结出属于自己的真理果。

　　一直到今天，游历百年，入道命运，晋身化魂，比肩紫府，论道天地，才终于让唐劫的那朵智慧花生出一点果实之形。

　　当然，如今这颗真理之果还只是最微弱的雏形，但走出了最关键的一步后，剩下的问题就要好解决得多。

　　不过在成功悟道之后，唐劫也意识到一件事。大道不可传，离经以法传道，是为叛道之行，因此自己修炼离经，已属大道之上逆行之人。接着斩断命运之纠缠，又再一次背离命运指引。如今与魔头一席交谈，讨论的是天道存不存在的问题，更以天道不存为媒介，悟道真理，形成自己的真理之果。这一连串的悖逆之事做下来，要说自己不是离经叛道，背弃天地之人，自己都不相信。

　　也就难怪天机上人会接受天意，欲杀自己了。

　　只是天道不存，天意又从何而来？所谓命运之奴又是什么意思？

　　这点却是唐劫想不通的，可恨那魔头不肯言，他也无法理解。

　　这刻回头望去，只见天机子脸色一片惨白，显然还未能从先前的震惊中走脱出来，唐劫笑道：“上人，天道是存在也好，不存在也罢，其实都没什么争论的必要。反正这种事也吵不出什么结果，我就知道至少目前看来，就算有天道，就算我骂天道是我的龟儿子，他也不会打个雷下来劈死我的。您老人家兢兢业业执行天道意旨，看起来也没得到什么好处。就算不执行，天道也不会罚你。既然如此，何不就此算了呢？”

　　“算了？”天机子怒道：“吾奉命运指引，代行天道，怎会就此作罢？唐劫，你已坠魔道，还不速速束手就死！”

　　唐劫叹了口气：“就知道是这样。你暗算我，我已不与你计较。如今却还不肯放手。既如此，那便唯有一战！”

　　说着他已看向极光，极光会意，大笑道：“唐劫老弟愿意投诚，极光扫榻欢迎。”

　　他对唐劫虽是恨到骨子里，面上却不动声色，竟已与唐劫结成同一阵线。

　　天机子却哼道：“既如此，就休怪老夫了。”

　　说着他轻拍手掌，就见远处又飞来一名修者，手中还拎着两人，赫然是昏睡中的伊伊与林忻。

　　看到这一幕，唐劫目光陡然收缩了一下。

　　看到伊伊在他们手里，唐劫恍然大悟，他们先前应当是先去灭了银眼的手下，然后再过来的。但在赶赴途中，天机子却偷偷安排了一人去偷袭伊伊。

　　伊伊以为他们是自己人，未加防备，结果被偷袭成功，一招制服，导致连通知唐劫都来不及。

　　这天机子到真是好手段，做的神不知鬼不觉，就把唐劫给算计了。

　　唐劫已怒哼出声：“好，好，果真是好得很。我为人类除妖，人族却以我为敌，处处算计于我，有点小聪明都用在对付自己人身上了。”

　　天机子沉声道：“你误入歧途，已不再是自己人！”

　　“是不是歧途，不是你说了算的！”

　　天机子却转身一指伊伊林忻，喝道：“唐劫，不想你妹妹和女人死在我手下的话，立刻就去杀了极光，然后自裁。看在你为人类做出贡献的份上，我向你承诺，定会放她们二人活命。”

　　唐劫紧窝剑柄，从牙齿缝里挤出话语：“原来我为人类所做的贡献，就是换一个自裁吗？”

　　那一刻他心中愤怒，整个人都颤抖起来。

　　申屠元再受不了这一切，叫道：“上人，唐劫为我们做了这么多，只凭一句天意杀人，是不是太过了？”

　　夜枭也道：“只凭逆道就判断为魔，上人未免有失草率。我辈修者，天道固然要遵，人理亦当要守。上人循天道而灭人伦，有违纲常啊！”

　　还是冰凰最直接：“唐劫有大功于人类，我等却恩将仇报，如此做法，就是不仁不义，当为正道所不耻！”

　　西门长风抱拳长呼：“请上人三思！”

　　“请上人三思！”下一刻已有不少人类修者一起抱拳长呼。

　　就连风无相柳宗昌脸上都微露犹豫之色。

　　是的，唐劫的确走上了大道的对立面。

　　不过犯得着你天机子这么勤勤恳恳为老天卖命吗？

　　天道到底是什么？存不存在，大家都不知道。它若有本事，自可来取唐劫性命，又何必非要假人手成事。

　　唐劫虽逆行大道，却于法理无愧，未有做过对不起人类之事。

　　不以是非对错决定正邪，却以异端之名除之，名为代行天道，实为铲除异己，为天地间第一丑恶之事！

　　然而天机子却显然不这么想。

　　“闭嘴！”天机子已喊道：“你们懂什么？老夫浸淫命运之道千载，上承天意，下匡社稷，行事但求无愧于心。唐劫逆天而行，早已成魔，今日尔等不杀他，他日必成大祸，说不得他就是将来鸿蒙界第一百个大魔主！我也是为了人道未来，才下此狠心！”

　　说着他已重新看向唐劫。

　　唐劫却只是笑了笑，轻声呢喃：“大义啊……多少罪恶假你之名！”

　　那魔头的声音已再度低低在唐劫耳边响起：“这一次，你好像没有什么法子了呢。嘻嘻，如何？你可要求我帮助？只要你肯帮我，我保你的两个小情人不死。”

　　低低的话语充满诱惑。

　　耳边充斥着天机子疯狂的断喝，心底徘徊着魔头诱人的蛊惑。

　　就像是无尽的魔音在操纵唐劫，就连唐劫都感到一阵目眩神迷。

　　不过就在他看到伊伊那甜美的脸蛋和沉睡的表情后，他一下就醒了过来。

　　不再理会那消魂魔音的侵袭，唐劫已对天机子道：“你要我听你的，总要先把我妹妹叫醒，让我与她说几句临别赠言吧？”

　　天机子想了想，觉得这要求也着实不是什么过分的事，点点头，示意那修者。

　　那修者这才拍醒伊伊，不过一只手仍放在伊伊背后，只要唐劫稍有轻举妄动，就会立杀伊伊。

　　伊伊一醒，立刻察觉到不对，扭动着大叫：“放开我！”

　　唐劫已道：“伊伊别动！”

　　伊伊看到唐劫，叫道：“哥哥！他们不是自己人吗？为什么抓我？”

　　“因为他怕哥哥，打不过哥哥，所以就拿你来要挟。”唐劫微笑着回答：“不过你不要怕，哥哥不会让你有事的。”

　　“恩！”伊伊已是低头大哭起来。

　　接下来，唐劫便又与伊伊说了些话，却都是些安慰她的，偶尔也交代后事，比如要是有一天回到家乡，记得帮我给谁谁谁带个哈等等，伊伊则只是点头。

　　天机子听得渐感不耐，喝道：“唐劫，说够了没有。”

　　那恼人的魔音也依旧入脑：“唐劫，你的时间不多了哦。”

　　一声又一声，声声断人魂。

　　唐劫这才长吸一口气，转向极光道：“看来终是要与陛下战一场了。”

　　极光大笑出声：“你们这些人类，永远只会相互算计，勾心斗角。唐劫，你既为其所逼，还不如就让我杀了你，也省得为他们利用，消耗我的力气。有我在，至少还有为你报仇的机会。”

　　唐劫一笑：“难得能有与分神公平对战的机会，我又怎能就此错过？既然此战不管结果如何，我都已死定，便更要好生战个痛快，看一看自己到底能不能真正打破星罗界万年流传的界限！”

　　这一番豪言壮语说得众人同时意动，就见唐劫身上已冒出浓浓气息。

　　这气息是唐劫的斗志，战意，不屈之精神。

　　那一刻唐劫将自己所有的精气神都调动起来，面对极光这位育婴期的巅峰人物，唐劫非但没有丝毫的畏惧，反倒战意昂扬，就连铁血妖皇的铁血刀都发出铿锵长鸣，显是被唐劫意志所催动，由不住发出一声“好汉子！”

　　“极光陛下，在下失礼了！”唐劫喊了一声，已是一拳对着极光捣去。

　　这一拳堂皇，宏大，充满浩然之起，充斥着威卷天地的力量。

　　面对这一拳，就算是极光也面色凝重。

　　少年老年两个极光同时出手，四掌拍出一片彩色光幕。

　　铁拳撞在彩光上，荡漾出大片波光，极光妖皇竟然被震得退飞百丈。

　　在力量的对拼上，极光明显比不上唐劫。

　　不过下一刻，极光四目彩光流转，一片五色神光已刷的向唐劫卷去。


第一百一十五章 救援

　　通天火柱下，一人一妖正在相拼。

　　一个是成皇多年，纵横青云的不世大妖，一个是天才横溢屡创奇迹的后起之秀。

　　当这两人战在一起时，呈现出的便是一场气势恢弘波澜壮阔的惊天大战。

　　五色神光就像是天边晚霞一般，映亮了整片天空。

　　在这霞光映照下，神力如云，如潮，如水，充斥了天空每一个角落，使人无论行动，聚气都倍感艰难，仿佛在水中行走，移动不便，聚气不灵，就连法术使用也变得比寻常慢了一倍。而极光妖皇的出手却如鱼得水般变得更加快捷，犀利。无数神通手段在他的施展下层层叠叠出现，如狂风暴雨般涌向唐劫。

　　面对这狂风暴雨般的攻击大潮，唐劫的应对则显得简单许多。他没有分神境大妖那念动法生的本事，但是他有强壮的体魄，雄浑的力量。所以他奉行的战斗风格也极简单，就是管你几路来，我只一路去。

　　轰！

　　铁拳直接砸开那层层暴卷的狂浪，开出一条通道，唐劫的身躯趁势前行。新的法术风暴迅速填补着唐劫震出的空白，面对的却是唐劫新轰出的一拳又一拳。

　　疯狂捣出的拳风与极光神念催动的术法冲撞出天地间最为光彩夺目的灿烂光辉。

　　这是体修与法修的较量，是蛮力与术法的对撞，是个人之力与天地之力的无畏对撼！

　　在这样的冲撞里，技巧不再重要，变化不再重要，战术不再重要，唯有勇气，力量与意志才是决定胜负的关键。

　　论境界，极光是分神大妖；论实力，他的两个身体每个都有正常分神七成的实力，联合起来远比一般分神要高许多。这也是同为育婴分神，极光强于其他人的底气所在。

　　但是论勇气，论意志，甚至论底蕴，唐劫却丝毫不输于他。兵主之道本就是勇猛前行，离经之法更是擅战强敌，愈战愈强。

　　这两人已打了半天时间，轰隆隆你来我往，竟是谁也没能奈何得了谁。

　　极光妖皇不愧是育婴巅峰的存在，各种神通手段层出不穷，唐劫能与他战平已是不易，至于胜他更不可能。其实从当初连最弱的育婴期都打不过，只能靠偷袭成事，到如今能与最强的育婴战平，唐劫进步已是极大，但由于他金刚之体尚未到巅峰，因此暂时还不能冲破这天堑。

　　尽管如此，这也已让旁观众人心惊不已。

　　“少年英豪啊，少年英豪！”柳宗昌执剑长叹，对于柳宗昌这等人而言，修炼不过一百多年的唐劫的确算得上是少年了。

　　天机子却是哼了一声：“再如何英豪，也是魔中之英，若不扼杀，悔之晚矣！”

　　“吼！”唐劫狂吼着轰出一拳。

　　拳头击退海浪，直达极光胸前，在老年极光身上震出无尽华彩。极光脸色骤变，一片血气涌上，随即又被他强压下去。长声道：“好拳！原来竟是走的自体炼宝，肉身成圣的路子，却是与传统灵气修炼的体修之法背道而驰，唐劫，也许天机子并没有冤枉你，你果然是背离天道而行事。”

　　说着反手一指，一道指劲洞穿拳风，在唐劫腿上射出一个洞来，却是不客气的还了他一记狠的。

　　“放屁，自体炼宝，肉身成圣在上古时期多不胜数，怎的现在已经不存了吗？”那魔头之声已再度传来。她在通道的另一头，看不到这边景况，因此全靠听的来分辨。

　　唐劫长笑道：“肉身成圣之法虽好，却消耗资源过甚，后人资源不足，渐渐便弃而不用，凋零已有数千载。前辈虽身在鸿蒙，但鸿蒙大劫三千年一次，故亦有消息互通，怎的前辈却全然不知？”

　　那魔头已道：“笑话，我怎会知道？你们真以为这里是通往鸿蒙界的通道吗？”

　　唐劫一愣，反应慢了些被极光一记五色神光打得血肉模糊，口中道：“难道不是？”

　　那魔头已道：“当然不是。这里不过是一处独立小世界，用来镇压本尊的。你们就算打开通道，放走的也不过是本尊，而不可能连接鸿蒙与星罗两界。”

　　极光不信：“既然不是鸿蒙界，为何会有这许多鸿蒙紫气？”

　　问出这个问题的代价是他也被唐劫一记十绝杀刃砍得护罩碎裂，鲜血长流。

　　那魔头已道：“因为这处小世界本就是从鸿蒙界分割出去的。就像星罗大千界也会有许多以正界为原型，或创造或分割的小世界，鸿蒙反界虽是统一大界，却也有一些依附其上的小世界，只是不若星罗界那么多罢了。本尊所在便是其中一处，这里曾是鸿蒙之土，却被分割出来，用来羁押本尊……玉成子，本尊不会放过你的！”

　　说到最后，那女魔头已声嘶力竭的大吼起来，声音中带着无尽怨毒与忿恨。

　　玉成子这个名字听得众人同时心中一颤。

　　唐劫已道：“混沌仙尊？”

　　极光接口：“王庭仙帝？”

　　玉成子这个名字许多人或许还不知道，但是一提到万界王庭的创造者，仙帝混沌仙尊，证道圣仙，混沌塔的真正掌管者，上古时期至高无上的存在，许多人就会真正明白。

　　玉成子正是此人得道前的名讳。

　　难道竟是这位大能亲自出手，镇压的这尊魔头？

　　唐劫极光被这个名字所震骇，出手竟同时慢了慢。

　　天机子凄声喊道：“打便打，休要废话！”

　　“闭嘴！”唐劫与极光已同时对天机子喝道。

　　天机子被训的哑然，两人已对望一眼，同时低笑起来。

　　唐劫拱拱手道：“得罪了！”

　　借着拱手之机，又是一片拳风打去，同时已道：“我怎么相信你是真的，不是用来诱拐我等放你出去的谎言？”

　　那魔头大笑道：“本尊需要骗你们吗？就算这里不是通往鸿蒙界的通道，你们哪个还敢放了本尊不成？本尊好歹也是大罗金仙，一旦脱困，一根指头都能灭光你们，小小青云界，我若倾覆，不过翻手之功耳！”

　　一番话说得众皆心惊。

　　大罗金仙！

　　这女魔头竟是大罗金仙，岂不是比鸿蒙九十九尊大魔主还要恐怖？

　　要知道鸿蒙界的九九大魔主，大多数也不过是真仙阶，只有巅峰魔主才位列金仙以上。

　　当年入侵栖霞界的白虎魔主就是真仙阶，而六大派祖师皆是地仙。为了对付白虎，六派地仙尽出，倾尽手段，尽出弟子，才以群殴之法艰难取胜，为此还折损了兽炼门的老祖，并导致洗月兽炼两派反目成仇。

　　而眼前这位却是比真仙更强的大罗金仙。

　　怪不得她一缕魔念就能操纵妖皇，一点幻术就能惑骗众生，在她面前，所谓的紫府大能不过蝼蚁而已。要不是通道阻断，仙符镇压，她大部分实力无法发挥，只怕真如她所言，一根指头就能将所有人尽皆抹杀。

　　如今知道这女魔实力，众皆心惊。

　　那女魔已高声道：“唐劫，那天机子诬你为魔，当真是可恨可恶之极。若你肯帮我脱困，我便传你一法，保你临阵入道，立地脱凡，实力精进，诛极光，斩天机更是不在话下，就算将来晋升紫府也会几率大增，如何？”

　　这一次竟不再是用心语相送，而是直接公然地说出来了。

　　这话一出，众皆骇然。

　　如果这女魔头真是大罗金仙，那她所说的就未必是吹牛。

　　金仙之能，岂可小觑！

　　唐劫问：“可能保我妹妹？”

　　问话的同时点出一指，只是这一指看起来无甚威力，无半点效果。

　　那女魔道：“命操人手，祸福只在旦夕间，纵本尊有通天之法，亦不可能在须臾间使你晋升到那步，却是不能。”

　　“不能救我妹妹，那纵有通天神术又如何？我还是与极光陛下好好一战吧。”唐劫挥刃，却依然无半分威力，反被极光趁机连打数拳。

　　那女魔便道：“一朝得道，永生不灭，既欲成仙，便当放下俗世人伦。你如此执着，拘泥于兄妹情谊，沉迷于儿女情长，岂是超脱之道！”

　　唐劫大笑：“难道要想超脱，就得先灭人伦不成？那要只怕修的不是成仙之道，而是丧心病狂之道。你不要跟我说什么天理人欲的大道理，人非草木，岂能无情。我的妹妹，我必须要救，谁若杀他，我必杀之！”

　　“为此不惜自己性命？”

　　“没错！”唐劫已大吼再度出拳。

　　只是这一次，他的拳不是打向极光，而是轰向天机子。

　　“灭魔拳！”

　　伴随着唐劫的吼声，唐劫已击出他有生一来最强大的一击。

　　这一拳狂野，雄浑，席卷出天地间最狂暴的力量涌向天机子。

　　当他击出这一拳时，来自极光的五色神光甚至正打向唐劫，唐劫却是不管不顾，只攻天机子。

　　天机子没想到唐劫会在这种情况下对自己发难，大惊失色，心念微动下，身上已现出一个金色光圈，全力封挡。

　　只是唐劫全力发出的这一击，就是有准备的紫府都挡不过，何况是匆匆抵御的他。

　　钢铁拳劲如陨石天降，狠狠砸在天机子身上。只一击便将天机子的金色光圈粉碎，余劲撞向天机子，天机子无奈，只能屈四肢相抗，灭魔拳劲化作汹涌之力侵袭而来，就听扑扑扑扑声响，天机子四肢已在这狂暴澜流下被炸成血肉碎末，余劲继续涌处，撞在天机子胸口处，打得肋骨尽断，鲜血狂喷，一击之下便成重创。

　　饶是如此，天机子依旧狂呼：“杀她！”

　　却是唤那挟持伊伊的修者立刻出手。

　　那修者手起掌落，已是对着伊伊头顶拍下。


第一百一十六章 夺魂

　　就在手掌及顶的刹那，唐劫突然喊了一声：“止！定！禁！封！”

　　一连四声，声声若洪钟巨浪，震得那修者全身剧颤，动作亦随之滞住。

　　与此同时，半空中已生出一道指风，正点向伊伊。

　　这指风无端出现，莫名而来，伊伊却似早知道般，小身板一挺，指尖正点在她身上。先是全身一颤，接着伊伊已大叫一声，身上已现出大片绿藤将自己紧紧包围，这一指竟是解除了她所中禁法。

　　此时那修者已一掌落下，正中伊伊头顶，尽管藤甲消除了部分力道，伊伊还是哇的吐出大口血，鲜血染红藤蔓。

　　就在那修者还要再出手之际，就见半空中已现出一缕剑光，却是唐劫先前斩出的那一剑，接着那一指出现，斩向那修者。

　　那修者大骇，正待躲避，伊伊身上那染血的蔓藤已轰的一下烧了起来，化成一只火焰巨手抓住那修者让他无法撤退，非但如此更主动向着剑光迎去。

　　“帝火种莲心经？”极光惊讶出声，说话时已是一掌按在唐劫身上，刚用过灭魔拳的唐劫根本无力抵抗，被打得泣血飞起。

　　同时那一道剑光也已掠过修者颈间，扑，头颅飞起，血泉长涌。

　　下一刻伊伊已左手住住林忻，右手在那修者身边一抓，将自己的芥子袋抢回来，退向唐劫。飞退的同时，已撒出一把豆兵，放出云母战傀断后，动作一气呵成，与唐劫的一连串配合更是兔起鹘落，妙到毫巅，可见早有准备。

　　“休走！”天机子暴喝出声。

　　他虽四肢被唐劫震断，但紫府境念动法生不是开玩笑的，一喝之下，三根算筹已绕过战傀飞射伊伊，林忻与唐劫。

　　然而就在算筹飞起的同时，唐劫双掌互击，天空中竟涌出一片能量冲向天机子，将他的算筹还有极光与铁血同时暗算而来的攻击一起挡在外面。

　　“阵法？”天机子眼中闪过一片骇然。

　　不知什么时候，唐劫已在身周布置了一个法阵。

　　法阵很简单，甚至可说是简陋，但就是这简陋小阵，却在这刻发挥了至关重要的作用，保住唐劫，给于他喘息之机。只要有足够的时间，唐劫就还能恢复过来。

　　那一刻大家终于明白，这一定是唐劫在与极光战斗的时候布下的。

　　他竟然还有余力，闲心布阵！

　　从一开始他就没打算妥协，并计划好了这一切，拼着受伤也要阻止天机子，抢下伊伊，并结阵自保拖延时间。在这么短的时间内做出如此细致周密的安排，就连极光也不由佩服起来。

　　但是下一刻，天机子右臂已长出一截白嫩嫩的小手，一拍天灵盖道：“神魂化剑，妖魔受死！”

　　就见他顶盖中生出一道白光，那法阵光罩竟挡不这白光，被白光穿过直射唐劫，却是不惜一切也要杀掉唐劫。

　　在轰出灭魔拳又被极光重伤后，唐劫已然无力抵挡这一击。

　　就在此时，林忻突然将唐劫一推，推开唐劫的同时，那道白光已打在林忻身上，将她整个洞穿。

　　“林忻姐姐！”伊伊喊了一声冲过去抱住林忻。

　　就见林忻心脏开了一个大洞，哪里还有命在。

　　见此情形，伊伊一下呆了。

　　唐劫游历百年，伊伊在银眼皇宫里，一直都是林忻陪伴着她。

　　百年相处，两人早成了无话不谈的好朋友，对伊伊来说，林忻就像是她的姐姐，一直照顾她，帮助她。

　　唐劫不在的日子，是林忻陪着她，帮她出谋划策，治理国政，分忧解难。

　　两个女人相互扶持，生生将一个妖国化成仙境，不断改变着人与妖之间的相处关系。

　　而现在林忻就这么死了，死在她身前，让伊伊怎能不伤心。

　　“混蛋！”就连唐劫也咬牙骂起来。

　　他的法阵是在与极光交战时仓促布下的，没有材料，只靠灵气，无论威力，范围都极为有限，因此必然存在了许多不足，其中一个缺陷就是防实体不防虚体。

　　神魂因本是虚体，修至紫府后凝结实体，却依然可在虚实之间转换，因此神魂之剑只需化成虚体就可轻易穿过。

　　只是神魂化剑，危险无比，一旦不能伤敌就要小心反被敌伤。

　　没想到天机子这么狠，拼了神魂重创也要杀自己，只是他现在受创无力，就算天机子给他这个机会也没办法。

　　正恼恨可惜之际，突然感觉不对。

　　天机子的神魂之剑在洞穿林忻后，似是并未归去，好像就留在了林忻体内。

　　唐劫连忙看向林忻，就见林忻平静的躺在他怀里，一动不动，只是伤口处，似是有什么光华在闪烁。

　　唐劫心中一动，抓住林忻的衣服猛地一扯，就见她身上那条小小青蛇胎记竟已开始再度动了起来，在林忻身上飞快游走着，似是感受到什么刺激般，不断游弋，甚至做出张嘴呼号的样子。

　　另一边天机子也察觉到不对，那化剑神魂在刺入林忻体内后，竟似被什么东西困住了一般，再出不来，无论他怎样驭使都是无用。

　　如果是完好状态的天机子，暂时性神魂离窍还没什么问题。但是重创状态下的天机子，可就不一样了，只是片刻功夫，天机子就感觉到一种从未有过的痛苦席卷全身。

　　那是来自四肢断裂后的巨大苦痛，这种苦痛自他修炼有成以来，已多少年没有经历过了。

　　修者从来是修为越高，对痛苦的耐受能力也越强，这也是为何打到后来天断筋裂骨只若等闲的缘故。但是现在，没有神魂支撑的天机子就像是被斩去四肢的凡人，痛苦至不堪忍受的境地。

　　“啊！”天机子呼声大叫：“快回来！”

　　只是任他如何呼唤，那神魂都不理他。

　　它在林忻的体内越来越亮，越来越亮，就像是一团日光，散发出最强的光与热。

　　就连极光，铁血，风无相等人都察觉到了林忻的不对，连远在通道另一头的魔头都发出惊讶的咦声，似是感觉到了什么不可思议的力量。

　　唐劫则看到林忻身上的青蛇仍在不断游走，现在它不在走遍全身，而是围饶着那一团光亮转动，就像是游龙戏珠一般。

　　是的，游龙戏珠！

　　唐劫看到那青蛇长出胡须，长出利爪，长出犄角，不再是蛇，而变成了一条真正的龙！

　　青龙！

　　唐劫猛抬头，看向远山。

　　混沌塔下，镇仙符上，青龙巨尸仍在。

　　怀中的姑娘，身体却开始越来越热。

　　“这是怎么回事？”伊伊骇然。

　　“别动！”唐劫擦去嘴角边的血，将林忻放开，放在云间。

　　她本应直接从空中坠落下去，但是现在却就这么静静漂浮着。

　　然后众人看到，一团白色珠子正从林忻体内伤口渐渐飞出，内中有人形影象，赫然是天机子的样子。

　　“我的神魂！”天机子凄声大叫。

　　只是他已经无力取回自己的神魂。

　　林忻自动坐了起来。

　　她的眼依旧闭着，但是身上的青龙胎记却在不断变大，龙口张开，对准那白色珠芒。

　　“不！”天机子似是意识到了什么，发出绝望的叫声。

　　下一刻就见那白色光珠扑的飞向青龙。那青龙胎记微抬了抬头，仿佛从林忻身上脱离了一下，咬住白色光珠，就这样一口吞了下去。

　　随着这一口吞下，天机子全身滞住，目光中竟现出一丝迷茫。

　　失去了神魂，他连神智都难保，已开始了退化。

　　接着就见那青龙身形竟开始逐渐黯淡。

　　它在林忻身上饶飞一圈，张开大嘴，然后林忻口中发出一声清亮龙吟。

　　“哈哈哈哈，上万年的等待，终于等到了这一刻，我要自由了！”从林忻口中传来一阵苍茫吼声。

　　“青龙，果然是你，你的转世终于要成功了。”通道的那头，女魔头幽幽的声音响起。

　　“没错！我等待这一天，已经等了太多年了。”借助林忻的口，青龙发出狂放的吼声：“仙帝诚不欺我，姬瑶仙，我终究比你更早一步获得自由！”

　　“青龙大人！”天机子仓皇叫道：“你是命运的掌道者，我是命运的入道者。我是您的奴仆啊，为什么？为什么要吞噬我的神魂。发发慈悲吧，放过我，放过我！”

　　唐劫叹了口气：“天机子，你还没看出来吗？他要的就是你啊。青龙毕竟不是玄武，要想保持曾经的记忆，甚至力量重获新生，绝对不是容易的事，必然需要一些特殊的条件。若我猜的没错的话，入道者的神魂，怕就是这必须条件之一吧？”

　　入道命运的神魂？

　　众皆骇然，难道说……

　　林忻皮肤上，那还在黯淡下去的青龙滞了滞，然后长笑道：“哪里来的聪明小子，竟然一眼就看穿了真相。哈哈哈哈，没错，入道者的神魂正是本圣苏醒，重获新生的关键！正因此，刚才那一下，也是本圣操纵这小姑娘挨的，得到神魂的同时，也顺带了救了你一命。哈哈哈哈，天机子，你从存在之日起，就是为本圣复生而存在的，这是命运的安排！”

　　“命运的安排？”天机子大叫起来，他拼命摇头：“不，这不可能。我乃命运之仆，奉天承运之人，怎会被命运抛弃？”

　　唐劫插口：“命运没有抛弃你，只不过在命运安排的轨道上，今天就是你的终点。你若不依，便是你背弃了命运！”

　　“我背弃命运？”天机子震住。

　　青龙已哈哈大笑道：“说得好！命运从一开始就安排了你为吾之食粮，你既顺天意，便当从之。怎可因为命运使你王，你便从之，使你为粮，你便弃之？若善从恶弃，那便是伪信！既是伪信，便更当除之！哈哈哈哈！”

　　随着青龙这话出口，天机子哇的吐出一口鲜血，重创的身体砰然倒下。

　　在失去神魂之后，又受到青龙这一番刺激，气血攻血，神魂无存，竟是当场身死。

　　唐劫却看向那逐渐黯淡的青龙之印：“那么说，随着你的复活，林忻也会彻底死掉？”

　　“一具肉体凡胎，能为我之载体，已是天大荣耀，托我之庇，活过百年，永葆青春，更得一生富贵荣华，还有什么不可知足的？”青龙大声回答，此时的胎记已淡若透明。

　　唐劫看着那胎记，冷冷道：“让我猜猜接下来会发生什么事。当胎记完全消失时，青龙之魂就会从这身体中挣扎出来，而不远处，便是你自己的身体。你将回到自己的身体中去，从而在真正意义上获得新生。好一出借尸还魂！”


第一百一十七章 五行之灵

　　青龙微愕：“你怎么知道？”

　　唐劫回答：“我猜的。我不仅猜到这个，我还猜到因为你的缘故，林忻的灵魂应该还在这身体，还没有前往冥界。”

　　“那又如何？”青龙问。

　　不知为何，它突然有种不好的感觉。

　　唐劫淡淡道：“没什么，就是觉得与其让你做青龙，不如换个我熟悉的朋友当青龙会更好一些。”

　　“什么？”青龙一怔，随即意识到了什么，大喊道：“你敢！”

　　唐劫已闪电般出手，一指点在那透明到几近消失的青龙印记上。

　　这一指下去，原本已快消亡的青龙印记突然又重新亮了起来。

　　接着唐劫又是一爪按在了林忻胸口上，五指齐现黑光。

　　远处夜枭见了已脱口道：“移魂转魄术！”

　　这是出自鬼经的一种炼鬼秘法，通常用来帮助新死之人夺舍之用。夺舍秘法只有达到紫府修为，神魂可自由出窍才可使用。但如果有这移魂转魄术，就算是修为不够也可夺舍，当然，风险更大。就算是实质化的神魂都面临着巨大的本体反噬风险，何况是没有强化过的灵魂。

　　但如果是一具早已准备好的尸体，那就不一样了。

　　没错，唐劫的目的就是把林忻和青龙的灵魂对调！

　　唐劫在栖霞界时从未修习过此术，还是在青云界鬼道不受限制，才与夜枭在交流中真正掌握此法。

　　这刻一指之下，青龙胎记重新，这是龙魂被重新压制回去，反倒是林忻的脸微微动了一下，露出痛苦的表情。

　　唐劫知道，这是林忻灵魂重新主宰自己身体的表现，抓住林忻已向那青龙尸飞去。

　　由于林忻之魂不过是普通人，不能直接暴露在外，所以必须将她与那青龙尸体先对接才可进行转化。

　　“尔敢！”林忻身上的青龙胎记已呐喊出声，只是这次不再是通过林忻的口，而是青龙之魂本身震荡出声，它在林忻身上四爪挥动，高声呐喊：“小辈，你以为本圣复生如此大事，会一点准备都没有吗？就凭你也敢强压本圣，移魂转魄？简直找死！衍天五行大绝阵，起，五行之灵，给本圣出来！”

　　随着他这一声呼喊，一股宏大气息已从林忻体内迸发而出，逼得唐劫一时竟无法靠近。

　　这庞大气息一出，整个天地都耀出一片惊人红光。

　　随着这红光冒起，就见周围空间变换，已现出五色迷离之光。

　　霞光映照里，五声呼啸已先后响起。

　　这呼啸之声让极光，风无相等人同时色变。

　　这声音他们熟悉，正是来之前在路上遭遇过的阴魃等物。

　　没想到这龙魂竟把阴魃给召唤来了。

　　这是冥冥早已定下的旨意，是五行之灵化生之后，烙印在它们生命本源的使命，是它们的命运，由不得它们抵抗或反对！

　　这刻在接受到青龙的呼唤后，五行之灵已同时做出回应，而在衍天五行大绝阵的作用下，五行轮转，乾坤倒置，五行之灵直接跨过万里时空，出现在这青龙身边，就像是五个保镖一般，将青龙团团围住。

　　那青色如水的正是阴魃，相比当初极光见到的，已经吞噬过其他几处通道癸水之精的它明显又强大了许多。

　　在阴魃的身边还有四种怪物，正是土行之灵，火行之灵，金行之灵与木行之灵。

　　这刻五行齐至，青龙已放声大笑道：“这五行之灵乃是当年仙帝亲手撒下的种子，借衍天五行大绝阵之力孕育万载，一旦有外人进入，激发五行之灵，就会自行融合，最终形成完整的五行之灵，进可庇护本圣，顺利重生，退可为本圣遗体补充五行精华，跨过那先天桎梏，迈出至关重要的一步，从而成就大罗金仙！你一介小小体修，竟敢……咦？”

　　那青龙话未说完，突然察觉到了什么，晃着脑袋看看那癸水之精，再看看戊土之精，庚金之精等，心情猛地一颤，大叫道：“怎么回事？为什么会少了一些？是谁？是谁吸收了我的五行本源，给我还回来！”

　　青龙已气极败坏的大叫起来。

　　在正常情况下，青龙此次苏醒后，随之觉醒的五行之灵在完成融合后，其实力可达到化神期修者的地步，五个化神期修者实力的怪物，在这青云界已属无敌。

　　但现在青龙发现，五行之灵的本源竟然出现了不同程度的减少，竟一个也没达到化神地步，实力大受折损。

　　这还不算，最最糟糕的是，这样一来，青龙吸收五行本源借而突破自身桎梏的梦想也彻底破灭。

　　四圣兽在上古时期就颇为有名，生而具有大神通，成年后更直接就是无上真仙，在曾经五境十四阶的年代，呼风唤雨。

　　然而时代总在变化，曾经渺小的人类随着自我修炼，不断提升自身，渐渐强大盖过上古圣兽，甚至借助于自身努力，冲破桎梏，开创新天地，从此以后，原本以为至高，故名无上的真仙之上，又有了新的境界——大罗金仙与证道圣仙。

　　从那时起，曾经高高在上的四圣兽就再不是天地宠儿，地位也随之下降。星罗大千界的新主人是万界王庭，是圣仙，是仙帝，却不再是它们这些曾经的真仙。

　　青龙也曾努力想要突破，成就金仙圣尊，但是曾经骄傲的天赋血脉却在这时成了他进步的桎梏，束缚着他无法前进一步。

　　千万年来，身为命运的掌道者，高傲的青龙却只能看着人类修者站在自己头上，与自己言谈甚欢，称兄道弟，甚至一些修为不及自己的，依仗着仙帝之威，也不将自己放在眼中，心中之忿，可想而知。

　　不过，身为命运的执掌者，青龙与其他人不同，他还有机会改变自己的命运。

　　当然，要想突破这先天血脉的窠臼，需要付出的代价也比较大就是了。

　　于是在他小心的拨弄命运下，借助于时机，他终于等到了自己期待已久的机会。

　　为了镇压姬瑶仙，仙帝答应了青龙的条件，亲手布下衍天五行大绝阵，改变青云界之气运，传承与血脉。而青龙则以付出生命为代价，镇压姬瑶仙万载，神魂不灭，在衍天五行大绝阵保护下不断寻找着寄主，并静静等待着重生的一日。

　　当重生之机来到时，也是五行本源培育成熟时。

　　到那时，只要他的青龙之躯吸收了五行本源，再配上他万载不灭之神魂，便有极大的可能冲破血脉限制，成就金仙。

　　但现在，五行本源竟然被人吸收了一部分，这让青龙如何不急？怎能不怒？

　　他疯狂大喊起来：“是谁？到底是谁吸收了我的五行本源？”

　　下一刻，那阴魃已是对着唐劫发出如蛇般的嘶嘶声响，相比青龙，它却是直接感受到了在唐劫体内，有一丝水之本源在流动。

　　不仅是它，其他四行之灵也一起对着唐劫发声，显然都感受到了唐劫体内那本属于自己的力量。

　　“是你！”青龙明白过来，瞪着唐劫气急败坏道。

　　就是这个该死的人类，大胆包天竟敢行移魂夺魄之事，竟然还在之前就抢夺了对自己至关重要的五行本源。

　　那一刻他已嘶声喊了起来：“杀掉他，夺回本源！”

　　虽然被吸收了部分五行本源，五行之灵的实力依然是强悍不可抵挡的。当初一个阴魃就可以与极光战平，而今实力提升数倍，就更不是谁能挡住的，何况这样的存在还有五个之多，随便一个都横扫场中所有人。

　　这也是青龙最大的底气所在。

　　但就在五行之灵冲出的一瞬，唐劫突然对着自己胸口拍了一下，哇的吐出一口鲜血，然后身影两分，两个唐劫同时出现。

　　接着四手同时在空中挥动，丝丝灵气溢出，蘸着自己的鲜血在空中纵横交错出一片奇异纹路。

　　然而就是这纹路的出现，竟然让五行之灵同时怪叫一声，竟是不敢上前。

　　“这是……”青龙一愕，只觉得唐劫幻化出的那些花纹带着无尽玄奥，只是看一眼都令人目眩神迷，却不知为什么又有几分眼熟之感。

　　唐劫却是手下不停，不断临空描绘着。

　　他此刻所画正是在通道中所学阵纹，这刻当空舞来，五种阵纹一起使上，一笔一画间更是充满恢弘气势。

　　他修炼离经，使用异宝无数，自身鲜血就是材料，这刻以天空为阵图，临空布阵，也算是破天遭头一回，出手却是行云流水，全无半点晦涩。

　　奇怪的是那通道中的阵纹本是蜿蜒如蛇，五种阵图各是相互独立的存在。

　　但这刻在唐劫手中画来，这些阵纹在出现的同时，竟渐渐构成了一个巨大的圆，五阵图首尾相连，每一处阵纹每一个节点在这个圆中都似是有自己的位置。虽然唐劫其实从未见过这般图景，但本能中有种感觉，就是这阵图就应当如此画。

　　越是书画下去，那阵纹释放的光芒便越是强大，凌厉，越是让五行之灵不敢上前。

　　而画到酣畅处，唐劫已全身心融入其中，一笔一画的描绘着，脑海中的记忆越发清晰，每一道阵纹都找到了它应有的位置。

　　终于，唐劫手一收，天地间已现出一张由鲜血描绘而成的庞大阵图。

　　那图案远远看去就像是一名修者，正立于天地之间，一手持书在前，一手负于身后，做负手观书状，周身散发出前所未有的磅礴气势，看不清其面目，而在那修者的脚下，却还踩着一物。

　　一条青色巨龙！

　　“仙帝！”青龙脱口出声。

　　下一刻，苍茫大地上陡升冲天气势，那凝固着唐劫鲜血的图案已放出无尽光华，照在五行之灵上，五行之灵起一发出痛苦不堪的呼叫。

　　“衍天五行大绝阵！”青龙长呼出声。

　　他终于认出了这是什么，这正是衍天五行大绝阵！不，确切地说，这是衍天五行大绝阵的中枢控制法门，通过它就可以使用整个五行大绝阵的力量。五行之灵因五行绝阵而生，受其控制自是再正常不过。

　　青龙也终于明白过来发生了什么事，发出悲声长呼：“玉成子，你骗我！！！”


第一百一十八章 混战

　　悲愤的呼声动彻天地。

　　就连旁观的风无相，极光等人都明白，这条老龙多半是被当年的仙帝玉成子给耍了，否则不会留下这道可以克制五行之灵的法门在这里。

　　而且这法门留的如此显眼，那一条脚踏青龙正是对青龙最好的讽刺。

　　“哈哈哈哈！”通道那头已传来女魔头姬瑶仙的疯狂笑声：“青龙，原来你也有今日。当日你拨弄命运，诱我入魔，就该知道会有今日。玉成子若是那么好骗，他也就不配为仙帝了。可叹你机关算尽，却终不过是为他人做嫁衣！蛰伏万载，等来的却是自己彻底败亡的命运，哈哈哈哈，可笑啊可笑！”

　　随着这女魔头的长笑，五行之灵的身体在那光芒照耀下正飞快的冰消瓦解，化成点点本源向唐劫飞去，唐劫对五行之道的理解也在飞速提升。

　　“这不可能！”青龙在林忻身上飞快游动着，张牙舞爪的呐喊：“我乃命运的掌道者，天下命运受我支配，这一切都是我的安排，不应该出现意外，不应该！！！”

　　“井底之蛙！”女魔头姬瑶仙不屑道：“你以为掌道就是道之最高境界了吗？”

　　“什么？”青龙一怔。

　　姬瑶仙已道：“青龙，你乃天地初开之际，集天地灵秀降生的存在，为天地之宠儿，故生而为仙，无需努力便可成就无上真仙，为天下至高。但正因此，你自大自满，自以为是，不思进取，最终为人类取代。你的道，不是你悟天地勤修行得来，而是生而具备，所以你也不会懂这天地间的极限在哪里。你以为你是天地宠儿，所以你就是最强的，你以为你掌道命运，就可以操控命运，却不知你大错特错。你既非最强，也做不到操控命运，事实上，你与那天机子一样，都只是被命运操纵而已。套一句你刚才对天机子说过的话，怎可因为命运使你王，你便从之，使你为粮，你便弃之？”

　　青龙愕住，游走的身躯僵持不动，似是在思索，然后摇头大叫：“这不可能！我是命运的掌道者，还有谁能在我之上，操纵于我？”

　　姬瑶仙悠悠道：“你不是已经看到了吗？”

　　青龙全身剧震：“玉成子？怎么可能？他根本不擅命运！”

　　姬瑶仙却不说话了，只是发出嘿嘿的笑声。

　　这笑声阴寒，听得青龙彻底绝望了。

　　“不！”他喊了一声，青龙胎记再次淡化，再经过一番努力后，他终于冲破唐劫的封锁，重新开始主宰林忻的身体。

　　唐劫却只是哼了一声：“由得了你？”

　　又是遥遥一指点去。

　　一指移魂，一指转魄，青龙被再度压制。

　　只是这一次，没了五行之灵的帮助，再想摆脱唐劫已不可能。

　　就在这时，极光妖皇突然长笑一声：“青龙圣尊说起来也是我妖族一员，既然圣尊欲复生，我等又怎可袖手旁观。且让我等来助圣尊一臂之力，看一看这仙帝安排的命运，到底能不能破！”

　　说着四臂一拱，一片五色神光已向着唐劫涌去。

　　此妖也当真好大胆，明知是仙帝安排下来的命运，竟依然敢于挑战，颇有不畏天意，大丈夫当逆天而行的大气魄。

　　逆天而行未必是一种正确，却绝对是一种勇气！

　　那一刻就连唐劫都心生佩服：“不愧是妖皇陛下。”

　　说话的同时，已连出三拳挡下极光的五色神光，却还是被震得退开。

　　他先前为救伊伊使出灭魔拳，在自身空乏的情况下受极光一击，造成的伤势绝对非同小可。即便以他强悍的体质也无法立刻复原，战力大损，这刻对上极光已是明显不敌。

　　见此情形，柳宗昌怒道：“极光，老夫与你一战！”

　　这位天剑宗宗主虽是名闻遐迩的第一大派宗主，脾气却是依旧火爆直接，飞起一剑斩向极光。他对天机子的行为本来就不太喜欢，只是碍于多年老友不太好说什么，只能站着不动。天机子死后，却是第一个倒戈帮唐劫了。

　　极光却只哼了一声：“千羽卫，拦下此人！”

　　就听一声咤喝，七百名千羽卫已同时祭起一片枪山，挡住柳宗昌。

　　柳宗昌去势受阻，已叫道：“你们还看什么？”

　　申屠元已率先喊了起来：“杀！”

　　众修者一起涌上，对面众妖也同时扑至，刚刚暂停过的混战已再度战起。

　　唯有风无相屹立不动。

　　柳宗昌一剑接一剑的斩去，口中没好气道：“无相，你还在等什么，莫不是还在记恨唐劫给你那一剑？”

　　风无相叹息一声：“我没那么小气。我暗算他，被他砍这一剑也是应得，只是一想到如此做法，有些愧对天机老友，也不知他所言是真是假，是对是错……”

　　柳宗昌已大笑道：“管他所言真假对错，至少唐劫现在是人，是帮着我们的。既如此，老子就要帮他。如果有朝一日他真成魔，那便再杀他便是。怎可因人未做过的恶事而为其定罪名？”

　　“那他若成魔主呢？”风无相问。

　　“成魔主便成魔主吧。鸿蒙界九十九个大魔主，多一个不多，少一个不少，天塌不下来！”

　　风无相愕然，想想也是，自己终是想得太多了。

　　那天机子是命运之仆，自己却不是，做事只问本心即可。

　　如今天机子已死，时过境迁，该帮就还得帮。

　　想到这，风无相已长叹一声：“还是柳兄看得透彻，是我着相了。”

　　说着已飞身而起。

　　他这边刚起，铁血妖皇已然飞来，拦下他道：“无相国师，请了。”

　　铁血刀摇动星辰，撼动意志，已是向着风无相斩落。

　　论实力，风无相实力本当在铁血之上。

　　不过他挨了唐劫一记十绝杀刃，伤得不轻。他可没唐劫那么惊人的恢复力，因此到现在也未能痊愈，实力受损，却是正与铁血斗了个半斤八两。

　　混战再起，却是再无人可帮唐劫，唯有伊伊匆忙将云母战傀派出，再撒出无数豆兵助战。

　　只是极光却只是嘿嘿一笑，完全不在意这些手段——他的本意就不是要杀唐劫，而是阻止唐劫，让青龙重生。青龙一旦重生，以其通天实力，这里的所有人类必然无存。妖族统一青云界固然不在话下，他极光说不得也会因此得到青龙的好处。以青龙之能，哪怕成就不了金仙，只是真仙之身也够极光仰望的了。

　　这才是他极光逆天而行的目的。

　　云母战傀与豆兵虽强，极光却只是挥洒出一片片五色神光，将唐劫他们全部封住，不给他们可乘之机。

　　与此同时，青龙胎记已再度淡化，努力冲出林忻的身体，回归自己的尸身中。

　　不过就在这时，林忻脸上却现出一片朦胧青气。

　　在这青气映照下，青龙之魂竟无法离体。

　　“臭女人！”青龙怒吼道。

　　他知道这是林忻的灵魂在努力抵抗，死死拉住自己。

　　以林忻的力量，本来是无力对抗青龙之魂的。

　　但是青龙两度离体受阻，导致他消耗的神魂之力过大，再加上这是林忻自己的身体，有先天之利，也就终于有了一丝机会，竟然在这刻抓紧时机死死绊住他不让他离去。

　　他们这边再纠缠，唐劫与极光也战至正酣。

　　严重的伤势拖累了唐劫，使得他力量大减，就连十绝杀刃的威力都随之大幅度下降。

　　这刻唐劫一剑斩去，不见剑光，极光却不大意，急急飞过。下一刻那剑光已刷地出现，斩于空处。同时极光身侧已卷动一片波诡云潮涌向唐劫，正打在唐劫身上，砸出大片鲜血。

　　未等唐劫有所动作，一片气劲刷地席卷而来来，却不是攻击唐劫，而是将唐劫吐出的鲜血尽数绞成粉末，消亡于风中。

　　唐劫本打算借机施展浮生万象，这一下失去媒介，却是再无法施展。无奈之下只能一个乱风步闪开，只是刚出现在另一方向，一片五色神光就已打在唐劫身上，打得他大口喷血，接着是又是一股气浪抹去所有血水。

　　极光已长笑道：“唐劫，你的手段我已尽知，如今对我无用了！”

　　无论是时之道，浮生万象，都有自己的限制与弱点，极光妖皇何等人物，一眼看出这些道法的缺陷所在，甚至连乱风步都被他看破，从而算准唐劫出现的地方，一击得手。

　　他虽不能破其道，却可针对其弱处下手。如唐劫屡次受伤，每吐出一口鲜血，极光就会在第一时间将其毁去。论施法之速度，唐劫却是拍马都及不上他的。要不是还有云母战傀与豆兵配合，唐劫现在连自保都难。

　　这刻唐劫连连出手，血肉磨盘，九重天劫刀，十绝杀刃疯狂运用，极光却都是轻描淡写就化解掉。

　　在掌握唐劫的底牌后，极光对付唐劫已是越来越得心应手，他自信就算是对上全盛时的唐劫，也能击败他。这就是战术流的悲哀，一旦掌握根底，就能够凭借强硬的实力直接碾压过去。

　　刷！

　　又是一片五色神光打中唐劫，打得他全身激颤，倒飞而出。

　　极光傲然道：“这个世界，终究是以力量撑雄的。仅靠诡诈，终非长久之道。可惜啊，唐劫。尽管你已无限接近，但是越阶胜紫府这个奇迹，你终究未能创造。现在你可以去死了。”

　　一抬头，唐劫看向极光，冷笑道：“是吗？我可不这么想。旧的手段不够用，那便不妨尝试着用一下新的手段。极光，你注定要成为我的踏脚石，成为我在这星罗大千界扬威的一座丰碑！”

　　“吼！”


第一百一十九章 万古重楼

　　“吼！”疯狂的咆哮声里，唐劫身上涌动出一片惊人能量。

　　这能量与极光的五色神光颇为相似，同样闪烁着五种色彩，却又有所不同，带着磅礴浩瀚的本源能量。正是五行精华的力量在被唐劫吸收转化后又疯狂涌出。

　　随着这五行之光的涌现，极光的五色神光竟然被生生压退，而在唐劫的身边，这些五彩霞光不断变换着，已开始呈现出惊人的变化。

　　这些光线开始相互组合，交插穿过，就好像是用画笔画出来的一般，以这天空为幕布，在天地间画出一副庞大精美的画卷。

　　画卷上描绘的是一片高大巍峨的建筑群，就像是人间繁华的皇宫，却比那更加气派，庄严，仔细看的话，其实更像是曾经的万界王庭的碎片。只是又比那更加立体一些，所有的建筑本身又被有机的组合在一起，虽然厅堂楼榭之间皆有小桥流水相连，但是每一座阁楼都不是孤立存在，通过跨拱飞桥回廊等种种手法连接在一起，使之形成一个完整的整体，这便使得它看起来又有些像天涯海阁，浑然一体的宫阁重宝。

　　而唐劫就立身于这画卷中央，最核心的高台之上，身周是密密麻麻的光线萦绕，仿佛站在一处虚拟成像的阁楼之中。

　　然后极光就发现，自己的攻击在撞上那片光线之后，竟然无声无息的被瓦解了，消失了，未能伤到唐劫一分一毫。

　　他心中骇然，脱口道：“这是什么？”

　　他还在诧异，远处青龙却已看出来了，失声大叫：“道法？这是道法？你吸收了我的五行本源，竟然直接入道，并以之形成新道法……气死我也，气死我也！”

　　青龙耗时万载，为帮自己冲破真仙境而培育的五行本源就这么被唐劫吸收，而且用来形成新道法，一番辛苦全为他人做了嫁衣，心中怎能不怒。

　　这正是唐劫用自己的五行之力形成的全新道法。

　　要想生成道法，就要先将其与自己的一门法术手段相结合，借助于大道之力，使其更具威能。

　　这也是道法一词的由来。

　　不过在选择哪种法术方面，唐劫到是犯了踌躇。

　　因为是临时生成，其实唐劫自己也没有相好到底该用何种法术相配，具体又是怎么一个配法。

　　要知道他的五行之力可不是自己顿悟得来，却靠吸收五行本源，本质上培养不易，一旦走岔可能就白白错过一次天大良机。

　　但时值这要命关头，唐劫也顾不得这许多了，一边将自己所有的五行之力都放出来，一边在想到底该发展成什么样。

　　阴阳五行之道，前者代表的是世之两面，后者代表的则是构成。

　　五行乃是万物构成之根本，天下万物万法皆不离五行之宗，故五行之道，最利术法，最擅变化。

　　从这方面说，五行之道可以与任何法术匹配，并形成强大的道法。

　　但受唐劫自身实力所限，唐劫无法发挥全部实力，他估计就算形成新道法都未必能奈何得了极光。毕竟十绝杀刃也拥有毁灭道的力量，不一样未能将他如何吗？

　　十二大道的力量是很强，但自身境界的不足，使他无法真正发挥出来。

　　他连神通的威力都无法全部发挥呢。

　　所以新的道法，依旧不能单纯追求威力，而需要更赋变化与适应性，既能帮自己在现在战败对手，又不会在其后的岁月中被逐渐淘汰。

　　心念电转间，唐劫已闪过无数念头，而新的道法，也就是在这不断转念中逐渐生成。

　　这刻画卷还在不断蔓延，扩大，而极光的攻击却几乎都被这些光线消弭。

　　极光眼看着攻击无功，心知不好，心一狠，干脆朝唐劫飞去，飞入那无数光线中。

　　他也算艺高人胆大，事情果如他想得一般，那光线并不对他造成任何危害，只是不断穿梭着，发出飕飕的怪异声响。

　　眼见无事，极光大笑道：“果然，只防外不防内吗？什么狗屁道法，还是让我来破掉的好！”

　　说着对准唐劫就是一击。

　　他置身在这画卷之中后，所有的光线力量果然对他再无伤害。

　　但就在他击出这一掌的同时，就见画卷之中光芒陡生，一股汹涌力量已向着极光涌去。

　　这莫名出现的攻击吓了极光一跳，急忙闪避，却见四周空空荡荡什么都没有。

　　心中正诧异间，青龙已叫道：“快离开那里，蠢货！”

　　极光心中一惊，急忙要退。

　　只是现在要退已经晚了。

　　唐劫一声长笑，就见构成这一片建筑群落画面的无数光线突然亮了一亮。

　　然后原本虚幻的光线竟开始凝实起来。

　　那黑色的光线化为青砖碧瓦，黑泥黄土，承托万物，是为基石；青色的光线化做中梁小桥，青花碧草，呈现出一片盎然生机，是为生长；蓝色的光线化做湖水与风，在玉宇楼阁间流动，使每一处角落都不再成是孤立的存在，是为连接；红色的光线化作火焰，所到之处，掀起滔天火浪，暴烈而充满攻击的欲望，是为变化；金色的化作各类金属，充实厅楼，坚固庙堂，是为守护。

　　一片庞大的建筑群落就这样在众人眼前无端生成，变化成实物，浩瀚，磅礴，带着无尽的气势与威压。

　　这就是五行之道的妙用，它们为万物之始，世之构成，借助于五行的力量，唐劫直接做到凭空造物，生生制造出一片玉宇重楼。

　　飞速退避的极光一头撞在那宫墙之上，就听砰然巨响中，自己连山都可撞断的这一下，竟然未能奈何得了那城墙。

　　远处高楼上，唐劫对着下方一指，就见那刚刚生成的池塘荷花骤然飞起，在空中高速旋转着掠向极光。

　　极光双目一瞪，一片电光已打在那些荷花上，顷刻间将其粉碎。

　　但是下一刻，远处翠竹骤然摇动，大量青叶落下如镖飞射。

　　极光大喝着挥出一掌，掌风如海浪汹涌，一击将那些青叶镖尽皆粉碎。不止如此，极光更是扬手打出一片五色神光向唐劫刷去。

　　唐劫身在中央高台不动，就见一片金光泛起，却是一堵高墙在他身前生成，就这样挡下了极光一击。

　　下一刻唐劫已道：“极光，在这里，我的意志就是一切，我也可以念动法生。”

　　说着他手一拍，就见那无数高楼上雕刻着的飞檐走兽竟同时活了过来，变化成各种各样的妖物一起活了过来，对着极光扑至。一时间，龙，虎，凤，豹，鹰，鳄，龟，蛇，诸般妖物应有尽有，总算这些妖物实力一般，如龙凤之流只是空具其形，却不具其威，尽管如此，如此蜂拥而来依然闹了极光一个手忙脚乱。不仅如此，就连那水中游着的鱼，正在盛开的花，甚至地面的泥土，墙上的瓦块都有可能暴起伤人。

　　它们在极光的攻击下碎裂，又重新化成本源光线，就像是有一只无形的手在操纵一般，又将它们重新临摹于画卷之上，填充曾经的损耗，于是很快，破裂的宫墙，倒塌的庭院又一一恢复原状，并继续攻击着极光，无论他走到哪里，只要他身在这重楼中，就免不了要受到攻击。

　　“这不是术法，是阵法！”

　　“终于明白了吗？”唐劫长声道：“五行者，万物之构成也。以其为根基，可化生万物，万法，成大千世界。既如此，最适合结合的，莫过于我之阵道。以五行为材，以阵道为图，构筑无边宏宇，成玉宇琼楼！这，就是我的新道法……万古重楼！”

　　万古重楼，这是唐劫以五行之力结合自身阵道而生成的心道法。

　　正因此，重楼之中，处处险些，步步危机。

　　只要唐劫愿意，他随是可以在这里布下各种阵法。

　　这些阵法不需要材料，因为五行变化自身就可以提供材料；不需要阵图，因为万古重楼本身就起到了阵图的作用，却比阵图更大，更方便携带；不需要更换法阵，因为万古重楼可以放的法阵足够多，远超阵图的限制。

　　当然，它也不是没有缺点的。

　　万古重楼的所有阵法只对重楼内有效，其效果对内而不对外。

　　所以它对外是防御道法，对内才是杀伐之术。

　　如果极光知道万古重楼的特点，他就会知道这个道法和浮生万象受限于唐劫鲜血一样，也有自己的限制。可是他不知道，所以他一头冲进了万古重楼中。

　　也亏得这是唐劫第一次使用万古重楼，制造重楼分担了他太多精力，暂时无法布置真正的杀伐大阵，现在的攻击都不过是万古重楼最小儿科的攻击，无法发挥出阵法威力，否则仅是这万古重楼就能生生灭掉极光。

　　第一次布道最是重要，它直接关系到以后道法的成长与运用。

　　正因此这刻唐劫还在小心翼翼的布置与完善着万古重楼，未来的岁月，它将成为自己对抗强敌最重要的手段，唐劫脑海中已闪过无数运用法门。

　　就在这时，唐劫突然听到伊伊叫声：“哥哥，姐姐快撑不住了。”

　　唐劫闻言心惊，放眼望去，只见林忻身上，那一抹青龙胎记已再度淡化，而林忻的表情则露出一丝痛苦。

　　唐劫立知不好，青龙要脱困了。


第一百二十章 挣脱

　　不能让他脱困，否则这里的所有人都将死无葬身之地。

　　想到这，唐劫忙出手一指点向青龙。

　　就在这一记慑魂指将中之际，极光突然抬手打出一片五色神光，将唐劫的攻击拦下：“有我在，你休想得逞！”

　　他此时身陷重楼，自知已不可能是唐劫对手，唯一的希望就是青龙，因此反而加倍努力的拦截唐劫，不管唐劫怎么做，就是不让他的慑魂指成功，更不让林忻的身体靠近青龙。

　　唐劫一连数指都没能压制住青龙，只略略影响了它，但再这样继续下去，青龙脱困就必成定局。

　　心中亦是无奈，一时却找不到好办法。

　　就在这时，脑海中突然又传来那女魔头姬瑶仙的声音：“唐劫，我教你一法，可让那青龙无法转生。”

　　“如果还是以放你为代价的话，那还是算了吧，我可不打算为了阻止一条龙而再放出一头魔。”

　　“你这人怎么这么死脑筋！”姬瑶仙被他气得不行，只能道：“罢了罢了，不用你做任何事。这青龙镇我万年，我脱不了困，他也休想好过。我教你一法，可以对付那龙魂。”

　　“你且说来听听！”唐劫并不轻易答应。

　　“臭小子。”姬瑶仙已笑道：“我这法子，乃是紫府外结之无上护魂秘术，有了此法，将来晋升紫府都会几率大增。当年本尊就凭这一手，不知多少人冲击紫府皆来求我，可说凭此一招便吃遍天下，如今传你，你不说谢我，反一副我要害你的模样。”

　　唐劫听了大吃一惊。

　　能够提升晋阶紫府几率的秘术？

　　那可真是无价之宝了。

　　唐劫也见过能提升紫府几率的宝物，比如明夜空的泣血妖莲，因是明夜空心血培育，只适用明夜空自己；比如在王庭碎片中得到的皇极碧落丹，因为年月太过久远的缘故，也不知还能不能用，留给许妙然研究成分去了；比如九天凤鸾草，能够提升所有境界晋升几率，因太过珍惜被朱雀重点守护，暂时唐劫拿不出来。

　　如今这姬瑶仙竟有一法，可直接提升晋阶紫府的几率，着实是太过惊人了。

　　那可就不是一两件天材地宝能够代替的，天材地宝用了就没，或者需要千万年培育，秘法却可反复使用，意义完全不同。

　　说它是神术也完全不为过。

　　似是猜到了唐劫的心思，姬瑶仙道：“我这秘法虽能提升晋阶紫府的几率，不过对自身消耗也大，施术之后神魂会受到影响，需要数年甚至数十上百年的时间来恢复，具体取决于提升的几率和你自己的神魂力量，提升越大，神魂越弱，则损耗越多。而在恢复期间，更是连修炼都做不到，只能每日承受头痛之苦，因此轻易不可使用，你可明白了。”

　　“我到觉得这才对嘛，天下岂有不劳而获的好事。”唐劫回答。星罗大千界是一个尊重平衡的世界，天下从无一法可凭空无敌。如兵主所留离经，九黎心经都是旷古绝学，可就算这样，唐劫得了也未能无敌。反倒是只得到九黎心经部分的蔡君扬等人，先后依此开创出属于自己的特点，路走的比唐劫更远。

　　就是因为秘法重要，人更重要！

　　这提升紫府的秘术也是一样，同样有着自己的限制，唐劫对此并不奇怪，倘若姬瑶仙说什么弊端都没有，他反倒要小心了。

　　姬瑶仙已嘿嘿笑了起来：“到是个清醒的小子，既如此，我便传你秘法。此法名为安府养神经，你且听好了……”

　　说着已将安府养神经的经诀讲给唐劫听。

　　经文口诀直接在唐劫心底响起，映现于唐劫脑海，化成一个个金色字符，摇动出强烈的光彩，留下最深刻的记忆，唐劫只听一便，便彻底记住，再不会忘记。

　　唐劫更亲自默运心法，确认此法没有问题，果然是一门玄奥神奇的紫府外凝的护魂秘术。

　　紫府者，神魂圣殿也。

　　化魂修者冲击紫府的过程中，就是实体化神魂的过程，使灵魂具有实质性。神魂实体化的过程异常凶险，需要结紫府以保护，这就是紫府境一名的由来。

　　这安府养神经就是一门专门用来锤炼紫府的法子，甚至可将紫府在体外生成，从而保护灵魂弱小者，因此也可用来续命。不过此法需要消耗施法者本身的神魂力量，因此最低也要心魔期才能施展，不过以心魔境的修为，撑不过多久就会神魂消散。化魂境则稍微好些，事后也必元气大伤。真正要能熟练运用，至少也需要本身也是紫府以上。

　　可惜唐劫现在却是没得选择了。

　　这刻明白之后，唐劫身形一闪，已一化为二。

　　分身端坐高台，开始运转安府养神经。

　　本体则全力冲向极光，以免他再度捣蛋，不顾伤势沉重，唐劫已轰隆隆连续轰出十余拳，同时手一甩，三面小旗飞出，正是惊门旗，杜门旗和景门旗。

　　景门旗到也罢了，主隐匿伪装在目前的情况下缺乏大用，但是主离神乱象的惊门，主变化控制的杜门，在两旗加成下，威力陡增。

　　万古重楼内，大至每处建筑，小至一粒细砂，都有可能变成恐怖的杀人陷阱，对着极光狂卷而来。本体更是连连出手，从芥子袋中不要钱的撒出大把材料。

　　万古重楼本身就是可化生万物的，他再这么一撒，便如火上添油，威力陡增，一个个小阵法已然生成，就见凭空中闪现出无数雷霆风暴，烈焰寒冰，黄沙漫卷，青藤参天，呼啦啦全涌了过来。即便以极光之能，也被压制。他知道不好，对青龙叫道：“小心！”

　　唐劫分身双目一睁，看向林忻，两眼中泛起一道神光，正落在林忻身上。

　　随着这神光落下，林忻身上立时响起青龙凄厉的呼唤：“安府养神经？是安府养神经！姬瑶仙你这臭娘们，不……挡住他，快挡住他，别让他看见我！”

　　然而这一刻本体已是不顾一切的向极光狂殴，极光明知道这已是唐劫最后的疯狂，只要撑住过这一轮他就无力，偏偏自己就是抗不住，被本体狂暴的攻击硬生生压住。

　　与此同时，林忻身上的青龙印记已再度浮现，伴随着青龙疯狂的吼声和愤怒的咒骂。

　　而林忻头顶，一个透明的女子身影已然出现，正是林忻的灵魂。

　　作为凡人，本来是不可以灵魂出窍的，一旦出窍，灵魂要么鸿飞渺渺，灰飞烟灭，连形都聚不起来，要么就化成鬼物，接入冥界，而无论哪种，都是身魂俱灭的结局。

　　以灵魂形态行走，从来都是紫府的权力。

　　但是这刻林忻的灵魂却安然出来了，在她的身周还闪烁着一片紫色光辉，将林忻牢牢护住，使其不受阳界炽烤，不为冥界牵引。

　　紫府！

　　这正是唐劫以自身魂念外结紫府护住林忻灵魂，这简直就是另一种形式冲击紫府的过程。

　　唯一的区别是，因为不需要将自身灵魂实质化，唐劫省下大部分的力气，可以将自己所有的魂念都用来结紫府，从而要比冲击紫府境容易得多，也安全得多——真出事了，死的也是林忻。

　　这刻在唐劫的庇护下，林忻的灵魂一点点脱离身体，她在空中飘荡着，不敢置信地看着自己浮上空中，她看到自己的身体正悬于空中；看到远方的战场，无数人与妖正战成一团，掀起冲天的杀意；看到唐劫正与极光战成一团，而另一个唐劫则全力的庇护着自己，拉扯着自己。

　　在视线的另一头，一具庞大的青龙巨尸正趴伏在那里。

　　那里，就是自己未来的归宿吗？

　　林忻心中一阵茫然。

　　灵魂越飞越高，终于，林忻的灵魂完全脱离了自己的身体，就在要飞向龙尸的一刻，一只透明的无形龙爪骤然伸出，一把抓住了林忻的脚踝。

　　林忻“啊”的尖叫起来。

　　只是灵魂状态下的她，其实什么声音也发不出来。

　　她拼命的蹬腿，却怎么也甩不脱，只看到青龙胎记上一只龙爪的影子正在消失。

　　永久消失！

　　为了抢回自己的身体，老龙也拼命了，不惜神魂冲破封印，只为换回一点属于自己的力量。

　　林忻的灵魂在空中飘摇，那庇佑林忻灵魂不灭的紫府却已渐渐承受不住。

　　紫色的阁楼开始片片散落，崩塌，就像是地震中的老建筑，在风雨飘摇中走向灭亡——唐劫到底只是化魂期，魂念铸成的紫府，已撑不了多久。

　　分身哇的吐了一口血，他知道再要这样坚持下去，一旦自己所有魂念消耗殆尽，就必然会落的和天机子一样下场。

　　可是他没有松开，而是继续咬牙坚持着。

　　老龙则狞笑着发出大声的怒吼：“你走不了的！”

　　“啊！”林忻惊恐的大声尖叫着。

　　当紫府开始剥落时，她已经感受到了那份恐怖力量对自己的威胁。

　　下一秒，便是魂飞魄散之时。

　　就在这时，远处的云母战傀突然回了下头。

　　闪烁着红色光芒的双目看向林忻，看想青龙胎记，同时也看向那只透明龙爪。

　　目光所至处，一个黑色漩涡无端生成，散发出恐怖的死亡气息。

　　“慑魂！”他说。

　　那龙爪已化成一片黑烟，被吸入漩涡中。

　　林忻灵魂终获自由，化作一道流光，已飞向远处的青龙尸。

　　“不！”青龙发出绝望至极的吼叫。

　　“吼！”一声清亮龙吟破空响起，回荡于这片天地之间。


第一百二十一章 狐假虎威

　　天际之上，一只硕大的龙头微微抬起。

　　这龙头大如山峰，只微微一动，便是一片天摇地动。

　　青色的龙须迎风招展，就像是大地飘带。

　　龙目微睁，一股磅礴恢弘的气息已无声无息地蔓延开来，弥漫全场，亦镇压全场。

　　所有人都停下手。

　　就连极光与唐劫本体也停止战斗。

　　在上古青龙这样伟大的存在面前，一切存在皆如蝼蚁，所有较量皆若儿戏。

　　唯有林忻体内，那青龙之魂仍在疯狂呼号：“我的身体，那是我的身体！！！”

　　但任他如何呼号，失去的都已不可能再回来。

　　极光与铁血妖皇则全身颤抖着看向青龙。

　　失败了！

　　终究还是失败了！

　　没能保住老青龙之魂夺回本躯，反倒让那女人鹊巢鸠占，极光太清楚这中间的后果意味着什么。

　　这场战斗，从出现开始，就意味着失败的一方彻底灭亡。

　　甚至无意义逃跑。

　　在无上真仙的面前，任何逃亡与反抗，都是无意义的。

　　极光与铁血脸色已是一片灰白与惨淡的绝望。

　　林忻果然开口了，浑厚有力的声音在天地间响起：

　　“我……这就是我新的身体，天哪，我变成了一条龙……”

　　然后竟殷殷哭了起来。

　　充满威严的语声，却带着惶恐不安的语调，截然相反的两种语境在这刻有机的融合在了一切，给于人说不出的怪异之感。

　　尤其是最后的哭声，更如一个闷棍打在所有人心头。

　　这他娘叫什么事？

　　当所有人为了这一具龙躯拼死拼活时，作为唯一的受益者却表现出了不高兴的情绪。

　　还是唐劫理解此刻林忻的心情。

　　不是青龙身不好，而是这种转变太过巨大，让人难以适应。

　　说白了，就像是给人出一道选择题：在成为人和成为一只有通天法力的妖物面前，你选择成为哪个？

　　或许有许多人会选择成妖，但肯定也会有大量的人选择继续做人。

　　无论何种生命，因其生长的缘故，对自身的生命形态都是最习惯，最适应，甚至是最爱，最不舍的。

　　正因此，舍弃人类形态在任何情况下都是一种巨大代价。

　　林忻哭的，也是这代价。

　　唐劫能够理解，他一边咳着血一边安慰他道：“很抱歉没有事先经过你的同意，你被天机子一剑刺死，这已是救你的唯一方法。”

　　此时他血战刚过，本体受到重创，全身都崩着血，看起来恐怖之极，分身更是因为魂念消耗过多，直接昏迷过去，被伊伊抱住。

　　万古重楼更是再无法持续，当场消失。

　　尽管如此，他还是在对林忻软语安慰。

　　“我知道。”青龙身体里，林忻回答：“虽然我不能说话，但发生的所有事，我都看见了。谢谢你，唐劫，没有你，我已经死了。”

　　浑厚的龙语，低声细语的回应，听得所有人同时起鸡皮疙瘩。

　　新青龙可能会成为星罗大千界最没有气势，最无法理解的强大存在。

　　唐劫已道：“其实你也没必要太难过。无上真仙，法力通神，只要你愿意，完全可以幻化人形。”

　　“恩。”林忻低低恩了一声，却没再说什么，也不知她在想什么，只是就那样静静的趴在那里。

　　巍峨如天地，安静若处子。

　　唯有老青龙还在咆哮：“你不要这身体，便还给我！”

　　咆哮的同时，青龙胎记已再度淡去。只不过这次不是神魂脱体，而是与林忻的身体融合。

　　从此以后，林忻便是青龙，青龙便是林忻。

　　林忻看看自己曾经的旧身体，龙眼中现出一抹不舍，这才道：“旧体虽离，我却不欲就此舍去，青龙，你既然得了我的身体，那便好好爱护她吧。”

　　说着她缓缓抬起龙爪，屈指一弹，一滴龙血已飞入林忻旧体。

　　说是一滴，却有若脸盆般大小，直没入林忻旧躯那破裂洞口中，龙血自动修复，已开始弥合旧躯所受的致命伤势。这旧躯现在的状况就与当初红苑一样，身体已死，灵魂不散，在神魂支撑下，只要恢复伤势就能活命。旧体因为不是修者，所以极难恢复，但这刻一滴无上真仙的龙血下去，却是再如何重的伤也能愈了。

　　老青龙到是依旧在咆哮：“我的血！你竟敢用我宝贵的血去救这凡人之躯！”

　　“现在是我的血，你的身体。”林忻冷道，从她的语气看，她正在迅速适应新的身体，新的力量以及随之而来的新的地位：“你确定不需要的话，我可以毁掉它！”

　　“就凭你，你能……”

　　“吼！”一声龙吼已然淹没了老龙的说话。

　　吼声过后，林忻道：“唐劫，帮我保管好这具身体。”

　　“谨遵青龙圣尊玉旨。”唐劫说着，已将这老龙占据的林忻之身摄了过来，这个动作对现在的唐劫来说已是极为吃力，就这么稍微动动，就已用崩出一身伤口，好在这次却是没人拦着他了。

　　那老龙一边抵抗一边还喊着：“放开我，那臭女人休想……”

　　话未说完，在唐劫授意下，伊伊已丢了一大块泥巴入老龙口中，老龙便再也说不出话了。

　　林忻的目光这才扫过众人。

　　目光所到处，众人皆打了一个寒颤。

　　这股无形的威压强大，浑厚，仅这股气息，就能将众人压得抬不起头来。

　　林忻已道：“这些妖物，刚才为帮老龙，与你作对，也使我险些不能复生……”

　　一番话说得群妖胆寒。

　　林忻的声音还在继续：“唐劫，你说要如何处理他们？”

　　唐劫看了看林忻，想了想道：“极光阻你成道，罪该万死。不过其他妖族却是被极光裹挟，当可原谅。如果极光愿意自裁的话，我建议不妨考虑放过其他妖族。”

　　什么？

　　这话一出，尽皆愕然。

　　柳宗昌更是大叫道：“唐劫，你搞什么？这是铲除妖族的最好时机，你竟然要放过他们？”

　　唐劫淡淡道：“我在妖境治国理政多年，早与妖族建立了许多感情。且妖族若无，人族也难兴。给妖族一条退路，也是给人族一条退路。国无敌恒亡，有妖族的压力，也能确保我人类修士奋发。总之，我不会让妖族就此灭亡。”

　　林忻听了点点头：“既然是你的意思，那好吧。”

　　这话一出，所有妖物同时长松一口气，一起看向极光，就连铁血妖皇都忍不住看向极光。

　　“父亲！”蓝翎华容惨淡，叫了一声。

　　极光一挥手，已是止住女儿的说话，看着唐劫道：“此话当真？”

　　唐劫悠然回答：“青龙圣尊的面前，我有骗你的必要吗？”

　　“唔，唔……”那老龙还在扭曲着身体发出抗议，唐劫对着她脑后一记手刀，直接打昏。

　　看着那高高在上的青龙圣体，极光叹了口气：“既如此，老夫也不用你发什么天道誓言了。诚如所言，你没有骗我的必要，唐劫，还请为妖族留一条活路！”

　　“父亲！！！”蓝翎已哭喊着跪下。

　　极光却只是惨然一笑：“既然失败了，就要承受失败的命运，能只死我一个，已是最好的结局。”

　　说着两个极光已融为一体，化成一只五彩斑斓的孔雀，对着天空叫了一声。

　　然后体内陡放光华，大片的神光溢出，孔雀的身体却在激烈颤抖着。

　　看到此景，所有妖物都一起跪下，同喊“陛下！”

　　蓝翎更是哭得几乎要昏过去。

　　“唐劫，我把所有的生命力量都涌入我的内丹中，我知道你想要这个。现在，我的一切都是你的，只盼你能不负所言！”

　　说着它轰的一声爆发出最后的光彩，一股冲击波席卷天地，掀起冲天浪潮。

　　待带云卷风收，五彩孔雀的尸身已从空中缓缓飘落，正落于唐劫手中。

　　由于极光是自尽，非但没有消耗内丹能量，反而将所有的力量都贯注其中，使得这位妖皇陛下的尸身也成为保留最完整的战利品。无论内丹，血肉精华还是神魂，都处于最完美的状态。

　　他这也是怕唐劫找借口反悔。

　　至此，五大妖皇的尸身，唐劫已收满四个，只差一位铁血妖皇了。

　　看了一眼铁血妖皇，所有妖物精神同时一紧。

　　此时此刻，大家的命都在唐劫一言之下。

　　唐劫道：“把你的刀给我看看。”

　　铁血妖皇哼了一声，虽不情愿，却还是将铁血刀丢给唐劫。

　　唐劫甫一接过，就感觉一股惊人庞大的意志席卷而来，压得他几乎喘不过气来。

　　唐劫长吸一口气，道：“好刀！”

　　铁血闻言色变，唐劫已又道：“别担心，我不要你的刀，我只是想借刀百日，锤炼本心。”

　　铁血这才松口气：“好！若你不需要时，只需将此刀丢弃，此刀自会飞回我手中。”

　　“既如此，你们还留在这里做什么？还不快走？”

　　众妖如逢大赦，一起向外飞去。

　　林忻也不留难，就这么静静地看着众妖离开。

　　众妖既去，其他人也不欲久留，风无相柳宗昌等人也已过来，一起向林忻唐劫道喜。

　　他们虽遗憾唐劫放走众妖，但是这种情况下也不敢多说什么。

　　寒暄一番，在问明唐劫暂时不打算离去，而是要在此地修炼后，大家便纷纷告辞离去。

　　老实说有青龙威压在这儿，大家谁也不敢多留，就连那满地的妖尸都没敢收，全便宜唐劫了。

　　申屠元他们四个是最后离去的。

　　作为唐劫在青云界最好的朋友，申屠元直言不讳道：“你小子也不知在想些什么，竟然连那么多的妖物都放掉，那好歹都是些珍贵资源啊。”

　　唐劫笑道：“我到也想将他们留下，问题是做不到啊。”

　　“怎么做不到？青龙圣尊一出手，他们还不都得死？”夜枭已道。

　　唐劫叹了口气道：“如果她真能出手的话，自然是如此。可她要是做不到呢？”

　　什么？

　　四人同时一惊。

　　就见远处青龙安静的趴在地上，一动不动，神情间竟带着无尽的困倦。

　　在大家都离去后，此时的林忻终于不再掩饰自身的困顿。

　　见此情形，一个念头在冰凰心中闪过，她颤抖起来，道：“难道说，她……她……不能掌控……”

　　唐劫悠悠回答：

　　“普通人的灵魂，怎么可能掌控得了无上真仙，能够说话，动动手指对她来说就已是很不容易的事了。”


第一百二十二章 身死

　　这才是放过众妖的真相。

　　以林忻普通人的灵魂，在进入青龙之体后，根本就驾驭不了那强壮的身躯，就像是一个先天脑干萎缩之人，想要动一下都极为困难。

　　林忻是个聪明姑娘，在发现身上异状后，没有第一时间呼喊出来，而是假做无事，她知道如果她说出真相，那等待她的只怕不是膜拜，而是群起屠龙了。

　　而能够不用提点就明白这点的只有老龙，所以林忻才会第一时间打断老龙说话，把老龙交给唐劫处理。

　　老龙狂妄的说话，那一声莫名其妙的吼叫，还有不顾唐劫重伤在身让唐劫抓老龙，都让唐劫感到一丝不对，待到林忻问他该如何处理众妖后，唐劫更是意识到林忻一定出了问题。

　　以他的头脑，只稍一转念便想到这多半还是和灵魂强度有关，所以才与林忻一唱一合，放走众妖。

　　否则真逼急了，会产生什么后果就不好说了。

　　“那……那你还……还让极光自裁？”西门长风指着唐劫颤抖道。

　　唐劫这混蛋，好大的胆子，他就不怕把极光逼急了拼命？

　　唐劫到无所谓：“真要什么条件都不提，只会让对方怀疑。极光是阻止林忻复活的祸首，所以别人可以放过，他不能。而他有女儿在，要不想自己至亲死去，乖乖就戮是最好的选择。当然，极光妖皇，五大妖皇之首，他的肉身与千年功力，本身也值得我冒冒险了。”

　　“我看最后的理由才是最重要的吧。”申屠元嘟囔道。

　　一想到极光竟是被唐劫用欺骗的手断诈死的，四人便立时无语。作为堂堂分神大妖，五皇之首，如此死法当真憋屈，好在他老人家都已经死了，想来也不会为这点事在气得活过来。

　　至于唐劫强扣铁血战刀的目的，大家也都理解。

　　很显然，唐劫根本不是要用它来磨练意志，而是借机削弱铁血战力，以防他出去后想通问题再跑回来找麻烦。

　　没有了铁血战刀，就算铁血加千羽卫一起杀回来，唐劫也有自信可以应付，而他只所以告诉申屠四个，也是希望他们能留在这里助自己一臂之力。

　　“当然，作为感谢，这些都是你们的了。”唐劫一指那满地妖尸道。

　　“哈哈，果然够兄弟，够义气！”四人同时大喜。

　　这一地的妖尸可都是资源啊，其中不乏化形中期与后期的大妖，单是那三百千羽卫就足以让无数人眼红。

　　唐劫既要大家帮忙，自然也不会亏待四人。

　　这边快快乐乐的分赃，夜枭问：“对了，那青龙圣尊什么时候才能真正行动自由？”

　　虽然知道林忻不能动，夜枭说话还是小心翼翼充满尊敬。

　　真仙就是真仙，哪怕不能动，吐口气也能要他们的命，绝不是随便谁就可以无视的。

　　“那就要看她的灵魂提升程度了。”唐劫回答。

　　圣兽血脉强悍无匹，林忻的灵魂既然进了这青龙体内，受其血脉力量滋育，培养，自然也会慢慢壮大，随时间而适应，成长，并最终融为一体。

　　不过在这之前，她还要先躺在这里蛰伏一段岁月。

　　“不过林忻的灵魂虽然是普通人，但老龙魂长期蛰伏她体内，两者相互影响，林忻灵魂应当早沾染了许多老龙的气息，正因此才能顺利占据龙尸。否则若换成是旁人，就算是修者也未必能做到，所以我估计她进境应当不会太慢。”唐劫又补充道。

　　“那就好。”大家也松了口气。

　　不用别的，只要林忻能驾驭这青龙圣体哪怕一点点的力量，在这青云界就不用担心任何人来找麻烦。

　　就在大家松口气之际，唐劫忽然面色一变，抱头跪倒，发出痛苦之极的叫声。

　　“唐劫你怎么了！？”四人吓了一跳，一起扶住唐劫，就连远处的青龙林忻都睁眼看唐劫。

　　唐劫抱头叫道：“我没事，是我的分身出了问题。”

　　“哥哥！”远处伊伊的呼喊声也已响起，小姑娘已抱着分身飞了过来。

　　就见伊伊怀里，唐劫分身正闭目躺着一动不动，看起来好似睡着了一般。

　　唯有唐劫自己知道，分身因为消耗魂念过剧的缘故，对生命的维系能力也越来越弱。

　　这也是使用安府养神经的必然后遗症，唯一让唐劫想不明白的是，姬瑶仙不是说休养一段时间就会好的吗？为什么唐劫杆菌魂念却是越来越弱？

　　难道……

　　唐劫脑海中已闪过一个念头。

　　“哈哈哈哈！”姬瑶仙的声音已再度响起：“这离魂失魄的滋味如何？是不是感觉自己整个人都飘飘欲仙？”

　　唐劫闷哼出声：“姬瑶仙，果然是你搞的鬼！不过我到是奇怪，你到底是怎么做到的？你那安府养神经我已试过了，照理不该有什么问题。而且你也不可能在如此短的时间内创出如此完整的假功法。”

　　姬瑶仙大笑道：“哈哈哈哈，功法自然不是假的，只不过分上下两部。上部是安府经，炼化魂念生成紫府，下部才是养神经，调神安魂，恢复神魂。我只传了你安府经，却未传你养神经，仅靠静养，却是无法恢复的。如何？唐劫，你终究还是着了我的道儿。如今你魂念枯竭，已开始不断衰退，若是没有养神经，就注定必死的结局！只要你肯放我出来，莫说是养神经，就是其他仙法我也可以一一传你！”

　　唐劫冷笑：“怪不得你这么自信，又这么积极帮我，果然一时不察还是着了你的道儿。不过你说什么飘飘欲仙的感受，我到是没经历过。恩，也是，你一直都在通道那边，只能靠听，就连魔念都被压制住，感受有限，所以有许多事你也不清楚……你并不知道我有两个身体，对吧？”

　　“什么？”姬瑶仙一呆。

　　她的确不知道唐劫一直都是一魂双身。

　　别人虽然看见了，但分身这种事也不是什么希罕事，唯一希罕的是唐劫早早就有，把分身修炼的级别甚高，因此也不会特意去喊出来。

　　正因此，姬瑶仙其实一直不知道唐劫一魂双身的情况，这刻一听，立时大惊。

　　唐劫已笑道：“你果然不知道。既然你知道我一魂双身，那就应该知道我曾经分过魂，所以也是有些养神之法的。”

　　“哼，你的法子未必管用！”姬瑶仙已哼道。

　　“管不管用，总得试过才知道。再说了，就算死掉也不过是个分身而已，反正我这条命还保得住。想用来要挟我放你，却是万万不能。”

　　姬瑶仙被他气得再说不出话来。

　　只有申屠元等人看到，唐劫说这话时，脸上却无半分得色，手中更是连试都未试。

　　当初他制造分身，靠的是养魂草，护魄丹，吊命散等物，用的是转三尸秘法。

　　如今这些养魂灵药他一应皆无，三尸秘法虽可养魂，却限于低端，对化魂期修者便效果极其有限，面对这凝聚紫府生成的伤害，根本就是有心无力。

　　因此这具分身，在没有养神经的情况下，已是注定将死了。

　　虽然只是一具分身，但这么多年来，唐劫靠着它做了不知多少事，更辛苦修炼到化魂之境，如今眼看着就要魂散命消，心中亦难免难过。

　　众人见此情形，只能一起哀叹。

　　就连伊伊都抱着分身的“尸身”发呆。

　　虽然明知道唐劫还活着，不可能死，但是看着那分身，伊伊感觉就好像另外有一个大哥哥将离自己而去，又或者一个人好端端的就丢掉了一半的生命，眼泪已是忍不住在眼眶里打转。

　　唐劫终是什么也没说，就这么接过分身，向着一边走去。

　　大家知他心情不好，谁也没再上前打搅。

　　来到一处空地上，唐劫随手一拳在地上打出个洞，将自己的分身埋进去。

　　然后就那么坐在旁边，看着自己的尸体，感受着分身体内那仅剩的一丝魂念逐渐消亡，生命也即将离去。

　　伊伊走过来坐在他的身边，伤心道：“哥哥。”

　　唐劫搂过伊伊，微笑道：“别伤心，人生啊，就是什么都得经历一下，能经历一次自身死亡的过程，不也挺好吗？这种体验可是千万年来都没多少人有机会感受的，说不得本人就因此悟道轮回了呢。”

　　伊伊听他说得有趣，噗嗤一下笑出声来，偏偏脸上还挂着眼泪，看得人又爱又怜。

　　于是唐劫就这么搂着伊伊，坐在土坑旁一边说话，一边用手掌捧着土，一把一把的往分身身上撒去，脑海中浮现的却是曾经经历的一切，尤其是以分身身份行走世间时的感受。

　　琅琊福地的争斗，在石梁派与王绝灭的角力，万兽园一场又一场的艰苦战斗与成长，还有后来的莫丘之行，血河界之行，王庭碎片之行，这一切都是分身在做。

　　如果没有这个分身，唐劫或许现在还窝在兵主秘境中，没有出来的机会。

　　直到现在，唐劫所得的许多宝物，还都是靠分身争夺来的。

　　想到这，唐劫突然探手入袋，取出几件宝物，扔到分身身上：“反正也没什么用了，古来帝王都要殉葬，咱也放些宝贝进去。”

　　“恩，好的。”伊伊很是大气的抓过芥子袋，看看没多大用的法宝统统丢进土坑里，嘴里还道：“这个没用，这个也没用……”

　　可怜这些法宝放在外界都是万人追求的宝贝，落在伊伊口中，却全落了个没用的评价，直接成了殉葬品。

　　抓到兴起，伊伊突然抓起一物，道：“这个也没用。”

　　直接扔进土坑中。

　　唐劫看得清楚，正是那瑶女入梦图。

　　此物是当年从梅画屏手中所得，虽然感觉其中蕴含奥秘，但唐劫却一直未能参透，这刻看伊伊扔出去，心中一动，有心阻止，却又作罢。

　　那图轻飘飘落在分身身上，如一块裹尸布。

　　覆盖住分身，竟放出一道绮丽光华。


第一百二十三章 姬瑶仙

　　光华只是一闪而逝，却如黑夜中的流星划过长空，给唐劫的心中带来光亮。

　　那一刻唐劫甚至感到分身的体内，枯萎的神魂动了一动，就像死者微微弯曲的指尖，却在这刻被不经意的发现。

　　“它亮了。”伊伊也发现到这点，指着瑶女入梦图大叫。

　　唐劫精神一振，抓起瑶女入梦图。

　　就见那图中那女子背影，竟渐渐转过半面，只是那脸上却蒙着面纱，依然看不清面目，唯有唐劫的心神被深深牵引，一如当初被梅画屏以此图控制神智一般。

　　然而在心神牵引的过程中，唐劫却感受到了分身的神魂竟停止了枯萎与死亡的过程。

　　就像是有什么东西护住了分身，使他神魂不灭。

　　“瑶女入梦……入梦……原来这是庇佑神魂的图。”唐劫恍然大悟，他一直以为此图是用来悟道的，没想到却是庇佑神魂，怪不得它能牵引神智，使人神迷。由于修者大多对自身神魂保护严密，少有机会体验，梅画屏当年更是连心魔都未到，因此一直未能揭开其中秘密，直到今天才发现个中问题。

　　这刻捧着瑶女入梦图，唐劫心中一阵激动。

　　突然想到什么，翻手回芥子袋中又取出一物，却正是那瑶女像。

　　此物他在王庭地宫中得了后就一直没找到作用，也是最后一件价值不明的宝物，却一直带在身上。

　　这刻取出雕像往画前一放，就见那画中神光照在雕像上，雕像陡然颤抖起来。

　　那雕像咔嗒咔嗒的抖动着，突然间头顶放出一道光，直通天际，在光中还有一女子，长袖飘飘，翩然若仙，姿容绝美，看得人心旷神怡，一时间竟舍不得移开目光。只是在这女子的身边赫然还有一个男人，身型高大魁梧，伟岸如山，面容坚毅刚强，一望可知是意志强大之人，落在唐劫眼里，却是如此的熟悉又不出意外。

　　女子的影像便偎倚在男子怀中，在光柱中轻轻旋转着，仿佛要一直旋转到天荒地老。

　　“好美！”伊伊呢喃道。

　　“原来只是一块留影壁。”唐劫却大感失望。

　　这珍藏于王庭阁楼，与皇极碧落丹，无量剑鞘放在一起的东西，原以为是什么稀世重宝，却原来只是一件用来留影的法宝。只不过此物的开启与一般的留影壁不同，竟需要本人特有的能量才能打开。

　　此物应当是对主人有着极重要的纪念意义吧。

　　总有些一些宝贝，未必有什么高价值，只因其对应的特殊意义，而被郑而重之的收藏。

　　这尊瑶女雕像便是如此了。

　　唐劫未能从雕像中获得自己想要的，不免感叹。

　　但就在雕像光柱冲天的一刻，鸿蒙通道那边已传来姬瑶仙颤抖的声音：“发生了什么事？臭小子，快说，为什么有种我很熟悉的感觉？”

　　她看不见外面，魔念也被压制，却还是感觉到外间似乎有一股似乎非常熟悉的力量正在出现。

　　唐劫已看向混沌塔那边，口中喃喃：“瑶女……姬瑶仙……不会这么巧吧？”

　　伊伊也反应过来，同样面目呆滞：“看起来就是这么巧。”

　　两人对望一眼，突然同时道：“这不会也是命运的安排吧？”

　　然后一起笑出声。

　　唐劫摇摇头：“我喜欢这结果，但不喜欢这解释。我的命运我自己做主，其他的谁也不行。”

　　前方姬瑶仙还在呐喊，口气凶厉，仅听其声全无丝毫仙女模样，落在唐劫耳中，却再无半分在意。

　　他将画盖在分身身上，护住他最后一点魂火不灭，这才大步走向混沌塔道：“王庭院外种凤鸾，入梦仙女飞九天，重宝有价情无价，春风小楼留影间。仙境灵湖泛舟过，愿做鸳鸯不做仙。今问瑶女何所在，堕入鸿蒙化魔仙！”

　　“啊！”凄厉的叫声立时响彻长空。

　　“谁，你到底是谁？”姬瑶仙的声音疯狂响起。

　　尽管看不到她的表情，但是那一刻，唐劫完全可以想象姬瑶仙的脸上一定充满了恐惧，愤怒，迷惑等诸般色彩。

　　轻轻叹了口气，唐劫道：“你是被仙帝被镇压在这里的，这么说，你应该也不知道，其实万界王庭已经完蛋了吧？”

　　“你说什么？”姬瑶仙全身一震。

　　万年以来，她一直被关在此处，的确不知外间消息。

　　在她想来，万界王庭强盛无双，仙帝神通通天彻地，不说亘古不灭，千秋万代绝无问题，怎么可能这么快就灭了？

　　“你果然不知道。”唐劫叹了口气，看来她之前所说，这里是一处独立的鸿蒙小世界应当没错了。

　　“怎么灭的？”姬瑶仙已厉声喊道。

　　“被一个人……如果我没看错的话。”唐劫回答。

　　“一个人？谁有那么大神通，竟能灭万界王庭？这不可能！”姬瑶仙已大叫起来。

　　唐劫回答：“他叫兵主。”

　　“兵主？兵主是谁？”出乎意料，姬瑶仙竟然不知道这个名字。

　　唐劫这才意识到兵主好像是后世之人的称呼，与兵主同年代的人，到真未必知道这说法。便道：“气吞山河之人，精擅兵道，只需一声叱喝，就能令万兵碎裂，形成金砂……”

　　唐劫注意到姬瑶仙依然没有半点反应，于是又加了一句：“对了，还精通幻术，是个精通幻术的体修，好像能够一下子制造许多幻影。”

　　“什么？”这一次姬瑶仙终于有反应了：“他长什么样子？叫什么名字？”

　　“我不知道他的名字，不过他的影象留在了一个雕像中，与一位仙女在一起……如果你认识这雕像的话，也许知道他是谁。”唐劫说着，已举起手中雕塑向着混沌塔走去。

　　他走得越近，姬瑶仙能感受到的气息就越清楚。

　　她的声音陡然尖利高亢起来：“把那东西给我！”

　　唐劫手一丢，雕像已顺着鸿蒙通道飞入。

　　片刻后，姬瑶仙的声音响起：“黎九阳，真的是你，你这混蛋，你害得我好苦，你竟然……竟然……啊！！！”

　　姬瑶仙说不下去，竟是长声嘶吼起来，这一嗓子震荡天地，就连那仙符都有些震之不住，大地泛起一片轰隆隆的震荡。

　　待到吼声结束后，哭声传来，显然是激动的再不能自已。

　　好一会儿，姬瑶仙才平复了心情道：“唐劫，你说他一个人就毁掉了万界王庭？”

　　“是的。”

　　“可这根本不可能。九阳的实力我很清楚，他的确很强，但绝对没到能以一人之力毁掉王庭的地步，仅是仙帝一人，他就不是对手！还有，你又是怎么知道是他做的？”

　　唐劫这才将自己当日获得兵鉴，以及在兵鉴中看到的景象说了出来。

　　姬瑶仙沉默了。

　　片刻后才道：“照你所说，你在兵鉴中所见到的，应当就是万界王庭无疑。那四个如太阳般的光人，应当就是王庭四圣，也是万界王庭的四大金仙。不过当年的黎九阳，修为也不过比一般真仙强上一些，什么时候能力敌四大金仙，怒碎王庭了？还有玉成子呢？他又在什么地方？”

　　“想来当是在与前辈分开之后突飞猛进的。现在想来，晚辈到也能理解兵主他老人家为何要怒碎天庭了。原来说穿了，还是冲冠一怒为红颜。至于仙帝，晚辈却是无缘见到，可能也在大战中陨落了吧，否则当不至于到现在也杳无音讯，而兵主本人也似是因此战死。”

　　姬瑶仙听了已然长哭出声：“他竟然……竟然为我……做了这么多，我一直都不知道，却还在埋怨他不来救我！九阳……”

　　说到后面，更是放声痛哭，那哭得叫一个歇斯底里，哪里有丝毫九天瑶女的风采，反倒有无数鸿蒙紫气从通道中涌过来，好在唐劫知道此女已入魔，到也不奇怪，只是可叹兵主的女人竟然会落到如此下场。

　　哭了一会儿，姬瑶仙终于停下道：“这么说，你就是他后来的衣钵传人了？那我……留下的雕像，你又是怎么得到的？”

　　“王庭碎裂后，化作无数碎片陨落各界。其中一部分落在了栖霞界。晚辈就是在一次机缘巧合中，进入碎片，在无意中得到了这雕像，也因此猜到了一些您与兵主的关系。只是没想到……”

　　“没想到会在这里遇到我，而且还已经变成了一尊大魔头，对吗？”姬瑶仙的声音冰冷下来。

　　唐劫不语。

　　姬瑶仙已是再次放声大笑起来，笑声凄厉，痛苦，直欲撕裂人心。

　　就连远处申屠元等人都不得不堵住耳朵，唐劫与姬瑶仙所说的一切也让他们彻底明白了唐劫的来历。

　　谁能想到他竟然不是青云界中人呢，且其传承竟然还与这魔头有莫大关系。

　　申屠四个互相看看，已一起焦急的向唐劫打颜色，那意思不管过去如何，祖辈如何，现在这女人是个魔头。

　　魔头的思维不可以常理度之，绝对不是祖辈有渊源，就一定会放过你，更不懂什么报恩。

　　成魔之人大多精神异常，思维颠三倒四，时而清醒时而迷糊时而疯狂，不说别的，听刚才姬瑶仙的反应，如此歇斯底里，就能感到她的精神已的确有些不正常。

　　如果唐劫因为兵主的关系放她出来，只怕反害了自己。

　　唐劫点点头表示明白。


第一百二十四章 永恒之棺

　　一番哭笑后，姬瑶仙恢复镇定，对唐劫道：“你是黎九阳的传人，算起来我也是你师母。我如今堕身成魔，也不求你放我，只希望你能认我，喊我一声师母，不知你可愿意？”

　　唐劫也不多话，直接跪下道：“唐劫见过师母。”

　　姬瑶仙呵呵笑了起来：“很好，很好。想不到我被羁押万载，竟然还能见到九阳的传人，纵死亦无悔了。对了，你那分身可还活着？”

　　“蒙师母遗泽保佑，现在还活着。”

　　“遗泽？什么遗泽？”

　　唐劫便将瑶女入梦图的事解释了一下。

　　此图虽然画的是姬瑶仙，但作画的是展梦骞，与姬瑶仙却是无关，姬瑶仙自是不知。

　　这刻听唐劫讲过之后，姬瑶仙才恍然大悟，道：“原来是这样，这应当是我当年飞升仙界的时候被人看见，感我精神而作画，将我神意纳入画中。那时我已将安府养神经修炼大成，神意中自有安神之功，难怪此画可护你分身不死。”

　　唐劫听得暗觉奇怪。当年展梦骞不过是一凡人，除非他直接以画入道，否则如何能够将瑶女神意纳入画中？

　　不过天下之事说不准得很多，没准画圣他老人家就真做到了也不可知。

　　到是接下来姬瑶仙的话让唐劫精神大振：“这就是命吧。既然你是九阳传人，又获有载有我一丝神意的瑶女入梦图，冥冥中注定与我有缘，那这养神经我也无意义再敝帚自珍了，便传于你吧。”

　　唐劫听得又惊又喜，这养神经竟是就这么来了。

　　接着姬瑶仙便将养神经传与唐劫，有了此法，分身神魂就再不会枯萎，而是会以那仅存的魂念为火种，重新发展壮大，最终恢复。而有了瑶女入梦图，这恢复的速度甚至还比正常情况更快一些。

　　不过这也让唐劫感到几分为难。

　　姬瑶仙已将养神经传给自己，而他却不敢放自己的师母出来，着实是心中有愧。

　　好在姬瑶仙在知道唐劫与兵主的关系后，一下子变得通情达理起来，反安慰唐劫道：“我身入魔，魔念影响己身，有时难免乖戾之举，一旦出世，难免害人，还是继续留在这里的好。你若过意不去，便在这里小住一段时间，一来陪我说说话，解个闷，顺便也了解一下外间的事。二来也保护那青龙之魂。当然，我也不会让你们白行此事，于修炼一途，相信还能指点你们一番的。”

　　此话一出，众皆大喜。

　　这可是大罗金仙啊。

　　大派的意义在哪儿？不就是传承与指点吗？可以让弟子少走许多弯路。

　　如今有大罗金仙亲自指点，还有什么比这更有价值的。

　　众人自是一起答应。

　　从这天起，唐劫申屠元等人便一起留在此处，静养修炼。

　　闲来无事时，便与姬瑶仙相互交流。

　　大多数时候，都是申屠他们在说，姬瑶仙在听。

　　万载羁押，外面的世界早已是沧海桑田。姬瑶仙对各种事都新奇无比，疯狂的想要知道外面发生的每一件事。为此申屠四人特别分成两组，一组专门去外面为她搜罗历史杂记，奇谈怪论，偶尔也直接以留影之法，带回一些当地景象。另一组便在这里为她读书念史，说话聊天。

　　作为回报，姬瑶仙便指点大家的修炼，有问必答，绝不使大家走半点问路。这女魔头修为深厚，见识也广，除了与时代性有关的东西她或许一时跟不上，但凡与境界修为有关的，她皆能分析入微。

　　对申屠等人而言，紫府之上，许多东西就不太明白了，对唐劫而言，地仙之下他都还能请教，地仙之上的学问，同样是在六大派都学不到的。

　　而在姬瑶仙这里，统统不是问题。

　　除此之外还有一件好事，就是青龙身上果然长着龙骨芝灵。青龙死去万年，尸体受五行绝地保护虽保不腐，但难免有尸气存在，精华育结，便是龙骨芝灵。此物是超距离传送阵的关键，有了它，唐劫回去的希望大增。不过因为还差一些其他辅助，暂时还回不去，只是曙光已近在眼前，唐劫已在铁血与柳宗昌帮自己寻找。铁血不敢违其意志，柳宗昌也同样一口答应，却是比唐劫自己找要高效多了。

　　除修炼与聊天外，唐劫更多的精力就是照顾林忻与分身。

　　分身在得了养神经后，神魂已开始恢复。可喜的是，养神经对林忻的灵魂也有作用，她已开始能渐渐控制龙躯，做一些类如摇头摆尾的动作。

　　不过要想完全飞行，甚或使用各类神通手段，却还依旧有漫长的路要走。

　　相比之下，占据了林忻身体的老龙就显得不那么安分了，一醒过来就大喊大叫。

　　这次他聪明了许多，刚醒过来就呼喊：“她控制不了我的身体。”

　　奈何人群早散，此地空剩赢家。

　　望着唐劫等人的笑面，老龙只剩哆嗦。

　　尽管如此，这老龙还依旧不忘对着林忻咆哮，哭喊着还我身体。

　　老龙神魂强大，精神头到是十足，唐劫不得不再次把他打昏，以图耳根清静。不过想想这样也不行，一时亦有些踌躇。

　　那时姬瑶仙说话了：“修者之路，走的其实就是灵魂成神之路。也就是说，对身体的修炼不过是辅助，对灵魂的修炼才是根本。从开识阶开辟灵识，到天心阶结道果，冲心魔，凝化魂，凝结神念修成神识，无一不是对着灵魂用功。再到进入紫府，灵魂实质化，念头通达天地，更是进一步强化灵魂的作用。育樱，化神，出窍，针对的皆是灵魂层面。但只有进入仙台，神魂才真正可以脱离紫府，遨游天外。此时，神魂中的这个魂字便可去掉，是为神祇。是故，灵魂通神，修者成仙，合在一起，称做神仙！”

　　这段话，算是对星罗大千界修者修炼之路最精辟的总结。

　　姬瑶仙已接着道：“这老龙身为真仙，灵魂早已通神，神通广大，更超肉身，绝对不是你们之前以为的紫府之魂可以比拟。紫府之魂虽已实质化，念可通天地，但本质上依旧比肉身弱，无数手段还需要通过身体来施展，失去身体就失去了力量。仙台则不同，达到仙台之境，身体固然强大，神更强。你就算毁掉了它的肉身，只要神还在，战力就在。肉身于仙台而言，不过一层躯壳，一层甲胄。杀死肉身，不过是摧毁甲胄罢了。当然，亦不乏少数例外。如那血河之主，血河之怪，神化千万，融于血河之中。血河毁，对应的神也会灭掉部分。虽有千万万化不死之能，但如此散而不凝，却永远止步地仙，没什么前途。至于青龙，天生大妖，肉身强横，故比一般的仙台肉身要强许多，神祇则低一些，大致为持平之局。尽管如此，这老龙单是体内一尊神祇，灭百千紫府亦不过等闲。”

　　一番话说得大家都大汗淋漓，想不到那老龙光是残魂就如此厉害。

　　这终究还是见识浅了的缘故，也只有在听姬瑶仙讲过之后才能明白这中间巨大的差距。

　　按姬瑶仙所说，老龙单是神祇在青云界就是无敌的，之所以没有发挥出力量被唐劫他们轻易赢走，还是因为封印沉睡的缘故。

　　既然要让他的灵魂可以在这世间不断轮转，等待时机，那这神祇的力量就注定不能强，否则人们接受不了。

　　而修者由于是修炼出来的，在出生时都是凡人，因此这力量就要降到连最弱的凡人都成承受。

　　在这种情况下，老龙神祇才会被彻底封印，进入转世。

　　当然，仙帝未必就没办法帮老龙解决问题，只是他既然算计了老龙，存心要老龙好看，自然有好方法也不会用。结果就是老龙神祇虽然强大，却无用武之力，最终被唐劫镇压，打入林忻体内。

　　姬瑶仙说这番话的意思就是，老龙的神祇虽然入了林忻的身体，但神祇就是神祇，不因凡力而约束。他身上的封印早晚会破除，力量早晚会苏醒。

　　而且不仅如此，就像青龙的血脉可以孕育林忻的神魂一样，青龙的神祇同样可以培养林忻的肉身。

　　现在双方其实都处于适应期，当老龙过了适应期，解开封印后，其所爆发出的力量，绝对可以趟平青云。

　　“所以，如果不想将来有麻烦，我建议你还是赶快杀掉它的好。”姬瑶仙如此总结道。

　　虽然唐劫对这个建议颇有些心动，却招来了林忻的反对。

　　无论如何她都无法看着自己的身体就这样被毁掉。

　　而她反对的理由也很简单：“青龙可以变强，我也可以。就算他将来要作恶，我也能挡住他。再者有唐劫在，又怎会让他如此轻易的就发展起来。正当用来做口水井，汲取力量。”

　　这个想法到是让唐劫颇为动心，却遭到姬瑶仙的冷嘲热讽：“他人的力量永远及不上自己修炼得来的，如果不想自毁前程，止步仙台的话，那便吸吧。”

　　唐劫其实是个心气颇高的人，多年来在洗月派的教育也是步步小心，路不能越走越窄，被姬瑶仙这么一说，便死了这心思。

　　尽管如此，林忻却是死活不肯松口杀青龙。

　　姬瑶仙见劝说无用，便转口道：“既如此，那便将此獠封印住。我有一宝，叫做永恒之棺，可以改变时间流速。本意是用来保存尸体，使其永远不腐，亦可用于救治将死之人。只要将其置于棺中，那老龙就休想再恢复过来。”

　　“太好了，早拿出来不就行了吗？”林忻那浑厚龙声又露出小女儿态。

　　“问题是此宝乃是无上神珍，需得将那仙符揭开一半才能送出。”


第一百二十五章 历史

　　只略愕了愕，唐劫便笑道：“既如此，那便揭开一半便是。”

　　说着已向那仙符走去——战事过后，姬瑶仙便撤了幻术，露出通道本来面目，以及光辉照亮整个地下空间的那一纸仙符。

　　“唐劫。”冰凰见状喊了一声。

　　唐劫回头看看，笑道：“我知道你在担心什么，但是我不认为揭开一半仙符，她就能出来。如果是那样的话，只是揭开一部分，就应当能让师母投过来部分力量，而有这部分力量做引子，师母完全可以杀光我们，自己揭下仙符，但事实是这种事没有发生。由此可见仙符的镇压很彻底，与揭开多少没有关系。只要仙符还在，师母的力量就无法发挥作用。”

　　“你就不怕万一……”

　　“没有什么万一，我唐劫认准了的事，就会去做，不管是对是错，我都承担了便是。若承担不起，大不了也就是一个粉身碎骨。诚如柳风二位前辈所言过的那样，哪怕一位魔主，也不过鸿蒙九十九加一，又有什么了不起了？这天……塌不下来。”

　　冰凰立时无言，还是姬瑶仙满意笑道：“好，好，不愧是九阳的弟子，豪气冲天。”

　　她自上次歇斯底里过后，整个人就开始渐渐清醒和缓起来。平日里说话已少见尖锐，多有慈祥，尽显师娘长辈的本色。

　　用申屠元的话说，就是母性萌发，压过了魔性。

　　这刻唐劫上前，施展全力，一点一点揭开仙符，待到符去半张，通道中鸿蒙紫气漫卷，已是越发昌盛，内中更有无数魔物汹涌呼啸，似欲涌出，却又被一股强大的力量压制下来。

　　片刻后，就见四只大力牛魔从通道中走出，肩上还抗着一具青石棺材，应当就是永恒之棺了。

　　大力牛魔乃是鸿蒙界正规魔军之一，力量强悍，堪比体修，结成军阵冲杀，威不可挡。这里的四个大力牛魔，每一个看起来都达到了督军级数，也就是化形级别，这刻却只是用来抗棺，且抗得气喘吁吁，可见那永恒之棺沉重。

　　走出通道后，四名大力牛魔将永恒之棺放下，这一放便如山岳震地，大地都为之颤动起来。总算这魔化通过的土地坚硬无比，到没把永恒之棺陷入多少。

　　唐劫走过去，伸手一抓，已将永恒之棺举起，用力捏了捏，却是纹丝不动，不由赞叹道：“果然是好宝贝，单是这材质，用来砸人也是件好武器了。”

　　姬瑶仙已笑道：“果然是九阳弟子，说话都是一个德行，当初他也曾这么说过呢。”

　　唐劫哑然。

　　永恒之棺送到，四名大力牛魔退下，什么事也没发生，冰凰知道是自己误解了姬瑶仙，一时亦有些不好意思。那便姬瑶仙到也不在意，只是将那永恒之棺的用法教给唐劫。

　　传过之后，姬瑶仙道：“好了，你快将那老龙放进棺材里吧。”

　　“是。”唐劫依法打开永恒之棺，将林忻肉身放入，依法旋转棺上星盘，减慢棺内时间。

　　不过在内心中，唐劫还是产生了一个疑问。

　　因为他刚刚才发现，这永恒之棺内竟是密布道纹，其玄奥神奇处，比之万仙鼎丝毫不惶多让。

　　也就是说，这分明是一件大道之兵。

　　可之前姬瑶仙竟说这是一件神珍。

　　当然，这也可以解释为统称或谦词，就好像所有的宝贝到最后都可以统称为宝物一样，如果不是特别较真的话，某位大能完全可以拿出一件道兵说“吾有一宝，可敢一试。”

　　从这方面讲，姬瑶仙说她有一件神物，到也不算过分。

　　问题是，这到底是一件大道之兵，就这么送给唐劫，却是有些太过大方了。

　　当然这也可能是因为姬瑶仙对兵主之情不灭，将唐劫当做兵主对待。至少唐劫不管怎么看那永恒之棺，甚至开了洞察，也没看出任何问题。

　　接下来的日子，他们便继续留在这里，该修炼修炼，该聊天聊天。

　　唐劫他们给姬瑶仙讲解这一万年间发生的事，姬瑶仙则给他们讲曾经万界王庭的故事。

　　万界王庭的年代，是一个波澜壮阔的大时代。

　　相传在那时，鸿蒙与星罗大千界还没有像现在这般明显的壁垒，彼此之间其实是有许多通道的。

　　它们就像是一个两只对口相叠的海碗，形如漏斗，中间有细通道相连，上面的一个叫星罗大千界，下面的一个叫鸿蒙界，在两界之间，是界壁，坚实而不可分。

　　而在星罗大千界这个碗中，里面有许多细砂，每一粒沙子，就是一个小世界，它们在碗中飘荡，构成星罗界的主体。

　　至于鸿蒙界，则没有那么多沙子。它们是对应星罗的存在，同时也是完整的存在。

　　也就是说，这一个世界就有整个星罗大千界，包括无尽的虚空那么大。

　　这也正是为什么鸿蒙界可以以一界之力敌整个星罗大千界的原因。

　　当然，由于鸿蒙界贫瘠空乏，那里的土地虽大，资源却少，因此需要极大的土地才能养活一小撮人，地广人稀，更有着大片大片的不毛之地，类于虚空。

　　贫瘠的资源使得鸿蒙界就像是一处原始猎场，永远生活在饥饿与掠夺之中，为了食物杀戮是再正常不过的事。正因此，入侵繁华的星罗大千界于鸿蒙界而言就更是家常便饭。

　　其实鸿蒙界的魔物未必比星罗界更强，也未必更多，鸿蒙虽大，却同样因为这大而无法统一。但所有的鸿蒙魔物都可以为了食物而不要命，它们天生擅战好斗，它们从出生开始就不断的战斗，这一切与为了永生而修炼的修者，是完全背道而驰的——追求永生之人，不会去拥抱死亡。

　　正是这种差异，使得当时的星罗大千界陷入水深火热之中。

　　修者们永远都是在抵抗来自魔界的入侵，且节节败退。

　　乱世之中，必出人杰。

　　也就是在那个时候，星罗界很是出现了一些了不起的人物，他们与鸿蒙作战，打出无上声威。

　　当年的仙帝玉成子就是其中一位，他与诸天仙人联手，共开鸿蒙，领修者大军，破天荒第一次主动杀入鸿蒙界，将鸿蒙界杀了个血流成河，成就无上大势。

　　在那之后不久，众仙隐退，玉成子却依旧不停手，采九天至宝，炼化道兵神物，成就无上天兵，诸天兜罗星光神网，硬是在星罗界与鸿蒙界之间建立起一道铁壁，使鸿蒙界不得寸进，星罗界一名也由此而来，因为在它的下端，就是一张覆盖了整个碗面的诸天兜罗星光神网。

　　此举一出，定乾坤镇日月，是为无上功德，玉成子则挟不世之威，创万界王庭，引大千世界膜拜，万仙共朝。

　　顾名思义，这里是仙人的世界，也就是仙台云集之地。

　　在这里，实力最弱的是紫府，化神是炮灰，出窍是底层。地仙才是中坚，真仙才算高层。

　　万界王庭随成为星罗大千界中最强的力量，虽然在它之外其实还存在着一些其他势力，亦有证道圣仙，但论威势却无一及得上万界王庭，渐渐便成为大千正统，诸天上界。

　　姬瑶仙就是那时的一位王庭成员。

　　她本是下界的一名女修，修行千载后终于得道，晋升仙台。在晋入仙台之后，感受到来自万界王庭的召唤，破界飞升，成仙而去，从此加入万界王庭，号九天瑶女。

　　瑶女貌美如花，自然引来倾慕者无数。

　　不过瑶女一心向道，却从未对任何人假以颜色。再兼她天姿横溢，苦修后终于晋阶真仙。

　　也就是在那时，她遇到了一个改变自己一生的人。

　　“那一天，我静极思动，突发奇想，决定去星辰海去走走。星辰海乃是虚空中一处险地，内有乱星陨石无数，更有不知多少自开天辟地以来便存在的亘古大妖。即便以我的实力，在那里也要小心翼翼。那一日我正在星辰海中行走，突见远方有战事发生。便飞去一看，却是一人正与一条墨龙作战。那墨龙乃是星海凶物，横霸无比。即便是我遇到也要头疼三分，那人却只仗了一双铁拳硬撼墨龙。我看着稀奇，便驻足观战，这一观便是星海中近百个日月交替。最终，那人终是不敌墨龙，眼看要落败，是我出手救了他。”

　　“我当时出手救人，本以为他会谢我。岂料此人横蛮霸道，毫不讲理，看到我出手，竟怪我干扰了他的战斗。我气不过，说要不是我出手，他便死了。他却嘴硬，说没有我他也能赢。我说当时他明明落了下风，他却说那说明不了任何问题，他自出道以来，下风落过不知多少次，却从未败过。我恼他强词夺理，便与他打了起来。本以为他大战百日，力气早消耗一空。谁曾想真打起来，却发现此人果然如其所言，竟越战越勇，逼得我也不得不用全力……唉，那时我也是一时兴起，竟用出了自己新修成的千花剑指。那时我还未完全修成千花剑指，一时控制不住，用力大了些，偏那时这头倔驴竟突然收手，说什么他已证明过自己，不宜再战，就此罢手。结果我一指点中，险险将他杀死……”

　　说到这，姬瑶仙的声音低沉下来。

　　尽管她一直只说那人，但就算傻子也知道她指的是兵主了。

　　大家听得入迷，伊伊忍不住问：“那后来呢？”

　　“后来……后来我便将他带回了仙界，为他治伤。”

　　伊伊拍手笑道：“我知道了，一定是在那个时候，瑶女仙尊与兵主前辈产生了感情，最终好上。后来仙尊为那青龙所害，堕入魔道，被仙帝镇压，兵主一怒之下，冲入仙界，怒碎天庭，好一个冲冠一怒为红颜啊！”

　　姬瑶仙淡淡道：“你们既都猜到了，那我也不用再解释了。如何，可是老套至极？”

　　唐劫笑道：“天下的故事，来来去去也不过就是那些路数，又能翻出多少新花样了。但是再老套的故事，换成不同的人，却有不同的感受。瑶女前辈与兵主相知相恋，本是好事，只不知为何，前辈会堕入魔道？可是因那大道之逆的缘故？”

　　沉默片刻，姬瑶仙道：“这个问题我不想回答。”


第一百二十六章 回家

　　虽然不愿多谈自己，姬瑶仙还是告诉了唐劫等人许多关于万界王庭的陈年秘事，更将千百来有关万界王庭的诸般传说一一驳斥。

　　比如王庭其实并不仅仅只是王庭，也有属于自己的世界，名曰洪荒，浩瀚广袤，修者无数，为星罗第一大界；仙帝玉成子又号至德至圣证混元仙普济天帝，取其二字称为仙帝，一生未娶，西圣母乃是洪荒西域诸子之首，王庭四圣之一，而非其妻子；孽龙乃鸿蒙妖魔遗世祸乱千界，不要因为它有个龙的名字就以为它和龙祖有什么关系。另外龙祖也是四圣之一，但辈分其实比青龙还低半辈，别以为他叫龙祖就是青龙他爹，四圣兽天生地养，有后代而无祖宗；赤目星君确有其人，但为人稳重，不好酒色，所谓酒后乱王庭之说实属子虚乌有，至少在她姬瑶仙被镇压之前没发生过这类事。且要什么样的酒能让赤目星君那等人物大闹王庭？多半还是小说家胡言，博凡夫孺子一笑……

　　诸如此般，种种王庭秘辛在姬瑶仙道来，到是让大家豁然开朗，解了许多上古之疑。若有兴趣，就此写上几篇如《王庭本记之西门世家》《唐劫九问》《申屠子》《月下冰语》《上古鬼故事》《小草精梦回千古》《二虎夜话惊奇》之类的白话本，当是可以畅销一番。

　　当然，由于被镇压的缘故，万界王庭后来的情况，姬瑶仙也不知道。

　　万界王庭破碎后，大部分的王庭修者就不知所踪，据说是回到了洪荒大世界。不过关于洪荒世界，申屠等人从不知道，就连唐劫在栖霞也鲜少听闻，所知不详。

　　得知这情况后，姬瑶仙很是叹了口气：“想当年万界王庭之威名何人不知，万仙来朝，人人敬仰，想不到一朝没落，就连传闻都听不到一丝。”

　　唐劫安慰她：“一万多年时光，可以改变一切。”

　　“却不能改变我。”姬瑶仙悠悠道。

　　众人立时无言。

　　从那天起，姬瑶仙就很少再和众人说起关于王庭的故事。

　　大多数时间，她在通道的另一头，默默的坐着，也不言语。只在大家有需要求她的时候，才提点几句。但是时不时地，就会听到通道那头有阵阵哭泣的声音传来，哭声凄婉哀伤。

　　有时冰凰实在捺不住了，会说出“不如放了她吧”的话。

　　也有人心动。

　　不过到底都是修炼多年的老江湖，深知魔族的危险，尤其是一位大罗金仙级的魔头的恐怖，因此并不轻易感情用事。

　　于是大家就这样在地下世界修炼着。

　　没过多久，铁血妖皇来了。

　　他来是为了取走了自己的刀。

　　本可摄走的宝物突然亲自来取，显见有试探的意思。不过那时林忻的灵魂已有了初步增长，只是一口气，便将这位妖皇吹出万里之外，念在曾有承诺，没有杀他。

　　风无相与柳宗昌也先后来过几次，他们可能也猜到了一些真相，但知道错过机会后，到没有傻到再去试探，只是与唐劫切磋交流。

　　如果说姬瑶仙带给唐劫的是理论上的增长，风柳二人带给唐劫的就是实战方面的经验。

　　地位是打出来的。

　　能够让两位紫府给自己做陪练，唐劫可不是靠死皮赖脸的哀求，而是硬碰硬的实力。

　　虽说他的种种手段在被对手熟知之后，再加上分身神魂受创导致实力不可避免的降低，导致如今已不是二人对手，但是他那强悍的力量，多变的神通以及狡诈凶狠的打法，还是带给两位紫府大宗师全新的感受。有时一不小心，也会被唐劫弄个灰头土脸。

　　随着时间的推移，唐劫的实力渐渐恢复，又有姬瑶仙的指点，实力精进更快，而在习惯了紫府的战斗方式后，在分身神魂还未完全恢复的时候，唐劫就已能再度与二人战平，令二人啧啧撑奇——唐劫不仅在创造奇迹，而且在扩大奇迹。

　　伊伊去了一趟黑水妖境，小丫头还惦记着黑水的国库呢，没想到去的晚了，黑水的国库早被铁血与蓝翎联手洗干净了——蓝翎嫁给了铁血，这个女人还当真不甘寂寞。

　　伊伊为此大为不满，亲自跑到铁血妖境闹了一场，铁血妖皇对这小姑奶奶没办法，只能亲手送出一批宝物来消她的气。

　　青云界的局势因此而变得诡异起来——人妖两族在战斗，但是两族大能又都在努力与唐劫交好，而唐劫显然也没打算让妖族就此完蛋，只放言说谁给了他想要的材料，他就支持谁。

　　旧的平衡被打破，新的平衡正在建立，彼此都在反复试探中前进，一切的关键，却都掌握在一个外来的年轻人手中。

　　时光过得飞快，转眼就是三年。

　　在这三年里，人类势力终于冲出东津关，开始一路西扩。由于天道誓盟的约束，紫府不能插手战斗，进展不大，不过风柳二人已开始采用种种手段来绕过盟誓，看样子人族大兴之日已然不远。

　　林忻这边与青龙的合体也终于完成了初步适应。

　　她已经能够行动，但就像一个行动笨重迟缓的大胖子，大部分时间都只是懒洋洋的趴在那里。

　　唐劫分身的恢复却依旧缓慢。

　　到不是养神经有问题，而是他之前的消耗实在太大。

　　按照姬瑶仙所说，过度使用安府经的结果，就是没个四五十年的时间都别想恢复。

　　唐劫救林忻时是拼了全力的，也就是说，他这四五十年的恢复期他是跑不了了。而在这四五十年里，他分身的战力或许可以提升，修为是别想再有精进了。

　　这让林忻非常过意不去，毕竟唐劫是为了救她才损失如此大。

　　唐劫到不在意，只说你要是不好意思的话也每年给我一滴青龙精血就好。

　　林忻满口子的答应，对她来说唐劫就是她的再世恩人，这青龙精血直接就是论盆给的。

　　至此，唐劫算是达成了收集齐全四圣兽血统的成就，可惜没什么额外奖励。

　　除此之外，唐劫最关注的就是超距离传送阵。

　　龙骨芝灵的获得，使得唐劫终于有了建成超距离传送阵的希望。

　　唯一还限制着唐劫的，就是其他几种材料，不过这些材料大多有办法可以替代，通过种种手段组合，加工，运用，最终演变成自己需要的材料。

　　如今海量的清单撒出去，人妖两族的大能更是亲口下令寻找唐劫所要的材料。

　　这些珍贵的材料一件件送到唐劫手中，随着所需材料的不断被发现，距离超距离传送阵的建设完成，也就越来越近。

　　今天唐劫正在他构建的万古重楼中与伊伊玩捉迷藏，就见远处飞来一名修者，正是柳云山。飞到身边，对着唐劫一躬道：“唐兄，奉国师与家父命，特来送寒木芯。”

　　“哦？”听到这话，唐劫精神大振：“你们找到三花血纹寒木芯了？”

　　寒木乃是一种质地极为坚硬的树木，生长于冰寒海域，素有十年一寸之说。也就是说，要十年时间才能生长一寸。故无千百年不成形。而在寒木之中还有一种芯子，乃是寒木精华，就更加难得了。由于寒木生长不易，寒木芯就更加小，往往生长千年的寒木之芯也只有一根手指粗细，称为一花木芯。

　　故有灵木易得，寒木难得，寒木易得，木芯难得，木芯易得，一花难得，一花易得，三花难得之说。

　　唐劫需要的就是这种三花血纹木芯，更是三花中的精品。

　　如今唐劫其他材料都已齐备，就差这最后一件。

　　柳云山已道：“正是，家父为了找到你需要的三花血纹木芯，把半片冰海的海底寒木都砍了，终于找到你说的这种寒木芯。”

　　说着已将那寒木芯递了过来。

　　唐劫看看，却是自己需要的三花血纹木芯，长叹道：“我算是把青月界的资源给糟蹋齐了，不管怎么说，这次多谢柳宗主帮忙了。”

　　柳云山已道：“唐兄客气了，你清单上的东西终于齐备，那接下来，你是不是就要制作传送阵回去了？”

　　“是。”唐劫也不瞒他。

　　“大概什么时候？”

　　唐劫想了想，回答：“我还要最后做些准备，大约七日后吧。”

　　“那……那位呢？”柳云山用眼角的余光看看远处的青龙林忻。

　　很显然，柳宗昌他们在意的还是林忻。

　　如果林忻能够跟着唐劫走，那就再好不过了。

　　青云界实在不需要这么一尊大神，弄得所有人担惊害怕。

　　唐劫已看向林忻。

　　林忻眼未睁开，却似已知道他们在说些什么，淡淡道：“唐劫，如果没有你，我不是阶下囚，就已是个死人，不会有今日这番景象，所以如果你需要，我可以跟着你。”

　　“那你呢？”唐劫问：“你就没有自己的想法吗？”

　　“自己的想法？”林忻微微犹豫了一下。好一会儿她才说：“要说自己的想法，也是有的吧。我希望有朝一日，能走出这世界，去看看这世界的美好。井底之蛙做得久了，好想看看外面的天空是如何的大。”

　　“这对你来说并不难。”唐劫笑道。以林忻的情况，再过些日子就可以自由翱翔在这片蓝天下，冲破罡风不过是轻而易举的事：“你若想去，你尽可去，不必顾虑我。”

　　林忻惊讶睁眼：“你不希望我报恩吗？我可以成为你最强大的后盾。有我在，就算是仙台对手你都不用怕。”

　　唐劫笑道：“我救你，只是因为想救一个朋友，不是为了挟恩求报，再者你已给过我龙血和芝灵作为报答。至于说你的帮助，我不会矫情说不稀罕，却也不至于就非你不可。多少风雨，我唐劫都是独自闯过来的。有你固然不错，没你我照样能闯。所以你帮不帮我，跟不跟我，并不重要，重要的是……我们一直是朋友就行。”

　　“一直是朋友……”林忻呢喃一声，细细品味着这话，终于笑出声来。

　　她说：“当然，我们是朋友，永远的朋友！”

　　转头已对柳云山道：“回去告诉你父亲和风无相，让他们不用担心。我不会在这里逗留太久，等我能完全控制这身体后，就会离开这里。我要去逍遥万界，看看外面的情况。但是无论何种情况，唐劫都是我永远的朋友，他的意志，就是我的命令！”

　　此时此刻，她已不介意承认对这具身体操纵不灵了。

　　“谨尊圣皇意旨！”柳云山颤声回答。

　　七天后，超距离传送阵完成。

　　站在那庞大的法阵前，唐劫看了一眼青龙林忻，然后看向二虎：“此去天长水远，即便有传送阵相连，亦归来不易。你可想清楚了？”

　　二虎坚决回道：“一日为师，终身为师，师傅去哪儿，我就去哪儿。”

　　“好！”唐劫脸上露出笑意：“既如此，咱们走，回家去！”

　　“回家！”伊伊已兴奋大叫起来。


第九部 威震栖霞


第一章 归来

　　踏入传送阵，三人感觉就像是进入了一个奇异空间，被一股巨大的力量裹卷着在空间的夹缝中高速飞行。这是传送时必然会有的现象，但以往都只是一瞬间，这次却一连持续了三天。

　　在这三天里，他们在更高层次的空间中漂浮，狂暴的空间乱流不时的从他们身边吹过，带来各种危险，这也是超距离传送的必然后果。总算唐劫准备齐全，都有惊无险地一一避过。

　　饶是如此，也将三人折腾的死去活来。伊伊和二虎早承受不住，要不是有唐劫护着，在那恐怖的空间能量的影响下，只怕早就散架。

　　当通道的尽头终于出现一点亮光，三人跌出传送通道，重新出现在世间时，伊伊一屁股坐在地上，已是站都站不起来了。

　　“好累，好累！差点死了，早知道就进社稷图里，让哥哥带着过来了，那要如此辛苦。”伊伊吐着舌头大喊。通道里不能说话，出来的第一件事就是抱怨。

　　从虚空中走出，唐劫听到这话，笑道：“你这小坏蛋，一味就知好逸恶劳。我不把你放在图中带来，是因为这也是难得的机遇，可以在传送过程中感受到空间之力。以往的传送时间太短，多为须臾一瞬，难以感受，难以捕捉。像这般超距离传送，正合细细感受空间之力的力量。到底传送阵是凭什么让我们横跨如此远的空间的，我们经过的空间通道到底是什么，那些空间之力是如何表现的？都要去想，去看，去分析，才能真正解析空间之力，从而悟道。否则我带你们两个，费的资源都额外多一些，又图什么？”

　　“咦？”伊伊选择性无视了最后一句，好奇道：“既是悟道，不是顿悟的吗？怎的还有观察分析之理？”

　　唐劫被她气得笑了：“顿悟是什么？莫不成在你眼中，顿悟就是一拍脑袋说我悟了，然后就悟了，便没个分析观察思考理解的过程？悟道者，悟世间万物运转之理。明其理者，悟道也，用其理者，入道也。”

　　“那掌道呢？”

　　唐劫一滞，摇摇头道：“如果大道是殿堂，悟道是看到殿堂，入道是走入殿堂，那么掌道应当就是高坐殿堂之上吧。但是按那天姬瑶仙的意思，掌道之上还有境界，就不是我所能理解的了。所以当地怎样，不到那一步，终究是说不清楚的。现在不要想这么多，你啊，还是先把这一路的风景记在心里，细细感受，莫糟蹋了这番经历，抓住眼前要紧。”

　　“恩！”伊伊认真的点点头。

　　唐劫回头望去，只见二虎正站在他身后，好奇的看着四周，发现自己正处在一个岩洞中。

　　这是他第一次离开栖霞界，来到一个完全陌生的世界。

　　虽然周围什么都没有，二虎还是激动道：“师傅，我们现在到栖霞界了？”

　　“不，这里是兵主秘境，是属于我自己的世界，它在栖霞界的壁垒上，位于栖霞与血河之间。”唐劫回答。

　　对于二虎，唐劫并未打算隐瞒什么。

　　转过身，唐劫已向洞外走去。

　　走出洞口，入目是满山青翠。

　　看着这熟悉的景色，那一刻唐劫的心情亦不由激动起来。

　　漂泊在外一百多年，终于回来了。

　　站在秘境的天空下，唐劫再按捺不住的放声长啸。

　　伴随着激昂啸声的响起，天边升起一片火光。

　　从烈火中走出一名红衣女子，正是朱雀。

　　她站在山谷上的高高空中，一脸惊喜的看着唐劫，虽然什么也没有说，但眼神已似在说：唐劫，你终于回来了。

　　唐劫已大笑道：“一百多年没见，朱雀大姐风采依旧。”

　　“你的实力看来也精进许多。”朱雀回道。

　　“既如此，那还等什么？开打！”唐劫已暴吼着冲过去，对准天空中的朱雀就是一拳轰出。

　　回来没过三分钟，先干一架。

　　这一幕把二虎也看晕了。

　　……

　　不出意外的被朱雀一顿暴揍，但是这一次，唐劫抵抗的时间长了许多，让朱雀也大呼唐劫这一百多年没白过，进益非凡。

　　唐劫可不接受她的夸赞，比划了一个十二的数字，表明根据这一架的表现他应得的好处。

　　朱雀也无所谓，挥挥翅膀让他自去取药。

　　一边在山谷中漫步，唐劫一边和朱雀聊着过去这些年的事。

　　对于朱雀而言，山谷中的岁月永远是寂静而无聊的，只在偶尔才会有些惊喜，比如那次被唐劫逛进来的桑红梅。

　　“前面就是她的葬身之地。其实我本没打算杀她，但是她太贪心了，就那一会儿工夫便摘走七株灵药，按照规矩，她必须承受我三七二十一次逐层递增的南明离火神炎……她的实力不错，挡住了十四轮，可惜了，少了个能留下来陪我说话的人。”朱雀的口气很遗憾，充满唏嘘。

　　“我送她进来，不是为了陪你解闷的。”

　　“小气！”朱雀翻了个白眼，不过随即便又喜笑颜开道：“不管怎样，死了个化魂，也算为这里又添了些灵气。不如你再骗几个死鬼进来吧。他们也可以帮你取药，我也可以有些事做做。上次被采下的那七株都让许姑娘给带走了。没准这山谷里的药都采光了，我就自由了呢？”朱雀为找到这么一个“规则漏洞”而兴奋不已。

　　唐劫淡淡道：“知道的人越多，风险越大。当初骗桑红梅是没得选择，只能冒险。你要是不怕被人知道，暴露此地，六大派地仙一起杀上门来，把山谷灵药抢光，把你烤熟了吃肉，那我就按你的意思做。”

　　朱雀吓了一跳，再不敢提这意见，不过嘴还是硬的：“本姑娘是火鸟，烤不熟的。”

　　这边唐劫已摘完十二株灵药，看朱雀一脸不情不愿的样子，笑道：“你好像还差了我什么东西没给？”

　　“什么？”朱雀心里一跳，表情开始不自然起来。

　　唐劫做冥思苦想状，然后一拍脑袋道：“哎呀，想起来了，是精血！一百多年没见，你可是差了我一百多滴啊。”

　　“喂，喂，你这混蛋不要太贪心啊。一口气放这么多，本姑娘会折寿的！”朱雀大叫。

　　唐劫看她气急败坏的样子着实可爱，终忍不住大笑道：“好啦，逗你玩的。这样吧，你先拿十滴来，剩下的就顺延到后面，这总可以了吧？”

　　“这还差不多。”朱雀小手一挥，已是十滴精血飞入唐劫手中。

　　唐劫已取出玉瓶收了，顺手扔给二虎：“瓶里的精血，三日一滴。待全部用完后，当可使你的实力再上一个台阶。”

　　“师傅！”二虎又惊又喜。

　　“莫要扭扭捏捏。”唐劫已挥袖道：“这些天你就留在这里，顺便也陪朱雀说话解闷，省了她总喊无聊。”

　　朱雀大喜：“好啊好啊。”

　　十滴精血的心痛立时无影无踪，大有以精血换陪聊的架势。

　　留下二虎，唐劫便与伊伊一起去传送阵，传回栖霞界。

　　如今蔡君扬，卫天冲等人还有许妙然都在涯海，因此唐劫决定先去天涯海阁。其实此时他已经可以通过命运之网与小三说话，但唐劫有心给他们一个惊喜，却并不打算通知大家。

　　数度传送之后，唐劫已来到长风岛上，辨明方向，唐劫自向着一处方向。

　　冷梅山庄。

　　这里是通才社在长风岛上布置的据点，是通才社对外联系，招待贵客之所，也负责一些材料买卖与经营——桑红梅一事之后，许妙然就自己建立起这个冷梅山庄，出售材料，许多事再不经过天涯海阁的事，这也是对天涯海阁的一点报复与不信任，冷梅一名就是在暗指此事。

　　山庄大堂前，侍梦正捧着账本细看不停，一边看一边道：“上次从乾清岛进的那批琉璃片，要求一掌之内的冰纹不得少于三十三条，那边的均数算下来，却只得三十二条左右。我知道相差一条问题不大，但大小姐早就交代，通才社的买卖，有一是一，绝不滥竽充数，一点问题都不能有，否则便是砸了招牌。你去把那批货退掉，以后的货不再从那里进。”

　　作为洗月十三鹰中实力最差的一位，许妙然将冷梅山庄的事委托给了他。他早年就是在商贾世家为仆，耳濡目染，对买卖的事也了解许多。如今也不过是把凡人的货品换成是修者的，本质上并无不同，因此做得还当真不错。

　　“若对方不肯退呢？”一名管家问道。

　　“那就去演武堂，找一下蔡真人。”

　　那管家连连应是。

　　想了想，侍梦又道：“对了，还有那验货的奴才，直接轰出去。再派个人跟着，若有去乾清岛，便杀了他。若无，便不用理会了。”

　　管家正要应是，就听外面已传来一声爽朗长笑：“下人贪墨，当受重惩，却罪不及死，何必动辄以杀伐处置。还是改罚杖四十，劳役三月吧。”

　　“什么人？竟敢在我通才社嚣张。”侍梦头一抬喝道，全身已涌动出一股磅礴灵潮，将整片大厅尽皆笼罩，一道灵环已在脚下绽放，千霜剑赫然在手。

　　不过下一刻，侍梦全身一怔，呆若木鸡：“唐……唐劫！”

　　一个熟悉的人影出现在侍梦眼前。

　　咣当一声，千霜剑坠落在地。


第二章 相见（上）

　　山庄大厅里，侍梦抓着唐劫左看右看，嘴里还不时嘟囔道：“真的是你……真的是你！”

　　唐劫笑道：“怎么？还有人冒充我不成？”

　　没想到侍梦竟然把头一点，道：“二十年前，蔡君扬那臭小子变化成你的样子，把少爷好生戏弄了一番。”

　　他喊卫天冲少爷习惯了，直到现在也未改口。

　　唐劫大乐：“那你怎么知道我不是蔡君扬？”

　　侍梦嘴一撇：“我好歹也是修炼过五神教秘传心经的，虽不若你那般事无巨细，等闲伎俩却也别想瞒过我。蔡君扬那小子的戏法在我这儿不起作用，若非如此，大小姐也不能把冷梅山庄这摊子事交给我。对了，你见过大小姐了没？”

　　“还没，你是第一个，我也只知道你这里。”

　　侍梦大喜，抓着唐劫道：“走，我带你去见他们。”

　　却是连庄里的事都不管了，拉着唐劫就走，许妙然和洗月派的十三鹰都在什么地方，再没有比他更清楚的。

　　……

　　关山角。

　　这里位于长风岛一角，突出的悬崖部一直延伸到海里，就像是一根楔子深深扎进大海中，四周都是海浪，仅有一条小道相连。

　　这里曾经是长风岛上有名的风景胜地，站在此处，观天风恶浪，历狂风暴雨，亦不失为难得经历。

　　不过自从北沧寒来到这里练剑后，这里便成了他一个人的风景。

　　每天，他会在观海远眺，面对无边海浪，舞动他手中的寒犀剑。点点剑光泛动的灵气，结成气墙，有如一堵无形的墙壁般阻住海浪的拍击。

　　海浪有多高，气墙就有多高。

　　不管浪有多大，峰有多高，就是冲不破北沧寒手中那一抹剑华。

　　今天北沧寒依旧来这里练剑。

　　剑风舞动，带起一片寒潮，四面的拍岸惊涛便再无法前进一步，只是不断向着上方冲去，形成一片高大水墙将北沧寒包围其中。剑光不停，那水墙便一直矗立，直到片刻后方才力竭，从数十丈高处跌落，蔚为盛景。

　　北沧寒收剑，长长吐了一口气，虽身在急风劲浪中，全身却不沾滴水，长风吹拂下，长袍摆动，道不尽的潇洒自如。

　　就在这时，海浪突然暴起，席卷中央。北沧寒大惊，宝剑狂舞，却见那海浪如有了生命般化作无数道细流冲来，竟是饶过了北沧寒的剑光直向他袭来。北沧寒大惊，抬手劈出一道掌风，凶猛掌劲下，海浪再不得寸进，但是庞大的压力也逼得北沧寒难作寸进，他心知不好，大叫一声寒犀剑全力刺出，就见一片冰霜掠过，这一片海水竟已为之封冻。

　　至此北沧寒才喘过气来，叫道：“何人捣鬼？”

　　“好一招落雪缤纷，舞影分光，北师兄的落雪缤纷剑是越发惊人了。”

　　一个声音在北沧寒身后响起。

　　霍然回首，却见侍梦正站在那里看着自己。

　　“侍梦，怎么是你？”北沧寒微愕。

　　什么时候侍梦有这手本事，竟能在无声无息间险些逼自己出个大丑？

　　这念头刚过，就见那冰封的海浪骤然解封。

　　哗的一声，海水浇灌了北沧寒一身。

　　与此同时，侍梦往旁边一站，已现出身后的唐劫，他正对着北沧寒嘿嘿的笑。

　　……

　　铁山精舍。

　　看起来略显矮小的铁山并非自然的杰作，而是天涯海阁请来七绝门的顶级阵师，匠心独运下的结果。

　　以各类金属为主材构筑而成的山峰，内部四通八达仿佛蚁巢，每一处都布满了阵纹，投入了大量珍贵材料，最终构成一个庞大的聚灵阵，为这里带来丰厚的灵气资源与修炼条件。

　　这里是天涯海阁对外接待贵客之地，但也允许门下弟子与外来修者以直接支付的方式租赁使用。在这里修炼的每一天都需要支付数百上千的灵钱，一天两天也许不算什么，成年累月就是一笔庞大开销。

　　对于大多数弟子而言，铁山精舍这种地方可能一年也难得来几天，但是对于通才社的人而言，钱的问题从来就不是问题。

　　桑红梅死后，洗月十三鹰就正式入住此地，许大富婆包吃包住，这里的单她全买了，不管住或不住，每人一间上等精舍，永远恭候。

　　柳红烟此时就在铁山精舍中闭门打坐。

　　气息随心法运转，每一次呼吸都伴随着无尽灵气涌入体内，如朝霞雨露，润泽己身，一点一滴的做着改变，并从肉身层面向着灵魂层面蔓延。

　　待到一个大周天运转完成，柳红烟长出一口气。

　　果然这铁山精舍就是名不虚传，虽然与水月洞天还是不能比，但是在对外开放的修炼宝地中，铁山精舍已是相当不错的了。在这里修炼，速度却是比一般情况快了一倍。

　　就在此时，柳红烟突然一阵脚步声在屋外响起。

　　脚步声不轻，也不重，却就这样响起在柳红烟的耳中，柳红烟心中大惊。

　　铁山精舍乃是闭关修炼之所，因此每座房屋周边都配有法阵，从无人能在未经主人允许的情况下擅自进入。但这刻脚步声清晰在院内踏动，却未听到一丝动静。

　　就像一只幽灵正在穿过法阵，飘然而至，脚步声依旧，一步步走向屋中。

　　那一刻柳红烟心中的危机感本能浮现，两指一拈，已引燃一纸紧急求助符，那符化做一道火光遁空而去，直扑附近的午弦光所在。同时她再咬破舌头，吐出一口血在自己左手上，刹那间幻化出无数手印，右手擎起洗月律令。

　　脚步在门口停止。

　　柳红烟已一指向门口点去，指光在空中幻化出一柄黑色巨钩。

　　天蜈钩！

　　门开。

　　那幻影蜈钩斩出门外，却不见一丝动静。

　　柳红烟愕然。

　　唐劫已与侍梦北沧寒迈步进来：“好辣的妹子，连人都不看，就痛施杀手啊。”

　　然后三人愣住：“怎么吐血了？”

　　“贼子受死！”一个声音在脑后响起，随后是轰的一声，却没了动静。

　　愕然回头，就见午弦光正躺在身后庭院中，已被法阵轰得遍体焦黑。

　　……

　　兽园。

　　这里是天涯海阁豢养妖兽的地方。

　　虽然不像兽炼门那样精通驭兽，天涯海阁却也有自己的豢兽场。妖兽们可以在这里觅食，修炼，甚或战斗。

　　因为小狐狸罗月的缘故，卫天冲没事的时候就喜欢来这里。

　　今天卫天冲站在斗妖台前，小狐狸正在台上，与一只体形硕大的黑狼作战。

　　那黑狼凶猛无比，在兽台上行动如电，巨大的狼爪挥动，拍在用金钢石铸成的斗兽台上，时不时就溅起大片碎石。

　　小狐狸不得不利用自己的凌波步天赋连连躲避，灵巧的身体在空中穿梭扭东，就像是一只海燕上下翻飞。

　　“打它！揍它！干掉它！”卫天冲握着拳头大喊，引来旁边苏馨玥不断白眼。

　　就像卫天冲有罗月一样，苏馨玥也有自己的黑狼小灰。

　　二人由此产生较量之心，有事没事就要争斗一番，像这样的争斗早已是家常便饭。

　　这刻那大黑狼狼爪挥扬，在空中擦出道道犀利爪痕，小狐狸四脚急踏，身形连闪，险之又险的躲过攻击，就在这时黑狼突然咆哮一声，一道玄光从口中冒出，劲射罗月。小狐狸眼看避不过，同样张嘴，一道冷月光华闪现，正撞在黑狼玄光上。两道光芒对撞，就见玄光破碎，这一记冷月虚空斩已斩向黑狼，饶是那黑狼闪避得快，还是被擦过腹部，现出一道恐怖伤痕，重重栽倒在台上。

　　“小灰！”苏馨玥心痛叫了起来。

　　小狐狸见状大喜，叫道：“赢了！”

　　下一刻就见那黑狼突然跃起，狼爪以碎裂虚空之势拍出，正拍在小狐狸身上，将她一爪击飞出去。罗月惨叫着跌出斗妖台，那黑狼哼了一声：“得意的太早了些。”

　　卫天冲冲过去一把抱住小狐狸，气得大喊：“你耍诈！先前是故意受伤。”

　　那么多次相斗，卫天冲自然对黑狼的能耐有所了解，知道这黑狼刚才绝对是故作不敌，就为了诈败突袭。

　　苏馨玥不屑道：“战术而已，你懂什么。”

　　卫天冲怒道：“为了赢我，不惜两败俱伤，苏馨玥，你觉得有意思吗你？”

　　说着已抱着小狐狸走了。

　　苏馨玥被他呛的一时语塞，半天才反应过来，气得一跺脚，对着卫天冲的背影大喊：“要你管！”

　　他们两边争斗，有时是小狐狸赢，有时是大黑狼赢，而无论是哪方获胜，这两人都没有谦让的意思，总是会尽情的奚落对方，失败的一方便只能忍着，直到以后再扳回来。

　　这段时间，小狐狸罗月连赢黑狼几次，让苏馨玥心里特不舒服，为了帮苏馨玥开怀，黑狼小灰便使用了这种两伤战术，没想到竟被卫天冲抢白。

　　心中委屈，抱着黑狼道：“小灰啊，这次真委屈你了，为了替我争口气压下那混小子，弄得自己也受伤了。”

　　黑狼到不在意：“这点小伤不足挂齿，到是你，又何必这样一直与他斗呢。”

　　苏馨玥狠狠瞪了卫天冲一眼，嘟囔道：“反正我就是不想让他赢。”

　　“又来了，你们两个啊，总是闹个没玩。”无奈的声音在苏馨玥背后响起。

　　“侍梦，你好好的不在冷梅山庄，跑这里来做什么？”苏馨玥一边回答一边转头，正看到侍梦，北沧寒，午弦光与柳红烟。在他们中间，那张熟悉的脸正笑嘻嘻的看着自己。

　　“唐劫！”苏馨玥失声叫了起来。

　　叫声传到尚未走远的卫天冲耳中，听到这个敏感词，本能的转过头来，正看到唐劫。

　　四目相对，唐劫看着卫天冲，笑道：“一百多年没见了，少爷，别来无蛘否？”

　　那一刻，卫天冲先是全身哆嗦了一下，然后做了一件让唐劫完全没想到的事。

　　他双手一措，一个分外巨大的火球已在他手中出现，卫天冲放声喝道：“蔡君扬，你个贱人还敢用这套耍老子，给我死来！”

　　轰！

　　堪比房屋大小的超级火球扑面而来。


第三章 相见（下）

　　凶猛的火球袭来，吓了所有人一跳。

　　侍梦柳红烟一起大喊“不要”，却已是晚了。眼看火球迎面砸上，大家都已来不及出手，正待闪避，唐劫已经一指点在那火球上。

　　也不见他有什么动作，就见那火球已悬空停在唐劫的指尖，就这么滴溜溜溜转动着，却是越转越小，最后竟化成一团火苗，扑的一声就这样消失不见。

　　卫天冲看得呆滞：“蔡……姓蔡的你小子什么时候有了这手本事了？”

　　“区区逆火诀而已，可转化与吸收火焰为己用。你们不是已经和左全名认识很长时间了吗？怎么不知道他这手段吗？虽然他做不到像我这般驭火，但是这吸收炼化却是一脉相承的啊。”唐劫奇道。

　　卫天冲听得一阵晕眩。

　　侍梦已道：“少爷，你还没明白吗？他真是唐劫啊！”

　　真是唐劫？

　　卫天冲的眼前一晕，看着唐劫呆滞不动，嘴巴渐渐张大，几乎能吞下一整只的球。

　　然后他“嗷”的一嗓子嚎叫起来：“唐劫！你真的是唐劫，你回来了！”

　　他嗖冲过来，抱住唐劫，向个孩子大笑不已。

　　可能还是有点不放心，手中还不望抓着唐劫的脸扭来扭去，同时还把目光投想侍梦，再次确认后，终于一把抱住唐劫，嚎啕大哭道：“狗日的唐劫，你他娘的终于回来了。你怎么一走就是一百多年啊！”

　　“都是大人了，哭什么呀。”唐劫笑道：“一百多年，于仙家而言也不过弹指一瞬。”

　　“但是对凡人，却是一辈子。”卫天冲的声音陡然低沉下来。

　　他说：“吴家二老去了，他们一直都想着你。四十年前，我爹也去了。”

　　唐劫叹了口气。吴家二老的消息他早已知道，正是因为这个消息，他才会选择浪迹天涯，游历百年，感悟人生，也才有了后来发生的事，因此这刻听了也没什么大反应。

　　不过对于卫丹柏的去世，他还是觉得有几分奇怪的。

　　他是知道卫天冲为自己父母也买到过延年益寿丹的，吴家二老虽然有使用过此药，但由于使用时年事已高，再加上早年积劳成疾，因此增长有限。卫丹柏夫妻却是壮年使用，又没有什么毛病在身，资源丰富，活到二百岁还是没什么问题的。

　　算算他们现在还未到寿终之时，怎的卫丹柏却已去了四十年？

　　“那太太呢？”唐劫问。

　　“我娘还在，不过年事已高，想来也撑不了多少年了。至于父亲，他当年失了家主之位，就有了心结，郁郁寡欢。虽然我为他寻了药来，却只延寿而不强身，身子骨一直都有些不太好。”

　　侍梦也接口道：“老爷那是心病，心病仍需心药医，其他的灵丹妙药都是没用的。”

　　唐劫叹了口气：“终是我当年做得过了。”

　　“你什么都没做，错的是他。”卫天冲到是很理解唐劫，拍拍唐劫的肩膀道：“不管怎么说，回来就好。有时间的话，去看看我娘吧。娘她一定会很高兴的，她可也一直盼着能在死前再见你一次呢。”

　　“恩！”唐劫重重点头。

　　两人互相看看，突然哈哈一笑，抱在了一起。

　　笑过之后，唐劫道：“走吧，去七杀阁。”

　　“去七杀阁？”卫天冲先是愣了一下，随即明白过来：“去见戚少名和夕残痕？”

　　七杀阁是天涯海阁布置的一种修炼厅堂，闯关式布局，每深入一层都会面对更加强大的傀儡。戚少名和夕残痕都喜欢到这里来挑战极限，是七杀阁的常客。

　　知道唐劫要去看他们两个，卫天冲更加迷糊了：“既然回来了，为何不先去看许妙然？”

　　不管怎么说，许妙然也该是唐劫最重要，最该先见到的人才是。

　　“傻瓜？”苏馨玥用不屑的眼神撇了卫天冲一眼：“你以为他二人见了面后，还会有见我们的时候吗？”

　　卫天冲这才恍然大悟。

　　唐劫若先见许妙然，短时间内是肯定分不开的。但他回来的消息则肯定会慢慢流传开来，到时候一群兄弟大呼小叫跑过来拍门……

　　恩，想想是有些不太合适。

　　见许妙然这个事儿啊，还是压轴的好。

　　这刻大家边走边说。

　　唐劫用下巴指指前面的苏馨玥，低声问：“怎么搞的，弄得跟仇人似的？”

　　卫天冲没好气道：“谁知道这娘们，一天到晚就知道跟我斗。每次不赢我就不甘心，赢了后还嘴特别损，烦都烦死了。”

　　唐劫笑道：“我算是服了你了。女人啊，不是用来斗的，那是用来疼的。”

　　“我疼她？”卫天冲指指前面低呼：“我躲她都来不及呢。”

　　唐劫却只淡淡道：“怎么？还没忘记平静月？”

　　卫天冲的眼神立时一黯。

　　平静月的离去，确实让卫天冲伤心了好长一段时间。

　　那个风光旖旎的夜晚带给卫天冲的冲击曾经是如此强烈，让他一度以为自己未来的伴侣就注定是她了。但现实残酷而无情的告诉他，曾经你生命中最浓烈的存在，往往也是无法陪伴你到底的存在。

　　平静月就像是一股飓风，一场雷雨，一抹彩虹，在卫天冲的心里刮过，震过，绚烂过，却最终消失得无影无踪。

　　告别了那段青葱岁月后，卫天冲开始踏上走向成熟的道路。

　　炼精化气式的努力修炼消耗掉了卫天冲体内多余的精力，欲望与冲动化做力量，充实在身体的每个细胞中。

　　激情不再。

　　岁月因此平淡而快速的逝去，只在偶尔间，卫天冲的心中才会泛起一丝曾经的倩影。

　　这刻听了唐劫的说话，卫天冲摇摇头道：“这么多年，该过去的早过去了。”

　　“那为什么不试着重新喜欢一个？”

　　“她？”卫天冲摇摇头：“你知道的，她不是我喜欢的那种。”

　　对于卫天冲来说，苏馨玥是一个外表柔软，骨子里却颇有些野性的姑娘。就如她养的妖狼，凶狠，强悍，独立，还带了一点狡诈。

　　卫天冲喜欢的却是那种传统女性，温柔，贤惠，大方，勤俭。

　　“再凶悍的女人也会有她温柔的一面，别忘了妙然可是以妖女著称，他对付辛越桑红梅的手段，也从来没有温柔贤惠的影子。”唐劫搂着卫天冲的心头道：“如果一个女人总是和你斗，那就意味着她的心里已经有了你，也许她只是想引起你的注意。试着用软一些的手腕去对她，也许会有意想不到的收获。”

　　说着对卫天冲眨眨眼。

　　卫天冲被这番说得有些呆滞，摸着头道：“奇了，这唐劫怎么变得和以前有些不一样了，他以前可没这么热心的啊……难道……难道他还是个假冒的？”

　　最后这句险些让他怀里的小狐狸昏过去。

　　说话间已到七杀阁。

　　唐劫径直问守在阁前的弟子：“戚少名和夕残痕可在里面？”

　　那弟子仰头看了一阁前的星盘道：“他们已经进去一个时辰了，现在在第六十九层，估计还要半个时辰才会出来，几位可以在这里等他。”

　　“不必了，我直接进去找他吧。”唐劫心挂许妙然，不欲多等。

　　那守阁弟子听得直翻白眼。

　　七杀阁总计九十九层，专为紫府以下开放，步步危机，到处都是机关傀儡，每三十三层对应一阶，却不限制冲击的位置，也就是说，只要你有本事，完全可以越阶跨入高阶殿堂。戚少名与夕残痕就是如此，虽都还是心魔修者，但脚步却已踏入化魂阶修者的范围内。

　　正因此，第六十九层对心魔修者而言已是天堑，能到达就是一种成就，何况戚夕二人走的还是群战路线，拦敌数量增加一倍。

　　此人竟要在群战路线上后发先至追上戚夕二人，明显是在吹牛，那弟子忍不住就要讥讽道：“你若进去，那他们出来以后还要等你，还是莫要多事了。”

　　唐劫却是已向阁内走去。

　　就听里面一片震荡声响起，那是傀儡被轰飞的声音，就像是一只高速滚动的铁球正在一路撞开挡路的障碍，轰隆隆的碾压过去。

　　再看阁内那代表唐劫的红点，就见那红点在星盘上一闪一闪的跳动着，每一次闪烁都会冲出一段距离，在星盘上划出一条长长的红线，仿佛未受到任何阻滞一般。

　　那弟子看得倒吸一口凉气，再看卫天冲等人，一个个气定神闲，却是全不奇怪，心中不由一寒，喏喏道：“敢问刚才那位是……”

　　侍梦回答：“我们老大。”

　　卫天冲挺起胸膛，补充了一句：“我的仆学。”

　　红点一路长驱直入，距离代表戚夕二人的红点也越来越近。

　　终于，三个红点碰到了一起，此时距离唐劫进入还未到一刻。三个红点碰在一起便没再分开，尽管未见到他们说话的样子，但是那一刻，大家亦可想象出那一副令人激动的场景。

　　正战得艰苦的两人，突然见看到唐劫从天而降，摧枯拉朽的干掉一群傀儡，那场面……一定很过瘾！

　　“对了，你们说唐劫现在境界如何了？”午弦光问。

　　见面的时候光顾着开心了，到忘了问这个。

　　卫天冲摇头：“不知道，反正我就知道他在一百年前就杀死过两个分神境大妖。”

　　唐劫？

　　那守阁弟子终于知道进入者何人，再听到卫天冲的话，已是彻底晕了，恨不得给自己两巴掌，要你多嘴说那种话。

　　好在卫天冲几个到是谁也未在意，再看那星盘，三个红点在相聚片刻后，已是一路狂飚，朝着前方冲去。看这架势没有要停止的意思，好像还要继续闯关。

　　七杀阁在天涯海阁也是颇具威名，既然来都来了，唐劫自然也就顺便玩玩。

　　于是就见三个红点一前二后，依旧是一路笔直的冲了过去，就这么丝毫不减速的一路冲到尽头。然后就听叮的一声钟鸣响彻四方，那代表着有人已经打通了七杀阁。

　　而在过去，这种事几乎只有魁首或少主身上才会发生。

　　“谁？是谁打通了七杀阁？”询问声不断传来。

　　那守阁弟子却是口中一阵干涩，只有他自己知道，唐劫不但是打通了七杀阁，而且通的是群战线路。

　　光影一闪，唐劫，戚少名与夕残痕的身影已出现众人眼前，戚夕二人脸上还弥漫着震惊与不敢置信的表情。只有他们自己知道，后来的那段路，他们根本没有出手，完全是唐劫一个人顶着三倍数量的傀儡强杀过去，可就算这样，那些傀儡也没能对他造成半点阻碍。

　　拍了拍手，唐劫道：“还算不错，有点意思。”

　　堂堂七杀阁，在唐劫眼中也就落个有些意思的评价吗？

　　“唐劫，你现在到底有多强？”午弦光忍不住问道。

　　唐劫却只淡淡道：“兄弟之间，莫争高下。走吧，去见蔡君扬他们几个，他们在哪儿？”

　　侍梦道：“演武台，彭耀龙叶天殇还有孟拾雪基本也会在，就是左全名不知道在哪儿。这老小子从来都是飘忽不定，搞不清具体位置。先别管他，见了他们四个后，赶快去见大小姐吧。”

　　却听唐劫道：“他已经来了。”

　　众人一呆，回头望去，只见左全名果然正向着这边飞来。在他身边还有一人，却不是许妙然又是谁来？


第四章 忘情

　　当唐劫看到许妙然时，许妙然的目光也已落在唐劫身上。

　　两人四目相对的那一刻，世界仿佛停止了运转，时间凝固在这一刹那，所有的一切都变得如不存在般，眼中只有彼此。

　　许妙然痴痴地看着唐劫，恍惚间气息运转不灵，险些从空中摔落，好在有左全名拉住。

　　“唐劫……”她却只是看着唐劫，口中发出喃喃的呼唤，眼眶中已饱含泪水。

　　唐劫也怔怔地看着许妙然。

　　来之前早就做好了计划，先见过兄弟再见老婆，但计划总是赶不上变化，唐劫没想到会在这个过程中突然遭遇许妙然。

　　相见来的是如此之快，又如此匆忙，打乱了唐劫的安排，让他的心里没来由的就慌乱起来。

　　他脱口而出：“你怎么在这儿？”

　　无数次幻想过两人相遇的样子，唐劫也曾想过当自己见到许妙然时的第一句会是什么。

　　风度翩翩的走到她身边，献上一枝花说：“你瘦了。”

　　又或激动的不能自已的冲过去，一把揽住她，说：“我回来了。”

　　诸如此类，种种场景，各类画面，皆曾在唐劫脑海中映现过，却从未想过当真正见面时，自己对她说的第一句话会是这个，听起来竟有种偷情被抓的慌张。

　　或许是意识到自己话中的歧义，唐劫又慌慌张张结结巴巴道：“我不是那意思……我刚回来，我是说我想过来找你的……我不说是我想给你个惊喜……”

　　他话没说完，许妙然已飞身扑上，搂住唐劫的脖子，对着他深深一吻印了过去。

　　所有人都傻了。

　　这可是大庭广众之下啊！

　　就算是在天涯海阁，这也算是惊世骇俗的行为了。

　　那守阁弟子本能的转过头去，只是眼神却偷偷往他们身上瞟。

　　一向重视律法规矩的柳红烟哼了一声：“不愧是天涯海阁的妖女。”

　　“敢作敢为，敢爱敢恨，确为人间奇女子也。”性情泼辣的苏馨玥则大表赞赏。

　　卫天冲则道：“该让蔡君扬那臭小子看到这个。”他还念念不忘被蔡君扬耍的事呢。

　　北沧寒，戚少名等人一起点头，相信蔡君扬若见此情形，定会知道冒充唐劫是多么严重的一件事。

　　还是左全名最实惠，什么也没说，只是手中不知何时已现出一块留影石，却是在将唐劫与许妙然的影象偷偷纪录下来。

　　深情的一吻。

　　漫长的一吻。

　　狂热的一吻。

　　那一抹丁香，便如最炽烈的火焰，将唐劫深深融化。

　　曾酝酿好的无数话再说不出来，千言万语统统只化作一个眼神，一份热吻，寄托了全部的心意，所有的思念。

　　他们就这样拥吻着，不顾周边人的感受，不在乎他人的眼光，紧紧抱在一起，直过了好久好久才松开。

　　许妙然依然勾着唐劫的脖子不肯放松，一双明亮的大眼睛盯着唐劫，看着他，似是要在他脸上找出什么东西来似的。

　　“如果你现在才想到鉴别真假，却是有些晚了。”唐劫摸摸鼻子道。

　　听到这话，许妙然噗嗤一声笑了出来，复投入唐劫的怀中，如个孩子般扭动着细腰。

　　曾经强横霸气，用一百多年打拼证实自己能力的通才社之首，如今竟有着如此般的孩子气表现，却也让人大跌眼镜。

　　此时已有许多天涯海阁的弟子闻声来到。

　　他们是被七杀阁的钟声吸引来的，却被唐劫与许妙然的相遇引走目光。

　　虽然未见过唐劫的样子，但是能让许妙然躺在其怀里的男人，普天之下也只有一个。

　　唐劫！

　　唐劫回来了！

　　这一刻消息终于传开。

　　……

　　演武台。

　　刷！

　　伴随着那一道强猛剑光掠过，一名心魔后期的修者已应声跌出演武台外。

　　“还有谁？”站在台上，手持大剑的蔡君扬义气风发道。

　　对面一群天涯海阁的修者互相看看，一时间竟无人敢上。

　　“哦！！！”台下彭耀龙，叶天殇，孟拾雪等人已一起发出大声欢呼。

　　彭耀龙已抱着胳膊道：“没人敢上的话，这个月的擂主就又是我们的了，多谢诸位相让啊。”

　　那几名修者脸色变得难看无比，只是心里虽然不服气，但要在同境界的修者中找一个能与蔡君扬比肩的却是极难。除非是那几位少主。奈何少主们大多全心修炼，演武台这等地方却是极少去的。

　　结果就是这些年来让蔡君扬在天涯海阁的演武台称王称霸，到已经拿了十多次擂主了。虽说这也不是什么大事，但总让人感觉颜面有失，更让人心中不忿。

　　就在这时，远处一个声音响起：“蔡君扬，你威风得够久了。”

　　闻声望去，一名女子正从远处翩翩而来。

　　那女子脸上罩着一层轻纱，赤着脚，就这么虚空漫步而来，每一步踏在空处，都带一片片的涟漪，话音起时，她在天边，话音落时，已在眼前。

　　此女的出现，让天涯海阁立时掀起一片欢呼声，“寒师姐”“大师姐”的叫个不停，正是天涯海阁下一代弟子中最出色的葬风女，寒霜月。

　　看到寒霜月出现，蔡君扬脸上立刻现出火热战意：“寒霜月，你终于来了！”

　　面对这天涯海阁的第一天才，他非但没有惧意，反而充满斗志。这刻手中大剑一横，已摆出迎战姿态。

　　寒霜月已道：“蔡君扬，你现在是心魔境，比我低一阶。我也不占你便宜，就自封境界到心魔初期与你一战，若你不能赢我，就以后都别出现在这演武台了。”

　　不到二百年时间，就修炼到化魂，寒霜月的修炼速度已是相当恐怖。

　　蔡君扬如今是心魔中期的修为，寒霜月自压境界在初期，却是比他还低了小半阶。

　　蔡君扬眉头一扬：“那我要赢了呢？”

　　“你赢不了！”

　　说着她脚尖轻点，身形于原地消失，再出现时已在演武台上，也不废话，对着蔡君扬就是一指点去。

　　蔡君扬大喝一声，巨剑已摇动出一片璀璨光华，气势逼人的卷向这位葬风女。

　　没想到此女只是身形滴溜溜一转，无数剑华已从她身边散去，同时玉手轻拍，一只芊芊掌影已印向蔡君扬脸前。蔡君扬立时感到无尽杀机，知道这一掌非同小可，左手急收，已在瞬间变化出数道手印，这无数手印化作一记龙盘手，与寒霜月的掌影相对。

　　砰！

　　剧烈震响中，两人一触即分。蔡君扬身上固然是瞬间笼罩上大片冰霜，寒爽月也是脸上红潮未泛。

　　但是下一刻，蔡君扬已大喝着再度冲上，同时寒霜月也扬手，一片红绫飞出，缠向蔡君扬颈间。

　　蔡君扬挥剑斩去，那红绫却斩之不断，反如蛇般绕上。蔡君扬哼了一声，手中大剑瞬间化趁千万道小剑飞射寒霜剑。

　　但是寒霜月却只是玉足轻踏数下，便已凭空消失，步伐比之唐劫的乱风步丝毫不逊色，甚至更有过之。出现时已在蔡君扬脑后，并求二指对蔡君扬脑后点下。

　　蔡君扬却如早知一般，身上已亮起护身法罩，同时头都不回，已向着身后劈出一记掌风。寒霜月也随之一闪而逝，再次避过。

　　这两人在刹那间交手无数回合，这两人一个是剑法犀利，一个是身法飘逸，一个是力量雄浑，术法诡异，斗得精彩纷呈，一时间到是难分对手。

　　那些天涯海阁的修者见蔡君扬竟然能与寒爽月斗的如此激烈，这才明白他的实力原来已强到如此地步。

　　“能与大师姐斗到如此地步，洗月派二百年内的第一天才应当就属他了。”

　　有人用捧对手的方式来保自家大师姐的尊严。

　　“那也是仗了许妙然的资源之功。”

　　也有人想尽办法为蔡君扬的实力添上自家的光彩。

　　“哼，许妙然也真是的，有自家的兄弟不去拉拢给好处，反倒将资源给了其他门派的人。”

　　更有人将自己的无能迁怒到别人身上。

　　众说纷纭中，战斗却越发激烈。

　　蔡君扬大剑挥动，长笑道：“这一剑小心了！”

　　大剑上突然闪耀出一抹血色光华，对着寒霜月手中的三丈红绫斩去。

　　“杀戮道？”寒霜月冷哼一声，身体轻摇，竟摇动出一片绮丽宝光，现出万千法相，内有无数人影，珠光宝树在晃动，充斥出惊人天文。

　　蔡君扬的这一剑在寒霜月面前黯淡下来，附有杀戮之力的一剑竟无法击破这万千宝相，无尽光辉凝聚出的庞大力量将他震得飞起，竟不得寸进。

　　“大师姐终于使出忘情天书了。”

　　“哼，在太乙忘情天书面前，蔡君扬休想讨得了好！”

　　下方众人已是议论纷纷。

　　这太乙忘情天书正是天涯海阁的不世绝学之一，以忘情入道，走的是绝情之路。

　　情道虽是小道，但走出自己的特色，风采亦不输于大道，反而因其小而专，更易见效果。千情宗与天涯海阁走的都是情道，只不过一个多情，一个忘情。

　　寒霜月修炼太乙忘情天书，绝情绝欲，终生不得嫁娶，一身实力却着实恐怖。虽位在小道，但悟道层次更深，体现出的力量层次也明显更高。

　　这刻宝光摇动下，有无数绝域天光晃过，撼人心志，看得人目眩神秘，其力量甚至压住了蔡君扬一头。众人看得目眩神秘，纷纷为寒霜月叫好，都以为她要赢了的时候，却见蔡君扬身上亦是华光盛放。

　　那忘情天书的恐怖力量打在蔡君扬身上，竟被他以一种奇特的方式抵御，削弱，甚至于吸收。

　　这正是蔡君扬的百难通劫法，在经过一百多年的历练与运用后，百难通劫法在蔡君扬已彻底发扬广大。因为功法不全的缘故，蔡君扬用自己的方式对其进行了补全，参入了大量自己的理解，从而使得百难通劫法变得更适合自己，也有了更加完整的作用。

　　如今百难通劫法除了保命不死，激发潜能外，还可吸收与分析对手的力量，并不断增强对这力量的防御。

　　借助于百难通劫法，蔡君扬死死坚持着。他相信凭借自己的毅力与韧性，一定可以成为最后的赢家。

　　场面因此而僵持，一个是天涯海阁的绝世天才，一个是洗月派登顶水月峰的旷世宝玉，到底谁能赢，殊难预料。

　　就在这时，一个声音突然不合时机的响起：“打得好生热闹啊。”

　　这熟悉的声音传到蔡君扬耳中，听得他精神一振：“唐劫？”

　　心神出现一丝缝隙，已被那寒霜月趁虚而入，太乙忘情天书席卷而来，打得蔡君扬当场飞起。

　　宝光再卷，冲向蔡君扬，竟是不依不饶的杀来。

　　眼看着就要卷中蔡君扬，若打得实了，蔡君扬不死也得重伤。

　　一道人影已出现在演武台上，正是唐劫，轻挥衣袖，那漫天宝光竟已是尽皆消失无踪。

　　抓住蔡君扬的肩膀落下，唐劫漫声道：“同台竞技，切磋即可，既然胜负已分，葬风女又何必如此苦苦相逼？”

　　寒霜月却不理会，冷目盯着唐劫：“你就是唐劫？我要与你一战！”

　　“和我打？”唐劫一笑，问：“你是紫府吗？”

　　寒霜月愣了愣，本能的摇了下头。

　　“那我们没什么可打的。”


第五章 玲珑

　　“唐劫！”下方彭耀龙，叶天殇，孟拾雪等人一起叫出声来。

　　演武台上，唐劫就这么站着，与寒霜月对峙而立。

　　步履从容，神态悠闲，却显示出强大的自信。

　　不是紫府莫与我打？

　　这是何等的狂妄与霸气？听得下方众修一时都有些醉了。

　　唯有寒霜月依旧不退，死死盯住唐劫：“我要与你一战！”

　　唐劫看看她，摇头道：“我才刚回栖霞，现在不想打架，只想和兄弟们好好聊天。”

　　只是他这话刚落，就听下方已掀起一片喧闹之声。

　　无数天涯海阁弟子一起振臂高呼：“打，打，打！”

　　在天涯海阁人的眼里，寒霜月就像是不败的战神，区区一个蔡君扬根本没能让她发挥全力，就算唐劫也不可能是寒霜月对手。

　　唐劫的回答让所有人同时发起嘘声。

　　就连都蔡君扬在后面道：“聊天有的是时间，既然来了，不打上一场未免可惜。”

　　这小子就是个武痴，嗜战如命，对胜并不在意，纯以性情论，他才是最适合继承兵主之道的人。

　　唐劫却对欺负小孩子没什么兴致。青云之后，他实力飞涨，同辈之中早已无人可与他一战，如今目标皆是前辈强人，又哪会和寒霜月战斗。

　　这刻想了想，唐劫道：“既然你坚持要战，那这样吧，你能接我一拳，就算你赢。”

　　“什么？”众人先是震惊，随即勃然大怒。

　　寒霜月是天涯海阁第一天才，无论是天赋资质又或修炼时间，还是门派培养，皆远在唐劫之上，唐劫却狂妄到要以一拳击败寒霜月，这简直是最大的侮辱。

　　虽然对唐劫来说，这是再正常不过的事，寒霜月虽已化魂，却不过初阶，远未在巅峰，实力比起青云界的许多妖王都有不如，一拳败之，毫无悬念。

　　这刻他也不多言，随手一拳向寒霜月轰去。

　　看似简简单单的一拳，却仿佛蕴含了天地间最纯粹的至理，就这么轰然砸下，带给寒霜月的感觉就像是一根擎天巨柱正对着自己砸下，在她的面前不断放大。

　　要不是太乙忘情天术绝情绝欲，喜怒哀乐皆不形于色，不发于心，即便是面临万刃穿心，粉身碎骨的命运，忘情天书的修炼者也不会有任何情绪表现，这刻寒霜月怕是就要叫出声来。

　　对危险的本能让她意识到这一拳的可怕，寒霜月已全力摧动忘情功法，摇动出一片通天宝光，在演武台上凝结出一片宝树琼花。

　　唐劫的铁拳于此时轰来，落在那片宝树琼花上，就像是石子投入水面，泛起涟漪，同时也砸碎那水中倒影。

　　就见无数宝光在唐劫这一拳下尽皆摧毁，呼啦啦如大厦倾塌，带起漫天的迷离彩光。

　　与此同时，寒霜月也在这气劲中飞起，身形若落叶在气浪涌动中翻飞，翩翩落于演武台一角，看起来优美之极，全不像被唐劫击飞的样子。

　　台下人一时不明所已，还以为是寒霜月轻而易举化解了这一拳，竟为之欢呼起来，唯有少数人看到寒霜月的脸色突然白了一下。

　　风波涌过。

　　唐劫收回拳头看寒霜月，笑道：“你的实力不错，同境界中能赢你的，以我所知怕只有七绝门的王绝灭了。”

　　“你是什么境界？”寒霜月问。唐劫的那一拳太过诡异而强大，又有炼体修者的勇猛雄浑，也有修者庞大的灵气修为。

　　唐劫回答：“我的一部分是化魂。”

　　这话让寒霜月莫名其妙，不过她还是深深看了唐劫一眼，道：“我败了。”

　　此话一出，众皆大哗。

　　寒霜月竟然真的败了，而且败在一拳之下。有人不愿相信这事实，纷纷咆哮斥骂起来，甚至连怀疑寒霜月与唐劫勾结，故意落败的说法都冒了出来。

　　寒霜月却是毫不理会，转头就走，直飞出好远方才停下。此时她再不用压制自己，口中吐出大口的鲜血。

　　刚才强接唐劫的一拳，却是已带给她极严重的内伤。

　　这刻将血吐出来，寒霜月感觉终于好了许多，她喃喃自语：“唐劫，想不到你竟已到了这一地步。可怜我空负天才之名，却只知埋头苦练，偶而出门，也不过是在涯海这小小池塘中，尤若井底之蛙，却哪知只有真正经历过磨难才能成长！”

　　想到这，寒霜月眼中霜华一闪，竟不回返，而自转头朝他处去了。已是打定主要要好生历练一番，增长己身。

　　这边唐劫看着寒霜月离开，回望蔡君扬。

　　蔡君扬道：“怎么现在才回来？”

　　唐劫回答：“路不太好走。”

　　两人对视了一眼，终于哈哈大笑着抱在一起。

　　下面彭耀龙，叶天殇，孟拾雪三人也一起跳了上来，五个人抱做一团，立时闹成一团。接着是许妙然卫天冲等人也一个个跳上来，洗月派当年的同院学子，如今的中流砥柱，终于重聚一堂，发出大声的欢笑。

　　就是在这个时候，天空中突然传来一声低哼：“唐劫！”

　　仿佛一声惊雷在天空炸响，将所有的欢笑，话语尽皆抹去，天地间在这一瞬间就只剩下这一个声音。

　　许秒然惊骇抬头：“玲珑仙尊？”

　　就见半空中现出一名女子形象，虽是女子，却高大巍峨若崇山峻岭，神情肃穆如大威菩萨，宝相庄严，气势磅礴，正是天涯海阁的三大巨头之一，玲珑仙尊。

　　这刻那虚影一睁眼，已看向唐劫，双目中自有无上威严，看得人心生畏惧，有种望而膜拜之感，这种感觉落在唐劫身上尤其明显，庞大的威压就像是重山压在他头上，几乎要将他的双腿都压弯。

　　唐劫虽能战紫府，却终究只限于对付育婴期的紫府，对上化神就完全不是对手了，更何况玲珑仙尊还是已修炼到出窍期的紫府，比之极光强了不知多少倍。

　　这刻玲珑仙尊一眼之威，带给唐劫的感觉就像是先前寒霜月面对唐劫那一拳的感觉，令人生出一种不可抵御的绝望。

　　但是所有的天才几乎都有一种共性，就是面对庞大的压力绝不畏惧，勇敢面对。那一刻唐劫咽喉间发出一声低低的叱喝，一片宝光从他体内冒出，无数光线交织穿插，构成一片玉宇琼楼，正是唐劫的万古重楼道法。

　　只是如今的万古重楼已比当初要更加完善，施展速度也更快，只在瞬息间变形成的一片庞大楼宇，将玲珑仙尊的神通牢牢挡在外面，其目力竟不得寸进。

　　“咦？”玲珑仙尊发出一声惊讶的轻咦：“道法？”

　　她的眼光何等犀利，一眼看出唐劫使用的正是道法。

　　修炼才不到二百年的时间，竟然就已经拥有道法，如此速度就连玲珑仙尊也大吃一惊。因为害死桑红梅一事，她对唐劫本来就有仇恨，这刻再发现唐劫身怀道法，心中更是杀机大起。

　　扬起一指，对着唐劫便凌空点下。

　　这一指落下，点在万古重楼上，就像是重物砸在琉璃瓦上，原本五彩斑斓的万古重楼立时现出一道裂痕。

　　到不是说万古重楼的防御不足，实在是玲珑仙尊的实力太强。

　　她与唐劫之间相差的是一个完整大阶，其差距就好比脱凡的灵师与凡人一般，换成是别人，举手投足就可毁掉一大批。唐劫能挡她一指，已足堪自傲。

　　但这还不是结束，下一刻玲珑仙尊已又是一指点下。

　　指风激荡，撞在万古重楼上，又是一片楼宇开裂。

　　玲珑仙尊一指接着一指点下，就见那万古重楼内仿佛世间末日一般，楼宇坍塌，琼阁碎毁，飞兽断绝，草木化灰，至于内部的重重机关，凶险大阵，更是连施展的机会都没有，就在那恐怖威能下尽皆消散。

　　这一幕看得那些天涯海阁的弟子亦是呆了。

　　自家仙尊固然是法力无双，手段通神，但是唐劫的防御也未免太可怕了些。这一座万古重楼竟是生生抵御了一位出窍大能连续七八次的攻击，也就是说，在相差一个大阶的前提下，就算是玲珑仙尊也不可能做到一击秒杀唐劫。

　　这又是什么概念？

　　不过惊骇归惊骇，玲珑仙尊的手指依然决绝不留情的落下，唐劫表现出的实力越强，她杀唐劫之心也就越盛。

　　第九指，第十指，第十一指，随着三指落下，重楼之内烟尘漫卷，风沙遍地，已再无一处高楼能够挺立。玲珑仙尊的第十二指再度落下，直指唐劫，甚至连他身边的卫天冲蔡君扬等人也不放过，反正杀一个是杀，杀十四个也是杀！

　　就在这一指要落下的时候，许妙然突然冲出，正要抱住唐劫。

　　玲珑仙尊却只是轻轻一点，许秒然便动弹不得，手指已再度朝唐劫落去。

　　与此同时，天外飞来一道光华，飞射玲珑仙尊。

　　看似简单的一道光，却逼得玲珑仙尊不得不停止攻击，反手一拍，将那光挡在外面，发出愤怒的叱喊：“许光华，你要阻我？”

　　远处已传来一个悠悠男声：“难不成还任你杀了我女婿不成？玲珑，你太过分了。”


第六章 约战

　　“父亲！”看到父亲的出现，许妙然已是美滋滋的喊出声来。

　　这一声父亲叫得如此开心，一小半是因为父亲及时出现救了自己，更多却只因为那“女婿”二字，因为那意味着父亲已正式认可唐劫，并向全天下宣布这是老子的女婿，谁惹他就是惹老子。虽然唐劫未必稀罕后者的意义……他师傅是凌霄掌尊，地位比许光华更高。

　　“女婿？许光华，他是洗月派的人，他杀了我徒弟，并向我叫阵！”玲珑仙尊已气得叫出声来。

　　远处天空云彩变换，凝聚出许光华的身形：“你也知道他是洗月派的弟子，却要杀他们，是想为我天涯海阁再结一个死敌吗？至于桑红梅，唐劫什么时候杀她了？她自己愚蠢，进入死地，怪得谁来？再说她强掳本门弟子，夺我女儿利益，本就该死，我还没找你算账呢，你反倒找我算账？玲珑，做事莫要太过分。就算你是仙尊，也不可如此欺人！”

　　玲珑仙尊两眼弯成新月：“你非要与我作对？”

　　许光华哼声：“我保护自己的女儿女婿也被你说成是与你作对，玲珑，你果真是越来越蛮横，也难怪会有桑红梅那样的弟子。今日我到偏要与你斗上一斗，就算是闹到师尊架前，亦无所惧！”

　　两人互相看了一眼，那一瞬间竟同时抬手向对方拍去。

　　“够了！”就在这时，又是一声叱喝响起。

　　玉虚仙尊的身影已出现在两人中间，左右掌一分，已同时接下许光华与玲珑一掌。

　　“掌教师姐！”见到玉虚出现，两人同时低头。

　　玉虚哼了一声，目光先在唐劫身上转了一圈，哼了一声，这才道：“都那么大的人，却一点儿都不知克制，竟在弟子面前争斗，成何体统？难不成非要让所有人都知道我天涯海阁内部不和，两位紫府大打出手吗？”

　　许光华与玲珑仙尊一起低头不言。

　　就在这时，唐劫的声音却响起：“天下的人怕是注定要知道了，知道我唐劫回来，知道玲珑仙尊公报私仇，更知道玉虚仙尊袒护玲珑，处事不公！”

　　“你说什么？”玉虚怒视唐劫。

　　唐劫却是丝毫不惧，直视玉虚道：“玉虚掌教，我刚来贵派，就被贵派紫府出手残害，幸得岳父大人相救才活命，你不处置挑事之人，反倒两边责怪，只说争斗，不言对错，这处事当真是公正得紧呢。我好歹也是洗月掌尊的徒弟，对我下手，就等同于宣战，掌教不会不明白这个道理吧？”

　　玉虚的眼睛已然眯了起来：“你的胆子很大。”

　　唐劫却不紧不慢道：“原来与天涯海阁的掌教论理，需要的是胆量而不是道理本身吗？领教了。”

　　“你！”玉虚仙尊气得立时说不出话来，他虽然修为通天，但唐劫的嘴皮子功夫却是证道圣仙级的，再加上本就自身理亏，哪里还说得过唐劫，被唐劫三言两语就挤兑的说不出话来。

　　还是许光华喝道：“唐劫，闭嘴！”

　　这才对玉虚仙尊道：“师姐请勿动怒，年轻人心气总是旺盛些，没大没小的。”

　　“一百多年修炼，后辈的身份都已脱离，算不得年轻人了。”玉虚仙尊悠悠道，看了唐劫一眼，突然竟笑了起来：“唐劫，你说得没错，此事是我做得不够好。”

　　她如此公开承认自己有错，反倒弄得大家皆是一愣。

　　唯有唐劫丝毫不以为奇。

　　这事现在这么多人都看见了，除非把所有人杀光，否则注定保不住秘密。就如唐劫所说，这些事人们终究会知道。玉虚仙尊要么选择硬抗，要么选择立刻纠正错误。

　　如果是个人，或许可以选择死硬到底，但作为一个大派的领导者，绝不能依靠个人情感行事，而要当根据利益最大化的选择，消弭矛盾，减少麻烦，摆平一切不利影响。

　　玉虚仙尊能成为掌教，不是因为她是大师姐，而是因为她性情最成熟，最懂克制自己，所以唐劫知道她一定知道该怎么做。

　　果然这刻玉虚仙尊承认错误道：“我本想以和为贵，却忽略了公理正义。洗月诸子在我天涯海阁，本是经我允许之事，这些年来也未做过任何伤害本派利益之事。今日玲珑施辣手，以大欺小，是为大错。玲珑，你即刻入静心阁，思过十年。”

　　“掌教师姐，唐劫害我弟子，难道这事就这么算了吗？”玲珑仙尊已厉声道：“她可是为了……”

　　“闭嘴！”玉虚已大声喝道：“她的个人行为，与门派无关。如今她咎由自取，任何人不得以此为由寻衅滋事！”

　　这最后一句却让唐劫许光华眉头一皱，反倒是玲珑仙尊眼中一亮。

　　“不得以此为由寻衅滋事吗？那我若有其他理由，掌教总管不得了吧？”说着玲珑仙尊转向唐劫：“唐劫，我记得你当日曾让四海堂的弟子传话于我，说愿与本尊一战，是也不是？”

　　唐劫冷哼：“我是说过会与你一战，不过现在还没到时候。”

　　“那你要等到何时，一万年以后吗？”玲珑仙尊尖声道。

　　“用不着那么长。”唐劫冷笑：“我能用二百年不到的时间达到如今这步，最多再过二百年就可败你。”

　　这话一出，玉虚惊愕，许光华眉头一皱，玲珑仙尊则似是听到什么天大笑话一般，仰天长笑起来：“唐劫，你以为你能在二百年内晋升三个大境界，就可以用同样的时间再晋升一个大境界吗？你想得太天真了。修行之道，越到后来便越是艰难。走到后来，每一步都难若登天，多少人都是一步卡死，终生难以寸进。仅是化魂冲击紫府这一关，就不知难倒了多少英雄，岂是你一个小小修者可以想象。二百年？红梅化魂到现在都有四百八十年了，都未能冲破那一步，你竟以为二百年后就能与我一战？”

　　唐劫冷酷道：“我只说要在二百年里与你一战，何时说过要在那时达到出窍的地步？要打败你，用不着修到出窍，化神就够了。”

　　“荒谬，且不说一阶差距何等之大，就是化神也不是你能在两百年内达到的！”许光华已喝道：“唐劫你长了几个脑袋竟敢如此无礼，还不立刻向玲珑仙尊道歉，收回前言。”

　　玲珑仙尊已道：“许光华，你不用明斥暗帮，说出去的话就是泼出去的水。两百年的时间，本尊还等得起，唐劫，且就让你活过二百年时间。到时我给你机会公平一战。到那时，我再杀了你，谅凌霄也不能说什么了。”

　　唐劫撇撇嘴：“让我多活二百年？玲珑仙尊，你有你的底蕴，我有我的潜力。你固然很强，在我眼中却也不过是一时之雄。你觉得你是让我多活了二百年，我到觉得是我让你多活了二百年。你说冲击紫府是天堑，这点没错。可正因为是天堑，所以决定能不能过的其实不是时间，而是自身，那本事不够的，一万年也过不去，那能过去的，其实也不过就是几日时间。”

　　玲珑愕然：“难不成你还想在近日内就冲击紫府？”

　　唐劫已举起一根手指：“我化魂未至巅峰，偏又逢神魂受伤，四十年内无法修炼，导致暂时冲不得紫府。不过只要伤势一愈，最多十年我就能达到。届时十年之内，我必紫府！剩下的一百五十年，才是用来冲击化神的。”

　　……

　　“十年之内，我必紫府！”

　　紫叶轩中，蔡君扬哈哈笑道，搂住唐劫的肩头：“果然不愧是唐劫，好豪情，好胆识！”

　　“豪情是够了，问题是冲击紫府并非儿戏啊。”卫天冲忧心忡忡道：“那可是生死关，多少人穷尽一生都闯不过去。别到时候玲珑仙尊那一关没过，自己就先死在冲击紫府上了。”

　　其他人也纷纷点头，除了蔡君扬，没一个看好唐劫的，也就许妙然的脸上还带着笑。

　　“喂，小姐，你不是傻了吧？”红苑推了许妙然一把：“都这样了，你还笑得出来？”

　　许妙然道：“为什么不笑？我也知道玲珑仙尊是何等恐怖的人物。不过我更相信唐劫，相信他绝不会无的放矢。与其患得患失，不如就相信唐劫能够创造奇迹好了，如此也可以安安心心的度过这二百年。”

　　“奇迹。”红苑嘟囔道：“指望奇迹还不如指望老爷。”

　　她说的老爷自然就是许光华了。

　　在看到唐劫与玲珑仙尊定了二百年之约后，本来就已极担心，一听你小子还饶了四十年伤势恢复期进去，感情真正的修炼时间只有一百六十年，气得话都说不出来，直接一扭头走了。

　　他之前一直没怎么在意过这个女婿，待到如今终于认他了，一转眼这小子就开始作死。

　　其实以唐劫今时今日的成就，只要不作死，完全可以一路好好的发展下去，千年之后未始就不是一位忽悠天尊。可他偏偏要转职作死，就真真让人无语了。

　　如今赌约已定，许光华也无法，被硬生生气走。虽是如此，却还着人送来一瓶九华朝露丹。此物对晋升紫府用处不大，不过有个好处，就是一旦凝结紫府失败，能祈祷保护神魂的作用，从而提升活命的几率，也算是神药。

　　由此可见虽有千百种愤怒与不满，这一刻的许光华，却终于懂得对女婿抱一点信心与希望了。

　　相比其他人的担忧，也只有唐劫自己知道，他冲击紫府，其实真的没什么难度可言了。


第七章 回归山门

　　冲击紫府，其实就是一个神魂实质化的过程。

　　这一点与冲击心魔其实是非常相似的，只不过心魔期是灵魂从无形化为烟雾般的形体，冲击紫府则是从烟雾形体化为实体。

　　在这个过程中，修者的神魂要冲出体内，暴露于天光下，借灵气冲刷而成形，由于神魂尚脆弱，因此非常危险，很容易就会在烈日阳光，灵气洪潮的冲刷下会飞烟灭，故此要结紫府保护。

　　唐劫以安府经保护林忻灵魂出窍其实就是变相的凝结紫府过程。只不过真正冲击紫府时，大部分灵魂都要用来凝结实体，能够用来保护自身的力量不足，要坚持的时间却更长，风险也更大。

　　正因此，安府经其实是一种非常适合冲击紫府之人修炼的法门，它最大的好处就是使得修者可以提前预演紫府凝结的过程。

　　困难最怕的就是反复。

　　一件事只要有了可以反复试验的资格，成功的把握就会无限增加，而安府养神经的好处就在于此。虽然它也有神魂受损的代价，却总比冲击不成，失败身死要好。

　　在经历过那次为林忻护魂之后，唐劫对于凝结紫府已然有了极大的感受，这是其一。

　　其二是他如今资源丰富。论到资源，唐劫现在手里的资源要质量有质量，要数量有数量。

　　质量方面，有九天凤鸾草这种无上神物，此物的最大效果就是提升神魂强度与灵性。由于修者到后期修炼的主要就是神魂，因此九天凤鸾草才拥有提升每一阶修者晋升几率的神效。

　　除此之外，他在兵主秘境中采摘的十二株灵药，也都是用来增强神魂，辅助冲击的，每一株都是世间罕见。更有四位妖皇的内丹与神魂在，哪一个的价值都不逊于顶级灵药。

　　数量方面，青云界三个妖皇宝库的资源，以及两界贸易带来的丰厚财富，足够碾压一个中等门派。

　　再加上有许妙然这个天才炼丹师，唐劫自信可以完全炼出几种传说中的辅助冲击紫府的神药。

　　最后就是有姬瑶仙的指点，有紫玉心法，九黎心经，至御天宝经等一连串顶级心法打底，又悟通这许多大道，一魂双身的经验，唐劫自身的根底也异常扎实。

　　心法，资源，根基，再加上一点运气，就是通往紫府的最终保障。

　　偏偏对悟道命运的唐劫而言，就是这最后的运气一环也不是问题。

　　五十年的筹备时间，完全够他编织出一张属于自己的命运之网，置身其中，一切不利于他的因素都会被消弭，最终将自己的优势无限放大。

　　在这种情况下，要说还没有冲击成功的把握，就真得没有天理了。

　　不过有些话没法说得太透，唐劫现在也只能以微笑应对大家，给大家信心。

　　当天夜里，众人为唐劫的归来很是办了一场大型的欢迎宴会，席间大家觥筹交错，一个个抱着酒坛狂灌。虽说都是有法力的人，轻易灌不醉，但是用的酒也都是上好的灵酒，几十上百坛的喝下去，任你如何的好酒量也都趴下了。

　　唐劫本可以不醉，但看到大家兴奋的劝酒，大有不喝倒他不罢休的架势，便干脆放下一切畅开肚量的喝，任酒意冲击自己，麻醉神经，同时也侵袭着自己的神魂。

　　眼前的一切渐渐模糊，有无数人影在晃动，却看不清都是谁。

　　终于，唐劫头一栽，就这么趴下了。

　　醒来时，唐劫发现已是日上三竿。

　　自己正躺在一张散发着诱人香气的软嫩小床上，身上盖着大红棉被，上面还绣着鸳鸯戏水的图案。

　　唐劫翻身而起，正好有丫鬟进来，看到唐劫坐起，露齿一笑：“姑爷醒了。”

　　已是端着脸盆放下，用毛巾湿了水，就往唐劫脸上擦去。

　　唐劫一闪身避开：“妙然呢？”

　　那丫鬟回道：“小姐正在书房理事呢。”

　　唐劫便走了过去，同时灵气运转，已将一夜间所有的污垢尽皆涤尽。

　　来到书房，唐劫看到许妙然正坐在书案前提笔写着什么，下手还站着几名手下。

　　见到唐劫过来，许妙然说：“你醒了？且先等我一会儿，就快处理好了。”

　　唐劫便找了张椅子坐下，静静地看许妙然处理事务。

　　从他此刻所在的角度看许妙然，正好能看到许妙然的侧面，薄施粉黛的脸上，是许妙然那柔弱而又刚毅的脸蛋。

　　一百多年的打磨，没有让许妙然芳华消逝，却让她的气质产生了翻天覆地的变化。同样一个人，当年初见时还是天真烂漫的少女，现在却一举手一投足都充满女强人的风范。

　　这种强不是力量上的强，而是历经沧桑之后，面对风雨时的自信，以及一切尽在心中的大将之风。

　　看的时间长了，唐劫都有些痴了。

　　过了好一会儿，还是许妙然的声音将他唤醒：“看什么呢？这么入神。”

　　仔细再看，却发现原来那些人都已离开，书房中只剩自己与许妙然了。

　　他老实不客气的一把将许妙然揽入怀中，大嘴就朝许妙然脸上凑。

　　许妙然嘻嘻笑着躲开道：“怎的如此猴急了？”

　　唐劫回道：“憋了一百多年，想不急都难。”

　　“切，谁知你是真是假，在青云界的时候也不知祸害了多少姑娘。”

　　唐劫将她强按在自己腿上，苦笑道：“这可真是冤枉死我了。就因为为你守身如玉，我还给自己找来一堆麻烦呢。”

　　“哦？说来听听。”许妙然立时来了兴致。

　　唐劫便将自己在青云界的经历一一说出。

　　他在青云界度过了漫长的一百多年，就算择其要而言，也有无数故事可讲。

　　于是乎，两人这一交流便是大半个月时间。

　　在这大半个月里，他们每日就是游山玩水，互诉衷肠，偶尔也会有不识趣者如蔡君扬过来凑个热闹。

　　每日里有道不尽的话题，游不完的山水，日子到也过得逍遥惬意。

　　只是他们不急，却有人着急。

　　包括卫天冲等人在内，看着唐劫“沉迷女色”“荒废修炼”，一个个都心焦不已，纷纷来劝，恨不得唐劫从现在起就全身心投入修炼，就好像抓紧了这二十多天时间，就能让唐劫的实力突飞猛进一般。

　　唐劫也不着急，都只是淡淡应了，继续与许妙然耳语厮磨，亲密游玩，引来无数人羡煞。

　　有那妒忌者，更是暗布谣言，说唐劫其实早就放弃了，从一开始他就是在玲珑仙尊的压力下不得不说出二百年之约。他自知做不到，因此想的也就是如何能好好活过这二百年。

　　对于这些流言蜚语，唐劫统统只是一笑。

　　就这样，转眼就是一个月过去。

　　叹秋峰。

　　这里是长风岛上的一座小山峰。

　　今天唐劫与许妙然站在山峰上观风景。

　　许妙然有一下没一下的拔着草说：“你交代的事，都已经安排下去了。从明天开始，就可以正式启动了。”

　　“那就好。”唐劫满意道。

　　“那你是不是也要走了？”许妙然问。

　　唐劫叹了口气：“有些事总是要做的。回来到现在都一个月了，一直都留在天涯海阁。我到底是洗月派的弟子还是天涯海阁的弟子啊？”

　　许妙然嘻嘻一笑，把头靠在唐劫肩上道：“你回去的时候，把卫天冲他们也带上吧。”

　　“为什么？”唐劫问。

　　许妙然回答：“当初要他们来，本就是为了帮我保护通才社，保护两界贸易。如今你已回来，一切就再不相同，若再留他们这里，只怕反而对通才社不利。”

　　唐劫想了想，点头道：“是我疏忽了。其实说是他们保护你，这些年来，他们也托赖了你才能进步如此神速。天涯海阁应该早有了许多压力，只是一直被你抗了下来。”

　　许妙然笑笑：“桑红梅我都不在乎，些许压力算什么。我指的不利不是这个，而是接下来，我需要集中财力做好你交代的那些事。”

　　她看向唐劫：“无论如何，我都不会让你死在玲珑那老巫婆的手里。”

　　她破天荒用了老巫婆这个字眼，听得唐劫也不由失笑，稍稍用力，将许妙然往怀里搂了搂，许妙然就那样靠着他，再不发一言。

　　他们就这样相依相偎着，从并肩看日出，一直坐到日落。

　　缠缠绵绵，也不知说了多少情话，恨不能这一天永远都不会消逝。

　　第二天一早，唐劫离开了天涯海阁。

　　带着伊伊，坐着图图，独自一人踏上了回洗月派的路，至于蔡君扬卫天冲等人，他们要回来，还需要一些交割。

　　十数日后，唐劫来到出云山下。

　　一百多年了，终于再次看到故乡的山水。

　　山还是那山，水还是那水，唯有人不知如何。

　　强按下激动的心情，唐劫向派内飞去。

　　恰好此时几名洗月弟子正从山内飞出，看到唐劫过来，一人上前拦道：“洗月重地，外人不得轻入。”

　　唐劫一愣，这才注意到自己回来的匆忙，到忘了穿标示身份的洗月衫。好在这也不是问题，便取出身份玉牌：“我非外人。”

　　那几名弟子看了一眼，忙道：“原来是同门师兄，恕罪！”

　　“无妨。”唐劫笑笑，已自离去。

　　众人见他离开，正欲飞去，一个明显是新入门的弟子突道：“林师兄，这人的名字也真怪，竟然叫唐劫，劫难的劫。”

　　那林师兄之前只注意观察玉牌真伪了，到没在意名字，这刻听了，先是恩了一声“天下之大，什么名字都有”，随即全身一震，失声叫道：“唐劫？他叫唐劫？！”

　　脑海中浮现出刚才那玉牌的字样，那林师兄再克制不住自己，转身朝着唐劫飞去，嘴里还大喊着：“唐劫回来了！”

　　与此同时，唐劫也已来到摘星峰。

　　参神殿前，唐劫跪地拜倒：

　　“不肖弟子唐劫，回归山门，见过掌教师尊！”

　　轰！

　　一声玉磬金钟响起。


第八章 测试

　　伴随着那一声悠扬磬鸣，参神殿的大门轰然打开。

　　唐劫步入殿内。

　　大殿上原本空无一人，但就在下刻，唐劫眼前一亮，殿内上方已现出五个人。

　　这五人就这么悬空坐着，看似漫不经心的神情，却在无形中散发出庞大的威压。五股威压汇聚在一起，当真比山更重，比海更深，令人望之而生敬仰之新。

　　唐劫已上前拜倒，长声道：“不肖弟子唐劫，见过掌教师尊，天剑神君，玄月真君，九华真君，夜空真君！”

　　“起来吧。”坐在最中央的正是凌霄掌教。

　　轻轻抬了下手，唐劫便不能自控的站起。

　　“坐。”凌霄右手边的玄月真君挥动衣袖，唐劫身前便出现了一张石凳。

　　唐劫回答：“师祖在上，弟子不敢坐。”

　　“让你坐，你便坐！”凌霄左手边的萧别寒屈指一弹，唐劫就觉得双膝一软，已不由自主的坐了下去。

　　同时玄月身边的明夜空双目微睁，就见唐劫身前的石凳不知如何已出现在唐劫身后，这一屁股坐下，正坐在石凳上。

　　最后未出手的九华真君则挥动袍袖：“茶！”

　　一杯茶水已凭空生成，飞入唐劫手中，唐劫伸手去接，就见那茶在空中绕了一圈，直飞他嘴边。唐劫向后一仰，正要躲避，却见那茶杯已贴了上来，完全是出于本能，唐劫头一低，一头撞了过去，竟是将那茶杯撞碎，无数水花升入空中，又化作点点灵气消散。

　　唐劫心中震惊，已拜倒道：“弟子知罪，刚才不知道怎么了……”

　　“无罪，是我用惑心之法影响了你。”旁边玄月已道。

　　唐劫微愕。

　　中间凌霄已道：“如何？”

　　玄月已道：“神魂偏弱，受伤一事并非虚假。”

　　萧别寒则道：“力量奇大，我起初只用半成力气，结果如蚊撼树。为防伤他，我小心运力，竟是一连增力十八次才将他点倒，约顶得上我全力出手的三成力量。”

　　感情就是那一指，萧别寒已在暗中出手了近二十次。相比他这一指之功，极光银眼的念动法生简直就是个笑话。

　　九华也道：“化魂之境，未至巅峰，但各方面根底扎实，与君扬少名等几个有相似之处，应当就是得自那秘境中的心法，除此之外，并无不良。综合看来，肉身超强，法修上乘，兼有道法，当可与一般的育婴期一战。”

　　这几位大能你一言我一语，转眼之间已将唐劫的底摸了个清楚，压根就不用他说什么。

　　唐劫听得汗颜，正想解释什么，却听凌霄已道：“怪不得敢如此对玲珑叫嚣，果是有几分底气的。既如此，夜空，你与他一战，看看他可真正创造了千年未有之奇迹。”

　　“遵掌教命。”明夜空躬声道。

　　唐劫一听这话，吓了一跳：“掌教师尊，我才刚回来，很多话还没说，不用这么……”

　　凌霄却已抬手阻住他：“五个老头子，一起出来看你，不是为了和你闲话家常的。我好歹收了你做徒弟，虽说因为你自己的关系，导致一直未能教导你，但如今你既已回来，怎也要尽些做师傅的责任。”

　　明夜空则笑道：“唐劫，你面对玲珑时的勇气哪里去了？怎的竟不敢与我一战？现在试你，也是要看看你到底有没有被造就的资格。看看我洗月派到底是二百年后多出一位强大天尊，还是多出一具天才尸体。来吧，尽全力与我一战，用你的实力来证明你有被我们培养，与玲珑一战的资格。”

　　萧别寒更加直接：“臭小子，别磨蹭了，我们的时间很值钱的，哪来那许多闲话与你聒噪。你的那些鸡毛零碎的小事，我们早就知道了，无需你再多言。”

　　唐劫无奈，只得答应，左右看看，问：“就在这儿？”

　　“就在这儿。怎么，嫌地方小？”明夜空笑问。

　　“弟子不敢。”唐劫拱手回答，就在说话的同时，一缕指风已弹向明夜空。

　　丫竟抢先出手了。

　　明夜空不怒反笑：“好小子，果然有胆气。”

　　屈起一指对着唐劫的指风点去。

　　气剑指。

　　这本是洗月派最为普通的一记指法，但这刻由明夜空使来，却如天外之剑，横空出世，真正将气剑二字的意义展现得淋漓尽致。

　　两道指风撞在一起，同时化作灵潮散落，唐劫已大吼声连续轰出三十二记重拳。

　　拳风如罡，撼动乾坤，却撼不动这小小的参神殿。洗月派四位紫府各占一角，拳风达至身边，便如水滴入了大海，消失得无影无踪。

　　同时明夜空则连续回以一指戳去。

　　虽只一指，却在刹那间生成三十余道指影。

　　唐劫的每一记拳风都正好被明夜空的剑指虚影对上，不多不少，正是三十二次撞击。

　　那可摇山撼岳的拳劲在指劲荡漾下被化解的无影无形，明夜空已长笑道：“还不错，但是不够。”

　　说着身形一闪，已出现在唐劫身侧，对着他颈后一指戳下，正是乱风步。只是这乱风步在他的运用下，变得再不相同，就见这刻明夜空一忽儿出现在这边，一忽儿出现在那边，身形在唐劫上下左右无数空处出现，其变化之快，落点之多，令人完全就是目不暇接，最要命的是明夜空每一次运用乱风步还会在平地上出现一个自己的残影，这残影有若实体，拳打脚踢，每一击都是实实在在的。

　　因此只片刻功夫，参神殿内已到处都是明夜空的残影，围着唐劫乱斗，其存在的时间比起以浮光分影斩出名的戚少名不知要强上多少倍。

　　面对这高速而犀利的攻击，唐劫也不得不拿出自己的全部实力，将自己的肉身威能完全发挥出来，凭借强悍的身体素质硬抗明夜空的打击，同时不断击出重拳。

　　他对乱风步也是极熟悉的，每一个星辰点位皆稔熟心中，因此丝毫不乱，每每能把握住明夜空的出现节点。不过就算如此，面对唐劫的重拳，明夜空也只是一个剑指就轻易挡住。

　　他除了以空间之道出名，最厉害的就是剑法，一截剑指修炼的比常人的神剑法宝都要犀利。

　　这刻眼看唐劫击而无功，明夜空已不耐烦起来：“唐劫，拿出你的真正手段，莫让我们小瞧了你。不要怕伤了我，你若能打败我，我只会更高兴。洗月派若尽是妒贤嫉能之人，也不会有今日之成就！”

　　“是！”唐劫大声回道：“师叔小心了！”

　　他说着手中已取出帝刃，发动双头四臂神通，阴阳二气汇聚，苍云圣火缭绕，毁灭之力附加，种种手段下盘卷出一股犀利剑潮。

　　这一剑尚未使出，旁观的四大紫府就已同时感受到其中蕴含的恐怖威力。

　　无坚不摧的兵器特性，还有附于剑上的恐怖力量，代表着这已是可以伤害到紫府的力量。

　　这股力量对凌霄，萧别寒等人而言或许还嫌弱了些，但是对入紫府不过一百多年，如今还只是育婴期的明夜空而言，却已是有了较大威胁。

　　明夜空显然也感觉到了，不惊反喜，长声道：“来得好！”

　　手中已多出一物，却是一柄纸折的小剑，迎着斩来的帝刃递去。

　　无坚不摧的帝刃与柔弱无力的纸剑撞在一起，竟在瞬间迸发出一股冲天灵潮。

　　唐劫就像是暴风中的落叶般被吹至飞起，身边是无数的纸屑碎片飞扬。

　　再看明夜空，竟是若无其事的站在那里，只是手中的纸剑已然没了。

　　这是第一次，唐劫的十绝杀刃被人以正面硬对的方式挡下来，心中之震惊可想而知。

　　十绝杀刃可以杀不死敌人，但绝不可能被抵挡，因为帝刃是无敌的，无坚不摧的。

　　怎么可能竟会被挡下？而且是被一柄纸剑！

　　似是看出了唐劫心中骇意，明夜空长笑道：“莫惊慌，这是我入紫府后自创的一门神通，别看只是一柄纸剑，却内蕴独特空间，可将攻击引入无尽虚空中。”

　　原来是这样，唐劫这才明白过来。

　　“既已知晓，那还不再来过！”明夜空已长喝一声，剑指再刺唐劫。

　　十绝杀刃被明夜空的虚空剑克制，强横的肉身面对飘逸的明夜空却难有用武之地，唐劫转眼已落入下风。

　　明夜空长声道：“将你上次抵挡玲珑的手段也用出来。”

　　唐劫只得祭起万古重楼。只是这里是参神殿，万古重楼一经出现，众人便皆在楼宇之中。明夜空发现自己面对的不是当日抗住玲珑十一指之威的强悍防御，而是处处皆是凶险的大阵机关。

　　立时啧啧称奇：“原来竟是这等道法，果真稀奇。”

　　口中这么说，身法却丝毫不慢，在万古重楼中不断穿梭着，激发无数机关法阵，却伤不到他分毫，却让他欢化出无数人影，在这万古重楼中尽情肆虐，唐劫则不断催动法阵围剿明夜空，就见这万古重楼之内，风云幻起，潮涨潮落，打得一片风云惨淡。也亏了这是万古重楼，若是谁家真城，只怕早被这两人拆成无尽瓦砾废墟了。

　　饶是如此，凌霄萧别寒等人还是震惊不已。虽然事先已经了解过唐劫的实力很有可能突破了等阶上的天然界限，但耳闻总不如目睹，当亲眼见到这一切时，依旧感觉无比震撼。

　　那一刻凌霄掌尊再按捺不住，抬手道：“够了！”

　　明夜空与唐劫同时停手，万古重楼闪过一片瑰丽光华后消失，仿佛发生的所有一切都只是虚幻。

　　“掌教师尊！”唐劫对着凌霄恭恭敬敬行了一礼。

　　凌霄深深看了他一眼，抚须轻笑：“好，很好！你跟我来！”


第九章 云祖

　　跟着凌霄一路前行。

　　穿过参神殿，绕过摘星塔，一直向着山后走。

　　摘星峰的山脊，高耸而陡峭，凌霄只是一步步的行走在山巅间，也不飞行，唐劫也只好在后面老实的一步步跟着。有心想问凌霄要带自己去何方，想了想却终究压住了心中好奇。

　　他们就这么不急不徐地走着，走过摘星峰那长长的山脊后，来到一座小峰上。

　　这座小峰低矮平实，位于十九星峰之间，摘星主峰之后，看起来毫不起眼，甚至连名字都没有。山头上只有一座用茅草堆起的小屋，屋外有个庭院。

　　庭院里有个小童正在浇花。

　　凌霄到了，对着那小童施了一礼道：“见过山老。”

　　那小童头也不回道：“凌霄，你带此子前来作甚？”

　　声音却是甚为苍老。

　　凌霄掌教立刻道：“此子名唐劫，修炼不过一百余年，修为已臻化境，实力可与育婴紫府一战。”

　　“哦？”那小童闻言立刻转头看向唐劫，唐劫这才发现，此人虽形若小童，一张脸却苍老的仿佛山中爬出的老鬼，长满了细密的皱纹。

　　“有这么厉害？”那小童已怪笑起来：“那到要试试。”

　　说着已将手中的水壶扔给唐劫：“你来浇花。”

　　唐劫听他说要试试本以为他要出手，没想到却只是让他浇花，便接过水壶。

　　岂知这水壶刚一入手，就感觉奇重无比。唐劫一把没接住，险些让它坠下，好在他及时发力，气运双肩，这才稳住自身。

　　以唐劫现在的力气，竟然要让他发力才能接住的东西，其沉重程度可以想象。

　　那老童似也惊讶于唐劫竟然若无其事的就接过了水壶，指指身前的花园道：“浇！”

　　唐劫看了看凌霄，见他对自己点头示意，走上前便要浇花，正要动手才发现不对，就感到一股巨大的水流正从壶内试图涌出，若滔滔长江大河般滔滔不绝，一旦任其涌出，别说是花园了，就是这山头怕也要被淹成泽国。

　　唐劫不得不小心控制着壶嘴，让壶中水一点一点的洒出，浇灌花园。

　　起初没做好，就见壶嘴中轰的喷出一股冲天激流，落到田野中却是瞬间消失不见。

　　渐渐的，唐劫掌握了分寸，涓涓流水从壶中涌出，浇灌着这片仿佛永远吸不完水的土壤。

　　那童子看得连连点头：“这万倾碧波壶内藏了三江五湖四海之水，能以之浇花而不使泛滥，举重若轻，力量控制精微，却属难得。不过这份力量竟然不是法力，而是体力，竟然是个法体双修的修者，到是有些难得了。我洗月派何时在体修功法上如此强大了？”

　　旁边凌霄已道：“此子少年时曾有奇遇，得仙人遗留之秘境，多半是体修大能，据已知消息，很有可能为上古兵主所留。先前在参神殿，夜空曾与他一战，他使用了一种特殊兵刃，观其质地特性，到是有些像别寒当年所述之天生神兵，兵中帝王的帝刃，怀疑也与兵主有关。”

　　唐劫听得一阵汗颜，这些事他从未对洗月派说过，没想到大家早猜得七七八八，只是一直没说出来。

　　“兵主？”老童的眼中放出精芒：“怪不得能有如此神力，擎得起三江五湖四海之水，原来是得了上古大能遗留的传承。帝刃？让我看看。”

　　唐劫看看凌霄，就见凌霄微微点头示意，只得取出帝刃递去。

　　那老童接过帝刃，细细看着，喃喃道：“帝刃只是传说中的一种存在。传说兵道之中，存在一柄真正的先天神兵，乃兵中帝王，超越万兵之上，可以演化出天下神兵之利，也可克制世间神兵，是为帝刃。”

　　唐劫听得心中震惊，这还是他第一次听到关于帝刃的描述。

　　可以演化天下神兵？

　　是了，帝刃可以幻化出无数形状，因此也可以变化成各类法宝利器，只是空得其形，不得其神，唐劫从未做到过用它模拟出其他宝物的威能。

　　可以克制神兵？

　　这到是，无坚不摧嘛，大多数宝物碰到它都会被催毁。但依然有一些东西是它无法撼动的，比如空间，时间，命运等等，与这些有关的一切，此外一些顶级的神珍，甚至道兵，帝刃同样拿它们无可奈何。

　　而真正的帝王之兵，应当是号令天下的，唯我独尊的。

　　正因此，它其实是人们想象出来的东西，而非真实存在的宝物。

　　但是唐劫手中的武器，却展现出了这件传说中宝物的部分特点，正因此藏青锋才会喊出帝刃，凌霄也做出同样的判断。更直接猜到兵主身上。

　　这刻老童仔细看着，道：“此物特性虽与传说中的帝刃极为相似，却还远达不到克制万兵的地步，我猜应当是兵主试图创造出真正的帝刃而炼出的失败品，可惜了。”

　　那老童不知道帝刃是唐劫用兵字诀自己炼成的，只以为是唐劫得了兵主遗留，故而这么说。

　　随即老童又自嘲道：“终是我想得差了，若是真正的帝刃，那么从此以后，就再没有什么宝物能威胁到使用者，岂非天下无敌了？不可能，那样的宝物是不可能存在的。”

　　听到这番话，唐劫心中却已是一片惊涛骇浪。

　　一直以来，他都把帝刃的威力放在杀敌这个目标上，却从未想过它的其他用途。

　　直到今天他才意识到自己一开始的运用方式可能就是错的。

　　帝刃，帝刃，兵中帝王。

　　也许它从一开始擅长的就不是杀敌，而是对付其他的神兵宝刃！

　　当思路转变时，许多原本想不明白的事也一下子变得豁然开朗起来，可怜唐劫总想着用帝刃去杀死对手，也许从一开始，他该想的就是如何用帝刃去摧毁敌人的宝物，然后再利用帝刃的幻化特性变化成其他宝物来打击只能空手迎战的对手。

　　是的！

　　这才是兵主的战法！

　　唐劫霍然脑海中已响起当年兵鉴之中自己见到的那一幕。

　　一声咤喝下，万兵尽碎。

　　这才是兵主之威！

　　唐劫不知道自己要到何种情况下才能做到兵主那般一声吼叫，震碎万兵，但他至少知道了帝刃未来真正的发展方向。过分强调帝刃的杀敌威力本来就是一种错误，演化与克制才是帝刃的未来。

　　兵字诀本是道法，而这门道法的作用，就是炼出可以演化与克制天下兵器的帝刃。至于现在，帝刃还不能毁灭神珍和道兵，很可能是因为帝刃还不够成熟的缘故。

　　自从帝刃成形之后，唐劫已很少再砸碎对方兵器。但现在他也明白了，当年的兵主，体修强人，身躯何等伟岸高大。而现在的帝刃，说是成形，却是对凡人体形而言，若是针对体修的真正体形，就会显得很渺小，若是针对兵主的体形，就更是渺小如绣花针一般。

　　也就是说，帝刃的发展，还只是开始，远远未到成熟的时候，这也是为什么只能化其形，而不能演其神的缘故。

　　想到这，唐劫突然开始后悔将两仪剑灵塞入帝刃了。

　　因为帝刃根本不需要剑灵，一个成型的剑灵或许会暂时性提升它的威力，却也会阻碍它的演化能力，使其演化万兵的能力出现阻滞。

　　想到这，唐劫意识到或许该想个办法将其取出来，另派它用。

　　那老童说完将帝刃还给了唐劫。又将水壶接回来道：“你们进去吧。”

　　凌霄这才领着唐劫入了茅屋。

　　入了茅屋，就见到屋里坐着一位须发皆白的老人，身披道袍，手里还拿着一柄拂尘，正自闭目打坐。

　　凌霄进入后，便施礼道：“弟子凌霄，见过师叔！”

　　虽说心里其实已经有所猜测，有了心里准备，但是那一刻听到凌霄所言，唐劫心里还是吓了一跳，连忙上前跪倒在地：“弟子唐劫见过师叔祖。”

　　眼前的这位白眉老者，便是洗月派的镇派基石，定海神针云祖师了。

　　唐劫的心魔慧剑，正是习自此人。

　　那云祖师也不动静，就这么任唐劫跪着，凌霄也不喊他起，唐劫就只能一直跪着。

　　好一会儿功夫，那云祖师才睁开眼来，也不看唐劫，只是道：“你的来意我已知晓，不过派中之事我早已不再过问，也不会再去教导什么弟子，你还是带着他回去吧。”

　　凌霄忙道：“可是师叔，唐劫他真的是个天才。他虽未到紫府，却已经有了与育婴一战的实力，实外千年难得一见的天才啊。若有师叔教导，保护，他冲击紫府的几率一定会大增！”

　　原来是为了自己冲击紫府一事吗？唐劫这才明白掌教带自己到这里来的用意。

　　的确，如果有一位陆地游仙教导与庇护，唐劫冲击紫府的羁旅的确会增加。不过地仙在栖霞人眼中或许是无上存在，但受到过姬瑶仙这个大罗金仙教导的唐劫，却已是不怎么在意了。只是师傅既然是一番好意，他也不好再说什么。

　　只是那云祖师却依旧摇头：“我洗月派的天才还少了吗？量一国之人力，六大派哪个不是天才辈出，英才济济。拥有与育婴一战的实力是不错，将来却也未必就没人能做到。我志在真仙，心系天道，早就无心派务，此事就不必再聒噪了。”

　　听他说的那么坚决，凌霄无奈，只得长叹一口气道：“是，弟子遵命。”

　　见此情形，唐劫终于道：“天道根本就不存在，叔祖又何必心牵。”

　　“什么？”那云祖师与凌霄同时一震，看向唐劫。


第十章 不世之功

　　小茅屋里，云祖师看着唐劫，那一刻的威严如九重山岳压在唐劫身上，让他连头都抬不起来。

　　凌霄急得想要告饶，云祖却只是一摆手，止住了他的说话，对唐劫道：“何出此言？”

　　唐劫却只是不慌不忙回答：“世间若真有天道，为何从无人可以悟得天道……”

　　一番话已滔滔道来，正是当日从姬瑶仙那里得到的答案。

　　这番理论得自大罗金仙，当真是振聋发聩，发人深醒，听得就连那云祖也惊诧莫名。

　　他自然不会被唐劫就这么轻易说服，便干脆提问。只是唐劫与姬瑶仙在一起呆了三年多时间，也曾无数此讨论过天道的问题，对此早有了深厚的理解。

　　这刻云祖有问，他便一一回答，而这些答案大多数到是当年姬谣仙给他的。

　　那云祖师起先还带了点诘难与质问的口气，可越听下去便越是心惊，神情从肃穆庄严到充满惊讶，再到后来变得目泛神光，神情间微有兴奋之色，到最后连连点头，竟有种豁然开朗的感觉，从无上大宗师一转眼变成了认真听讲的好学生。

　　可怜凌霄哪见过这等事。

　　自他成为掌教以来，每日里见到的师叔就是这般肃穆庄严，一心修道，从不与外人多言，哪怕是天塌下来都不管。当年风牧原率青天魔狼偷袭洗月派，云祖师明知此事，却连提都不提醒一声，可见其超然物外的态度。

　　没想到今天被唐劫一席话竟是说得大乱方寸，早没了往日威严，只是一个又一个的问题不停的抛出。

　　唐劫受姬瑶仙指点，至少在眼界方面是越阶大涨了，因此也不惧于云祖讨论。

　　于是这一老一少两个人，就这么在草庐中论起道来，一论就是三天三夜，至于凌霄掌教就被彻底无视了。好在这些讨论没瞒着他，就连凌霄听了也大受裨益。

　　只是一想到自己竟然从自己弟子与师叔的论道中受益，怎么想都有些不是滋味。

　　三天后，轮道终于结束。

　　结束的原因是唐劫已实在无法再回答云祖的任何一个问题。

　　当初他向姬瑶仙讨教，虽然获益良多，但受限于自身境界，有些问题不到那一步根本就不知道。这就好比经验一般，虽然你可以从书上了解到许多东西，但有许多实际经验却是不做就是不知道的。

　　境界限制了唐劫的眼光，使得他当年的讨教也必然有所不足。而当云祖师就这些来问唐劫时，唐劫便一概不知了。

　　三天之后，云祖师就像摸清了唐劫的要害一般，句句直逼唐劫不解之处，结果就是唐劫再无法应答。

　　云祖师却无任何得意之色，反代以浓浓的失落。

　　以他的智慧与经验，又哪里看不出唐劫其实根本就是在学人口舌，只不过这番口舌学得甚全，可见唐劫与教导他的这人，相处时间应当不短。

　　此时云祖师已对唐劫产生了浓厚的兴趣，道：“唐劫，说说吧，是何人教的你这些？”

　　“这事说来话长。”唐劫便将自己认识姬瑶仙的经历大致说了一遍。反正他们已经猜到兵主，他到也不用瞒着这事了。

　　听到姬瑶仙竟然与兵主还有一段感情，云祖师也唏嘘不已：“原来当年的万界王庭就是因为姬瑶仙而被兵主毁掉，真是没想到。可惜，我终究是无缘见到那位大罗金仙，向她讨教了。”

　　唐劫忙道：“这个师叔祖不必担心，超距离传送阵已经铺设完成，只要想去还是能去的。只要由于距离过远，需要提供的能量颇为惊人，而且往返费时。”

　　凌霄立刻道：“这个不成问题，我洗月派这点资源还是出得起的。”

　　能够面见大罗金仙，对凌霄而言也是莫大的机缘。

　　云祖师却摇了摇头：“岂有这般容易。唐劫，你是不懂，晋升仙台之后，灵气转仙元，灵魂化神祇，一举一动皆影响着四方天地。若以我身进入传送阵，那传送阵根本就承受不住，会生生炸裂，而我则被抛入虚空中。”

　　“竟然还有这种事？”唐劫吃了一惊。他到真不知道仙台不能用传送阵。

　　其实仙台也不是不能使用，只不过要布置能够承受他们实力的传送阵，其要求就更高，付出也更大，即便是集栖霞，血河，青云三界的资源也未必够。

　　至于唐劫制作的这个，受限于各类替代材料，别说云祖了，就算是凌霄过去都有些悬。

　　这刻知道自己不能去，凌霄也微感失望。

　　还是唐劫道：“既如此，大不了弟子代师傅与师祖发问便是。”

　　“也只好如此了。”云祖与凌霄一起点头。

　　就在这时，唐劫突然想到什么，一拍脑袋道：“对啊，怎么把它给忘了。”

　　唐劫说着已山河社稷图取出来，从中取出一物，正是永恒之棺。

　　“小世界？”凌霄惊呼，他是认得山河社稷图的，却没想到唐劫会把此图发展成一个独立小世界，而且从这图上，他也感受到了一丝宇晶的力量。

　　“道兵？”云祖则将注意力更多的集中在那永恒之棺以及棺中人身上：“这个女人……有着非常强大的神魂。”

　　“师叔祖法言无差！”唐劫回答，这才将当日调换灵魂的事也说了一下。

　　讲过之后，唐劫道：“青龙之魂如今就在这女子身上，虽然它不是大罗金仙，却好歹也是无上真仙。有些问题，叔祖也不妨直接问他，只要问过之后及时将它放回棺中即可。”

　　青龙之魂虽可改变体质逐渐强大，却也是天长累月的事，短时间内是绝不会有什么麻烦的。

　　这刻听唐劫这么说，云祖点了点头道：“有一位无上真仙供我亲身请教，于我裨益甚大，再有你帮我请教大罗金仙，相信曾经的许多疑惑都可解开，晋升之日，再不久远。唐劫，这次多亏你了，没想到你的福缘，竟然让老夫也为之受益了。”

　　凌霄大喜。

　　云祖乃是洗月派的定海神针，有他在，就算洗月派下的高手全部死光，洗月派也不会倒。

　　而冲击真仙是每一位大派都梦寐以求的事，一旦功成，只怕立刻就会改变六派格局。

　　正因此，唐劫此刻所做的贡献当真是非同小可，是什么样的盖世功劳都比不上的，要是算贡献，那更是可以将洗月派下的资源都给包圆了。

　　“师叔，那先前所提之事？”凌霄已问道。

　　那云祖师呵呵笑了起来：“虽说此子有姬瑶仙指点，已不下于我。不过姬瑶仙已成魔头，又彼此不能见面，再者唐劫出身我洗月派下，功法一脉相承，老夫应当还可以指点一二。唐劫，从今天起，我这里你可以随时过来，有什么问题，也可以随时来问我。当然，我若有疑难不通，也会将问题交给你。每过一段时间，你便去一趟青云界，为我征求答案。至于这永恒之棺，就暂时放在我这里了。”

　　“弟子遵命！”唐劫大声回答。

　　他对把永恒之棺放在这里到没什么不放心的，洗月派连兵主秘境都放过了，相信云祖师还不至于贪墨他的东西，而且这是大魔头姬瑶仙给的，唐劫总怕有什么问题。虽说刚才云祖已全面检查过了，唐劫却总还是希望能交给更强大的人看管。

　　这刻云祖交代过后，便挥手让二人离去。

　　出了院子，就见那老童已站在外面，正笑着看唐劫，说：“我家主人自闭关以来，鲜见外人，就连掌教大人也要三请四请才肯见上一回，想不到小哥儿竟能获得随时进见的权利，当真是可喜可贺，掌教大人带的果然是人才啊。”

　　唐劫一获得随时晋见的权利，这童子就连说话都客气起来。

　　客套了一番后，凌霄才带着唐劫离开。回来的路上，唐劫方知这老童叫崩山童子，早年乃是一名心狠手辣的散修大盗。后被云祖收服，才成了他的小童。别看是个花童，一身修为却相当恐怖，竟然也是一位出窍修者，乃是洗月派隐藏起来的一位紫府大能，难怪连凌霄都要如此尊重了。

　　其实这种藏暗牌之事谁都会做，洗月派有暗藏的紫府，其他五派同样未必没有，否则也不可能千百年来人数一直固定不变。至于明夜空之所以没藏，是因为他本来就是名扬天下的人物，藏也藏不住，不如放出来提升威望。

　　“其实，修界之中，实力方为王道。一位被隐藏起来的紫府或许能在关键时刻发挥重要作用，但再如何也不可能比一位地仙升为真仙更有意义。唐劫，这次你做得很好，能够为叔祖的晋升提升哪怕是千分之一的几率，都是不世之功。”凌霄缓缓道。

　　唐劫大感好奇：“晋升一途，凶险莫测，若叔祖因此失败，那我岂不是万死难辞其咎？”

　　凌霄失笑道：“怎么可能？修炼达到地仙境界后，身若游龙，魂成神祇，已相当于不死之身，轻易不会再身死，只有在无尽的战斗中因伤势损耗寿元。正因此，地仙轻易不再出手，与其争斗，不若镇守。当然，因此而来的晋阶也变得千难万难，以不死之身若要再上层楼，千难万难啊！你看那青龙，为了晋升大罗，不惜身死万年，只求一个机会，就可明白。”

　　原来是这样，唐劫这才明白过来。

　　“既然你立下大功，那么身为掌教，怎么也不能亏了你。虽说师叔祖已经许了你可随时进见，却不属于正式的奖赏，所以唐劫，现在你可以说说，你想要什么了。”

　　想要什么？

　　唐劫微愕，再看凌霄的表情，突然间恍然大悟，这是在给自己漫天开价的机会啊！


第十一章 威杀

　　想了一会儿，唐劫回答：“能够为派里做贡献，乃弟子分内之事，本不敢居功。不过玲珑仙尊威势如山，为了应对她，弟子也不得全力以对。既然师傅现在问了，那么我想……要一座山。”

　　“要一座山？”凌霄大感诧异。他本以为唐劫想要的不是稀世灵药，就是玄奇功法，又或干脆就是在水月洞天永恒修炼的权力。

　　没想到唐劫竟会提出要一座山。

　　“什么山？”凌霄问。

　　“天平山，八荒谷。”

　　听到这个地方，凌霄陡然一惊。

　　天平山，是位于文心东部国界的一座大山。这座山最大的特点就是它大部分是由紫金构成，坚硬无比，是一座天然矿脉。

　　不过因为是在边境上，它其实并不完全属于文心国，而是由洗月派与七绝门共有。

　　这刻听到唐劫的要求，凌霄立刻皱起眉头道：“你若是看中紫金，我可以让派里为你购买。紫金虽是不错的灵材，但因产量不低，价钱到是不贵。”

　　唐劫却回答：“弟子要的不是紫金，就是那座山本身。”

　　“为什么？”凌霄不解。

　　“我将在那里与玲珑决战！”唐劫回答。

　　凌霄心中一惊，他终于有些明白唐劫的目的了。

　　提前拥有一座属于自己的主场？

　　到是个不错的想法。

　　“不过为何要选那里？”凌霄问。

　　“因为那里够硬。一座由紫金构成的大山，只要加以布置，就算是出窍天尊，也未必能够毁灭。建在沙滩上的城堡，再好也是没有任何意义的。”

　　凌霄听得连连点头：“果然好想法，为师可以为你发出消息给那玲珑，以她的修为，谅来不会在意这种事，就算明知有诈也未必在意。不过七绝门也有对此山的支配权，却是不太好办。”

　　“那就谈嘛。”唐劫回答：“只要肯出钱，一座山而已，没什么谈不下来的。实在不行，就租上二百年也没问题。”

　　凌霄哈哈大笑起来：“好小子，原来打的是这个主意。好吧，既如此，为师这就派人去七绝门，为你将那另外半座天平山买下来。”

　　“何必别人，我去就可以了。”唐劫微笑回答：“正好我还欠了七绝门一次约会，如今正是时机。”

　　……

　　去七绝门的事还需要准备一番，暂时不会起行。

　　从云祖草庐归来后，凌霄就为唐劫重新安排了居所，却是在摘星峰后。这里是凌霄的居住之所，入住此地，也正式代表了唐劫洗月少主的身份。

　　身为洗月少主，唐劫其实有许多特权。

　　比如他可以自由进出天一阁，阅读神功秘典，再不会有什么限制；可以自由出入各堂各峰，过问任何事，有着天然监察权与建议权；洗月派所有禁地对少主直接开放，甚至水月洞天也可以每年免贡献去三日。

　　种种特权，都是为了让强大者更强大，富有者更富有。

　　而唐劫更是被特命不限制进入天数。这也是凌霄特意为唐劫争取的，也好应对玲珑。此外那宇晶也被凌霄正式宣布赐给唐劫。有云祖之功在，当真怎样的优渥待遇都不为过。

　　唐劫的名字由此而传遍洗月派，每个人都知道唐劫回来了，而且一回来，就获得了前所未有的待遇，这让许多人为之羡慕，也为之嫉妒。当然，更有许多人因此欢喜，又或惊恐。

　　俞严最近睡得很不安稳。

　　唐劫当年涯海归来后，俞严很是安分了一阵子，再没有拉人上课过。堂里有一些人知道俞严的事，便在暗地里嘲笑他被唐劫吓破了胆。日子长了，那些冷言冷语落在俞严耳中，也便在他的心里扎下了刺。再加上唐劫一直没来找他的麻烦，他便故态复萌，重新活跃起来。

　　唐劫失踪后，俞严是最为兴奋的一个，人前人后狂说唐劫坏话。在他的口中，唐劫就是一个流氓，恶棍，无恶不作的混蛋，就差嗜吃婴儿了。

　　这种疯狂的诋毁就像是精神上的催眠药物，让俞严获得了极大的快感，仿佛当初唐劫是怎样伤害了他一般。也使得洗月派几乎每个人都知道有这么一个疯子在痛恨唐劫。当唐劫没回来，他的兄弟都在涯海的时候，这还没什么问题。但当唐劫回来时，一切就变得不一样了。

　　今天，俞严正在自己的洞府中修炼。

　　洞外一名弟子来到：“敢问俞知事可在？”

　　俞严心中一跳：“何事？”

　　“堂主有请，说是有件事拜托你去做。”

　　听到这话，俞严松了口气。

　　出了洞，跟着那弟子来到后首山上一座大堂前。

　　大堂里空空荡荡什么都没有，唯有一片黑暗。

　　俞严进入后却是一下就跪倒在地上，对着黑暗空处喊道：“俞严见过堂主。”

　　虽然看不到，但是俞严知道，许白冰一定就在那里，只是除非他想出来，否则无人能看到他。

　　加入秘堂的人有很多，但是真正见过许白冰样子的却极少，据说除了几位紫府和魁首，就算是副堂主常天水等人都未见过许白冰的真容。

　　如果说燕长风是烈日下的猛士，明夜空是飘逸出尘的剑仙，那么许白冰就是黑暗中蛰伏的刺客。传说中如果他想刺杀一个人，那么就算这个人是紫府大能，他都能够杀死。

　　砰！

　　黑暗中飞出一幅画像，落在俞严手中，黑暗中传来一个声音：“这是你的任务，击杀此人。”

　　俞严打开画像一看，立时全身一个哆嗦：“李乘风？此人是天心真人啊，堂主，弟子只是开识，怎么可能刺杀得了天心真人？还请堂主收回成命啊。”

　　黑暗中的声音悠悠传来：“任务就是任务，再艰难也必须完成。如果完不成，就用命来抵吧。”

　　俞严听得全身冰寒，突然间他明白了，大叫道：“唐劫，是为了唐劫对不对？你在用我对付他的法子对付我？堂主，连你也畏了他的势吗？”

　　黑暗中终于现出一个人来。

　　那是一张看起来老实巴交的脸，仿佛一个貌不惊人的庄稼汉。

　　这样的长相或许配不上一位堂主的风帆，却正是秘堂的特点，恨不得全天下的人都注意不到自己才好。

　　背负双手，许白冰用同情的眼光看着俞严：“如果我告诉你，这件事唐劫自始至终没跟我说过，你信吗？”

　　俞严一愣：“这怎么可能？”

　　许白冰摇了摇头：“他从来就没关注过你，在他眼里，你只是只蝼蚁，连报复的兴趣的都没有。但是你太让人讨厌了，这些年来，你明里暗里辱骂唐劫，早使无数人知道了你。如今唐劫身为少主，虽然他没说过要除掉你，可如果容你活下去，分明就是为我秘堂留一颗毒瘤，让所有人都认为我许白冰是在和他作对。”

　　俞严不甘道：“可是堂主，就算他是少主，你也是魁首啊，你不必怕他！”

　　“没错，我自不必怕他。可问题是，我有必要为你和他结怨吗？”

　　这话听得俞严全身一颤，他大喊起来：“不，不，不！”

　　然后猛地转身后逃。

　　许白冰也不追击，只是淡淡道：“其实，我也是希望你能公然抗命的。”

　　随着他那话说出，黑暗中突然亮起一抹剑花，正刺入俞严的胸膛，一张年轻而冷酷的面容显现出来，却正是夕残痕。

　　俞严见了，绝望不甘地说：“夕残痕……许白冰你骗我，分明是唐劫让你来杀……”

　　化未说完，已是死了。

　　许白冰充满欣赏的看夕残痕：“你的隐匿刺杀之术是越来越好了，可在我看来依然有许多问题。如何，只要你肯跟随我，为我弟子。我保证你将来必成一代修道刺客大宗师，秘堂之主的位置也必然是你。而且也只有这样，你才能跟上唐劫的脚步。”

　　口气中竟是充满循循善诱的味道，以许白冰的身份而言，这简直就是惊掉人下巴的事。

　　俞严猜错了，唐劫的确没有和许白冰说过任何要对付俞严的话。夕残痕出现在这里，仅仅是因为许白冰欣赏他，想收他当徒弟，并顺便送出了这份礼物。

　　当一个人达到足够高的位置时，许多事就再不用自己做，自有无数人抢着为他去做，甚至连个承诺都是不必有的。

　　而发生在秘堂这一幕，同样也发生在其他的地方。

　　奉堂。

　　一名中年修者跪在堂下大声哀求道：“堂主，是小人错了，当年不该猪油蒙了心动那唐劫的脑筋，想要那灵兽兔子。可小人终究是没得手啊！”

　　此人正是当年看中图图，欲行抢夺图图的修者，逼得图图和石净斋一通乱跑，才在王庭碎片与唐劫相遇，如今他也要倒霉了。

　　堂上，安应龙翻着卷宗，若无其事地说：“你自然是没成功，所以也没有要你死啊，不过就是让你去边塞之地办些苦差，又何苦如此伤心绝望。放心吧，只要唐劫不想你死，我是不会派人跑到那里再把你杀了的。你便好好在那边修炼就是了，没准将来修为大涨，又神奇的杀回来，把我安应龙踩在脚底也说不定呢。”

　　那中年修者却是彻底绝望了，边关苦寒之地，灵气资源稀薄，在那里修炼，此生还能有何前途？

　　像这样的事，在洗月派各地都有上演。

　　好在洗月派门风尚可，唐劫也算会做人，真正的仇人并没几个。有那巴解过甚的，便干脆将一些陈芝麻烂谷子的事也翻出来，以博欢心。于是一些曾于唐劫有旧怨的也倒了霉，比如龙焘。

　　这位在学院中就与唐劫关系不睦的学子，自进入洗月派后也算勤勉，于前不久正式晋升天心。申请成为知事。他已是天心，成为知事再是顺理成章不过，没想到唐劫一回来，龙焘的申请便被破天荒打了回去，晋升途径遭遇一次重大挫折，总算事情到此为止，大家也没再进一步为难他。

　　而这些事，统统不是唐劫安排的。

　　当然，偶尔也有例外。

　　商堂。

　　这里是专门为洗月派负责在国内的各处买卖，搜集资源的堂口。

　　堂主钱如海白白胖胖，身穿华锦，手上戴着一个翠玉扳指，手中还拿着一个金算盘，常年在手中拨打不休，典型的商贾模样，不过谁也不敢因此小看这位商堂魁首。商堂是洗月派最有油水的堂口之一，能够坐在这个位置上的也必然要是最有实力的人。当年钱如海正是用他的金算盘一路杀过来，才坐在了这个位置上。

　　谁都知道，这尊笑面佛一旦发怒，那便是血流成海的景象。

　　而此刻，笑面佛正在笑嘻嘻地看着下首站着的一个人。

　　那是他商堂的一名下属，办事一向精明能干。

　　此人白面无须，眼神有些阴婺，看起来略带了几分阴险。这刻站在下首，惊恐地看着钱如海：“堂主，属下到底做错了什么事，要让您如此对我？”

　　钱如海摇摇头，叹息道：“我也不知道你做错了什么，竟然得罪了唐劫。他连曾经得罪过他的俞严都没理会，却亲自来找了我，告诉我，他希望你死。”

　　“唐劫？”白面男子颤抖，他怎么也想不明白，自己到底是怎么得罪这位洗月派第一红人的。

　　“不过……”钱如海拖长了语调说：“唐劫到是让我给你带了话。”

　　“什么话？”

　　“麻河水灾孟门沟。”

　　白面男子听得全身一颤，再不说话。

　　见此情形，钱如海如何还不明白发生了什么事，要知道在唐劫委托过他此事后，他当时就调查了关于麻河一事。如今看来，当年之事并非无因，只是唐劫并非孟门沟人，却为何要为此事处理公道，他却不知了，也懒得去探听。这刻只叹息道：“天理昭昭，报应不爽。白贪贞，黄泉路上，一路走好！”


第十二章 虎啸

　　洗月学院。

　　西望阁。

　　“眺首西望，春秋故里，南北风长，只在朝暮……”站在窗前，谢枫棠望着远方，心中突然没来由的一阵感慨。

　　这感慨发于心中，莫名而来，谢枫棠自己都说不出是为什么。

　　却听身后一个声音响起：“雷霆雨露，皆为恩泽，万里云霞，难忘师恩。院长这是在想小子了吗？”

　　谢枫棠闻声剧颤，回头望去，只见唐劫正站在身后，笑嘻嘻地看着自己。

　　心中大喜，已扑过来抓住唐劫道：“好小子，你还知道来。”

　　却是一把揪住了唐劫的耳朵。

　　随即意识到不妥，唐劫如今身为少主，身份地位已高于自己，忙又收回手。

　　唐劫却全不以为意，嬉皮笑脸道：“我这不是忙嘛。才回洗月派，就被师傅拉去见了云祖，然后又牵猴子一般牵回后山，非要我背黄庭十二养心经。接着就是满山遍野的见人，什么各堂堂主了，各地舵主，一个个都要认识，说什么既成少主，便当理事。就算我有二百年之约可以暂时不问派中事务，但和大家见上一见，认识一番总是要的。弄得我直到现在才抽出时间，偷空跑了这一趟。”

　　“算你小子有良心！”谢枫棠指指唐劫，哈哈笑道。

　　从身上摸了摸，却是掏出一大坛子酒来，道：“来，今儿个不醉不休。”

　　“哎呦，这些天，天天被人劝酒，都怕了。院主你饶了我吧，咱们还是喝茶的好，你看，上好的月溪翠兰，我特别为您带来的。”唐劫说着已摸出一大包茶叶来，开始沏茶。

　　谢枫堂见他如此，哈哈笑了笑，也不逼他，这爷儿俩就在西望阁里喝起茶，顺便也聊聊各自的情况。谢枫棠到是没什么好说的，年年就是教学生，送学生。偶而教出几个优秀的学子，感情不错，待到时间一到，却要看着对方离开，心中便会有不舍，会难过，次数多了，难免就会独立窗前，发出“来生不做教书人”的感慨。但偶尔离去的学生回来看望，却又会让这些师长觉得一切都值了。

　　唐劫的经历则明显丰富得多，一路说来，听得谢枫棠也咋舌不已。尤其是听到唐劫先后从天神宫，血河之主，火天尊等大能手中逃生，又接连斩杀分神大妖，谢枫棠简直要被唐劫震晕了。这些经历随便一个落在他身上，或许都会成为终身的荣耀，于唐劫而言，却终不过是无数精彩中的一个片断罢了。

　　两人聊了好久，这场茶宴才算结束。眼看时间不多，唐劫取出一物道：“学院十年，承蒙院主照顾，一直无以为报。这是我当年击杀封不智获得的一块天灵石，已经用掉部分，还剩下这些，当可再用一次，还请院主笑纳。”

　　天灵石是用来冲击化魂阶的宝物，唐劫分身晋阶时就用到了此物。

　　谢枫棠虽是副院主，但由于长年操持院事，修炼时间短，境界迄今也只在心魔，距离化魂始终差了一线。这些年他准备良久，依旧不敢迈出这重要一步，唐劫却于此时送上此物。

　　若是唐劫给他别的，他或许就勃然大怒直接呵斥了，如今送上天灵石，谢枫棠竟是怎么也无法拒绝，同时也意识到，唐劫是真的有心的。

　　还想说什么，唐劫已道：“我在青云界杀了四个分神，洗劫了三个宝库，在血河界洗了火天尊的库房，现在又有两界贸易，钱多的花不完。”

　　话未说完，谢枫棠已不客气将天灵石拿过来：“对啊，我跟你小子客气什么呀。”

　　唐劫失笑，这才道：“此趟过来，其实还有个想法。”

　　“你说。”

　　“我打算每年捐给洗月学院十万灵钱，用于表彰学院中的优秀学子。”

　　“什么？”谢枫棠被唐劫的想法惊到了：“这是为何？”

　　“也没什么，就是觉得这做人啊，不能只顾自己，有时也要为后辈做些贡献。十万灵钱于我而言不多，却可以帮助那些需要的人。当然，我会做一个限定，主要是用来扶持一些家境贫寒，却自身努力的学子，我将其称之为，奖学金。”

　　“奖学金？”谢枫棠沉吟起来，点点头道：“却是有些意思。”

　　洗月学院每年都有一些学子天赋尚可，自身也努力，却因家境缘故而无缘更上层楼。唐劫这么做，却是给了那些人机会。

　　这既是对洗月派的帮助，使洗月派将来可以得到更多的人才，也是对唐劫自己的帮助，那些因唐劫的奖学金而获得机会的弟子，定会对他感激，从而成为他忠实的拥趸。

　　实际上这个计划早就在天涯海阁执行了，当然，如今天涯海阁里早有相当一批人是许妙然的支持者。这也是当年在青云界的时候，唐劫给许妙然出的主意。

　　而今唐劫回来了，自然也要在这里如法炮制。

　　谢枫棠对此深感满意，两人就此敲定了一些关于捐献以及使用上的限制，因为钱是唐劫拿出来的，如何使用与分配自然是唐劫说了算，名义上更是唐劫个人的名义，就叫唐劫奖学金。

　　从这天起，唐劫的名字注定要为每个学子羡慕，敬仰与追随。

　　谈过之后，唐劫提出要在学院各处走走。

　　正好谢枫棠也有事要做，便由他随意行走，反正他现在是少主，身份特殊，洗月派于他早无禁区。

　　出了西望阁，唐劫便一路沿山道行走。

　　故地重游，内心中还是颇有几分感触的。

　　路依旧是那路，院舍也依旧是那院舍，唯一变化的是学子们的脸，曾经熟悉的面庞不再，代之而起的是一张张陌生的，却又充满朝气与希望的面容。

　　看着那一个个学子走过，唐劫仿佛又看到了曾经的自己。

　　晃眼间来到曾经的居所，陶然居的牌子已经换过，变成了冲天阁。

　　不用进屋，唐劫也能看到里面的情况。曾经简陋的庭院被收拾的整整齐齐，一名学子正在屋内打坐，循环周天，用笨拙的方式结着手印，屋后的园子里种满了灵谷。

　　唐劫有心找到自己当年种下的紫榴，却未看到。

　　微感诧异，难道是紫榴未成？

　　运足目力看向自己种紫榴的地方，却发现那里的种子早已不见，只留下一些腐烂的残根断木。

　　唐劫这方醒悟，自己离院百年，紫榴早已长成，有学子见到这里竟长出灵材，自然就不客气的取了卖掉，换成灵钱去了，哪里会留至今日。至于唐劫种紫榴之寓意，就更别提了。

　　想到这，唐劫也是一番唏嘘感叹。

　　有许多因果，终究不是自己能定的。

　　不再停留，唐劫离开这里继续前行。

　　绕过学区，唐劫来到虎啸谷，径直进入，以他的实力，守谷的上师甚至根本无法发下男他，就这么被他混了进去。他在谷中悠悠闲闲地走来，一路来到虎啸峰。

　　来到峰上，唐劫却愣住了。

　　山峰上的确有只大老虎，却不再是王破关。

　　这只明显要年轻一些的虎妖恶狠狠的盯着，对他发出愤怒的咆哮，向着他冲来。

　　只是就在要接近唐劫的时候，却被一丝丝如绳灵气缠住，再无法动弹分毫，只能空自发出疯狂的吼叫。

　　唐劫仔细看着它，感受着它身体中气息，终于明白过来：“你是王逍？”

　　这句话一出，那虎妖立时怔住不动，吃惊地看着唐劫。

　　他终于发出人声：“你怎么知道？”

　　唐劫脸上露出欣慰的笑容：“因为你的名字是我取的。”

　　虎妖震撼：“唐劫！你是唐劫！”

　　灵气绳索解开，将他放下，唐劫道：“看来你已经知道过去的一切，这么说，你父王破关，已经死在了学子手中？”

　　“五年前，有一群学子杀上身来。父亲在那场战斗中身亡。从那时起，我就是此地新的虎妖。”王逍用充满讽刺的口气回答。

　　唐劫叹息一声，虽然早猜到会是这结果，在听到消息的一刻，唐劫还是感到无比遗憾。

　　“我弟弟现在如何？”王逍问。

　　“我也不知道。”唐劫摇头：“他去了鸿蒙界后，我就再没有见过他。但我相信，他一定还活着，并正在强大起来。未来的日子里，他一定会重新出现在栖霞界。也许不是以朋友的身份，不过谁在乎呢？”

　　“如此就好，如此就好！”王逍长出一口气，似是解决了什么心头负担一般。

　　他坐在地上，看着唐劫，道：“你的实力好强大。看来这一百多年，你也获得了惊人的进步。唯有我，被这里的阵法压制，终身停留在通灵上品的阶段，永远不能寸进！”

　　他说话时，带着无尽的悲愤与憎恨。

　　然后他突然抬头，看向唐劫：“唐劫，我要求你一件事，你能帮我吗？”

　　“说吧，只要是能做的，我都会为你做到。”唐劫回答。

　　“杀了我！”王逍回答：“如今我弟弟逃生，我再不用担心白虎一族从此绝种。适逢我父亲刚死，我还没有血脉，你杀了我，我白虎一族在此地被世代杀戮的命运会就此终结。你若不做，他们早晚会再捉来别的老虎，逼我播种，制造后代。我不想再让这种事发生，他们在我身上下了禁制，我无法杀死我自己，只能请你帮忙。”

　　果然是这样，唐劫猜到了这点。

　　想了想，他终于点头道：“我可以出手帮你解除禁制，再使你失去生育能力。然后，你可以自己选择什么时候死亡。”

　　王逍大喜：“如此最好！”

　　如果可以，他自然也是希望能多活一些时间的，而且这样做，也可是唐劫不被怀疑。虽然以唐劫现在的身份已不怎么怕这个，但能够少些麻烦总是好的。

　　这天，唐劫出手解除了王逍的禁制，并亲自毁去王逍的生育能力。

　　自此，白虎一族千年以来承受的痛苦终结。

　　做好这一切，唐劫飘然而去。

　　……

　　鸿蒙界。

　　一个孤独的身影正在贫瘠荒芜的土地上行进着。

　　远方是一座高不见顶的大山，如一只黑色怪兽般俯瞰大地。

　　身影来到山脚下，毫不停留的向山上走去。

　　山很高，道路崎岖难行，最令人无法忍受的是，所有法力在这座山前统统无效，人影无法保留，最终变成一只白色猛虎。

　　白色猛虎就这样艰难的爬行着，越往上，温度便越低。风如刀般割着身体，在身上划出一道又一道血痕，冰冻的土壤塞不进一点指缝，使得上升的路变得分外艰难。

　　然而无论怎样难，这白虎都不停歇。

　　它在跋涉中煎熬，四爪鲜血淋漓，血水染红了道路，一直延伸到高处。

　　它就这么爬着，白色的虎毛被染成了黑色，虎目中却充斥着坚定与绝不动摇。

　　终于，在怕了三天三夜后，白虎来到了这大山的峰顶。

　　峰顶光华平整，就像是一个巨大的镜面，而在镜面上，是一个王座，灰扑扑看起来毫不起眼。

　　白虎就这么走过去，来到宝座前坐下。

　　它的血渗入王座，那王座开始绽放出冲天光芒，直入天空。

　　白虎仰天发出狂暴的呼吼：“自今日起，万妖峰又有主人了！鸿蒙妖魔，白虎旧属，还不速速归来！！！”

　　这吼声激荡长天，向着无尽远处飘荡而去。

　　“嗷！！！”鸿蒙各处，无数妖魔已纷纷发出疯狂的吼叫，向着万妖峰方向狂奔而去。

　　而在鸿蒙界的另一处，那座紫色山峰上，血红宫殿里，老头黎鬼忽然抬了抬头，看向天空。

　　宫殿之中，一个声音悠悠传来：“那归来的终将归来，逝去的也终将逝去。”


第十三章 后会无期

　　苍龙府，卫家。

　　今天的卫家一片喜气洋洋。

　　因为今天是卫家老太太大寿。

　　郑书凤坐在寿星的位置上，拄着龙头拐杖，正乐呵呵的接受着来自各方的道贺。

　　岁月让曾经雍容华贵的太太变成了沧桑老妪，尽管如此，却无一人敢小瞧这位太太。

　　当年正是她，力挽狂澜，将卫家从破落的边缘拯救回来，不仅如此，还使卫家大兴，一跃而成为苍龙府，乃至整个灵州首曲一指的大家族。且随着卫天冲晋升心魔，唐劫归来成为少主两大消息传来，文心国级大家族，怕是又要多出一个了。如今她虽然已不再担任家主，不管家族事务，却威权尤在，就算现任家主也不敢违逆老太太的任何意见。

　　这刻高坐堂上，下面是管事在不断的发出大声的吆喝：

　　“边察道晋御使柏苍穹柏大人派人贺寿，送云锦十匹，玉脂一盒，绸缎一箱！”

　　“琼州主薄司徒南大人，督护赫明昌携苍龙知府祝大人联名拜寿，祝老太太寿比南山，福如东海，送陶大元《上元图》一副，绸缎十箱，天香寿桃一枚！”

　　“苍龙分舵李天胜李大人亲来祝寿……”

　　“苍龙周家家主携子女亲来祝寿……”

　　“玉华派韩掌门派人祝寿……”

　　各地官员，中小门派，各大家族，皆派人或亲自来卫府登门祝寿，送上贺礼，一时间卫府门前，门庭若市。

　　郑书凤看着各地宾客，亦是开心。

　　年纪大了，便会怕孤独，喜欢热闹，对老太太老说，像这样的日子已经不长，自是能快活一天好一天。

　　然而心底里，却总有一线惆怅。

　　儿子卫天冲已经三年未来给自己祝寿了。

　　修仙的人，数年时光不过数月光阴，对卫天冲来说，终不可能年年来拜的。

　　然而正因此，郑书凤也就分外的想儿子。

　　偶尔也会想，不知唐劫回来后，可会来看看自己。

　　说起来，他回来已经超过了三个月，消息早已传遍了栖霞全境。若是能来，想必也该来了。

　　现在已经无消息，想来是不会来了。

　　也是，当年唐劫就发过大宏愿，只要卫天冲入了天心，就脱离卫家。

　　如今卫天冲都已是心魔真人了，唐劫与卫家自然就再无交集。只是心中，老太太还是希望唐劫能做些什么，好让她知道，唐劫其实还是关心卫家的。

　　然而这念头就是像是某种奢望，老太太终没有看到自己期盼的身影，只能无奈的叹口气。

　　这一声叹气吓坏了不少身边伺候之人，一个个纷纷询问可是有什么做的不好，老太太只是摇头。

　　气氛因这一声叹息而微显沉重，好在很快又被欢乐的气息冲淡。

　　待到宾客散去，已是深夜。

　　下人们开始收拾桌椅，熄灭灯火，老太太也已感困倦，欲回屋休息。

　　就在这时，卫府门外走进来一名年轻人。

　　一名下仆见了问：“你是何人？”

　　那人说：“来为老太太贺寿的。”

　　那仆人便道：“寿筵已过，你来晚了，老太太要休息，不会见客的，你还是回去吧。”

　　那人说：“我就是趁这时候来的，也省了麻烦。”

　　“恩。”那仆人一愣，看看对方，只见对方就是眉清目秀的年轻人，却也未见有何稀奇。正诧异间，对方道：“我叫唐劫。”

　　那仆人先是呆了呆，只觉得这名字有几分耳熟，随即醒悟过来，指着唐劫哆嗦起来：“你……你……唐老爷？你是唐老爷？”

　　唐劫不知道府里现在是如此称呼自己的，笑道：“现在我可以进去了吗？”

　　“可……可以……”那仆役连连点头，随即想到了什么，连滚带爬的进了屋子，口中大喊：“唐劫来了，唐劫来了！”

　　那口气到像是来了强盗一般。

　　正欲回屋的老太太全身一震，不敢置信的看向身后：“什么？”

　　就见那仆役身后，一名年轻人正施施然走来。

　　老太太揉了揉眼睛，仔细看去，却一时看不清楚，忙叫道：“志儿，志儿，我这老眼昏花，你给我看看，是不是唐劫。”

　　旁边的中年男子正是卫天志，他因好歹也修行过的缘故，寿元较长，这刻忙躬身道：“母亲，孩儿看到了，确唐劫。”

　　郑书凤喜的忙上前走去，拄着龙头拐杖刚走出两步，就见身前已多出一个人影，扶住自己道：“太太小心，莫要摔着了。”

　　这熟悉的声音让郑书凤身体一颤，睁眼看去，伸出手来摸着唐劫的脸：“果然是你……还是那样，一点儿都没变啊！”

　　唐劫微笑道：“太太也依旧风采如昔。”

　　“我？”郑书凤摇摇头：“不行喽，老太婆喽，活了快二百年的老妖怪喽。现在想想，还是你们修仙人好啊。这凡间的荣华富贵再好，百年之后，终不过是过眼云烟，哪像你们……哪像你们……”

　　声音却是渐渐低沉下去。

　　唐劫扶着她向一边走去：“太太不必羡慕，修者也有修者的风险，多少人没有走到那一步，就倒在了路上，这命啊，还未必有凡人好呢。我也不过是一时运气，才能走到今天。但谁知明天我会不会遇到个强大的对手，翻手就把我杀了，还走在太太的前面。”

　　“呸，呸，呸，乌鸦嘴，不许说这些晦气的话。”郑书凤连连挥着手说。

　　“是，是，小的笨嘴笨舌，小的该打。”唐劫已道，做足了下人的模样。

　　听到这话语，郑书凤仿佛又看到了曾经唐劫做仆役时的样子，忍不住呵呵笑了起来：“真没想到，吴家二老当年无意中结下的善缘，如今竟能结出这么大的善果，连带着我整个卫家都跟着沾了光，福泽百年。只可惜二老和秦管事如今都以不在，在走之前，未能看到你。”

　　唐劫叹了口气：“这也是我的遗憾。当年一时冲动，导致背井离乡，如今想来，实在是有些过了。对了，吴幸现在如何？”

　　说话间，二人已来到一个小亭边。

　　唐劫扶着郑书凤在亭子里坐下，旁边卫天志已道：“他已经去了。”

　　“恩？”唐劫一愣：“吴幸死了？怎么死的？”

　　吴幸和卫天志一样，也是修炼过的，没理由就这么死去。

　　卫天志回答：“七十年前，吴幸在一次护送商队中，路遇修者抢掠，交手中，吴幸身死。”

　　“什么人敢劫卫家的商队？天冲呢？”唐劫不解。

　　“是黎国那边的修者，事后追查，知道是一个叫玉泉的小门派所为。知道此事后，天冲也很难办。如果是文心国内的门派，以他现在的身份实力都能应对，可涉及到黎国，他就不太好管了。论身份，他的身份管不到那边。论拳头，那好歹也是一个门派，门主是化魂真人，手下还有好几个化魂与心魔，实力比他还强。”

　　唐劫这才明白为什么卫天冲没去找他们麻烦。

　　他问：“这事是他们整个门派的意思还是个人所为？”

　　卫天志回答：“这就是个强盗门派，一直依靠劫掠发展，他们原本只是个心魔门主的小门派，却就是靠这种手段晋升飞快。不过他们也狡诈，不对本地的商队下手，专门对付国外的商队，而且每次都先打探好目标，不对有强者庇护的商队下手，再买通七绝门的一些修者，从而让人对他们无可奈何。”

　　“原来是这样。”唐劫明白了。想了想他又问：“那吴家可有后人？”

　　“有的，有一子一女。”卫天志回答：“儿子叫吴唐，是纪念你的，现年已经一百零二岁，如今也是苍龙府旺族，与我卫家世代交好，下面都有人结了亲戚。我的一个孙女如今就是吴家的媳妇。”

　　“这样就好。”听到吴家有后，唐劫就放了心。想了想，他说：“这个玉泉派，以后不会存在了。”

　　就这么轻描淡写一句话，就决定了一个门派所有人的命运，郑书凤与卫天志同时心中颤抖了一下，这时他们才意识到，站在他们身前的，早不再是当初那个小仆役唐劫，而是威震天下的洗月派少主唐劫了。

　　这个醒悟让他们在接下来的对话中也变得噤若寒蝉，再不敢轻易说什么。

　　唐劫察觉到此点，立感意兴阑珊。

　　他知这不能怪他们，尽管他已有意掩饰，但无意中展露出的一点上位者威严，依然还是让郑书凤他们捕捉到了。

　　再这样谈下去，对他们反而是一种煎熬。

　　于是唐劫站起来，道：“我还有事要做，就不多待了。”

　　“你要走了？”郑书凤站起身来。

　　说话的时候固然是有些害怕，待见人要离开了，却又不舍起来。

　　唐劫笑道：“是啊。我和七绝门有个约定，本该早就履行，却因故拖延到现在。前些日子派里已正式发出书函告诉他们我还愿履行约定，所以七绝门已正式下邀请函，请我去七绝门做客。我这趟来看老太太，其实也正是顺路，现在就要去黎国了。”

　　当然，顺路便将那个玉泉派也灭了。卫天志心中说着，再看唐劫，只见他脸上带着笑意，暗里有丝毫要杀人的迹象。

　　于他而言，这真的不过是一桩小事罢了。

　　卫天志长叹一声，终是拱手道：“既如此，恭送上仙。”

　　唐劫挥了挥衣袖，向前走去，也不见他做什么动作，就这么一步步迈向空中，如上天梯，须臾之间便消失不见。

　　母子俩互相看看，突然间同时领悟，此番相见，后会无期。


第十四章 试刃

　　离开卫家，唐劫坐着图图一路向黎国而去，赴那当年早就约定的七绝门之约。

　　当年约定时，唐劫还未从洗月学院毕业，不过是一个小小脱凡境灵师，正因此，对于去七绝门还是有几分抵触的，只因在那里，他根本就没有什么谈判的资格。

　　但现在他已是入了化境的强人，七绝门就算是龙潭，他也是敢闯一闯的。

　　只怕七绝门也没想到，只是一百多年时间，唐劫就已达到如此高度。

　　半日后，唐劫已入黎境。

　　他也不着急，就这么一路悠悠闲闲的飞过来，沿途看看风景，欣赏黎国山色。

　　约莫飞了两日，唐劫来到一处山清水秀之处。

　　这里叫玉泉山。

　　唐劫知道，这便是自己所需要寻找的所在了，便让图图落到那山顶上。

　　适逢山顶有大阵，阻止唐劫降落，唐劫也不多话，上前就是一拳。

　　以他的阵道水准，这一拳正击在那大阵要害上，无尽狂野之力下，只一拳就将这大阵摧毁轰爆。

　　这一下可是捅了马蜂窝，玉泉山上立时警声大作，所有人远纷纷飞起。

　　更有无数弟子涌现，刷啦啦摆出一个庞大剑阵，更有十余名修者冲在前头，组成箭头，观动作整齐划一，到是训练有素。

　　唐劫也不急，就负着手等他们摆阵。

　　此时他已看清，这玉泉派总计三位化魂，七位心魔，十八位灵环。

　　除此之外还有三百余名实力在脱凡境的弟子，虽然个人实力不强，但是联手摆出的这个阵法拥有联手之效，威力亦自非凡。

　　唐劫早知道七绝门在旁门杂艺上为六派之最，受其影响，其下各派在这方面均也涉猎颇深。如今只是一个小门派，竟也能有模有样的摆出一个看起来还算不错的联手阵法，就可见一斑。

　　唐劫也不急，只是道：“都准备好了吗？准备好了，就可以动手了。”

　　他这话出口，众人大怒，正要一起上，就听一声“且慢”，却是为首一名修者，对着唐劫拱手道：“在下雍子昱，忝为玉泉门主，不知阁下何故袭我山门，是不是有什么误会？”

　　唐劫淡淡道：“你们玉泉派四处行劫，杀戮无算，弄得天怒人怨，难道自己还不清楚结了多少仇家吗？用得着做出这副无辜的样子？”

　　果然众人脸色平静，毫无意外。

　　唯有那雍子昱呵呵笑了几声：“果然如此，这么说来，道友应当不是我黎国中人了。”

　　唐劫摇摇头：“不是。”

　　听到这话，雍子昱彻底放下心来，刚才还客气的脸上已蒙出一丝杀气：“既然不是，你在我黎国土地上张狂什么？可知这里乃是七绝门的地派，不管你是哪派弟子，入了黎境就得受七绝门管辖！竟敢主动攻击受七绝门保护的门派，这是找挑衅，简直是找死！”

　　他句句不离七绝门，显然也是有些摸不清唐劫的底，所以扯虎皮做大旗。这些年玉泉派没本钱的买卖做得多了，得罪的门派不少，所以连对方到底是哪次哪回哪里的人被劫都懒得问了。

　　其实这位门主也知这样下去早晚坏事。

　　可这劫掠便如有瘾一般，一旦开始了就难停下，门里上上下下三百多号人都指着他，那些请来的供奉也要花销，就是上面的保护伞也得撒钱打点。这一旦停下来，外面的仇怨未解，内部的问题先生，因此也是咬着牙关顶住，只盼这次的问题也如以前那般，只是某个不知天高地厚的小子过来送死。

　　唐劫听得好笑，道：“等灭了你们后，我自会去七绝门请罪。”

　　听到这话，雍子昱知道对方显然是不肯善了，心一横，挥手道：“干掉他！”

　　手底下却是已将一纸信符点燃，这是他与当地七绝门的联络讯号，一旦火符发出，七绝门就会全力来援。其实七绝门分舵援兵未必比他强，但七绝门人身份非常，震慑效果明显更大，这人不怕他这扯了虎皮的玉泉派，还能不怕真正的七绝门不成？

　　那三百余名弟子已是一起杀将上来。

　　唐劫看都不看，道：“伊伊，交给你了。”

　　“好诶！”伊伊喊了一声，挥手放出云母战傀，小手再施，已撒出大片豆兵。

　　唐劫自可战育婴后，就把这两大杀器交给了伊伊保管，有此二者在，伊伊的战力早变得极为恐怖。

　　那三百余名冲前弟子未及近身，就被云母战傀轰的一拳震开，一时间阵形不稳，就见无数豆兵已腾着云驾着雾冲过来，在天空中摆开战场，掀起无边杀机。

　　这一幕看得众修亦是惊愕，在这之前他们从未见过这等玩意。

　　就见在傀儡的冲锋下，众弟子阵形大受影响。而没有了阵形的合力效果，落单的脱凡修者在那些豆兵面前简直就是一只只鸡，被尽情屠戮，看得众修骇然。

　　那雍子昱更是大声道：“大胆狂徒，毁我根基。诸位，与我一起杀了这狂徒！”这时候他也不顾颜面了，直接呼唤众人齐上。

　　三化魂，七心魔，十八灵环同时涌上，如此多的人，就算是对付一位育婴期修者也能打打了。这刻更是一起祭起各类法宝，就见天空中已耀出冲天彩光，风云雷电诸般景色奇现，龙虎马羊各类异象纷呈，天空中光华激荡，彩霞弥漫，演化出冲天杀机。

　　然而这杀机在唐劫眼中却是如此孱弱，唐劫冷眼看着，喃喃道：“正宜试兵。”

　　手腕一翻，帝刃已然在手，对着前方祭起的宝物一剑点去。

　　这一剑看似简单，却极尽唐劫这些年修炼的剑道神髓，正点在那法宝上，本当是两强相争勇者胜的局面，但就在唐劫帝刃点在那法宝上的同时，就听铿的一声脆响，那法宝已然碎裂，竟然就这么消亡了。

　　“我的混元钟！”一名修者高声哀号起来。

　　他这混元钟是他历时五十余年采集天下灵材方得铸就的一门法宝，妙用无双，威能惊人，没想到现在还未发挥出效果，就被唐劫一剑碎了。

　　一剑碎裂的同时，还有一点金光冒起，融入帝刃之中，只是这一幕极为细微，却是无人注意了。

　　唐劫却是心道果然如此。

　　他刺出这一剑的同时，也使用了兵字诀，这也是他第一次借助帝刃使用。这种做法在以前他是做不到的，也就是五行绝地之行，在吸收了大量金之本源后才堪堪做到。

　　而当他以帝刃行兵字诀时，感觉碎刃需要消耗的力量进一步减少，再不像原来那般每使用一次都要消耗他大量体力。

　　至此，唐劫其实才算真正摆脱兵字诀的限制，帝刃的威力也直至今天才终于有了全面发威的时刻。

　　这刻一剑碎钟，那修者的哀号刚起，帝刃已划出一道长弧，刺向其他修者的宝物。

　　伴随着这一道剑光舞过，天空中的宝物已是啪啪啪一一碎裂，纷纷化成金砂融入帝刃之中。

　　眨眼之间，一众修者竟是无一再有法宝。

　　宝物于修者的意义至关重要，一件极品法宝可以提升修者五成甚至更多的实力，而有些修者更是拥有多种宝物，甚至可以借此使自身实力翻倍。

　　如今宝物既失，众修实力立时大减，纷纷悲呼出声，到像是这一剑碎了他们的心肝般。

　　可惜唐劫现在还不会幻化万宝攻击，所以接下来唐劫直接就是一剑横扫。

　　那些修者反应到也快，纷纷施手段退避，一名灵环反应不及，已是被唐劫一剑两断。接着唐劫已一个乱风步切入人群中，手提帝刃如砍瓜切菜般对着这些人杀去。手起剑落，一刀一个，当真是杀得奇爽无比，也杀得那些修者胆寒。

　　他们从未见过如此恐怖的修者，没有过人的法术，也不见什么惊人的法宝，就这么一剑碎尽众宝，然后如杀鸡般挥着刀斩来，偏偏还凌厉得恐怖，凡有被他找上的，必死无疑。

　　却不知唐劫心里还在叹息：自己在剑法一道上终究还是弱了。可惜长生剑到现在还不能掌握，作为一门强大神通，必须要到唐劫紫府时才能施展。这刻翻来覆去的用的都是一些普通的刀法剑术，若是用上长生剑，哪还由得他们在这里乱嚎，早一剑光寒十九州，统统削死了。

　　眼看这等情况，那雍子昱也知道不好。心中盘算着正想逃跑，却见远处来了几个人，看衣衫正是七绝门修者，为首一人正是与他相熟的七绝门项良。

　　这项良本不应这么快就赶到，不过雍子昱发出火讯时，恰恰项良就在附近，见了消息自然是立刻就到。

　　这刻一见项良，雍子昱大喜，喊道：“项真人救我！”

　　这项良不过一个心魔修者，论实力比雍子昱还差得远了，排场却是甚大。

　　听到雍子昱呼救，项良已大声道：“什么人敢对我七绝门保护的门派动手？”

　　他到也不傻，喊话的同时就已停下，知道亮招牌就够了。招牌要是挡不住，那上去也是送死——没见整个玉泉派都在被屠杀呢么？

　　看着漫天空中血流成河的样子，项良其实心里也是一哆嗦。

　　这明显是一杀神啊，早知道是这样的麻烦，自己说什么不会这么快赶来，现在只能盼七绝门的牌子能震住此人。

　　不过他明显要失望了。

　　因为接下来唐劫非但没停手，反倒笑道：“这么说你就是他们的保护伞了？也好，既如此，我就替七绝门清理门户吧。”

　　剑光一卷，却是将这项良也卷了进去。

　　一个都别想跑！


第十五章 拔山力士

　　玉泉门被灭了。

　　灭得轻松简单，没半点压力。

　　不仅玉泉门完蛋，就连那位七绝门的项真人也被唐劫干掉。唐劫搂草打兔子，不忘把玉泉派也洗劫一番，虽然这么一个小门派的收益他已经不怎么看得上眼。

　　不过最让唐劫高兴的还是他对帝刃威力的证明。

　　这场战斗证实了事情却如他所想的那样，帝刃真正的对付目标不是修者，而是其他宝物，他在克制万兵上的效果明显比对付修者更具备压倒性与摧毁性。

　　也正是因为这个原因，他才能如此轻松的胜利。

　　要知道这好歹也是一个门派联手，在正面作战下，堪比一位育婴修者的战力。唐劫虽能与育婴修者一战，却从未赢得如此轻松过，甚至遇到六大派出身的育婴修者还未必能赢，比如明夜空就是如此。

　　全力战斗的情况下，唐劫对明夜空并无任何胜算。

　　但是帝刃的真正威力开发出来以后，一切就变得再不一样了，唐劫感觉只要自己的体修境界再进一层，达到紫府以下双巅峰的程度，也许就可以无敌于育婴修者。

　　无敌于育婴期与可战育婴期，还是有着很明显的区别的。

　　想到这，唐劫也大感满意。

　　将尸体都丢入社稷图当材料回收了，唐劫一把火烧了这个强盗门派，便自向七绝门而去。

　　七绝门位于黎国中部偏北的中行山脉。

　　中行山脉绵延万里，广袤无边，面积比出云山脉更大，七绝门弟子也是人数众多，为六大门派中人数最多的一派，其下有两万五千余名修者。

　　中行山脉主峰飘渺峰，就是七绝门总部所在。

　　在飘渺峰周围，同样是大量的小峰头缠绕，拱卫，将主峰紧紧围绕。这些山峰看起来都是自然生成，但是每一座都暗合天地玄机，有无尽奥妙。组合在一起，形成了一座超级大阵，逆乾转坤阴阳大阵。

　　据说此阵仅是布设完成就耗费了七绝门千年光阴。每年七绝门都会向此地投入大量人力物力来建设，其投入的资源之巨，令人发指，就算是以唐劫现在所有的财富加起来，也只够为这座大阵建起一个角落。

　　如此恐怖的投入换来的则是超绝的防御力，据说当年鸿蒙大劫时，七绝门受到的损伤是最小的。这也是他们为什么以旁门杂学的身份却能位列六大派的原因，在阵道一途上，的确没有什么人能做得比他们更好，就算唐劫这个阵道天才，放在七绝门也未必找不出几个可比肩的，只不过没他这么狠，更没那么多资源可供利用吧。

　　尽管如此，七绝门本身却不满足于一个旁门大家的称呼，他们励精图治，广纳人才，吸收功法，更与六大派中人数最少但实力最强的天涯海阁结盟，以自身的资源交换对方的种种玄奥心法，大搞输出交换，渐渐培养出自己的独特人才。

　　王绝灭，就是七绝门的代表作之一。

　　这位七绝门的大师兄这些年来名声鹊起，风头丝毫不弱于唐劫，天下间早有人将他与王绝灭搁在一起相提并论，想看看到底是谁更强。

　　绝灭峰！

　　王绝灭站在以他的名字命名的峰顶上，精赤着上身。

　　在他身周是十八名身高丈许，骨骼粗大，肌肉贲起，手提石棍，全身闪烁着古铜色泽的巨汉。

　　这些巨汉都是七绝门在同期与王绝灭一起打造的强大体修，却在长年的非人磨炼中渐渐失去人性，泯灭神智，最终化为只知听命行事的半人半傀儡的存在，被称为拔山力士。

　　这些拔山力士力可拔山，气吞山河，在力量上已堪比化魂，实力惊人恐怖。他们手中拿的其实不是石棍，而是七绝门炼器大宗师铁炼亲自炼化的十八座大山，将其凝缩为石棍，故名山河棍。

　　这刻这十八拔山力士手持山河棍，站在王绝灭身边，仅是这份重量就大得惊人。要不是中行山所有山脉都被大阵加持保护，仅是这份巨力就要把绝灭峰压塌了。

　　王绝灭环目横扫了一眼十八力士，已然道：“两个，上！”

　　就见两名拔山力士已然走出，举起手中的山河棍对着王绝灭就砸下，只是一棍，便绞动出无边风云。

　　王绝灭却是抬起手臂就迎了上去。

　　那山河棍打在他手臂上，发出震耳欲聋的巨大回响，王绝灭无事，反倒是那挥棍的拔山力士被震的后退一步。同时另一名拔山力士的山河棍已砸在王绝灭背上，砸得王绝灭一个趔趄，向前摔出一步。就见他那背上皮肤在这一棍下微微开裂，随即又迅速复原，显示出隐藏在这具身躯下的惊人能量。

　　与此同时王绝灭已挥手一拳，砸在山河棍上，打得石棍随屑乱飞，那拔山力士也随之崩飞出去。

　　“四个！”王绝灭不满意地叫道。

　　又是四名拔山力士迎上，挥舞着山河棍乱砸。王绝灭大吼一声，雄壮的身体骤然涨大了一号，身体中涌动出庞大的气流，就这么裹卷着自己冲向六名力士。

　　砰砰砰砰一通对砸，王绝灭固然是被震得嘴角流血，铁拳开裂，那六名拔山力士也被他打成滚地葫芦。

　　“再来六个！”王绝灭意犹未尽道。

　　又有六名拔山力士上来，此时已是十二个拔山力士对着王绝灭狂打。

　　王绝灭却是全然不惧，尽管在十二个拔山力士下他被打得连连吐血，他却是越战越精神。

　　这刻轰轰连续出拳，再次将那十二力士震退，他大吼道：“一起上！”

　　十八个拔山力士已是一起对着王绝灭砸来。

　　这已是相当于十八名化魂修者的全力攻击，唯一不同的就是由于神智影响的缘故，没什么变化，空有无上神力而难以发挥出来，不擅实战，这就给了王绝灭钻空子的机会。

　　这刻他忽地双臂齐架，挡住四根砸下的山河棍，借着这一砸之力倒退，躲开四下扑砸的同时，以背部硬架两棍，反手一肘将一名力士砸飞，接着又是一记抱摔将另一名力士狠狠掼在地上。身形飞快游走，真正是能抗的就绝不躲，能攻的就绝不守，和那十八名力士打得你来往，热闹非凡。

　　即便是受到大阵加持的绝灭峰，在这恐怖力潮的袭击下依旧是打得碎石乱飞，林木倒塌。看得远处观战的弟子连连摇头：“唉，这刚收拾好的绝灭峰又得重新修了。”

　　“大师兄修炼一次，简直就是把绝灭峰拆一次。”

　　“没办法啊，以他现在的力量，也实在难站到什么地方可以经得起折腾了。”

　　弟子们纷纷说道，看王绝灭的眼神充满羡慕与敬仰之情。

　　对于他们而言，王绝灭简直就是天上的神人，能以区区不到二百年的时间修炼到这等地步，简直骇然听闻。

　　更有人脱口道：“大师兄神威无双，就凭那个唐劫也配与大师兄相提并论？哼，二百年后能够挑战玲珑仙尊的，只会是我们大师兄。”

　　“就是，就是！”众人一起迎合。

　　唯有一人抱膝独坐，笑而不语，却正是牧毅。

　　一名年青修者见了，哼道：“牧毅，你可是有什么想法？还是不服我等之言？”

　　毕业之后，牧毅再不是书院中那个天才，而只是七绝门中的一员。无数天才在这里竞争，谁都有属于自己的辉煌，也谁都不服气。牧毅虽聪慧，但先天体质弱的缺陷却难改变，在实力上并不能占鳌头，也就难免不受重视。若非王绝灭坚持，牧毅甚至无法坐在这里与大家谈话。

　　牧毅看着天空，懒洋洋道：“那唐劫若是这般容易对付，也就不是唐劫了。听闻他早就有了与紫府修者一战的能力，虽然前此大师兄也曾与金师伯大战三百回合不分胜负，但依我看，金师伯还是留手了。现在的大师兄，当还不是唐劫对手。”

　　“大胆！”

　　“荒谬！”

　　“大师兄连十八力士都不在话下，一个唐劫算什么？”

　　众人再度指着牧毅呼喝。

　　牧毅却是理都不理。

　　“轰！”伴随着巨大震响，十八力士被同时震飞。

　　硝烟弥漫里，王绝灭已然走了出来。

　　他全身浴血，筋折骨裂，可见被十八力士砸得亦是不轻，但赢家依然是他。

　　就这样大踏步来到牧毅身前，他说：“你认为，现在的我还不是唐劫对手？”

　　牧毅点点头：“论力量，大师兄就连育婴期都可碾压，但是变化太少。上次与师伯交手，金师伯是与你对撼而成平手，若施以手段，当可胜你。那唐劫也是体法双修，以我所知，仅力量上就不输于你。再加上掌握各类法术，天涯海阁更是哄传他掌握道法一事，师兄若要赢他，我认为很难！”

　　他话未说完，一名修者已道：“大师兄别听这小子胡说八道，整天就会呈些口舌之利……”

　　“滚开！”王绝灭抓住那修者的脖子随手一扔，那修者已如颗流星般消失不见。

　　王绝灭这才道：“我也认为唐劫能挡玲珑十一指，绝非我易敌之辈，不过我就一点希望都没有吗？”

　　牧毅摇了摇头。

　　王绝灭皱起眉头，显得很是烦躁，可见他对牧毅的看法是非常信任的。

　　“其实要赢他，也不是没有办法。”牧毅突然道。

　　“什么办法？”王绝灭急问。

　　“等！等下去！从我得到的资料看，唐劫这些年来能提升飞速，与他获得的资源有极大关联。但是唐劫不可能一直有这么多资源供他挥霍，总有一天，你的脚步会超过他。”

　　王绝灭摇头：“太慢了！前些日子，唐劫已言会来履行迟到之约。他就快来了，我不想错过这次机会。”

　　牧毅想了想回答：“那就只有那一个方法了。”

　　王绝灭的眼神猛然一凝：“你是说……”

　　牧毅回答：“无生路！”


第十六章 黄泉问道

　　从云层中降落，唐劫眼前是一片巍峨高山。

　　眼前的山峰叫迎客峰，就是七绝门的迎客山了。任何前来七绝门拜会的客人，都必须先来到这座山峰，否则就会被视为闯山。

　　落在峰下，唐劫步行上山。

　　早有弟子在下方等候，看到唐劫拱手：“请来客报明来路身份，欲觅何人，在此登记。”

　　唐劫漫声回答：“洗月派唐劫，应贵派之邀而来，要说找谁嘛，我想，应该是找你们的季清风掌教。”

　　听到唐劫这个名字，那弟子明显吓了一跳，指着唐劫道：“你……你是唐劫？”

　　唐劫微笑着点点头。

　　十二道烟花开始在空中冉冉升起，代表着有重要客人来到。

　　现下能让七绝门视为重要客人的，也只有唐劫了，那一刻整个七绝门都轰动起来。

　　很快，数道人影在远方出现，为首一人紫面长髯，手拿一本道书，面带微笑，气宇非凡。身后跟着两个，左面那人肥头大耳，穿着一件短褂，却把个大肚子都露了出来，手里拿着一把破扇子，背后还背着个酒葫芦，看起来到像是铁拐李与汉钟离的合体。右边的一个则是个黑脸汉子，手里拿着把铁锤，表情冷漠，好像谁欠了他钱不肯还似的。

　　三人这刻过来，那背着酒葫芦的胖汉首先笑道：“唐小兄弟，你可算来了，等得酒鬼我好辛苦啊。”

　　唐劫一见，已知来人是谁，拱手笑道：“唐劫见过朱夫子，鲁酒仙，铁宗师！”

　　“诶！”那胖汉已是不耐烦的挥手道：“什么酒仙，就是个酒鬼，是鲁酒鬼，你小子莫要往我鲁断肠脸上贴金，俺不喜欢！”

　　唐劫也是失笑。

　　他知道这三人乃是七绝门的奇人，分别掌管着七绝门的丹符器三大堂口，其中朱夫子只是制符大家，与他作战，一定要小心此人层出不穷的灵符。他虽是化魂真人，但一甩一大把灵符，其施法速度堪比紫府的念动法生。他也是唯一的一个，能在化魂境就制作出神通符的修者。如果不考虑成本，其实朱夫子完全可以单挑一位育樱期。

　　但不管怎么说，仅凭这一手灵符轰炸手法，等闲人就没法跟他单挑，其他五大派虽然也有制符高手，但和这位根本就没得比。

　　至于那鲁断肠鲁酒仙则是七绝门最出色的炼丹师，许妙然就曾找他请教过炼丹之术。此人最嗜美酒，许妙然便从各地找来美酒给他，尤其是那从血河界得来的血酒，更是栖霞界有钱都买不到的，却是把个鲁酒仙喝得老怀大慰，到与许妙然相交莫逆。因为这个缘故，鲁酒仙对唐劫自然也特别客气，何况唐劫手中的资源，也正是他这个炼丹师最需要的。

　　铁炼则是器道大宗师。相比鲁酒仙的豁达豪爽就显得古板生硬得多了，从来都是板着一副死人脸，谁都不爱理。但此人的炼器技艺当真是一绝。只可惜他的水准在唐劫这里完全没用，唐劫就是他的克星，他炼的再好的宝贝，在帝刃面前也是一捅就烂。

　　这三人再加七绝门的阵道大宗师鸿神机，并称四绝。虽然由于精修杂艺的缘故，导致实力一般不在魁首之列，地位却不在魁首之下。

　　如今四绝一下出来三绝亲自迎接，可见对唐劫的重视。

　　唐劫也只能道：“当年之约，今日终于可以兑现，来得迟了，还请见谅。”

　　“没有关系。”那朱夫子终于说话了：“你虽未至，我们却知你非有意。先是失陷于莫丘，再身转战于血河，最后沦落青云，能够归来已是不易。”

　　唐劫笑道：“看来我的事，七绝门知道的已然不少。”

　　朱夫子意味深长道：“一百年时间，不算太长，却也不短啊。什么样的消息，都不可能长期保密。比如……兵主。”

　　唐劫听得心中一惊，知道七绝门果然也已猜到了兵主。

　　当然，这个消息未必是像凌霄那样猜到的，更可能是七绝门从他们的死敌天神宫那里得来的。

　　在经过这么些年后，天神宫也知道想得回兵主宝藏已基本没可能，对兵主一事的守秘也就淡了。以两派之对立，七绝门肯定会安插大量卧底在天神宫那里，得到这个消息再奇怪不过。

　　其实七绝门未必就对兵主有多大兴趣，重要的是天神宫想得到，他们就一定要破坏。当年与唐劫交易后，唐劫实力突飞猛进。而正是托了唐劫的福，天神宫才会因此元气大伤。追剿唐劫一战，付出重大，损失惨重，到最后连何长安都搭进去了也没捞到一根毛，反倒是七绝门趁势强攻，将势力范围扩张不少。

　　因为这个缘故，七绝门对唐劫还是很有好感的。

　　至于梅画屏……恩，那不过是个插曲，谁也不会在这个时候再去提起。

　　这刻双方相见甚欢，已一起向飘渺峰飞去。

　　上得峰上，就见两排弟子列队相迎，有仙鹤舞起白霞，孔雀绽放彩翎，白鹿低首纳礼，老龟仰首相望。

　　数十名彩衣女修手提花篮，抛洒鲜花，花瓣在地面铺出一条长路，直通往七绝门总坛锦瑟宫。

　　这一幕看得唐劫也呆了呆，道：“如此隆重，实在是令唐劫惶恐。”

　　那朱夫子已微笑道：“你又何必如此客气。不提兵主秘境，只为百年前莫丘一战，你就值得我七绝门大礼以待。”

　　听到这话，唐劫也是深感无言。

　　六大派两两敌对，仇恨早深。七绝门和天神宫势成水火，天神宫越倒霉，他们就越开心。否则当年天神宫发现兵主遗迹又何必去找虚慕阳，那鸿神机才是当今天下公认的阵道第一人。

　　对于七绝门来说，无论是唐劫的洗月少主身份，还是他的实力，又或是兵主秘境，又或是天神宫之战，都值得他们尊重，何况唐劫还是四合一呢。

　　这刻唐劫在众人簇拥下来到峰上，沿着花路来到锦绣宫前，就见宫前已站了五人，知道这便是七绝门的五位真君了，上前见礼道：“洗月弟子唐劫，见过季掌教，申真君，李真君，袁真君，杜真君。”

　　那五人一起点头，那为首者正是七绝门掌教季清风。

　　这刻见了唐劫，微笑道：“当年邀你，尤是学子，晃眼之间，已成少主。天降英才，不仅垂青我七绝门，同样钟爱洗月派，可喜可贺啊。”

　　“掌门过谦，唐劫怎敢与七绝门英才相比。当年不才曾与王绝灭大师兄有幸切磋，至今仍不敢忘其凛凛神威。”唐劫回答：“对了，不知道他现在景况如何？”

　　季清风道：“他对你也是难忘得很呢，听说你要来，便去了无生路。”

　　什么？

　　听到无生路这个词，唐劫立时呆了。

　　所谓无生路，并非一条道路，而是一门功法，一种选择。

　　七绝门有七种秘法，分别为无极图录，无相天音，天魔轮回，黄泉问道，法华天相，虬龙魔体和金刚战意，各有神效。

　　王绝灭修炼的就是虬龙魔体与金刚战意。

　　不过在这七种秘法中，最为神秘莫测的却是黄泉问道。

　　这是一种鬼修功法，主修神魂，修炼后可神游黄泉，魂入冥河，说白了就是灵魂进入冥界，却难得的保留一丝意识，不化鬼物，只以魂魄在冥界中闯荡。由于魂魄是虚体，鬼物也多虚体，故此法就是直接以灵魂猎杀鬼物，可迅速壮大神魂，是为一种修炼捷径。

　　牧毅当年就是修炼天魔轮回经后引来魔魂入体，转修黄泉问道，在冥界与魔魂大战一场，借机生还。但因是以自己的身体为通道，导致鬼气反侵，肉身受损，还是王绝灭救了他的命。

　　但这还不是无生路。

　　无生路有两种炼法。

　　一种是灵魂入冥界。

　　还有一种就是真身进入。

　　后者便被称为无生路。

　　以真身进入冥界，修行黄泉问道诀，效率是神魂进入的千百倍，无论是猎杀鬼物壮大魂魄，还是吸收天地灵药滋养自身，又或沟通冥界，感悟生死轮回之道，对于修者而言都有着巨大裨益，可以说能够进入那里，也就意味着闯入了一个无人分享的天大宝库。

　　但是冥界之地，生人禁入。

　　当年唐劫那么想回家，也没敢走冥界之路，可见其中凶险。

　　入得此路，要么死，要么强！

　　这就是无生路！

　　可惜的是，七绝门自开创此法以来，还从未有任何人能在进入冥界后归来过，就连当年创建此法的大能，也最终陨落于冥界中，可见此界之恐怖。

　　想不到王绝灭竟然敢选择这条路。

　　“他是为了……”唐劫没有说下去。

　　“为了打败你。”季清风回答：“绝灭是我的徒儿，他的性子我最了解。他一生好武，从不认输，争强斗胜，百战不殆。他知道了你的事后，知道自己可能不是你的对手，就选择了这条路，想通过这种方式，弥补自己变化不足之缺憾。”

　　“那为什么您不阻止他？”唐劫问。

　　“为什么要阻止？”季清风笑眯眯的反问：“这是他自己的选择，我没有必要去反对。”

　　“可他若是死了呢？”

　　“那便死吧。七绝门千百年来死去的天才还少了吗？唐劫，你也该知道，一个大门派，需要的不是那些底层的弟子，而是高层，是强者！绝灭他若是成不了强者，纵是天才又能如何？”季清逢悠悠道：“既然他敢去，我便放手让他去。修者之路，本就是大浪淘沙之路，我已做好损失一位最出色弟子的准备。对于六大派而言，千万精英，也不会比一位紫府甚至仙台更有价值。之所以需要众多弟子，除了需要他们的服务外，最重要的原因，便是需要足够大的基数来成就一位位大能。星罗千界，亿万门派，无一不是如此走过来的。”

　　唐劫无言长叹。

　　这就是一派掌门的视角吗？

　　无论凌霄对云祖提升的重视，还是季清风对王绝灭选择的尊重，都充分说明了他们的强者理念，也就难怪天神宫对兵主秘境念念不忘了。

　　那一刻，他突然对王绝灭走无生路的勇气钦佩无已，发自内心的希望王绝灭能够成功。

　　他说：“黄泉问道吗？或许我可以帮些忙。”


第十七章 议价

　　锦瑟宫，华年殿。

　　季清风高坐上首，下首是七绝门一干大人物，主宾座则是唐劫。

　　如此排场其实已经是招待紫府级别的了，而且至少也得是化神期紫府才够资格，如今只为招待一个化境修者，说出去都没人信。

　　但是七绝门众人却似是尤不满足，又将唐劫请到了上宾座，直接与季清风共坐，只因唐劫的那句“黄泉问道我可帮忙”。

　　由此可见，虽然季清风放了王绝灭去，不管其生死，但内心深处还是极担忧这个弟子的。只是对于门派大兴的希望，压倒了对王绝灭的关心，哪怕死再多的人，只要能成就一位真正的英杰，对于七绝门而言都是值得的。

　　落座之后，唐劫也没有吊大家胃口，直接唤来小三。

　　小三因为跟着许妙然的时间长了，早成了许妙然的宠物，因此唐劫回来后也没要回来，只在需要时唤它来帮忙。

　　当这小家伙借助冥界通道穿过壁障直接出现时，所有人都明白过来，同时大哗。

　　季清风已颤声道：“竟然能够穿过两界壁垒，如此鬼物，万年难得啊。”

　　当然难得，为了培养它，唐劫几乎把青云界所有的空间类宝物都消耗掉了。以一界之力培养出的狩鬼，又如何不强？

　　唐劫已要来王绝灭的画像，递到小三面前：“找到这个人，保护他，带他回来。”

　　“恩！”小三把头一点，一转身已跃入空间壁缝中消失不见。

　　见此情形，季清风长身作揖道：“多谢公子厚德！”

　　“不客气。”唐劫回答：“绝灭兄不世奇才，我也不希望他死在那个地方。英雄相惜，我相信换成是他处在我的位置，也会相救。”

　　“那是自然！”众人一起应道。

　　有了这事，唐劫与七绝门的谈话也变得热络起来。

　　天平山一事更是出人预料的顺利，反正唐劫也只是借用，而非拿走，七绝门大手一挥，直接便将天平山借给唐劫，价钱方面也给得很优惠。其实只要唐劫能把王绝灭救回来，就算是不给钱也没关系。不过反正是洗月派出钱，唐劫的人情没必要全都用在这儿。

　　在谈好天平山一事后，接下来就是兵主秘境的事了。

　　当初七绝门叫他来，就是为了这秘境资源。

　　这些年来，为了培养出自己的强者，七绝门也是费尽心血。兵主秘境的灵药不在多，而在于珍稀。如果可以，七绝门情愿用海量的资源来换一株万年灵药，找唐劫来的根本目的就在于此。

　　如今唐劫既然来了，季清风也不再客气，与唐劫说了些客套话后，便道：“不知唐兄弟掌握的那处秘境，都有些什么资源。”

　　因为王绝灭的缘故，季清风连公子真人的称呼都不用了，直接喊起兄弟来。当然这也和这门派有关系，七绝门杂艺出身，商业气息浓重，各人皆用其名，道名少见，在六大派中也是凡俗气息最重的。

　　常有大能提到七绝门时不屑一顾，说他们之所以难登大道，就是因为世俗之气太重，却总还以为靠着资源就能堆出强者，实在是痴人说梦。

　　到底是对是错且不提，至少七绝门的人世俗化比较重是肯定的。

　　由于兵主秘境的消息已经越来越不是秘密，再加上如今的唐劫早非过去，因此也不再遮掩，道：“那是一处万念秘境，内中的资源有紫檀木，妖化白莲，天机石，黄生果，玉还珠，翠羽香红珍，巨神血果……”

　　除了九天凤鸾草，唐劫并没有隐瞒太多，将其中的各种仙草灵药一一报出，他每说出一个名字，座上的一群人等便是一阵激动。

　　尤其是鲁酒仙，激动的简直不能自已：

　　“黄生果，此果乃清神定魄的无上良药，可用来炼制洗心丹，定神丹，以之为主材，视果实年份不同，药效可增加一成到数倍不等。如今栖霞界，只是百年的黄生果就价值数十万灵钱，却还有价无市，据说上百万都有人求，万年黄生果，简直不敢想象，不敢想象啊；翠羽香红珍，那是炼制凝魂护府的宝贝，以之炼丹，冲击紫府，当可提升半成几率，若是万年香红珍，当可提升一成多的机会；巨神血果，竟然还有巨神血果？绝灭若是得了此果，必会实力大增……”

　　一边诉说着各类仙草的功用，鲁酒仙一边捶胸顿足，到像是丢失了多大财富一般。

　　就连季清风听到巨神血果之名，也不由大为心动。

　　然而唐劫却声明巨神血果只有三颗，被他吃了一颗，如今还剩两颗，却是不会出让的，因为自己也是炼体之人。

　　七绝门只能长嘘短叹，唐劫看了却心中暗暗好笑。

　　他炼体的确需要巨神血果，却不是非巨神血果不可。

　　离经的炼体就在于任何灵药都能化成血肉力量增强自身，是真正的化数量为质量。

　　巨神血果虽好，只要有大量的灵药却未必不能代替。反倒是王绝灭修炼的虬龙魔体与金刚战意，对顶级药物的要求更高，对巨神血果的需求也就更强。

　　因此只要七绝门肯出价，完全不是不能谈，所谓的非卖品，终不过是自抬身价的一种手法。真正的非卖品，如九天凤鸾草，他压根就不会说出来。

　　七绝门哪知此点，一个个眼都红了，拉着唐劫问到底要什么价才肯出售。

　　依仗着奇门杂艺，七绝门别的不多，就是钱特别多。

　　唐劫过来就是抢钱的，也不着急，只是缓缓取出一张纸递给季清风：“以上所述，是我能提供的，而这张纸上，是我所需要的。”

　　季清风接过单子看去，立时倒吸一口冷气。

　　他将清单递给身边的师弟真君申北望，那申北望接过看了，也是倒吸一口凉气，再交给身边的人。清单就这么一路传下去，吸气声便此起彼伏，看唐劫的眼神也充满不解。

　　到不是说唐劫的要求有多贪婪，因为他要的东西很普通，比如各类灵谷，灵草的种子，一些未成年的灵木，还有各类幼生期的妖物等等。

　　并不值钱，但是非常全面，几乎将栖霞界内所有的灵植，妖物都一网打尽，而且数量异常庞大。比如娥眉黛的种子要五百斤，红泪的种子要七百斤，紫黍的种子要八百斤等等，这还都只是灵粮，至于其他物种，数量就更多更大了。

　　看起来唐劫就像是做一次物种大迁移，把整个栖霞界内的物种来了个一网打尽，也就难怪七绝门要倒吸冷气了。

　　季清风哆嗦着道：“这些东西，太多了吧？”

　　唐劫不紧不慢道：“七绝门要质，我要量，各取所需罢了。”

　　那申北望沉思片刻，道：“要这么多东西，那不成唐小兄弟是想自己建一个洞天福地？”

　　这些东西肯定不是给自己用的，唐劫要的那些让他吃一万年都吃不掉，那就只能解释为自建洞天所需。

　　不过他身为洗月少主，又获特权，已可自由出入水月洞天，又有万年秘境在手，还要自建洞天作甚？

　　唐劫想了想，也不隐瞒，直接取出山河社稷图。

　　此物是七绝门所赠，自然再熟悉不过，这刻一看此图，立时察觉不对。

　　季清风反复端详，这才察觉内中神异之处，惊声道：“竟然成小世界了，这怎么可能？”

　　唐劫也不瞒大家，道：“大家当知，我洗月派有一神物宇晶。”

　　众人这才恍然大悟，申北望点点头：“宇晶乃空间神物，可化芥子于须觅，有此物在，难怪山河社稷图可以化作小世界。唐小兄弟既有此宝，也就难怪想将它发挥出来了。不过，小世界的作用虽大，却投入也大，在它能真正发挥作用前，需要的海量投入，非常人所能负担啊！”

　　“所以才需要大家帮忙。我提供贵派需要的顶级药物，贵派则提供给我那些基本资源，如何？”唐劫收了社稷图问。

　　“这个……”大家一起犹豫起来。

　　唐劫虽然要的都是普通灵物，但量实在太大，品种实在太全，搜集起来需要费的钱财绝非小数。

　　从这方面来说，唐劫其实还是开了一个天价出来，单是那无尽的人力物力，就足够七绝门忙活的了。

　　不过有价总比没价好，毕竟唐劫能给的，是现在栖霞界根本没有的，而只要有价钱，就总可以还价。

　　于是接下来，双方开始就价钱方面争论起来，唐劫这边提供的资源是固定的，所以变化就在七绝门这边。两边就需要的物资谈判，七绝门要减量，大手一挥就所有资源减三分之二，唐劫哪里肯干，伸出五个手指说我充其量让你五斤。

　　华年殿的大堂上一时间言论此起彼伏争论不休，好好的大派总部就这样成了讨价还价的菜市。大概也只有在商贾气息浓重的七绝门，才会发生这种事了。

　　与此同时，华年殿外。

　　“什么？唐劫杀我徒弟，还有玉泉派满门？”一名中年修者面色大变：“可确定？”

　　“已经确认，千真万确！”一名弟子回答。

　　那中年修者已回首望向华年殿：“好你个唐劫，欺人太甚！”

　　已是大步向华年殿中走去。

　　来到殿上，中年修者来到季清风身边，对着季清风耳边说了几句。

　　“哦？竟有此事？”季清风的眉头微微皱了一下，随即舒展开来，面色微沉对唐劫道：“唐小兄弟，有一事老夫想问一下，听说小兄弟来我七绝门的路上，顺道还灭了我七绝门庇佑的一个小门派，杀了我七绝门一名弟子？”

　　“哦，你是说玉泉派吧？是我杀的。他们四处劫掠，行事作风与马匪我异，更勾结贵派弟子作恶，我路见不平就把他们除了，掌教不必谢我的。”唐劫随意回答。

　　季清风皱了皱眉头：“可是不管怎么说，那也是本派弟子和下辖门派啊。”

　　唐劫漫不经心道：“我们刚才说到哪儿了？”

　　“三百棵霞光木太多了，此木在栖霞亦非易得啊。”

　　“我做一次让步，二百棵吧。”

　　“最多一百棵，另外织鸳鸟的数量也下降到一百对，此鸟只栖霞光木，你霞光木都少了，还要三百对鸟作甚？”

　　“成交。”

　　话题继续热烈的谈下去，对于死去的弟子与玉泉派再没人问津一声，仿佛他们从未存在过一般。

　　那中年修者愣了半天才明白过来，原来此事已经结束了。


第十八章 救回

　　议价持续了整整三天。

　　唐劫充分发挥出前世的经验，耐着性子一点一点的与七绝门磨，寸土必争，寸利难让。争到后来，就连七绝门自己都觉得累了，最终在削减了部分资源后，与唐劫达成一致意见。

　　即便如此，剩下的资源也需要七绝门派出大量手人四处搜购，预计要花费好几年时间才能凑齐唐劫所需要的物资。

　　当然唐劫也不着急，反正他答应的那些资源也都还在谷里呢，要想从那里取出来，还需要自己的实力进一步强大。

　　接下来的日子，唐劫就被留在七绝门做客，一来增进友谊，毕竟这只是一笔买卖，可不代表唐劫就把谷里的好处全拿出来了，二来也等等王绝灭，这货还憋着劲要和唐劫打一场呢。三来则是其实还有笔买卖要谈，那就是关于天神宫的。

　　只是相比秘境的买卖，天神宫一事就显得微妙许多。大家都知道对方是天神宫的仇人，又都想以援兵而非被援的姿态来谈判。

　　七绝门既然留客，唐劫也不急着走，就这么在七绝门住下了。

　　安排的上好的精舍，灵气充足，食物精美，招待殷勤，反正暂时不能修炼，唐劫也乐得过几天好日子，闲来就去七绝门其他人那里转转。与牧毅等见个面，叙叙旧，一来二去的，到也和大家混的厮熟。

　　没多几日，唐劫又认识了七绝门的阵道大宗师鸿神机。

　　原来上次之所以没见到他，是因为鸿神机去了西疆修补一个法阵。

　　两人都是阵道行家，立时一见如故。

　　闲着无事唐劫就往鸿神机那里跑，一起切磋阵道。

　　鸿神机不愧是老牌阵道大宗师，见闻广博，学识深厚，对阵道的理解更在唐劫之上。而唐劫则是因为对术数的理解更深，运算更快，思路更活，常有创新。

　　一个底蕴深厚，一个思维发达，这一老一少两个人聚在一起，各自从对方身上学到不少东西，均感觉获益非浅，到是成了忘年交。

　　也就是在那时，唐劫才知道，鸿神机身上竟然有死门旗与伤门旗，而鸿神机也知道了唐劫身上有惊门旗，杜门旗，景门旗，两人互相都看中了对方的宝贝，一起向对方讨要。

　　唐劫的理由是我的旗比你多一面，所以应该是你把旗卖给我。鸿神机则说我的旗更好，死门与伤门各主杀伐，为重中之重，布阵时一旦有此二旗，威力大增。唐劫当初布的阵就是因为没有这两面旗，威力始终受限。

　　双方各执一词，都想要对方的宝贝，又护住自己的不放手，闹得到也欢畅。

　　如此这般，很快过去了一个多月。

　　今天唐劫正继续与鸿神机闹阵旗的事，就见华年殿上突然光芒大闪，一道雷光迎空劈过，竟将天空劈出一个巨大裂缝，在那裂缝后是无边黑云漫卷，滔生起冲天邪气。

　　接着就是一个巨大的身影从裂缝后跳出，发出隆隆狂笑：“老子活着回来了！”

　　不是王绝灭又能是谁。

　　只是此时的王绝灭，全身血肉模糊，胸口处一个大洞，隐约可看到心脏，已碎裂成好几片，更恐怖的是他的头，小半个脑袋被削飞，连脑浆都露出来了，一只眼珠也不翼而飞，尽管如此，王绝灭却依然还活着。他的肩膀上趴着一只小鬼，正是小三。

　　这刻伴随着王绝灭得意兴奋的欢啸，是一声愤怒的咆哮从裂缝后响起。

　　一只巨大的白骨手爪已然从裂缝中探出，带着丝丝黑气，凝聚出滔天邪焰抓向王绝灭。

　　就在这白骨之手要抓住王绝灭的一刹，天边忽然亮起一道剑光。

　　这剑光斩在那白骨手上，就见剑光一绕，白骨之手已被斩中。只是这骨手却不断裂，反倒发出啪啪的声响，就像是瓷器破碎一般，裂出无数鬼片。

　　下一刻这白骨巨手上的骨头已全部脱落，现出的却是一只黑黢黢的手爪，虽然小了许多，气势却更见惊人，将整个锦瑟峰的天空都染成一片黑色。

　　剑风再起，华年殿上空已刷刷刷亮起四道光华，同时斩向那黑手，就听嗷的一声痛呼响起，裂缝后发出一声惊天动地的痛哼声后，一个阴测侧的声音已然传来：“我记住你了！”

　　那支手臂已然收回裂缝。

　　裂缝合拢。

　　“呸，记就记住吧，老子还怕你不成。”王绝灭再支撑不住，一屁股坐在地上，哈哈大笑起来。

　　只是他这形象实在恐怖，怎么看怎么吓人，唯有那笑声中气十足，带着冲天气劲，远处牧毅眼中亮出光华：“终于突破了吗？”

　　峰顶天空已出现季清风等五位真君的身影，面色凝重。

　　集五人之力，竟然都未能留下这鬼皇的一只手，可见其强悍，多半不是一般的鬼皇，而是冥界十皇之一。能从冥界十皇的手中逃生，以王绝灭的实力是肯定做不到的，那么答案就只有一个：小三。

　　再看那透明小鬼，只见它趴在王绝灭的肩上，也已是有气无力，显见这场逃亡对它的负担之大。

　　季清风已对着闻声赶来的唐劫一拱手：“多谢唐小兄弟出手相助。”

　　“举手之劳，掌教客气了。”唐劫招了招手，把小三招回来，收入图中让它歇着，这才看向王绝灭，微笑道：“大师兄好。”

　　王绝灭虽然身负重伤，却气势不减，大笑道：“好，好你个唐劫，老子为了打败你而走无生路，你却派鬼物来救我，我服你了。不过纵然如此，我王绝灭还是要与你一战。我要让全栖霞界的人知道，栖霞界的第一天才，非我王绝灭莫属，没有人能够打败我！”

　　说着他已经站了起来，全身散发出滔滔战意，气势如风，吹动满山大树。

　　看着架势，唐劫只要说一个战字，他现在就敢和唐劫打。

　　唐劫也笑了：“战便战吧，这么硬撑着做什么。莫着急，你慢慢养伤，等你伤好了再打。”

　　“不必这么长时间！”王绝灭却挥手道：“这点小伤不算什么，就是那噬心冥皇的青冥气着实讨厌了些，不过如今它不在，残存的力量有师傅帮忙，当可化解。”

　　远处季清风五人一起出手，五道气劲打入王绝灭体内。王绝灭亦开始运转自身灵气，脸上的青气随着他的运转竟是一点一点消除。

　　片刻后，所有的青气已尽皆消失无踪，只是身上的伤还在。

　　王绝灭也不在意，只是道：“没了青冥鬼气，剩下的伤吃一顿就够。拿酒和肉来！”

　　这一声吼震彻长空。

　　就见无数弟子已纷纷开始为王绝灭端来酒菜，却都是整头的猪，羊，牛，都是用上好的灵植喂食长大，虽非妖物，却也灵气充足，正宜滋补。

　　王绝灭就这么大口大口的吃着，片刻间就有三头牛两只猪和四只羊被他吃下肚去，也不知这些东西入了胃后都通向哪里，唯一令人震撼的是他身上的伤却在一点一点好转。

　　要知道他身上受的伤也非普通伤，全都是冥界鬼物所造成，每一个能攻破虬龙魔体对他造成伤害的鬼物，实力都非同小可，那些伤口也都萦绕着各种鬼气怪力，附带有不同效果，极难愈合。

　　但是王绝灭就这么大口大口的吃着，再难的伤竟然也被他治愈了，其伤势恢复能力丝毫不在唐劫之下，甚至尤有过之。

　　“生命……入道！”唐劫呢喃出声。

　　他终于可以确认，王绝灭已然入道生命了。

　　他绝不是单纯依靠天赋体魄的强大而支撑到现在的，还有那对生命之道深邃的理解与运用能力，才能让自己拥有如此强悍的恢复能力。

　　仅以体修实力而言，本体的唐劫略输于他。

　　而在法术方面原本有着重大缺陷的王绝灭似乎也有了长足的进步，这刻吃饱喝足，身上伤势恢复的也差不多了后，王绝灭拍地而起，在空中就那么飞了一圈，已卷起冲天云浪，裹卷自身，竟是化成一片云雾衣衫穿在身上。

　　王绝灭这才大声道：“唐劫，可敢一战！”

　　“可敢一战！”

　　隆隆的声音随着王绝灭的吼叫传彻四方。

　　中行山脉无数修者同时抬头看向天空，看到那威风凛凛不可一世的身影，眼中一起充满了敬仰崇拜之色。

　　看到此景，唐劫却不说话，反回头对鸿神机道：“鸿老儿，你看我与王兄若是一战，谁胜谁负？”

　　鸿神机摸着下巴上的胡须傲然道：“老夫自然是更看好绝灭的。唐劫你虽然强，但是绝灭走过无生路，实力暴涨，创造千年未有之奇迹的梦想，再非不能了。”

　　“既如此，你可敢与我打个赌？如果我赢了，你就把那两面旗让给我，要是我输了，我就把我这三面旗给你。”

　　“这个……”鸿神机立时犹豫起来。

　　“怎么？不敢？”唐劫笑问。

　　鸿神机心一横：“有何不敢，就与你赌了。”

　　“好！”唐劫哈哈一笑，仰头看向王绝灭：“有王兄这样的对手，正是求之不得的好事！”

　　说着已站了起来，直飞空中。

　　这两位栖霞界最出名的天才修者就这么面对面站着，同时燃烧出熊熊战意。

　　王绝灭长声道：“唐劫，虽然你救了我，但是战斗即起，我绝不会留手！”

　　“我也没想过要你留手。”唐劫漫声回道：“既然要打，自然是全力以赴才能过瘾。战场之上，全力以对才是对对手的最大尊重，退让可不是。”

　　随着这说话，唐劫的衣衫已砰冉崩裂，身体开始壮大，无尽的气势从唐劫身体中涌出。

　　“哈哈哈哈，说得好！”王绝灭大笑着，身躯同样壮大，也变成一个顶天立地的巨人与唐劫遥遥相应，两股磅礴气势对撞，席卷苍茫，在整个中行山脉都刮起一片飓风。

　　看到这一幕，季清风已道：“快，启动大阵！”

　　这两个家伙一旦打起来，要是没有阵法守护，绝对能让他们把整座中行山都拆掉。

　　虽然还未到一拳碎星的地步，一拳碎山岳，一脚开江河却已是毫无悬念了。

　　眼看大阵开启，王绝灭狂笑道：“那就开始吧，看拳！”

　　一拳向唐劫打去。


第十九章 激斗

　　轰！

　　王绝灭这一拳砸来，摇动星辰，怒撼群山，就像是有一个巨人正自天外发起攻击。

　　从下方修者的角度看，其实已经看不到这一拳的形状，因为拳头已经大到遮蔽整个视野，以至于能看到的只是一片红光。

　　但对唐劫来说，这一拳却不过是开胃小菜。

　　迎着王绝灭轰来的铁拳，唐劫长笑一声：“来得好！”

　　已是同样一拳回了上去。

　　两拳相撞，就如两座大山撞在一起，碰撞出惊人的能量，那一刻就听一片天摇地动之声，整片天空都暴起波澜。狂野的力流横扫四方，将周边的云彩刮得干干净净，只剩下穹顶上的那片彩光。

　　“唐劫！”王绝灭已大吼着又是一拳砸来。

　　“王绝灭！”唐劫也同样回吼着出击。

　　两个人在这刻就这样你来我往的战起来，整个天地间仿佛都只剩了他们两个人的存在，轰隆隆打得热闹不凡。气力余波冲撞在七绝门的守山大阵上，荡起一片又一片的彩光，可见这力潮之凶猛。

　　仅以力量的层次而言，这两个人打出的攻击都已比一般育婴紫府的出手还强些。

　　“吼！”这刻就见王绝灭吼了一声，左拳架中唐劫攻来的右拳同时，突然一矮身，右拳直中唐劫腹部，将他一拳打飞出去。

　　“大师兄必胜！”看到这一幕，七绝门所有修者同时欢呼出声。

　　王绝灭已扑过去，大脚正要踩下，就见唐劫双手已扳住王绝灭的脚，一脚踢在王绝灭肚子上，将他踢飞出去。

　　众人立时又闭嘴。

　　这两人就这么你一拳我一脚的打着，一会儿你给我一拳，一会儿是我给你一脚。

　　全部都是力大惊人之辈，偏偏又防御惊人，轻易难以受伤，只是用的全部是肉身力量，法术却是半点未用。

　　看得七绝门几位真君都禁不住摇头，申北望更是叹息道：“这般打法，便如街头混混，成何体统？就算是体修那也是有体修的神通手段的嘛。”

　　季清风笑道：“莫急，莫急，他们这是在彼此试探呢。待察觉对方的承受能力后，才会真正的全力出手。”

　　季清风的预言很快就被验证了。

　　王绝灭在打出一拳后，笑道：“唐兄好手段，领教了。既然这样，我也少不得拿出些真本事来，否则岂要叫唐兄弟看扁了。虬龙魔体！”

　　王绝灭一声呼喝，就见他身上已现出一道道图腾般的纹路。

　　这些纹路呈暗青色，交错复杂，在王绝灭的身上勾勒出一副副诡秘图案，甫一出现，就放出神秘的光芒。

　　唐劫对虬龙魔体的名声早有听说，如果说御神不灭真魔炼体是炼法，那么虬龙魔体就是战法。

　　而那些纹路，是用极为珍贵的药水一点一点刻上去的，无论刻制还是使用都会带给人极大的痛苦，却也有着无穷的力量。一旦在战斗中使用，能迸发出极大威能，带来的痛苦也大。

　　只是看王绝灭的样子，怎么都不像痛苦，反倒是极为享受般。

　　他伸出舌头舔了一下，大声狞笑道：“杀！”

　　轰！

　　铁拳再至。

　　凶猛的拳劲砸得唐劫竟无法抵挡，像个皮球般被砸飞出去。

　　好恐怖的力量。

　　这还是第一次，唐劫在力量上被人碾压。

　　旁观众人已同时露出兴奋神色。

　　王绝灭一击得手，铁拳再出，凝聚出滔天神力，轰隆隆一连轰出十八拳。

　　这十八拳有个名堂，叫盘武秘拳，每一拳都带着强悍的盘武秘力，是一门真正的体修战技，十八道拳风如十八条巨龙盘旋而来。

　　唐劫则施展双头四臂，回击三十六拳，同时身上血光乍现，血肉磨盘已然使出，却是破天荒第一次不是用来攻敌，而是用于防守。

　　即使两拳换一拳，王绝灭的盘武秘拳依然不好应对，汹涌的拳力冲过阻碍，并最终在血肉磨盘下化于无形，震得唐劫也身体连晃。

　　但是下一刻王绝灭已再度冲上，身上的虬龙魔纹一个一个点亮，看起来到像云母战傀一般，随着他的动作，一片紫黑魔光已然笼罩过来，恐怖的力量几乎要让人窒息。

　　王绝灭已长声道：“唐劫，这是我在无生路上时猎杀千万鬼物炼化吸收得来的力量，以无边鬼气刺激魔体，使力量再度突破极限，尝尝我一记天王盖世拳吧，我，就是绝灭王！”

　　随着他的高声狂后，王绝灭双拳合拢，已对着唐劫轰出。

　　这一拳只有一击，但是轰出的气柱却如实体一般粗大而狂暴。

　　“绝灭，不可杀人！”看到这情况，好几名七绝门高层已同时喊起来，唯恐王绝灭一失手杀掉唐劫，那与洗月派的仇怨就大了。

　　但是下一刻，唐劫身上已现出无数光点，在他身上蹁跹穿梭，勾勒成一副巨大的建筑图案，形成一片壮丽楼群。

　　万古重楼！

　　恐怖的拳风撞在万古重楼上，就像大锤砸在钢铁壁垒上一般，鸣声雷动，轰响九天，于那万古重楼却没什么大影响。

　　连玲珑仙尊的指劲都挡了十一下，王绝灭的天王盖世拳虽强，却终强不过玲珑仙尊。

　　“道法？”见此情形，王绝灭不惊反喜：“唐劫，你终是比我先出道法，哈哈哈哈，此战你必败！”

　　唐劫听得一愕，难道说王绝灭的入道已到了凝聚百条道纹，可生道法的地步？

　　这可了不得！

　　怪不得王绝灭被誉为栖霞界古往今来第一天才，仅此一项就可傲视无数同辈。

　　比起他，如葬风女，钱英晨之类的人物都是渣渣。

　　面对一个能与自己真刀实枪干一场的对手，唐劫没有畏惧，反倒更加兴奋，长声道：“那就来打败我！”

　　“当然！”

　　王绝灭已是冲着万古重楼飞去。

　　万古重楼阻力而不阻人，只要沿途着楼群行进，就能进入重楼之中，而重楼之内的防御是极为薄弱的。

　　虽然王绝灭之前没见过万古重楼，但在看到万古重楼的那一刻，还是凭借他丰富的经验判断出了这点，已是飞身而上。果然楼壁并不阻挡他的进入，王绝灭身形一欺，已进入楼内。

　　他身形本大，这一进入几乎要将万古重楼整个撑爆。

　　但是下一刻万古重楼变化，已随之增大，竟然将王绝灭再次囊括了进去。

　　于是天空下出现了一片浩荡宫殿，壮观楼群，若天庭再世，辉耀世间。

　　“有趣！”王绝灭已说了一声。

　　就见四面八方，无数飞火流星已然席卷而来。

　　这一次的万古重楼可不再是当日战极光时的临时版本了，而是真真正正被唐劫发展完善后的道法，更在内中布置有无数法阵。

　　所有这些法阵结合起来，更是构成一个庞大的组合阵法：星罗魔罡大阵。

　　此阵是上古阵道的十绝阵之一，与九绝诛仙阵齐名，威力磅礴，神通浩瀚，传说若是布置到鼎盛地步，就算是无上真仙都会被绞杀在内。

　　唐劫布下的自然不是鼎盛时的星罗魔罡大阵，但这不妨碍他一点一点增强。道法在决定之后，其形式特点不会变化，却不是说威力无法增强补全。这星罗魔罡大阵却是一直可以补充完善的。

　　这刻即是未完全版本的星罗魔罡大阵，也已展现出它恐怖的威力，身处阵在，王绝灭就看到无尽阵风袭扰而来。每一道风旋，每一粒沙石，每一片花叶都带着致命的威胁，然而最恐怖的还是大阵中那条条升起的黑色烟雾，那是以鸿蒙紫气为基础炼制而成的魔化罡气，恐怖异常。普通修者只要被这魔罡绞上一绞，都会尽成齑粉。唐劫当年就是因为与姬瑶仙相处有机会得到鸿蒙紫气，所以才布置的这星罗魔罡阵。

　　这刻无尽的鸿蒙紫气围绞而来，一片片掠过王绝灭的身体，就见王绝灭身体已刷地冒起一片片血肉，就像有个铁刷子在刷王绝灭一般。

　　以星罗魔罡的力量也只能做到这一步，一来是因为魔罡由于数量不够的缘故，并未凝练，威力不足，二来则是王绝灭自身实在太强。

　　饶是如此，也看得七绝门众高层一阵心痛，想不到唐劫的道法如此厉害。

　　万古重楼内，紫黑魔烟冲天而起，血肉光华绽放四方。

　　唐劫高高在上，看着下方的王绝灭陷身阵中，面容冷酷。

　　他很清楚，现在的王绝灭还远未到绝境。

　　他还有杀招！

　　果然，王绝灭抬头看向唐劫，嘿声笑道：“果然够劲！好一手五行大道法，凝练万古，生灭千秋，化苍生之力融入阵，若紫府之心通天地，唐劫，你的手段果然了得。不过我还没输呢，就让你看看我这次无生路上最大的收获吧。”

　　说着他双臂一震，发出一声吼。

　　这吼声如雷彻九天，震得众人眼前都是一晕。

　　金刚战意！

　　在金刚战意的加持下，王绝灭的气势如永无尽头般飚涨着。

　　身上现出淡金色的光辉，双目中隐现神光，看起来竟如一尊神祇般高高在上，傲视华天。

　　他就那样站着，发出隆隆之声：“唐劫，感受一下我的道法吧，唯我真本相！”

　　轰！

　　万古重楼内，一股巨大的力量冲天而起。


第二十章 唯我真本相

　　在这凶猛力量下，众人看到，王绝灭全身闪烁着金色光辉，若天神降临般威风凛凛的站在大阵中央。

　　全身的虬龙魔纹已全部点亮，化成一道巨大的龙图腾在王绝灭身上游走，如火战意若有实质，凝聚成火焰般的存在在他身上燃烧。

　　在这熊熊战意下，唐劫的紫煞魔罡竟不得靠近，紫黑色的魔气稍一接近就被王绝灭那浓烈的生命气息冲淡至无。

　　“唯我真本相！”唐劫眼神微微收缩，虽然不知此道法的奥妙何在，但是那一刻他已感受到此法威能之强大。

　　一如既往的，王绝灭在自己的修炼之路上走的是简单暴力的路子，即便是他凝练出的道法也是如此。

　　这刻看着唐劫，王绝灭已长笑道：“唯我意志，不死不灭，在唯我真本相之下，任你滔天魔焰，亦休想撼动分毫！”

　　说着已大踏步向唐劫走去，任星罗魔罡大阵的能量冲击在他身上，也无法伤他丝缕。

　　反倒是王绝灭的铁拳已开始新一轮的轰击，而在道法加持下，这攻击变得更加磅礴，博大，铺天盖地的拳风席卷了整片天地。

　　唐劫终于看清，这明显是一个防御道法，却是以强悍自身为基础。走生命入道路线之人，本就是以生命力强大不易杀死而著称，走这条路线并不为奇。

　　而王绝灭的唯我真本相则显然不仅仅是防御那么简单，他那高昂的战意在不断激发着他，点燃着他，生命的能量化做无边力海，涌入他的身体，使他的力量再增。

　　道，法还有肉身，在这一刻进行了最完美的结合，从而形成一尊得天独厚的强者，盖世威严弥漫四方，看得七绝门众弟子几欲顶礼膜拜，就连季清风等人都为之激动颤抖。

　　季清风哆嗦着手道：“成功了，终于成功了！”

　　无论此战是胜是败，仅凭王绝灭修成道法一事，就可名留千古，傲视古今。

　　当然，唐劫也修成了道法，但从威力上看，很明显唐劫的道法不如王绝灭，这刻万古重楼内的大阵正被他一一摧毁，距离唐劫也越来越近，而战意不断燃烧的王绝灭，实力已提升到了最顶点，一言一行皆是霸者风范。

　　这正是唯我真本相的本意，无论外界风雨如何，我自巍然不动，唯我本相，屹立苍生，千秋万世，不动根本。

　　唐劫的星罗魔罡大阵被王绝灭摧毁，虽然还有帝刃与十绝杀刃，但唐劫心中有股傲气，王绝灭不用武器，他也不想用，如此一来，他能对王绝灭造成威胁的就只剩灭魔拳了。

　　但灭魔拳使用后的代价太大，一击打不败对手，自己就得趴窝。而看王绝灭这气势，唯我本相，任万马千军来撼亦不动摇之无上气势，唐劫殊无半分把握。

　　“这下还真有些麻烦了。”那个时候，唐劫也不由喃喃自语。

　　声音虽然不大，却还是被一个个运足耳力全神贯注的七绝门弟子听见，一个个欢声大呼起来。

　　“栖霞界的第一天才是我七绝门的！”不知是谁如此高呼。

　　锦瑟峰的上空便同时响起此起彼伏的同声呼喊。

　　唯有那牧毅，反而皱起了眉头，低声自语：“大师兄还是太固执了些。”

　　而天地之间，王绝灭还在向着唐劫冲锋，星罗魔罡大阵已被其摧枯拉朽般的扫毁。好在这大阵已与万古重楼连接在一起，哪怕是摧毁，唐劫也能迅速重建，消耗的不过是法力与大道五行之力。

　　尽管如此，唐劫却并未再建，而是任王绝灭冲过来，微笑道：“其实我不太想这样做，毕竟这一手还未在栖霞露过脸呢，能多张底牌总是好的。但为了那两面旗，暴露便暴露吧。”

　　说话的同时，王绝灭已挥出一拳，唐劫也回拳相迎。

　　但这一拳却不是与王绝灭对拼，而是互殴。

　　砰砰两声震响中，王绝灭固然是脸上气息微变，后退数步，唐劫更是被打到筋折骨断，内脏破损，血脉寸断，狂吐着鲜血飞起，万古重楼更是在这种情况下轰然破灭，再不复存。

　　王绝灭大呼道：“唐劫，还不乖乖认输投降！”

　　已是大步向唐劫冲去。

　　唐劫却只是微笑道：“那得先看你能不能过了这一关。”

　　听到这话，王绝灭一愣，这才注意到一件极为诡异的事。

　　那些被唐劫吐出的鲜血并未落下，而是一滴滴就这样悬浮在空中，并且不断分散着，若漫天的星星点点漂于空中，然后开始变化，竟化成一个个小人，全部变成了唐劫的样子。

　　瞬时间，天空中已挤满了唐劫的身影，将原来的唐劫也挤到彻底看不起，再分不清哪个是真哪个是假。

　　“无尽分身之术。”季清风也不由皱了一下眉头。

　　早听说唐劫有这样一种神奇法术，虽然杀敌无力，逃生却是极强。几千几万个唐劫一起逃跑，想要分辨还真是极难。

　　王绝灭也是愣住，随即大笑道：“不过幻术而已，就凭这手也想败我？唯我真本相最克的就是惑心迷乱之术！”

　　战意加持，唯我本相，无惧风雨，不受诱惑。

　　唯我真本相除了拥有强大的防御与恢复能力外，最大的特点就是不受邪魔侵袭，不惧万法攻心。

　　他在冥界闯荡，追杀他的都是鬼物，各类邪气鬼气层出不穷，本身又是体修，战法简单，神魂偏弱，最惧惑心幻法，因此生命入道后，便自创这唯我真本相，任你万般邪气，无尽幻术都休想近身，也正是因为这个原因，星罗魔罡大阵中的紫气魔罡才会连靠近都不能，就被他的唯我真本相直接摧毁。

　　这刻唐劫以幻术相对，他又怎能不笑。

　　唐劫却回道：“那就试试呗。”

　　随着他的说话，那千百个唐劫已一起动了起来，同时出手，幻化出万千手印，若万佛朝宗，在天空下升华出一片瑰丽奇观。

　　王绝灭则大吼出声：“破！”

　　一股汹涌气流已从他身体中涌出，横卷四面八方，扫向众幻象。

　　然而飓风刮过，那些分身却巍然不动，竟丝毫不受影响。

　　这一幕立时震惊众人，季清风固然两目陡放神光，牧毅也是一下站了起来，脱口叫道：“不好，大师兄有麻烦了！”

　　这话一出，身旁众人一起对他怒目而视，牧毅却是完全不理。

　　他是最清楚王绝灭实力的。

　　这次王绝灭入无生路，实力上的确有大幅度提升，但是提升的方向却不是牧毅所想的那样，弥补自己法术弱，变化少的短板，而是继续加强了自己的力量。

　　这个混蛋，竟是一根筋走到底，完全无视自身弱点，只崇尚简单暴力直来直去的战斗方式，将体修之路发挥得淋漓尽致。正因此他才能压过修炼离经服食过无数天才地宝的唐劫，因为唐劫的路走的是博而全，他的路却是专而精。

　　在专一一门的情况下，论力量已无人是他的对手。

　　但战斗不是找工作，找工作可能是精通一门比粗通无数要好许多，战斗却恰恰相反，没有弱点比某方面超强更重要。

　　因为战斗面对的是拥有智慧，懂得克敌制胜的人类，他们会找准你的软肋进行猛攻。

　　王绝灭法术薄弱的结果就是他的群体攻击能力其实极差。

　　换成是别的大修者面对这么多分身，直接一个大法术放过去，一击就能灭掉无数。正因此浮生万象不适合一对一，只适合多人混战。

　　但是王绝灭却基本不会群战之法，他的战意横扫固然是威势惊人，但是风的威势再大，也吹不动一块石头。若是唐劫以前的复制体，被王绝灭的气势一压，没准就灭了，但是现在复制体的强度都是获得提升的，一般的小法术都灭不了，何况王绝灭单纯的气势，想要碾压却是极难。

　　结果就是别人几个法术就能全灭的大量假唐劫，王绝灭却只能用拳头一个个来杀。

　　他出拳就是再快，到底也只得一对拳头，空有滔天神力，哪怕是将分身打到原子态，也终不过就是一具分身。

　　所以王绝灭就只能看着这无数分身一起擎起手印，施展法术，对着他轰隆隆打将下来。

　　龙若手！

　　无数条龙形气状呼啸盘卷着冲下，疯狂打在他的身上。

　　单一的龙若手对王绝灭而言威力不会比一只蚊子咬一口更大。但是上千道龙若手砸下来……

　　被蚊子咬上一千口，那是能直接死人的。

　　虽然王绝灭的唯我真本相超级厉害，但是面对这么多的长龙攻击，一时间也傻了眼，只能看着那一道道龙形气柱打在自己身上，将他如活靶子一般狂轰滥炸。

　　这还不算，唐劫本体还阴险的藏在无数分身中，一拳拳的打向王绝灭。

　　他的拳头比之龙若手可是又强得多了，就好像被蚊子叮的同时，还要被狗咬，只是瞬息之间，王绝灭已被打得鲜血淋漓。

　　不过此人也当真强悍，中了这许多攻击后非但没有倒下，反而越战越勇，一拳一个，不断摧毁着分身，同时自身的伤势竟然也在不断恢复着。

　　只是他恢复的快，唐劫打的更快，穿梭于无数分身中，不断偷袭，王绝灭眼看着无数唐劫，千万条手臂向自己打来，无尽拳头在眼前闪现，哪里还分得清哪个是真那个是假，被打的连连后退。

　　分身在施展过一次攻击后就以担任掩护为主，唐劫不断攻击，为了避免被王绝灭找到，他出拳以快速为主，一击即走，不求一击败敌，只求捞到便宜就好。

　　这使得王绝灭的伤势始终不重，但是在不间断的打击中，整个人却开始发肿。因为唐劫攻击的太快，即便以王绝灭的恢复能力也无法及时复原，更多的时候是这边的青肿刚刚消下，那边的已又多出一个包来。

　　时间长了，王绝灭已是满脑袋的包，偏偏唐劫却如个泥鳅，滑不溜手，王绝灭怎么也抓不着，任他咆哮连连，亦是无用。

　　七绝门的一干修者看得都是呆了，那大师兄必胜的话语也再喊不出。

　　唯有五位真君眼中同现一丝精光，一起低声道：“道法！”

　　却是已看出唐劫使用的是第二门道法。

　　以二百年修炼时光，凝练出两门道法，亦可谓旷古绝今之奇才。

　　季清风叹息道：“绝灭败给他，亦是不冤了。”

　　战斗打到现在，已不用再看下去，人人都知结果，季清风此话已相当于认输。

　　那鸿神机听了，捂脸长叹：“我却是输得太冤了！”


第二十一章 冲击前的准备

　　王绝灭输了。

　　输得既意外也不意外。

　　一心走以力证道的路线，的确使他拥有了超出唐劫的力量，却也使他的战斗手段单一，应变能力不足，最终被唐劫抓住死穴一通猛打。

　　当然，也亏了是唐劫才有能这能耐克制他，换成是旁人连发现的机会都未必有，就被王绝灭一通狂风暴雨般的铁拳轰扁了。

　　战斗过后，七绝门自是免不了再度设宴相庆。

　　席上大家很默契的谁也没有提第二门道法的事。

　　不仅如此，季清风更是暗命弟子制造说法，就说唐劫是以复制术迷惑王绝灭并战而胜之。

　　比斗一事因场面太过庞大，想阻止传出去是不可能了，所以只能想办法制造一些虚假信息。唐劫的复制秘法早不是秘密，早在很多年前就有许多人知道，以此法掩盖，一来可以掩盖唐劫浮生万象道法机密一事，二来也可让大家轻视王绝灭，以为只凭简单的幻影就能让他无法应对。

　　但是在宴席结束后，季清风却把唐劫请了过去，谈一下天神宫的问题。

　　在主动权问题上，季清风终于做了一次让步。

　　这是一场极为机密的会谈，除了季清风和唐劫外，无人知晓内容。

　　其后不久，唐劫便离开七绝门，返回洗月派，当然，顺带还带走了鸿神机的两面八门旗。至此，八门旗已被其收齐五面，尚剩三面未有找到。

　　不过唐劫也无所谓，反正八门旗每面都各有妙处，独立运转，不齐也能使用，集齐了也不能召唤神龙。

　　回到洗月派的当天，洗月派上下也为他进行了一次排场浩大的欢迎。

　　唐劫与王绝灭的战斗消息在这之前就已传到了洗月派，打败王绝灭消息的事一经传来，全界轰动。

　　唐劫在青云界的那些年，王绝灭在栖霞的风头一时无两，也不知打出过多少惊人战绩，如今终于有了能打败他的对手，且还是出自洗月派，大家怎能不兴奋。

　　按理说单此一事就该重赏唐劫，问题是唐劫现在已经是洗月少主，各种特权加身，连本门祖师都可随便见，就连凌霄都不知该怎么赏他了。最后还是唐劫恳请，给了二虎，夕残痕，卫天冲，蔡君扬等一干人再次进入水月洞天的机会，当然，贡献得自己出，就如唐劫当初入水月洞天一样。

　　接下来的日子，唐劫便在摘星峰后峰住下。

　　掌教凌霄共收有七名弟子，唐劫排行老七，在他之上还有六位师兄师姐，其中老三与老五在与兽炼门的战斗中身亡，因此仅剩三位师兄一位师姐。

　　不过说是师兄师姐，其实修炼时间最短的都已有五百年。长年闭关，足不出户，轻易也难得一见。只在凌霄办收徒大会的当天出现过一次，对唐劫既没有亲热，也没有排斥。

　　大道之路艰难，整天修炼时间都闲不够呢，谁没事去排斥别人玩，反正师傅爱收几个收几个，不少了自己那份资源就成。

　　掌教弟子的生活出乎意料的简单，安静，同时也有些冷漠，到让唐劫在起初有些不太适应。

　　不过随后意识到，这本不就是修者一开始追求的生活吗？

　　安心修炼，长生久视，所有繁琐细碎的事都交给别人即可，这本就是成立门派的用意，等到身为高层，享受的便是这坐享其成的待遇。

　　正因此，真正到了这一步，反而没什么事要唐劫操心的，有什么事只需一句话交代下去即可。

　　于是唐劫就这样，过起了简单安静的生活。

　　由于神魂受损不能修炼的缘故，唐劫便把主要精力放在感悟大道上。

　　天平山已然归了洗月派，被凌霄直接划给唐劫，成为他的私有之地，唐劫每日在那里编织命运之网，争取将那里变成自己的主场。命运之道的几种路线他早已领悟，他也早有了自己的人生选择，那便是创造自己的命运之网。虽说这是最难的一条路，也是天理不容的一条路，但是唐劫不在乎。他既想做，他便做了，哪管那连是否存在都不知道的天道怎么想？

　　除此之外，就是去云祖那里收集问题，待攒得差不多了就做传送阵去一趟青云界问姬瑶仙。青云界还是那样，姬瑶仙被镇压不出，青龙林忻每日死睡，安养神魂，只有申屠他们几个偶而会下来拜会一下这两位大能，偶尔也会有一些修炼上的问题。

　　姬瑶仙对这几人还算不错，有问必答，甚至还传了冰凰一门玉女冰心诀。

　　这门心法是姬瑶仙在天庭的时候修炼的一门仙术，玄奥无比，一旦修炼有成，冰凰以后的修炼之路都会畅通无阻。唐劫还特别要来功法给云祖看了一下，确认这的确是仙家功法，可惜只适合女子学习，而且修炼时要求不能动情，否则易受反噬。至于到底是什么反噬就不清楚了。冰凰为人高洁清冷，从未对男子动过心，修炼此术到也正相得宜，唐劫确认无事后便放下心来。

　　除此之外，唐劫就是去谷中和朱雀再战一场。

　　上次交手，这次却是真正拿出所有实力，万古重楼，浮生万象，十绝杀刃都一一用出，虽然最终还是在朱雀逐步曾加的法力下落败，支撑的时间却又长了些，从山谷中又取走十余种草药，按约定给了七绝门。

　　七绝门也将唐劫索要的物资送到，大量的物资就这样送入山河社稷图中，何冲看着那堆积如山的种子已是彻底无言。

　　这得干到猴年马月才能干完啊？

　　唐劫还真是不拿何冲当外人。

　　这还不算，栖霞界这边的物资是通过七绝门收集完成了，血河界那边还有物资呢，各种血河界特有的材料，也在通过许妙然的两界贸易源源不断的送来。

　　由于各类植物生长的条件也不一样，何冲的责任就是利用好手中的资源，在这片图中世界开辟出各类地理环境。

　　这种人为创造的大自然，注定了将与现世有许多不同的地方，世界也因此而诡异起来。

　　但不管怎么说，山河社稷图中的世界已因此大大丰富，在何冲的用心操持下，大片的山川河岳出现，图内世界的地貌不再是一片死气沉沉的黑土，而是充满丰富色彩的世界。

　　天气也开始变化，有了春夏秋冬。

　　这是一个巨大而重要的变化，四季的出现使得生命的发展出现了多样性，而地形地貌的变迁则在进一步影响着周边气候。

　　世界开始出现了一些属于自己的运转，而不再全部是依靠法阵进行的了。

　　也就是在这个时候，何冲发现了一些问题。

　　他发现事物自我运转呈现出一种奇妙的无规律状态，天空时不时开始出现腥风恶雨，地上有时也会莫名其妙的诞生一些恶兽。

　　一些自然灾难随之出现，在山河社稷图中造成极大的影响。

　　这吓坏了中央孤岛上的生命，它们向天空祈祷，却得不到回应。

　　何冲将这个问题告诉了唐劫，唐劫也感到迷惑。

　　照理说自己投入了海量的资源下去，世界的发展应该更加美好才对，为什么会变成这样呢？

　　他不理解。

　　短时间内找不到答案，唐劫也只能先搁置一旁，让何冲尽可能的注意，尽量消弭灾害带来的损失。

　　好在小世界本身独特的封闭性，使得所有损失在某种程度上都只是能量的转化，并不会造成真正意义上的能量损失，只不过要想发展起来到是有些头疼。

　　这个小世界虽然是唐劫投入了无数资源，却也是何冲三人费了无数心力才建设完成的，发生这种事，他们也不喜欢，只能如唐劫所说，尽全力消弭灾害。

　　只是不找到根源，就解决不了问题，整个世界的发展都会受阻，投入的再多，也只是能量的增长，只会让灾害的程度增加，却不会改善。

　　所以在七绝门那边的资源供应完成后，唐劫便让许妙然这边也停下，暂时不再对山河社稷图投入，待找到问题后再说。

　　当务之急，还是尽快恢复伤势，准备冲击紫府。

　　恢复神魂的时间比唐劫预想的要快一些。

　　只用了三十二年，唐劫的神魂旧伤便完全恢复。

　　反正时间还够，唐劫便借助安府经反复尝试凝结紫府，熟练冲关过程。当然，这次就不用再那么拼命了，只需小试即可。每次运用过后，只需休息数月时间就能恢复。

　　这一炼又是十八年时间，转眼间，五十年期限已到。

　　唐劫也到了冲击紫府的时刻。

　　天平山，八荒谷。

　　这是一座被大山完全封闭，没有出路的山谷，四周全部是由紫金构成的金属大山。

　　唐劫就坐于谷中。

　　而在谷外山上，是数以千计的洗月派战部弟子排成大阵，将整座天平山都守得水泄不通。

　　洗月派对唐劫的冲击极为重视，至少六名魁首出现在这里，更有凌霄，萧别寒，明夜空三大紫府各守一方。

　　对于洗月派而言，如果唐劫冲上紫府，那洗月派就将拥有六位紫府。

　　在六大派地仙势均力敌的情况下，洗月派的紫府实力将一跃而成为六派之首，所以无论如何，此番冲击不容有失。


第二十二章 惊变

　　山谷之中，唐劫坐在谷地的最中央。

　　身下是一座大阵，无数阵纹闪耀出神圣光芒，各种符纹标记一直延伸到山谷四壁，十八根粗长的锁链从天而降，到处都贴满了符纸。整整一万八千八百八十八道符，每一张符皆有无双妙用，全部是七绝门朱夫子亲手所化，累到这位夫子也几乎吐血。那十八根锁链更是用海体寒铁与神陨石精打造而成，定乾锁坤，使这天平山整片空间混若一体。更有海量资源，珍奇异宝构成阵基，五面阵旗各安一角，中间是一块青石板，赫然是当年得自万宝天的造化神源，本被唐劫用于图中滋润万物，却在这刻又被请了出来，以之为核心，构成一座独特大阵。

　　造化天源升仙阵！

　　这不是什么上古大阵，而是唐劫与鸿神机在过去五十年联合研究而成的一种大阵，其存在的唯一作用就是帮助晋升。

　　不过这个想法到不是唐劫独创，而是七绝门早已有之。

　　七绝门一直希望能够布置出能够提升晋升几率的阵法，鸿神机研究阵道千载，各类法阵研究了不计其数，此阵就是鸿神机研究千年的未成品之一。从名字上就可以看出，按照鸿神机的设想，他想要完成的其实是可以提升晋升仙台几率的阵法。

　　不过那实在太难，唐劫在看过后，便与鸿神机商量，先将其改成能提升冲击紫府几率的法阵再说。

　　长达五十年的时间，栖霞界的阵道大能与阵道天才联手，终于在唐劫晋升前创出这造化天源升仙阵来，为的就是这一天的到来。按照鸿神机的计算，有了此阵，晋升紫府的几率当可提升一成。

　　虽然只有一成，但要知道法阵可不是药物，一旦摆好，便可多次使用。

　　除此之外，唐劫身前还摆放着两瓶药物和两方玉盒。

　　瓶里是九华朝露丹，皇极碧落丹。

　　盒内是三花聚神香与九天凤鸾草。

　　九华朝露丹使修者冲击紫府失败后而不致死，皇级碧落丹则提升冲击紫府两成半的几率，乃冲击紫府第一神药，乃是许妙然在分析过那颗放了万年的皇级碧落丹后重新炼制的，仅是消耗的资源就是天价。

　　三花聚神香则进一步强化神魂，在凝魂一项大大提升，虽然总体算下来只提升半成的几率，但是一旦冲击成功，修者在神魂强度方面会更高于同类一成，这就比较难得了。

　　至于九天凤鸾草就不必说了，此物本就可说是天下第一神物，直接从本源上强化神魂，使今后所有境界冲击的成功几率都能提升一成。

　　如此一来，仅是外物就为唐劫带来五成的成功几率。

　　最后就是他自身的根基异常扎实，一般人冲击紫府在准备不足的情况下连一成几率都没有，而唐劫根底扎实，就算什么都没有，其实都有两成把握。

　　如此一来，他的成功几率就有了七成，再加上自己置身之所在已被他修改命运，气运加持己身，此项再度提升自己一成几率，也就是说，唐劫冲击成功的可能已达到八成。

　　在这种情况下，唐劫还担心什么。

　　这刻唐劫先做了几个悠长呼吸，镇定心神，随后从玉盒中取出那三花聚神香点上，插在一个小玉鼎中。

　　那玉鼎亦非凡物，乃是一件上品级别的神珍，以之引香可使效果倍增，内中所蕴沙土亦不普通，乃是从东海万里黄沙境中取来的沙母与唐劫从天火塔中取来的厚土之精揉碎而成，使神香效果更佳。

　　神香引燃，丝缕香气飘出，入了唐劫鼻中，沿着气路散入全身各处，唐劫只觉得一阵清神明意，头脑道不尽的情形，丝缕如烟的神魂晃动了几下，竟变得凝聚起来。

　　这便是三花聚神香的功用，使神魂凝练，形成实体更加方便。

　　接着唐劫已取出九天凤鸾草和皇极碧落丹，虽然有些不舍，却还一口将其吞下。此草一入口中即化，化做一股股精纯能量游走四方，最终全部聚于识海中，滋润神魂，若此刻唐劫神魂外放，定可看到他的神魂神光大涨。

　　药物吞下后还需等待片刻才是药效最明显的时刻。

　　唐劫稍等片刻后，感觉时间差不多了，开始运转心法将神魂逼出体外。

　　那神魂一出体外，受阳光照射，灵气大潮一冲，立时哀声嘶鸣起来。

　　人类神魂之孱弱，在这刻尽现无疑。

　　眼看唐劫将要神魂俱灭，唐劫手印一展，神魂中已飞出一道光芒冲向空中，化做无边华盖落下，挡住了来自四面八方的阳光与灵气冲击，只留下一扇小门。被大幅度削弱的灵潮无法再摧毁神魂，那神魂小人已借助灵潮开始凝聚实体。

　　这最后凝结出来的实质化神魂叫元婴，也就是育婴一名的由来。

　　这便是冲击紫府的整个过程。

　　在这个过程里，修者必须全力以赴的在有限时间内完成神魂实体化，只要做到这点，神魂就再不用畏惧阳光灵气，而可直接到处跑了。

　　同时这也是神念沟通的过程，是修者将自己的神念沟通天地，使自己只要动一个念头，这天地间的灵气就能理解的过程，也是念动法生的真意所在。

　　最后这还是连接天道法轮的过程。

　　就像冲击脱凡时能有一次感悟天道的机会一样，冲击紫府也有一次感悟天道的机会。

　　不过真正能借此机会感悟天道的却是极少极少。

　　因为冲击紫府本身已经是极大的危险，还要分出精力去感应天道法轮借机悟道，某种程度上就是找死。

　　没准你的确悟道了，神魂也因为无法抵受而灰飞烟灭，人就算死了。

　　正因此，极少有人在冲击紫府的过程中悟道，恰恰相反，在错过这次机会后，反会导致心神受到影响，以至于很长一段时间反而无法悟道。

　　这也是为什么唐劫王绝灭都入道了，许多真君却还无法突破这一关的原因。

　　冲击紫府的过程，也是对心念考验的过程，没有绝境之下依旧向往的求道之心，那么大道也就会不待见你。

　　反倒是在这之前就悟道的，到没这么多麻烦。

　　这刻神魂小人已开始全力吸收灵气，心法运转，灵魂凝结，开始从烟雾体一点一点凝成实体。

　　一切都进行的无比顺利。

　　上方凌霄等人原本紧张的神情看到此幕，也微微松了口气。

　　明夜空更是道：“臭小子，竟然只分出了三分魂力来凝结紫府，以七分力来凝结元婴，果然够大胆，到害得我吓了一跳。”

　　他自己当初可是分出了一半魂力构建紫府，庇佑神魂，饶是如此也险些让自己弄得灰飞烟灭，至于借机悟道之事，更是想都别想。

　　至于唐劫，看那烟缕如丝，点点延向天际，就知道唐劫已经开始天道求索的过程了。

　　“艺高人胆大嘛。以他的性子，又有了这许多好基础，若不追求一下真正完美的冲击，也就不是他了。”凌霄回道。

　　所谓完美冲击，就是只牺牲三成神魂力量庇佑自身，这样凝结出的元婴可以自动弥补损耗的神魂力量，是为完美。至于像明夜空那样以五分魂力构建紫府的，就注定要损失一部分神魂之力，在同样的基础下，他的神通就注定会比别人弱一些。

　　天涯海阁之所以号称六派后期最强，就是因为她们在这方面有独门秘术，哪怕以五分魂力都能完美恢复，也就使得天涯海阁的紫府，个个都是完美紫府。正因此，她们在冲击紫府时才能有余力悟道。如玉虚仙尊与玲珑仙尊都是如此，也就是许光华不争气，不过看他对许妙然的样子就知道，这从来不是一个以魄力著称的男人。

　　只是天涯海阁的前期进步太过艰难，导致高层人数凋零，数量上却是大大不如了。

　　这边唐劫的确已经开始重现当年在琅琊福地的一幕了。

　　曾经的无垠星海再度出现在眼前，浩瀚威严的天道法轮充斥心间。

　　尽管已不是第一次见到，唐劫依然为其威严所折服，拜倒，在其心目中，再没有比这天道法轮更神圣的存在。

　　但是隐然间，唐劫心底还有种感觉，觉得这天道法轮其实也不过如此。

　　这感觉来得莫名，让唐劫不知从何而来，就像是发自内心深处的呼唤，却又被唐劫强行压了下来。

　　然后他已将自己的意念放飞出去，飞向远方。

　　这一次，他要再一次选择自己去领悟哪种大道。

　　只掠做思考，唐劫就已有了答案。

　　轮回！

　　到不是说对轮回有什么需求，十二大道中，或许最用不上的就是轮回了，因为它只在死后发生作用。当修者死后，化生鬼物进入冥界，一念不灭，转生轮回时，可想起部分前尘后世。又或者身为鬼物时就有意识，可主动选择投胎对象等等；方向不同，却都与转世重生有关。

　　那玄武道在轮回，就是能够保留自己的前世记忆，相当于永生不死，可惜弊病也大，转投人身后，血统不合，从此以后难做寸进。

　　唐劫对轮回没有需求，但他十二大道已悟其十，只剩空间与轮回。

　　其中空间一道，借助于青云界传送阵，唐劫已有极大感悟，其实已差不多领悟，唯有这轮回一事，除非有对应的道兵又或亲自死上一回来供他参详，否则难做理解。

　　如今既有天道法轮之助，有了补全之机，唐劫自不愿错过。

　　普天之下，还从未有人能做到悟通十二大道，能悟得三两种就已是了不起的事。

　　唐劫既有这机会，自是怎么也不会错过，意念一闪，丝缕如线，已系于那轮回大道上。

　　无数道念蜂拥进入唐劫脑海中。

　　与此同时，唐劫真身依旧在阵中盘坐，造化天源升仙阵一片飘摇，所有仙符同时闪光，一起护佑着唐劫正在实质化的神魂，一切看起来都是那么顺利。

　　就在这时，一声清朗长笑骤然传来：“唐劫小儿，竟然敢离开洗月派根本重地，在这两国交界处冲击紫府，欺我兽炼门无人吗？受死！”

　　一只巨大的兽头已从天而降，对着唐劫狠狠咬下。


第二十三章 大战

　　变故一出，众皆哗然。

　　明夜空已率先跃起，对着天空兽头刺出一剑：“金山岳，这里不是你可以撒野的地方，滚回去！”

　　这一剑耀出无尽剑华，已将那兽头生生抵住，这时才看清楚，那分明是一只狮头豹首，两角三蹄的妖物。

　　此妖名斑炙，乃是一种极其少见的妖物。

　　就在明夜空一剑挡住这妖物攻击的同时，半空中一只血红掌印倏忽出现，已向唐劫头顶印去。

　　“那唐劫杀了我儿子，待杀了唐劫，老子自然会走！”爽朗的大笑声传来。

　　只是下一刻，凌霄突地哼了一声，也不见他有什么动作，那血红大手已如遭雷殛般骤然缩了回去，同时明夜空回手一剑，斜挂长天，就见天空像是被撕开的幕布般裂出一个大缝，一道人影已从裂缝后掉了出来，却是生得虬髯满面，粗眉大耳，正是兽炼门的血杀真君金山岳，也是金玉堂之父。

　　不过他说是唐劫杀了他儿子却是有些冤枉唐劫了，金玉堂明明是许妙然杀的。好在他俩是夫妻，替自己女人背一回黑锅也不算什么。

　　这刻被明夜空一剑逼出，金山岳怒道：“你们几个还看什么，想老子一个人对付唐劫吗？”

　　就听半空中传来一声清朗长笑：“是你自己太急，又能怪得谁来。”

　　说着就见又一道人影从虚空中出现，与之一起出现的是一条大若小山的青色巨狼。

　　青天魔狼，青狼真君风牧原。

　　看到这境况，众人心中都是一紧。

　　那风牧原生得到是好皮囊，看起来只是个文质彬彬的青衫文士，这刻出现后，对着凌霄拱拱了手：“见过凌霄掌教，萧神君，明真君，百年不见，别来无恙否？”

　　明夜空哼了一声：“你口气这么柔和，心里却是恨我恨得要死吧？上次可是我破坏了你的计划呢。”

　　“无妨，无妨，待这次我等杀了唐劫，这仇自然也就报了。”又是一个声音响起。

　　这熟悉的声音让萧别寒闻声一颤：“释无念！”

　　那出现者赫然正是释无念。

　　“还有我！”又一个声音响起。

　　又是一名金甲男子出现，背后还负着一把奇长战刀。

　　“战无伤！”凌霄轻道，再看到第四位紫府出现后，眉头已是微微皱起。

　　明夜空也嘿了一声：“不过是一个后生小辈冲击紫府，就引得兽炼门天神宫联袂而来，还真是看得起我洗月派啊，还有什么人，一起出来吧。”

　　“既然夜空真君相召，我等又怎敢隐匿，孩儿们，都出来见过真君吧！”风牧原已长声笑道。

　　就见远处一艘艘巨大战船冲出云端，无数兽炼门与天神宫弟子站立其上。那一艘艘大船摇动出惊天声浪，无数阴沉炮口更是已对准山谷下方，看得人人色变。

　　唯有萧别寒依旧无所惧，长声笑道：“就一些虾兵蟹将有什么意思？就没再几个厉害些的吗？寒无心这个喜欢偷鸡摸狗的家伙在哪儿？我就不信他会不来。”

　　释无念已阴声道：“兽炼门加我天神宫，总计出动紫府级六个，对付尔等三人，已经够了。老四不喜热闹，早就提前一步去了贵派转转，也免了洗月派背地里搞什么鬼而我们不知道。”

　　听到这话，众人同时心惊。

　　一位紫府跑到洗月派的地盘上却，可不是什么好事，好在玄月与九华还在，只是这样一来，被其牵制，想要呼救便难了。

　　那战无伤已大声道：“不用担心，只要你们不搞花样，老四也是知道分寸的。我等前来，只为取唐劫性命，若肯奉上，鄙派感激不尽。”

　　明夜空哼道：“我洗月派什么时候希罕过你们天神宫的感谢了。想杀本派弟子？那就有本事自己来取！”

　　说着手中长剑一指，已刺向战无伤。

　　战无伤嘴一撇：“育樱而已，明夜空，你还不是我的对手。”

　　说着已取下背后大刀，就这么随意一刀划去，已挡住明也空的剑光。

　　同时释无念，金山岳，风牧原三人再加青天魔狼，斑炙奇妖也一起出手，对准唐劫攻去。

　　凌霄掌教双目微动，唐劫头顶已出现一片白色光罩。五个紫府级的联合出手正打在这片光罩上，轰荡出一片冲天华彩。

　　萧别寒已然出剑，一剑斩向三人二兽。

　　虽只一剑，但是三人二兽却同时觉得这一剑是斩向自己，上天入地之间竟无法可躲，只得施法硬抗。

　　释无念哼了一声，双手合十平平推出，那剑光到了他掌心，竟自动消失不见。

　　风牧原，金山岳与各自爱兽却是同退一步，显是在这一下较量中落了下风。

　　虽然数量多，但是兽炼门的真君质量当真一般，那风牧原与金山岳都是化神期紫府，而释无念，萧别寒和凌霄却都是出窍期，故虽是以二打五，两人却是全然无惧。

　　反倒是明夜空对战无伤却处在了下风，那战无伤是化神期修者，境界本就比明夜空高，而此人的实际战力在化神修者中也是属一属二的。在强压一阶的情况下，战无伤的实力稳胜明夜空。这刻两相交手下，明夜空压力大增，总算他擅长空间挪移之术，打不过至少还能撑过，只是要在战无伤那恐怖的杀戮战刀下久撑亦非易事。好在凌霄独斗兽炼门四化神仍占上风，时不时还能抽手援助明夜空一下。

　　与此同时，天神兽炼两派的弟子也已大举冲上，杀向洗月弟子。

　　很显然两派如此大举前来，已不打算只杀一个唐劫，而是要对洗月派进行一次根本上的重创。纵然不能因此灭掉洗月派，也要毁掉他们的英才，千年之后，人才凋零，自然衰落。

　　洗月弟子亦不退让，他们早在这里布下守护大阵，这刻直接展开大阵，借助地利抵抗攻击。

　　一场修者间的大战就这样展开。

　　刀光剑影，法术洪流在这片空间上演，演绎出一场精彩绝伦的大拼杀。

　　也不知多少人疯狂的想要涌到唐劫身边，杀了这个两派大敌，只是有凌霄掌教的无极大真罡阻路，却不得过。

　　风牧原已是喝道：“众弟子，全力攻击无极护罩！”

　　“是！”

　　两派弟子同时大喝，一起向着无极大真罡出手。

　　就像唐劫用千百分身轮了王绝灭一样，面对那大量弟子的轮番攻击，无极大真罡也在风雨飘摇中摇摇欲坠。

　　见此情形，凌霄哼了一声，已重新为无极大真罡加了一层。

　　但是强者过招，失之毫厘，谬之千里。

　　就是这一下分心，让凌霄的反应慢了一线，释无念的手掌已刮起无边风潮，印在凌霄胸前。

　　凌霄闷哼一声跌退，释无念嘿嘿一笑：“紫府之境，念动法生，分心等若不动。掌教大尊，怎的还会犯此等错误，几为一个小小后辈。真要为了一个唐劫而折损了自己，可就得不偿失了。”

　　说话间手底下却是丝毫不慢，已是一个又一个神通打向凌霄。

　　凌霄哼了一声，袍袖翻飞，一边化解一边道：“释无念，你天神宫还是顾好你自己吧。你不会真以为，就你们有盟友吧？”

　　“你是指千情宗吗？”释无念嘿嘿怪笑起来：“死了这条心吧。难道你不知道，因为唐劫与许妙然一事，千情宗对此早有不满。两界贸易利润丰厚，唐劫身为洗月弟子不与千情宗联手，却与天涯海阁合伙做起买卖，到底谁才是洗月派的盟友？你们又置千情宗于何地？老实告诉你吧，本宫宫主早就亲身前往千情宗，说服她们放弃对你们的援助，也好让你们知道，到底谁才是你们的朋友。随便打破关系，是要付出代价的。尔等既然与天涯海阁交好，那就找天涯海阁来当这个援兵啊，哈哈哈哈！”

　　释无念已肆声长笑起来。

　　凌霄却不屑道：“谁说我洗月派找帮手就非得是千情宗或天涯海阁了？”

　　释无念一愣：“不是他们？那又是谁？”

　　问出这话后，释无念就知道自己问的多余了。

　　现今情况下，去除千情宗与天涯海阁，洗月派能找的帮手就只有一个，那就是七绝门。

　　一想到七绝门，释无念陡然打了个激灵，暗叫不好，质问道：“七绝门的人呢？他们在哪儿？”

　　萧别寒大笑：“不在这里，自然是去了莫丘，抄你们的老窝！”

　　一句话将释无念打懵了。

　　“这不可能！”他嘶声叫道。

　　“是与不是，回去看了不就知道。”凌霄已道。

　　释无念大笑道：“原来是这样，果然是想要逛言骗我等回去吗？凌霄，你认为我释无念有这等好骗吗？不管七绝门攻我莫丘是真是假，这唐劫我是非杀不可。我发大宏愿，破无极大真罡！”

　　随着释无念的放声狂呼，他的手掌已现出一片赤红，对着下方无极真罡一掌压下。

　　凌霄掌教的无极大真罡竟是被他一掌洞穿。

　　此时唐劫的神魂十成已凝具九成，眼看着冲击紫府就要大功告成。

　　释无年的手掌于此时压下，铁掌如山，正压在唐劫的头顶处。

　　一击之下，尽化齑粉！


第二十四章 时空之力

　　来自出窍真君的全力一掌，山为之塌，地为之裂，江河为之倒流，日月为之无光。

　　当释无念击出这一掌时，仿佛已经感受到了唐劫粉身碎骨的命运，发出了狂妄已极的哈哈大笑：“唐劫，你终于死了！”

　　二百年来因唐劫而受到的折辱，损失，终于在这刻尽情解放，豁出去兵主秘境不要的那刻，释无念的心头竟无比轻松。

　　原来让他们找了二百年的秘境，从一开始就是压在身上的负担，直到现在，才终于摆脱啊！

　　释无念也是心中长叹。

　　但就在他收手的那刻，令他不敢置信的一幕出现。

　　八荒谷底那一片飞沙走石的坑底中，唐劫竟好端端的坐在那儿，依旧在凝练神魂，竟没受到半点影响，甚至连闪烁中的大阵，耀眼的仙符，还有谷中的一草一木都完好无损。

　　看得释无念震骇莫名。

　　难道是幻术？

　　可是这不可能！

　　他是释无念！

　　他执掌洞察，修有破妄天目，洞明虚实，看破真伪，从没有什么幻术能在他面前遁形，甚至只要他双眼一瞪，就能让一些不是太强的对手的幻术彻底破灭，反噬其身。

　　他在现身的时候已用破妄天目看过唐劫，确认那的的确确是真唐劫，绝非什么人假冒，怎么可能会变成幻术？

　　释无念大惑不解。

　　心中不解，释无念已取出一根玉尺向着唐劫掷去。这一次释无念看得清楚，那玉尺击在唐劫头上，没有打中唐劫，却只泛起了一片水纹般的涟漪。

　　这涟漪落于眼中，释无念看得全身剧颤。

　　以他丰富的眼力，如何还分辨不出这是什么？

　　“空间之力！”释无念已惊呼出声。

　　那笼罩在唐劫身周的，正是空间的力量。

　　刹那间释无念已明白过来，唐劫用的的确不是幻术，而是空间的力量。

　　唐劫的确在冲击紫府，只是空间之力把唐劫的真实位置扭曲了。

　　也就是说，他现在看到的根本不是唐劫冲击紫府真实地点，也就难怪他怎么攻击都没有效果了。

　　陷阱！

　　这是一个针对天神宫与兽炼门的陷阱！！

　　释无念脑海中冒出这个念头。

　　紫府过手，分心即为让招！

　　他这一下强杀唐劫，又为唐劫所分心的时候，萧别寒的长空别离剑已斩向释无念，带出冲天杀意。

　　释无念再不及挡，只能大喝一声，身上已现出一片金光将自己牢牢护住。

　　在防御一道上，天神宫可说是天下无双，这一下全力防御，就算强如萧别寒也很难一击打破释无念的强悍防御。

　　但就在那时，萧别寒眼中已闪现出一丝诡异笑意。

　　这笑意落在释无念眼中，心中陡然升起一丝寒意，心知不好。

　　但是已经晚了。

　　就见萧别寒的长空别离剑骤然炸开，现出一片惊世剑光斩向释无念。

　　当这一抹剑光出现时，整个天地都仿佛为之黯淡了。

　　世界仿佛只剩下了这一抹剑华，带着无尽萧瑟与肃杀，抹向释无念。

　　“天璇灭神剑！”释无念尖利而恐惧的嗓音已在空中响起。

　　洗月派的第一道兵，天璇灭神剑！

　　它的威能，无论是兽炼门还是天神宫都早已熟稔。

　　如果早知道萧别寒会把天璇灭神剑带出来，释无念绝不会与萧别寒硬拼。

　　天璇灭神剑号称六大派第一强杀道兵，威在杀伐，中者必死，因为天璇灭神剑是直接从神魂层面发起攻击的。

　　灭神者，灭魂夺魄也。

　　也就是说，以天璇灭神剑之威，哪怕是修成无上真仙，也能被一击灭神。

　　面对天璇灭神剑，绝对不能硬抗是其他五大派的常识。

　　但是这一刻释无念为萧别寒所骗，竟然选择了硬抗，立时将自己陷入了绝境。

　　那一刻，天地间的这抹寒光破空飞袭，穿过释无念的绝对防御，视若无物般击向释无念。

　　释无念的脸上已现出绝望。

　　就在这时，半空中突然现出一点玄光，迎着天璇灭神剑的剑尖撞去。

　　虽只是一点玄光，却在瞬间迸发出强大威势，竟然阻住了天璇灭神剑的前进。

　　释无念何许人也，借此机会已全力后退，念动法生，已在瞬间将自己加速到极至。

　　但他还是未能完全逃脱天璇灭神剑的攻击范围，只是停顿了那么一瞬，天璇灭神剑已继续斩来，剑上道纹流转，慑魂夺魄灭神祇，释无念觉得就好像有一根尖针刺入他的脑中，刺入他那已然大成的神魂内，几乎要将他的神魂生生爆裂开来。

　　“啊！”释无念发出大声的尖叫，人已瞬间化成一道光影向远方逸去。

　　“还是留下来吧！”萧别寒哈哈大笑着催动长空别离剑再刺，天璇道兵虽强，但每一次使用都极耗精力，所以不到关键时刻萧别寒也不愿轻用。

　　长空别离剑刺出一连串的流星刺出，正是当年蔡君扬学过的十九天星剑。只是在萧别寒使来，威力又自不同，十九个光点夺目诛心，直指释无念各大要害，彼此间又互有联系。

　　释无念头痛欲裂，哪里来得及防备，就在这时天外又是一点玄光飞至，正撞在长空别离剑上，再阻剑光。

　　“孟关山！”被两次拦截的萧别寒已发出愤怒呐喊。

　　随着这声呼吼，虚空中现出一道身影，却是个红眉毛的大汉，身形魁梧，最令人惊讶的是身后竟然还拖了一条长长的尾巴。

　　半妖神君孟关山，兽炼门掌印人，也是兽炼门除地仙之外的第一强人。

　　此人与兽炼门其他真君最大的不同就是他没有妖兽。

　　确切地说，他曾经有，但是他自己豢养的妖兽炼化后融入自身，将自己修成半人半妖血脉，一身亦因此变得强横无匹，成为兽炼门战力最强之人。

　　这刻孟关山一出现，也不说话，只是张口发出一声虎啸般的吼声，显得极不满意。

　　他躲在暗处是为了找机会偷袭，一击毙杀萧别寒或凌霄中的一个，却没想到杀人变成了救人，好端端的偷袭战法打成了添油战术，自然是大为不满。

　　如野兽般呼啸一声后，孟关山全身已冒出浓密黑毛，卷起滔天妖风，双手现出锋利骨爪，根根如刺，原来刚才射出的玄光竟是它的骨甲，大手一扬，对着萧别寒一爪挥去。

　　五指裂空！

　　同时释无念也全力后退，他为天璇灭神剑所创，神魂大损，实力影响重大，暂时已不宜参战，正欲远离战场，却看到下方唐劫神魂凝结已近完成。

　　紫气华光下，一个小小元婴正端坐于紫府华庭中，宝相庄严，在空中载沉载浮着，散出无尽毫光，融于四周环境里。

　　神连天地，意通乾坤。

　　接下来只要唐劫再将紫府元婴纳回体内，冲击就算完成，事实上当走到这一步时，已没多大危险。

　　就在那刻，释无念看到，唐劫身边波光微起，那是时空之力波动的迹象。

　　这波动落在释无念眼中，他忽然发现，这股空间力量并不强。

　　依据他的分析，应该只是最初步的悟道层面掌握的一点空间之力。

　　如果是这样的话，那么被唐劫扭曲的空间应该不会太大才对。

　　也就是说……唐劫就在附近。

　　一想到这，释无念精神大震，四处寻觅。

　　在哪儿？

　　唐劫到底会在哪儿？

　　释无念看向四周山头，这里不是，那里也不是，释无念左看右看，只觉得到处都不对。整座天平山都成了战场，没有唐劫藏身的空间。

　　他要冲击紫府，就一定会有天地异象。

　　可如今天地异象被大战打乱，有什么异象也都被法术大潮掩盖了。

　　这让释无念大为着急，正四处寻觅间，突然意识到什么，再次看向下方唐劫。

　　唐劫端坐在那里，一动不动，四周一片祥和，完全没有任何受到袭扰的迹象。

　　但是释无念还是注意到，唐劫身周的草木，竟然没有动过。

　　没有哪怕一丝一毫的动静，就如死掉一般。

　　释无念已运足目力看去。

　　幻术！

　　破妄天目下，释无念已一眼看穿唐劫身周的草木土地皆是幻术所化。

　　他不在地面！

　　释无念陡然醒悟，仰头看向天空。

　　可大家现在就在天上打，他还能在天上的什么地方？

　　再高处就是护界罡风了。

　　一个不敢置信的念头油然升起，释无念陡地打了个哆嗦。

　　他不会真跑到护界罡风去冲击紫府了吧？

　　但老实说，这还的确是最有可能的。

　　因为也只有在无遮无拦的天空中，才能将那有限的空间力量发挥到极致，使唐劫足够远离战场而不会被误伤，同样也只有在罡风中，才不容易被天神宫和兽炼门的人找过来。

　　虽然以唐劫的实力，现在肯定进不去护界罡风。但如果是在相对薄弱许多的罡风外围，又有一位紫府大能为他报驾护航，结果就完全不同了，偏偏洗月派还有两位真君并未出现。

　　一想到这，释无念全身颤抖。

　　此时唐劫的冲击已进尾声。

　　释无念再不顾一切的冲向空中，直扑云端。

　　他就那么笔直上行，直冲到罡风外缘区，就见到云层果然又有一个唐劫。

　　他正坐在一艘船上。

　　大威战船。

　　所有的布置其实都是在这艘船上完成的，草木更是伊伊在船上布画而成。

　　而在船的周围则是一个巨大的防御罩，正为他抵挡着罡风的侵袭。

　　施展这个防御法罩的，赫然是玄月真君。

　　以他化神期的实力，要抵挡这罡风，哪怕只是外围期的，也颇为吃力，这刻全力支撑，根本就已无暇他顾。

　　释无念见状大喜，擎起量天尺对着那防御法罩打去，只要毁掉这个法罩，那么他将一次杀死洗月派两个紫府。

　　“唐劫，你死定了！”释无念狂呼。

　　量天尺打在防御法罩上，泛起一片熟悉的涟漪，地面上发生的一幕竟再度重现。

　　这是怎么回事？

　　释无念一愣：“这是……时间之力！”

　　他失声叫了起来，心中警兆暴起，知道不好。

　　罡风中已冲出一只巨大的拳头，以崩上裂云之势打在释无念身上。

　　“灭魔拳！”

　　“啊！”释无念惨叫着飞起，半截身体被一拳轰烂。

　　伴随着这一拳轰出，唐劫的身影亦随之现形。

　　释无念错了。

　　唐劫扭曲的不仅是空间，还有时间。

　　紫府，已成！


第二十五章 万仙鼎

　　凄厉嘶啸中，释无念翻滚着飞出。

　　就在他飞出的同时，又是一只手掌从空中拍出，打向释无念，正是玄月真君出手。

　　眼看释无念已陷入绝境，释无念全身金光乍起，竟挡住了玄月真君。

　　天神宫的防御之能当真是威绝无双，而玄月真君的境界则比释无念还低一阶，结果这一掌竟是无功。

　　但就在挡下这一掌的同时，唐劫已祭起一物向着释无念砸来。

　　万仙鼎！

　　在唐劫进入紫府之后，他终于可以运用万仙鼎这件道兵了。

　　鼎镇乾坤，道在阴阳。

　　这刻万仙鼎一出，只是那一股恐怖威压就让释无念意识到威胁，脱口叫出声来：“道兵！”

　　释无念已彻底绝望了。

　　如果只是玄月加唐劫，一个化神加一个育婴，就算身受重上，释无念也未始没有一战希望，毕竟境界上差得太远了。

　　但是唐劫祭起道兵，意义就完全不同了。

　　他不知这件大道之兵有何作用，但他很清楚，举凡道兵皆有无上神威，不可轻触，若是在不了解其性质的情况下与其对撼，动辄身死道消。

　　他先是被天璇灭神剑重创神魂，接着被灭魔拳重创肉身，身魂双重伤，如今再对上拥有道兵的两个紫府，再无把握，心知此战自己已然败定，只能一狠心。

　　就见那半截被轰烂的身躯骤然暴开，化作无尽血光涌入释无念体内，释无念瞬间化做一道血光飞向远方，眨眼间消失不见，竟是就这么逃了。

　　“该死！”唐劫见辛苦布置了这么久的计划还是未能杀死释无念，心中大急。

　　想要追上去，却被玄月阻住：“莫要追了，老东西拼了命逃跑，我们是追不上的。”

　　唐劫紧握了一下拳头：“弟子明白，只是有些不甘心。费了那么大的劲暗算他，竟然还是让他给跑了。”

　　玄月真君笑道：“我看你是在青云界纵横惯了，就以为紫府是那么好杀的。其实走到这一步的，谁没点压箱底的手段呢。释无念好歹也是出窍阶的修者，若这么容易被杀，也就不是他了。不过他先被掌剑人重创神魂，再被你轰烂肉身，又使用了禁忌秘术，元气大伤，我看二百年之内都休想痊愈。尤其是灭神剑威能非凡，搞不好这老小子一生都再难有寸进，甚至实力不进反退都说不定。”

　　“才二百年么。”唐劫嘀咕了一声，显然对这个答案不甚满意，虽然他自己打出这一拳消耗的力气只用了片刻功夫就恢复过来，却对释无念长达百年的恢复期依然充满怨念。

　　越想越不甘心，唐劫道：“不行，这趟搞这么大，不杀一个紫府就亏了。”

　　玄月一愣：“那你的意思是？”

　　“跑了释无念，下边不是还有几个紫府呢吗？”唐劫阴测测道。身形一转，却是已变成释无念的样子。

　　玄月见到这情景呆了一下，一时竟没反应过来。

　　唐劫已道：“来追杀我。”

　　说着已向下方飞去。

　　玄月真君这才明白唐劫在搞什么把戏，他竟是要扮作释无念去偷袭下边的人。

　　玄月一生苦修，其实是个真正的宅男，与人作战多也是堂堂正正，从未有用过如此鬼蜮伎俩，因此完全没想到唐劫会如此做，一时亦有些呆了。

　　他不知唐劫这么干早就轻车熟路，还以为是唐劫临时起意，不由苦笑道：“现在的年轻人啊，还真是想法多。”

　　摇了摇头表示无语，不过人却是极快的追了上去，擎出一把长剑大声喝道：“释无念哪里走！”

　　虽然演技是差了些，怎么看怎么假，好在下面战斗的人也无暇分心他顾，见释无念冲下来了，以为是来帮自己的，谁也没阻他，反倒是凌霄一记水云袖挥了过去，吓得唐劫身形一闪，急忙用乱风步躲过。

　　“咦？”看到此景凌霄也呆了呆。

　　唐劫已冲到血杀真君身边道：“金兄我帮你对付凌霄，你帮我阻那老儿一下！”

　　金山岳喝道：“好！”

　　释无念境界比他高，由他对付凌霄，自己对付玄月自然是再合适不过，至于为什么境界明明更高一阶的释无念会被玄月追着跑他就来不及思考了。

　　因为当唐劫冲过他身边时已直接来到他身后，抽出帝刃对着金山岳就是一剑斩去。

　　十绝杀刃！

　　此时金山岳正迎着玄月杀去，完全没想到唐劫会从后偷袭。

　　但是那斑炙大妖却已察觉到不对，咆哮着向唐劫冲来，兽首喷出一道黑色烟柱直扑唐劫，仔细看，就见这黑色烟柱分明是由无数细小飞蚁组成。这斑炙乃是一种豢蚁怪兽，自身就是蚁穴，育有无数飞天毒蚁，大如蚂蝗，凶残成性，又生得一副好牙口，就是金铁之物也能轻松嚼烂，一旦沾身就会疯狂噬咬不死不休。

　　唐劫不知这毒蚁厉害，理都不理一剑削去，眼见毒蚁即将缠身，就见凌霄已一袖挥去，竟是将那些毒蚁悉数放飞，显是已认出了那是自己弟子所扮。

　　风牧原也意识到不妙，大喊：“金兄……”

　　他话未说话，唐劫的十绝杀刃已掠过金山岳的脑袋，刷的将好大一颗头颅斩飞出去，毁灭之力附于其上，只片刻功夫就将那头颅腐蚀殆尽。

　　只是那金山岳却并未死，反倒从胸腔中又长出一颗脑袋，回头看了唐劫，大怒道：“释无念，尔是何意？”

　　却看到唐劫已变回了原来的样子。

　　“唐劫！”看到唐劫面容出现，所有人都大吃一惊，终于意识到他们多半是上了当，洗月派早准备好这次伏击。

　　至于释无念如今影踪不见，多半已是凶多吉少。

　　信心大失，就连出手威势也弱了几分，反倒是那些洗月弟子精神大涨，原本还处在困境中的众人竟反杀了回去。

　　“咦？”对金山岳这么快长出脑袋，唐劫也愣了下。

　　虽然他知道到紫府这级别，砍脑袋也不等于死，但是像金山岳活得这么干脆利落的却也不多见。

　　奇怪的同时，唐劫手底下却不慢，万仙鼎再度祭出。却不是砸向金杀岳的，而是往旁边一递，正砸向那斑炙。

　　斑炙心切救主，咆哮着冲上，牙根就没想过躲避，眼见万仙鼎砸来，飞出一爪拍向万仙鼎，金山岳却是感受到那万仙鼎上的恐怖威压，知道不好，大叫：“宝贝不要硬拼，快闪开！”

　　却还是晚了。

　　斑炙已一爪拍在万仙鼎上。

　　这一爪拍击，就见那鼎上图纹已一起动了起来。

　　各路神仙，诸路妖魔，风起云动，天地之间骤然一片黯淡无光，斑炙身躯陡然缩小，最后竟化成一道光芒被慑入鼎中。随后就见大鼎在空中滴溜溜转动，黑烟从鼎中不断冒出，隐隐可见一只妖物虚影正在鼎中不断翻腾，凄声长嚎，正是斑炙正在与万仙鼎对战。

　　金山岳虽然不知这是万仙鼎，也不知有何作用，但他深知像这类能够慑人的宝物，一旦被慑入进去后又不能在短时间内出来，只怕终其一生都休想再出来了。

　　忙大喝着对万仙鼎轰出一拳。

　　此时万仙鼎正在与那妖物纠缠，无法对抗，这也是万仙鼎弊端所在。

　　但就在金山岳出拳的同时，斜刺里凌霄的长袖已又挥到，轻描淡写的化解了这一击。

　　这位洗月派掌教即便在战斗中也保持翩翩风度，他的出手并不凌厉，却总是恰到好处，其化解攻击之能当真是天下无双，虽然未杀一个敌人，却不知救下了己方多少弟子。如明夜空，唐劫都在他的保护下才能从容作战，发挥出自己战力。

　　这刻金山岳被阻，玄月唐劫却已一前一后同时杀向金山岳，一掌一剑同时按在金山岳的前胸后背处，打得金山岳惨叫连连，但是下一刻他的身体竟已又迅速长好，看这生长的速度竟是比唐劫还快。

　　“这样也行？”唐劫彻底诧异了。

　　难不成这家伙还生命入道了不成？

　　不过唐劫知道肯定不是，血杀真君的道号是真君而非天尊，他悟道或许有可能，入道绝对没有。

　　此刻所用的必然是某种未知秘术。

　　正如玄月所说，任何紫府都有自己的一些压箱底手段，要想击杀实非易事。

　　但唐劫偏不信这个邪，这刻眉心中天目运转，脚下大道之域微现，洞察之目已运行到极致。

　　他的洞察本就是以洞虚为主，走的方向就是侦破弱点。

　　只是这条路着实难走，比之破妄天目的发展还要难上数分，因此一直成果不显，只在对付一些特定目标时才能发挥作用。

　　但如今他晋升紫府后，境界实力随之大涨，连带着见微知著，洞烛先机的能力也随之大涨。

　　这刻天目运转下，已发现金山岳体内似是有什么东西在流转，略仔细看去，微微一笑：“原来是这样。”

　　帝刃轻轻一划，已对着金山岳左肩胛骨一处点去，就在刺入的同时，金山岳全身一颤，动作竟慢了几分。唐劫已将帝刃斜斜一挑，竟从他肩头挑出一只红色小蝉来。

　　“原来是寄生红蝉。金真君你为了保命还真舍得呢。”看到此物唐劫先是愣了一下，随即大声讽刺道。

　　一听到寄生红蝉这个名字，所有人都呆了一下，就连远处孟关山，近处风牧原等人看金山岳的脸色都带了些惊讶。

　　这寄生红蝉是一种极为罕见的妖物。此物最大的特点就是可以吸收人的生命能量储存起来，并在受创的时候在反哺主人。不过此物的吸食目标和反哺目标却不是同一个人，而必须是血缘相近的两个人。

　　金山岳只得一子，就是已经死去的金玉堂。

　　也就是说，这寄生红蝉吸收的竟然是自己儿子的命，可见金山岳什么对儿子的爱都是虚假，为了自身利益，他什么都可以牺牲，难怪对他儿子如此不负责任。

　　他不是爱子，而是压根不爱子，偏还要在人前装出溺爱无比的样子，其实就是在故意制造弱点，误导敌人。

　　真是卑鄙无耻之极。

　　这个秘密金山岳一向藏得极深，却没想到被唐劫一剑挑出，这刻帝刃前端骤然变化成一把金属雨伞，扑的一下，已将那寄生红蝉撑爆至四分五裂。

　　没有了寄生红蝉，金山岳的恢复能力再不可能如此变态。

　　下一刻趁着玄月真君与金山岳纠缠，唐劫的十绝杀刃已再度刺入金山岳背部。

　　这一次，他可再没那么容易恢复了。

　　与此同时，万仙鼎中的战斗也已告一段落。

　　化神阶的大妖终究未能抵抗住道兵的镇压，在咆哮声声中渐渐转淡，最终消失不见，代之而起的是万仙鼎上出现了一副新的图画。

　　一只咆哮的斑炙！


第二十六章 大捷

　　位在阴阳，鼎定乾坤。

　　这就是万仙鼎的奥妙。

　　它可以镇压万物，将一切实物转化为虚物，如一幅画般永远印在鼎上，使其成为鼎中的一部分。那些刻在鼎上的画中人，其实都是被镇压过的人物，此生此世都无法摆脱万仙鼎。

　　也可以将虚物化为实物，将画中的存在放出伤敌。那些相隔万年的图画已真正成了画，无法再行召唤，不过这只新慑入的斑炙却是可以利用的。只是斑炙目前是化神阶，等级比唐劫高，就算放出来也未必听他的，更可能反噬其主，因此唐劫暂时也不合用。所以对万仙鼎的运用，依然有等阶上的需求，自身登阶越高，能够发挥的作用就越大。

　　万仙鼎最高可镇压出窍期的修者，等到了地仙阶就很难镇压了，就算镇住，以地仙之能也能逃脱出来。这也是万仙鼎的局限处。不过虽然有质量上的限制，却没有数量上的限制，只要愿意，万仙鼎可以镇压许多人，只要自身能力足够驾驭，大可在作战时召唤出来，用数量来淹没对手。

　　至于现在，唐劫虽然还不能完全发挥它的实力，但只借助于万仙鼎镇压之威，也已经够了。

　　这刻斑炙被镇压，金山岳第一个感受到自己与爱兽的联系断绝，心中悲痛，如折一臂：“宝儿！”

　　这次的伤心却是真的，他生儿子只是为了满足寄生红蝉所需，宠溺他只是为了迷惑对手，唯有这只斑炙兽却是他真心所爱，视若性命的存在，与自己一同成长，视为手足，如今就这么被唐劫给镇压了，心中怎能不忿不怒。

　　痛呼声中，已是不顾一切的扑向唐劫。

　　唐劫却只是冷笑一声，双目微动，已释放出自己的神念。

　　神念连通天地，唐劫感觉整片天地仿佛都在自己的掌控下。

　　唐劫知道，这便是紫府念动法生的境界了。

　　这刻心意一动，脑海中已转动出九重天劫刀的施法景象，就见天地间已轰隆隆炸起一片烟云，一道道雷电刀芒从天而降，落向金山岳，正是念动法生下的九重天劫刀。

　　他因为新生紫府的缘故，先前战斗一直都还是用的习惯方式，直到这刻才真正想起自己已经是紫府了，除了依靠蛮力等手段外，他也可以真正运用法术来作战了。

　　同时他在进入这一步后也真正明白，念动法生并不是只要念头一动，法术就成，其实也有许多限制条件的。

　　首先就是使用时要想散布神念，使神念与天地沟通起来，如此才能念动法生。正是因为这个原因，妖物才会将紫府的境界称为分神。

　　其次念动时要观想自己所拥有的法术脉络，包括其生成的过程与具体作用时间，正因此，它是对思维速度的一大挑战。当然，再慢的念头也比施法要快得多。

　　最后就是因为以上原因，念动法生下的法术，依然是那些已经成形的法术，绝不是我随意一念，就能创造出一个全新法术。

　　但不管怎样，达成紫府后，唐劫仅是施法速度就比以前快上许多倍，更别说所有的法术威力也因神魂实体化的缘故而倍增。

　　这刻九重天劫刀疯狂落下，打在金山岳，威力再非从前可比，直打得金山岳狼狈地左支右撑。

　　唐劫却还没过足瘾，他刚刚晋升紫府，正是心理上最是新鲜好玩的时期，心念微动下，半空中现出一个巨大的人形影象，对着金山岳就是一指戳下，正是大摩罗天王咒。

　　只是这原本需要半天时间才能施展的法术这刻唐劫只是心念转动间就已施将出来。

　　接着又是三记无双剑斩，九记飞星指打出。

　　唐劫就像个调皮的孩子，将自己掌握的法术一一施展，如个炮台般尽情发威，打得开心不已，却是把金山岳打得焦头烂额。

　　兽炼门的紫府因为以豢兽为主，原本个人实力本就弱一些，金山岳一对一都未必是玄月对手，何况现在又碰上唐劫。唐劫未升紫府时就能战育婴，晋升紫府后，实力已直追化神，这刻更是所有手段一起用上。金山岳刚祭起一件法宝，就被他一剑斩了，接着再祭一件神珍，也被他一剑灭了，最后再祭一神珍，还是被唐劫一剑灰飞湮灭，全部化作金砂进入唐劫手中，气得金山岳几欲发狂。这种情况下，他再不是对手，已是被打得连连败退，只能勉力维持。

　　他这边不支，风牧原那边也已陷入危局。他与自己的爱狼以二对一也不是凌霄的对手，被他死死压制，不仅如此还将战无伤也卷了进来，一人对付三个化神游刃有余，明夜空则趁势对着兽炼门天神宫的弟子大肆出手，专门猎杀两派好手，将两派强者急的眦睚欲裂。

　　此番出战，兽炼天神两派可说是倾巢出动，兽炼门出了五个紫府，天神宫出了三个，可以说除了掌教外，所有的强人全都派出来了，本以为可轻易掀翻洗月派，没想到却被洗月派打了个措手不及。

　　终其原因，还是错估了洗月派的准备，为了保护唐劫，萧别寒连天璇灭神剑都带来了，而唐劫竟然还掌握有时空之力，可以扭曲时间与空间，更是大出众人意料之外，从而使得一场冲击紫府的守护战转变成待敌深入的歼灭战。

　　如今释无念重伤逃离，斑炙被镇压，洗月派则多了唐劫这个堪比化神的新生紫府，此消彼长，两派在高端力量上已出现重大变化。

　　唐劫还嫌不够，打算连低端方面也一并统治了。

　　直接与金山岳对换一击，借着金山岳一掌吐了口血，发动浮生万象。千百个唐劫已然冲出，却是扑向两派修者。

　　在晋升紫府后，唐劫的分身也明显强大起来，最明显的差别就是原本只能施展龙若手的分身如今已可施展云丛天刀了。

　　虽然幻影做不到念动法生，但是千百只手掌一起挥动，无尽刀光凌空闪烁，从天而降。

　　一个人就召唤出九九八十一枚云丛天刀，再乘上个几千，那数量就可想而知了。

　　天空中已下起一轮恐怖刀雨，整片天空在这刻都被那锋利的刀芒和奇长的锁链遮蔽。

　　有那倒霉的修者同时被数百云丛天刀穿过，当场粉身碎骨。

　　有那防御力强的天神宫修者妄图依仗自身防御硬抗，全力催动护罩，亮出天神甲大喊“天神防御无可撼动”，下一刻就被上千百云丛天刀暴雨击窗般击打在护罩上，护罩只支撑了短短数秒时间，在爆发出一片华彩后彻底破碎，接着就被斩成肉泥。

　　也有那境界较高的修者，自视实力妄图以攻对攻。一名心魔修者眼看只是一些幻影召唤出来的法术，便放出一片冰针雨妄图打掉。他也的确做到了，但伴随着这阵云丛天刀消失的背后，是更多的云丛天刀涌来，仿佛生生不尽的云丛天刀如海潮一般就这样将对手彻底淹没。

　　唐劫却还嫌不够过瘾，手中帝刃一抖，已变化成三十六个大小不一的轮片，被唐劫就这么扔了出去，在天空中各自找准一个目标撞了过去。

　　于是天空中便下起了一阵法宝雨，数十件法宝就这样被唐劫直接碾压。

　　这正是唐劫晋升紫府后对兵字诀运用能力的新提升，不但可以中距离运用，而且可以借助帝刃在较远距离使用，虽然还做不到兵主一声叱吼，碎裂万兵，却也再次前进了一大步。

　　这刻唐劫一边狂攻金山岳，一边操控帝刃碎兵夺金，战场上已是响起一声又一声的哀呼。

　　天神宫，兽炼门甚至洗月派的人都在哀号。

　　“我的法宝！”一名洗月派修者看着自己的法宝在金刃撞击下粉碎，凄声惨叫。

　　“抱歉，那是误伤。”唐劫耸了耸肩。

　　没有了法宝，又被上千个唐劫强攻，就算用完了一次法术使用能力，这些幻影唐劫作为炮灰依旧能够发挥极大的作用，低端战场由此全面崩溃。

　　风牧原知道不好，再打下去所有人都得交代在这儿，只能喊道：“退，速退！”

　　“嗷！”孟关山仰头发出一声愤怒的长嚎，显是对这个决定很不满意。不过他也知此时此刻只能如此，嘶哑着嗓音道：“弟子先走！”

　　所有修者已同时撤向后方，那无数战船掉转方向开始朝后方飞去。

　　“不要追！”明夜空则大声下令。

　　他很清楚目前依旧是敌众我寡之势，洗月弟子主要是靠大阵支撑，一旦冲出法阵，凭借那些战船上的炮火都能让洗月修者喝一壶。此番布置利守而不利攻，故敌人若走，也只能任他们离去。

　　但是大部队可以走，高层总得留下一两个来。

　　就在所有紫府努力奋战准备撤离之际，凌霄，萧别寒，明夜空突然同时掉转方向朝着金山岳杀去。

　　此时正值两派修者退避之际，这一下众人合击，金山岳立知要糟。在五大紫府强者的联手下，金山岳拼尽全力出手，却也只是勉强挡住这一击，逃离的机会却是被彻底打断。

　　眼看风牧原战无伤孟关山已然离开，金山岳大喊救我，只是谁还有兴趣理他。

　　五大紫府联手强压，金山岳将自己的所有手段都用了出来，生存的欲望将他的战斗力燃烧到极致，却依然只维持了三秒时间。

　　三秒之后，金山岳身上的护罩破裂，最后一件防身宝物亦高碎裂，萧别寒的别离剑，凌霄的水云袖，玄月的空玄掌，明夜空的思乡剑以及唐劫的帝刃已同时刺入金山岳体内。

　　这位血杀真君摇了摇身子，终于不支倒下。

　　庞大的身躯泛起冲天灵潮，唐劫眼明手快，一把抢了丢入山河社稷图中，以免浪费了这大好资源，看得凌霄萧别寒等人彻底无语。这个弟子什么都好，就是抢资源着实快了些。

　　山河社稷图中，何冲怔怔地看着天空。

　　“紫府！”震撼的语调脱口而出。


第二十七章 庆功

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快，当真痛快！”

　　伴随着萧别寒爽朗的大笑，是洗月修者们摆凯旋之师胜利回朝。

　　负责留守的九华真君早已在摘星峰等候，看到大家归来，拱手长声道：“恭喜师兄，大胜而归，不知这次有什么收获。”

　　凌霄笑而不答，还是萧别寒回答：“金山岳死了，连带着他的那只斑炙兽亦被唐劫镇压。释无念重伤而归，百年之内伤势难愈，终其一生怕是都不得寸进。”

　　一众留守修者闻言大喜。

　　他们与兽炼门早就是不死不休的格局，兽炼门死了两个紫府，对洗月派是天大的喜事，确实可说得上是一场大捷。

　　可惜只要他们的地仙还在，兽炼门不管死多少人都不会灭亡，这点却是没办法的了。

　　凌霄问：“师弟这边如何？”

　　九华淡淡回答：“寒无心来袭，我与他战了一场，他没能讨到什么便宜便走了。”

　　口气虽然平静，但一位化神修者来袭，其惊心动魄之处亦未必小了。

　　凌霄知道九华的性子，恬淡无争，他既然说没事那便没事吧。

　　挥挥手道：“既如此，且让大家都去休息吧，明日一早，论功行赏。”

　　“是！”众人正要退下。

　　萧别寒已大声道：“师兄最是无聊，做什么要等到明日论功行赏？待到了明日，这兴奋劲儿都过了，赏起来都没意思。依我说啊，就当趁现在，好生庆功一番。”

　　萧别寒为人素来豪爽，也不爱摆什么强者的架子，这刻说着已向参神殿走去，顺手还将那天璇灭神剑抛了出去。

　　就见那剑在空中不断涨大，最终化作一道山峰落下。

　　这便是洗月派第一道兵了。

　　它化作山川，守护在这里，每当用时便会启出，斩杀一切对洗月派的威胁。

　　按照洗月律令，掌教司政务，掌水月洞天，掌剑人司战事，掌天璇灭神剑。

　　见萧别寒这么说，凌霄也只能摇摇头。

　　他身为掌教，行事自有威严风范，却是不能像萧别寒那般洒脱随意的了，不过想想萧别寒说得也是，这种事实当打铁趁热，无必要再等上一日。

　　便点点头扬声道：“洗月派所有弟子听令，今日唐劫晋升紫府，大功告成，壮我洗月门楣，是为一喜。本派大战兽炼天神两派，阵斩金山岳，鼎镇斑炙兽，是为二喜。时逢此大喜之事，当举派庆贺。今晚摩云峰上，所有弟子参加庆功大会，论功行赏。有功之人获得赏赐，无功之人亦可开怀畅饮，无拘无束，所有礼仪禁令，今晚一概停用！”

　　这声音浩浩荡荡传遍出云山各处，先是一阵寂静，随后是“哦”的一声发出大声的欢呼。

　　呼声直震九天，就连一些常年闭光的老古董都被这说话震了出来。

　　洗月派又多一员紫府，阵斩金山岳，鼎镇斑炙兽？

　　真正让大家兴奋的不是能喝到多少酒，能不顾多少礼仪，而是这背后巨大的含义。

　　每一个在门派待的时间长的人，都有着一份属于自己的对门派的感情。

　　这感情与爱国情怀一样，都是一种强烈的归依感形成。

　　当听到他们世代的仇人吃了大亏时，所有人都在兴奋，当然，亦有那早被礼仪约束的繁琐之人，为能得一刻自由而欢笑，甚至有无聊到故意跑礼堂弟子去炫耀者，弄得李鸿阳一张老脸难看到死，好在他本来就是死人脸，变化到也不大，到是戚少名笑嘻嘻的全不在意，只说了一句：“今日的帐，明日也不是不可以算。”立时又让许多人老实起来。

　　不管怎么说，这天晚上洗月派召开了一次别开生面的庆功大会。

　　摩云峰上，除了在外无法回来的弟子，数万修者济济一堂。

　　没有闷头修炼，也没有繁琐的规矩礼仪，唯有呼朋唤友，高谈阔论，敞开来的大声说话，喧闹声直冲天际。

　　有些人甚至直到现在才相互认识，一打听，原来你就住我隔壁啊，哎呀，闭光时间太长了。更有甚者，连唐劫都不知道是谁。

　　一堆堆的老宅男宅女。

　　但是再如何喧哗，有些地方却注定不会受到骚扰。

　　摩云峰上，一座高台，摆放着六具桌椅，中间是出窍期的凌霄与萧别寒分坐，两边则是化神期玄月九华，再外围就是育婴期的明夜空和唐劫。

　　在高台下方还有一圈椅子，仔细数数正好十八个，便是洗月派的十九天魁了，因为第十九个天魁其实就是战部之主，也就是萧别寒，所以实际上十九天魁一直都只有十八个化魂巅峰。

　　燕长风，李鸿阳，许白冰，凤红鸾，安风龙等一众大人物就坐在这里，有那外出未归者，也会将位置空出来，并不因此撤换。

　　曾经在自己眼中高高在上的魁首，如今都成了坐在自己下手的人，这一幕落在唐劫眼中也是怪怪的。

　　“是不是感觉有些怪怪的？”萧别离问。

　　唐劫点头应道：“是，毕竟在这不久前，他们还是我的前辈，现在我却坐在了比他们更重要的位置上。”

　　“这就是现实。”萧别寒不以为意道：“修仙界就是胜者为王的世界，所有的礼教约束都只是表面上的东西，没有它们固然不行，迷信它们，嘿嘿，亦是傻瓜。你能晋升紫府，就证明了你有勇气有实力有资格坐在这里，那些不敢冲的，就只能在下面仰望你。当然，他们以前是你的长辈，现在也是你的长辈。辈分不会因次而改变。但是这并不影响地位上的差别，懂了吗？”

　　唐劫正色回答：“是，弟子明白。”

　　萧别寒点点头表示满意，将酒杯一举：“来，喝酒！”

　　已是一大口酒灌下肚去。

　　唐劫无奈，也只能跟着陪喝。

　　这酒是用水月洞天里出产的灵谷制成，千年的灵粮造就的美酒，甘甜醇厚，酒劲奇大，药力直沁神魂，是真正的神仙倒级的酒液，就是说只要不是有心抗拒，那就连紫府都能醉倒。

　　待到喝得多，萧别寒明夜空等人都是舌头大了，敞开来说话，又哪里有丝毫大人物顶级大能的风范了。

　　人们总天真的以为，是大人物就一定威严满屋，不苟言笑，却不知大人物也是人，与普通人并没什么两样。他们比普通人往往不过是懂的多一些，会的多一些，却也有自己的喜怒哀乐，七情六欲，甚至发起疯来时比普通人更加不堪。

　　这刻萧别寒喝得高了，将酒坛一甩，取出长空别离剑来，竟是就这么用剑鞘拍着酒坛，长声高唱起来。

　　啪。

　　只唱了一句，酒坛碎了，却是萧别寒用力不稳，一失手将酒坛打碎了。

　　立有弟子换上燮皮大鼓，供萧别寒击鼓取乐。

　　就听咚咚咚咚，出云山脉一片震天声响，内中更饱含一片杀伐之音，不知道的还以为是哪里发生大战了，其实就是一人喝醉了乱敲。

　　上行下效，萧别寒如是，下边的人自然也不客气，吆五喝六的乱来一通。

　　更有甚者借着酒意道：“敢问唐天尊，目前可有道号？”

　　唐劫摇头表示尚无。

　　便有那好事者便士要为唐劫取一道号。

　　于是乎，一时间各种道号纷起。

　　有专往威风上取的，什么怒战天尊，无敌天尊，铁血天尊等等，不过这些名号有给唐劫招黑的嫌疑，纷纷被唐劫否了；也有往贴实际方面取的，比如曾经的猛虎唐劫用来叫猛虎天尊也不错，但被吐槽说像兽炼门的人。于是那人便改口说叫伏虎天尊，但听起来还是不咋地；也有以唐劫所擅长之法取的，如千变天尊，金刃天尊，万象天尊等等。

　　不过唐劫觉得这种把自家特长当招牌挂身上的行为并不好，等于一上来就告诉别人我擅长的是什么，你小心提防，所以也否了。

　　待到最后决定不错，还是凤红鸾说道：“尤记当年小学子，立志逍遥大千界。昔日誓言尤在耳，今日已成大天尊。既然唐劫你当年的愿望就是逍遥千界，何不就以逍遥为名？”

　　“逍遥？”唐劫喃喃自语了一句：“虽然泛滥了些，却是颇合我心意。逍遥者，自由写意，天下虽大任我行。然上有护界罡风，各地有凶魔猛妖，天下虽大，哪里又能真的逍遥了。若论气魄，这逍遥二字到也不低了。就以此为号，立我心志，亦让我警醒，始知紫府一道，于我仅是开始。仙路漫漫，后面的路还长着呢，切不可轻易自满，止步不前。”

　　“好！”萧别寒已大手拍手道：“就叫逍遥天尊！”

　　这一声出，摩云峰上众修者已同时起立，对着唐劫大喝道：“恭贺唐劫，晋升天尊，逍遥千界，纵横古今！”

　　逍遥天尊唐劫诞生！


第二十八章 改革（上）

　　这一天，唐劫晋升紫府，三派大战的休息很快传遍栖霞界。

　　人人都知道洗月派在两百年内一下子多出了两位紫府。

　　虽说还都只是育婴期，但冲击小境界毕竟比冲击大境界容易得多。也就是说，只要成了紫府，成为出窍期就可算是时间问题。

　　洗月派的潜力因此一跃成为诸派之首，二出窍二化神二育婴的结构更是一个完美阶梯，确保了后继有人。

　　与此同时，伴随着洗月派冉冉升起的，是天神宫兽炼门势力的衰落。

　　血杀真君的陨落，释无念的重伤，从另一面验证了洗月派的强大。

　　最要命的是，就在两派进犯洗月派的当天，七绝门也发起了对天神宫的突袭。

　　他们比天神兽炼两派更加嚣张，四位真君直接深入莫丘来到天神山，阵道大宗师鸿神机亲自出手，以阵破阵，在天神宫的守护大阵中打出一个缺口，四大真君联袂，在天神宫中大肆掳掠一番，却不杀一人，就此离去。

　　不杀人是为了不激怒天神宫里的那位地仙老祖宗，六派地仙皆有自己的准则，只要不涉及到生死存亡之大事，轻易不会出事。当年风牧原挥万兽夜袭出云山，云祖虽有发现却无动于衷，天神兽炼联袂来袭，云祖亦非一无所知，皆是此理。

　　用老祖宗们的话来说，小儿辈们的事，尽量让他们自己处理，全都要老祖宗出马，还要他们小的做什么？有时只有吃了亏才能学乖。那些坛坛罐罐的东西，打破便打破吧，没有失去，又哪有获得。

　　修为到了这一步，一个个当真都豁达得很，就像大人看不上小孩子的争斗一般。

　　正因此，六大派早在几千年的相互交往中探知了各自的底线，谁也不会轻易去触碰雷区，但在雷区之外，大家却是尽可能做一切自己能做的事。

　　七绝门象群强盗般大肆闯入，抢走一切能抢的，砸掉一切能砸的，但是绝不会在天神宫留下如“天神宫无人”“天神宫都是蠢货”这类挑衅找死的话语，走时顺便还帮他们把破开的法阵修补了一番，就像是打倒别人家的孩子后再扶起来安慰几句，看得大人也只能无言摇头。

　　于是当天神宫的人回来时，看到的是一片狼籍满地。

　　这还不算，除了天神总部被人闯入，莫丘其余各地分舵也受到七绝门袭击。而且这方面七绝门可就不留手了，能下十分的力就不下九分，当日夜，各地分舵掀起一片腥风血雨，总计四十二处分舵同时遇袭，其中二十多处全灭，剩下的也只有少量人等因种种原因侥幸存活。

　　因为人手有限，七绝门不可能攻击所有地点，故择其要而攻之，受到打击的几乎都是天神宫最重要的分舵，损失重大。

　　是役，七绝门王绝灭随同出战，于江北嘉玉江分舵，七拳轰杀当时正在嘉玉江的天神宫九将之一，霸业侯李重机。

　　继犬王何长安之后，天神宫再折一位魁首级人物。

　　当然，相比兽炼门，他们又算是幸运的了。

　　失去两位化神，是兽炼门不可承受之痛，继失去万兽园后，兽炼门再次受到重大打击，举派上下陷入一片悲哀中。

　　兽炼门的衰落与唐劫的晋升，打破了原本的均衡局势，形势由此而变化，有懂大势者，皆知栖霞界六派鼎立之格局，怕是要发生变化了。

　　这变化不会一下而来，只要六仙这顶端战力还在，六大派的基本地位不会变化，但高端战力的变化，依然严重影响了各派间的关系，在一些非战略层面的利益争夺上，实力强的注定会占优势。只要将优势加以保持，不断积累，那就有可能将小优势化为大优势，积小胜为大胜，并最终奠定胜局。

　　这在修界之中并不什么希罕事。

　　抢到更多的资源，培育出更多出色的弟子，从而提升获得更强弟子的机会，就这样建立一个优势循环，最终做大，是许多门派的发展之路。

　　当年天神宫也是这么走过来的，并最终从一个偏远小渔村发展到今天的规模。

　　变化就这样细雨无声而又潜移默化的影响着每一个人。最典型的例子就是，洗月派的人在出去时，说话的平均声音大了一点，而天神兽炼两派往日里高高在上的表现则大大减弱，变得谦和许多，也开始注意与本境内一些中小门派拉好关系。

　　对他们来说，此番失败，元气虽伤却不动根本，他们还有机会补救。门派争端，潮涨潮落，一日之短长说明不了什么。

　　不过有人显然不这么想。

　　……

　　春去秋来，匆匆又是一年。

　　逍遥殿里，唐劫拿着一份奏陈正在翻阅。

　　逍遥殿是唐劫晋升紫府之后，特意为他建的。洗月派的几大真君联手施展大神通为唐劫在出云山内生生又造了一座山，位置就在十九星峰与摘星峰之间，位列五大真峰，将五真峰变为六座。逍遥殿就建于这座峰上，布置堂皇，格局大气，到也配得上一位未来大天尊的身份。

　　不过让大家想不明白的是，晋升紫府后的唐劫，并未选择闭关修炼，冲击化神，准备与玲珑的一战，而是主动要求为掌教处理起门派事务来。

　　处理门派事务这种事放在凡间会被看做是争权夺利，但在修界，这些却统统不过是繁杂琐事，做得再好也没什么用。修者终究是以拳头说话的，你组织的势力再大，打不过我，依旧是一巴掌拍扁。

　　正因此，唐劫主动要求处理政事，到让凌霄萧别寒等人大感不解。

　　不过他们如今对唐劫也已比较信任。

　　不管怎样，一个年轻人能在二百年的时间，从不高的资质走到今天这一步，都不是容易的事。千万别拿兵主秘境说事，凌霄等人现在已对兵主秘境的情况很了解，深知仅凭兵主秘境最多培养出一个强大的体修唐劫，而绝不是现在这样一个体法双修，悟道十二，法紫府，体仙灵，敢以四百年修为挑战玲珑仙尊的唐劫。

　　是的，唐劫的本体也终于突破，晋升仙灵之体了。

　　从金刚之体冲击仙灵之体并非没有门槛，不过难度却是比冲击紫府轻得多。离经的特点在于它是一条悠长，缓慢而平稳的发展线，每走一步都需要消耗大量的资源，但瓶颈问题不像法修那么明显。而且晋升紫府后，唐劫就前往兵主秘境一口气打开了第七层，结果在里面发现了一瓶元灵仙水。

　　那元灵仙水便是冲击仙灵之体的辅助秘药，以此水冲刷，借其中孕育的仙元之力提升自身，使身体中拥有一点仙元之力的基础，从而成就仙灵之基。

　　可惜的是本以为到紫府就能通关的预计大大出错，唐劫暂时还过不了朱雀这关，也无法进一步打开第八层。

　　只是晋升之后，这身体的胃口也大了，变得如大海般可吞噬万物。以往十几万灵钱的药物下去，能够比较明显的感受到增长。现在几十万灵钱的药物用下，也没多大增长感觉。低于一百年的灵药更是彻底没用，导致唐劫的资源来路也大大受限。

　　说得远了，总而言之，现在的唐劫已经完成了第四大境的双突破，以实力而言，以不下于玄月九华两位真君。

　　为此明夜空苦笑道：“一年我很高兴自己摆脱洗月紫府老么的地位，可是一年后，我又成了老么。”

　　看唐劫的眼神就像是在看一个怪物。

　　在这种情况下，唐劫要热心政事，凌霄等人也不好反对。

　　他们相信唐劫，相信他这么做一定有自己的理由。

　　“北地大旱，厉红鳞和瞿阳真晚了半个月才去布雨不说，竟然还只施雨半日便匆匆离去，是为渎职。这份奏陈却秘而不宣，只说两人已完成任务，是不是以为我就靠看这个得消息呢？又或者写这陈子的人，觉得能随便把我玩弄于股掌中？”

　　放下奏陈，唐劫轻描淡写地说。

　　下首司职修者闻声道：“写陈子的是供堂的段光海，他与厉瞿二人乃是密友，帮他们隐瞒并不奇怪。其实洗月派一向不怎么过问政事，就算掌教也只是略加监督，并不会苛责太甚，他们其实并不是想糊弄天尊，只是这么些年下来，大家都习惯了。反正只要事情不大，谁也懒得闹大。半日的雨量也够那些百姓生活了。”

　　唐劫再拿起份陈子：“你是在说我管得太多，苛责过甚吗？”

　　那修者头一低：“小的不敢，只是实话实说而已。”

　　“他们不是想糊弄我，但他们的确是在糊弄洗月派。去，把这三人抓了，按门规处置。”

　　“是。”那修者已领命出去。

　　唐劫已低头继续看去。

　　他在青云界当了一百多年妖皇，管理国家大事，对各类政务早就熟稔无比。如果说当初在青云界还有新手上路，底气不足的问题，那现在就彻底的毫无顾忌，放开大干了。

　　虽然洗月派的修者对唐劫的做法很不理解，但一个不容否认的客观事实是，随着唐劫的管制加强，洗月弟子们殆忽责任的现象大大减少，各地百姓的生活情况亦随之改善，盗匪被诛灭，荒地被灌溉，水土工程开始实施，一些新的农具与技术开始流入各地。

　　这一次唐劫不再是一板一眼的做铁匠亲手打造农具，而是直接通过法术大量制造，并将其无私的传给各方。

　　仙家造具就这样流入民间，各种新奇小巧好用的工具落入农户手中，引发一阵阵的惊叹。

　　曾经的仙人只是高高在上的存在，是需要他们用自己微薄的身躯去喂养的存在。

　　但是现在，仙人终于放下他们高高的架子，开始主动为凡人做事了。

　　这让凡人们受宠若惊。

　　人们很快知道，这一切都是因为洗月派出了一位新的大人物，逍遥天尊。

　　于是许多人在民间建起祠堂，开始供奉关于唐劫的塑像。

　　对这一切，唐劫并未阻止，恰恰相反，他甚至还在暗中有意推动。

　　通过这些塑像，香火，一条条因果线连向唐劫，逐渐形成一张密织的大网。


第二十九章 改革（下）

　　与青云界不同，每一条飞向自己的因果线，他都会将其剥离出来，而是将其连接到二虎身上，从一开始就摆脱了命运的束缚。

　　二虎则代替唐劫，成为命运之子，同时也受唐劫的指派，不断调整自己的行事，以影响那些因果线。

　　这一点与牵线傀儡有些相似，却又相反。

　　牵线傀儡是通过线来控制傀儡的行动，唐劫则是通过二虎这个“傀儡”来控制线，以达到影响命运的目的。

　　他超脱于命运之网外，从旁观者的角度看这一切，再借助二虎的手小心翼翼地拨弄命运的丝弦。

　　世界因此而产生了一些不为人知的变化。

　　这些变化在起初并不大，也不起眼，然而就像是滚雪球一般，随着时间的推移，它会越来越大，并最终产生唐劫期待的结果。

　　这同时也是一个长期的工程，通过勤奋理政，唐劫的手越伸越长，甚至一度越过了修道门派的限制，向文心国事都伸出了魔爪，公然干涉起国政来。

　　虽说仙派高高在上，但是像这样公然干政的事却是极少。

　　文心国内上下一片大哗，更有不少顽固不化又不怕死的夫子指责唐劫尘心太重，愧为天尊。

　　唐劫却是不屑一顾道：“命令已经下达，尔等该做的就是执行。若执意不从，那我也不介意换一些听话的人来。”

　　此言一出，反对声浪立时消减许多。

　　其实唐劫的绝大部分国政都是利国利民的举措，只不过任何一项好政策一旦推出来，都必然会触及到部分人的利益，有些人甚至会因此以死相抗。

　　可以说从上而下的改革，从来都是极为艰难的，相比之下，反倒是星星之火般的农民起义更加简单，因为它将旧有的一切全部粉碎，再要重建自然简单。

　　唐劫不打算推倒重来，但如果这些人不听话，他也不介意干脆就重来一次。

　　一百无十年的时间，十个政权也够建的了。

　　他现在需要的就是一个能听话并能执行的好政权。

　　凌霄等人对他如此积极的干涉凡人事物感到迷惑，说他晋升紫府以后就不思进取吧，唐劫现在比谁都有干劲，就没见他风花雪月玩耍过。可要说他有什么宏图大计的话，天天跟凡人较什么劲呢？

　　有心想劝他，但再看他颁布的那些政策，却又都是好的。虽然凌霄萧别寒在照顾民生这种事上其实做得很不怎么样，但到底也不是那种自己做不好还不许别人做好的人，因此这想要劝阻的话到了口边就又停了。

　　还是凌霄语重心长的劝慰唐劫，说了几句如“修者当以道途为重”的话，就像是在劝大人别老跑幼儿园玩一样。

　　奈何唐劫一心要做幼师，打定主意不回头，越来越多的命令从逍遥殿中发出，弄得洗月派弟子们纷纷抱怨，真正是灵风熏得修人怨，直把逍遥做参神。

　　凌霄见他处置的井井有条，也乐得逍遥，安心修行，只是每每想到一百五十年后的玲珑之约，又为他担心不已。暗下决心，实在不行的话，拼了这张老脸也要保下唐劫。

　　于洗月派而言，唐劫已经是洗月派未来大兴甚至一统栖霞的希望。

　　只是明明有当掌剑人的资格，非要往掌教路线上去靠，就当真让人无语了。要知道对大部分修者而言，掌剑人其实比掌教更有吸引力——掌管天璇灭神剑，一心修行少问世事，受万人鼎力膜拜，地位不输掌教，多好的事啊。

　　转眼之间，十年过去。

　　在这十年里，唐劫励精图治，晨钟墓鼓，将偌大一个文心国治理的井井有条，风调雨顺，百姓安居乐业，生活富足。

　　虽然在修者的眼中，这种富足就像是沙滩上的城堡，没有修者的保护，别人轻易就可踩碎。但在它没被踩碎前，不可否认能做到此点还是相当不错的。

　　百姓生活安康后，就连做事的效率也高了起来，再加上年年风调雨顺，一些散于各地的灵田产量也随之增高，整个洗月派的收益都随之增长。唐劫下令年终按等级每人额外发一瓶上好的修炼丹药，引起全派欢呼。

　　一派蒸蒸日上的景象。

　　至此，连对唐劫的反对声浪都小了许多。

　　不得不承认，唐劫干的或许不可理解，却是真真正正带给洗月派，带给所有人，带给整个文心国好处的。

　　然而事情还不仅这样。

　　土地是相通的，国家之间的变化也会因此影响到邻国。

　　在唐劫的有意指示下，来自文心的各类新奇物事，都在向周边邻国渗透，并以同样的方式缓慢而坚定的影响着他们，使得唐劫的命运之网开始向栖霞界范围蔓延。

　　生活水平的差距，再加上命运之网有意的引导，文心周边诸国开始出现成片成片的逃亡，大量的老百姓从邻国逃到文心来。

　　而唐劫则下令，不管来多少人，都要尽量收容，安排好，并帮他们快速成为文心国民。

　　对于一个正在蓬勃发展的国家而言，大量的人力正是它最需要的资源之一。过去国家通过大量生育的方法来解决人力不足的问题，现在则直接以移民。

　　各国起初还不太在意，但是很快他们就发现治下的土地开始出现大量抛荒，许多盘苛过甚的地方甚至出现十室九空的迹象。

　　大量的土地没有人烟，穷人逃离了国家，只剩不事劳作的富人，整个国家架构都开始出现问题，从而也造成各类混乱。

　　然而这些问题最终也只让国家层面的凡人恐慌，对于修者而言，却是全无问题的。

　　他们从来没有关心过凡人，就像人不会关心脚下的泥沙。

　　可如果有一天，泥沙都流空了，人类又要站在何方呢？

　　没有人知道这点，更没有人理解唐劫正在做的是怎样一件大事。

　　每个人都看见百姓正在流失，国家正在贫弱下去，但看到的人没办法，有办法的人不关心。

　　修炼要紧啊！

　　于是在唐劫有意的推动下，文心与其他诸国的差距不断加大。

　　这个过程持续整整二十年的时间。

　　在这二十年里，文心国的人口翻了两倍，而其他各国的人口则不同程度的减少。

　　洗月学院涌现的天才也层出不穷，以往可能一届才有一个九转天赋，现在却是每届都有数个。

　　洗月学院招生的数量开始扩张，每年吸收的学子数量一下多了三倍。

　　进入门派的优秀弟子也越来越多，资源也越来越丰富。

　　与之相比的，是其他各派的人才凋零。

　　在失去大量凡人百姓的同时，各大派也意味着正在失去新鲜血液。

　　而一个门派如果没有足够的新鲜血液来维持，就会形成入不敷出的局面，修者数量下降，整体实力也随之下降。

　　具体表现在各个层面，无论是对外的游历，还是门派事务的处理，都比洗月派要差了一截。

　　比如当两派弟子在一片公共区域中探险时，无意中发现一笔财富，别派弟子仓促下可能召来寥寥三五个同伴，洗月派的人却是喊一嗓子，附近就冒出十几个几十个。

　　这使得下层修者争端中，洗月派开始渐渐占据优势。

　　下层修者的优势，就是未来中层修者的优势，再顺着时间往后延，会变成高层甚至顶层的优势。

　　这是一个天长日久的过程，本来可能需要好几百年才能体现出来，但是在唐劫的有心推动下，只是二十年时间就初露端倪。

　　随着命运之网的扩大，影响还在加剧，变化呈加速度进行。

　　人们很快就会发现，起初不经意的东西，原来一眨眼间，已经形成了一股洪水猛兽，影响到了每个高高在上的人物。

　　直到那一刻，终于来临。

　　……

　　七绝门，飘渺峰。

　　一名青衫中年文士观看天象，掐动手指，似是在算着什么。

　　半晌后低低自语一声：“星移斗转，命海生旋，难道说，平衡了两千多年的栖霞大势又要变了吗？只是这一次，气运又要独钟何人？”

　　眼中充满疑惑。

　　可惜他虽是地仙，于命运之道却只是粗通，看不破这命运奥秘，解不开那乱麻丝线，因此也只能感受到平衡两千多年的命运之网泛起波澜，生出漩涡，却看不出看不出与当今天下发生的一切的联系，更看不出这漩涡云集之地是在何方。

　　但是隐然间，那青衫文士还是回首看了一眼文心方向，自语道：“难道会是那儿？”

　　在看不见的维度里，命运之网笼罩着整个大千世界。

　　栖霞界，就像是网上的一片小方格，牢牢罩住栖霞世界。

　　在过去的两千多年里，这片网络一直是风平浪静没有出现什么大变化。

　　但是如今，若是从超脱物外的角度看这里，就会发现这片命运之网上，不知何时已渐渐形成了一个涡旋。

　　就像是个漏斗云般，将大量的气运集于一点，而漏斗所指的方向，便是命运钟爱之人。

　　透过命运的漏斗往想看，会发现这个漏斗坐落在出云山上。

　　但是它并不在唐劫的头上，也不在二虎的头上，而是在摘星峰后的那片小小山坡上，低矮茅屋中，那个须发皆白，打坐不动的老者身上。

　　眉眼微微动了动，老人睁眼看向空中，发出一声轻叹：“集天地之灵秀，汇世人之钟爱，气运加持，庇佑吾身……好小子，却是越来越厉害，竟已有凝聚道法之迹象。”

　　与那青衫文士不同，他却是知道唐劫的底细的。


第三十章 罡风

　　走出逍遥殿，看着头顶天空那片气运加持的景象，唐劫微微笑了笑。

　　三十年耕耘，至今终于有了收获。

　　有了这大气运加持，云祖冲击真仙将会再添助力。

　　唐劫没有忘记当年季清风对自己说过的话，对于门派而言，永远是最上层的那个人决定门派的地位与大小。

　　只要地仙不倒，洗月派就永远不会倒，也只有地仙突破了，才能拥有针对其他门派的碾压级优势，也只有云祖，才能帮唐劫实现接下来他想要实现的目标。

　　如今气运加持已然初成，随着时间的推延，它还会不断扩大，带给云祖的好处也会越来越多。积累之下，再加姬瑶仙指点，突破真仙已几乎是板上钉钉的事，剩下的只是时间问题。

　　就不知能不能在自己对上玲珑仙尊前做到此点。

　　唐劫想到。

　　咚！

　　摘星峰后山响起一声玉磬声响。

　　云祖悠扬的声音传入唐劫耳边：“到我这儿来。”

　　唐劫已飞向后山。

　　凌霄去见云祖，见之前得先焚香沐浴，然后一步一步走向后峰，不敢有半点逾矩，唐劫却是就这么直飞过去，飞到后山峰头上落下，进入园中，正看到那崩山童子，对着老童一挥手算是打了个招呼，便自推屋进去。

　　入得屋来，云祖睁开眼看向唐劫，眼中带出一丝笑意：“三十年勤理国事，操持主政，拨弄命运之网，竟然还真让你弄出一番气象来，就连老夫也不得不说一声佩服。”

　　唐劫躬身道：“这是弟子的一点小小心意，还望叔祖笑纳。”

　　云祖点点头道：“天底下已经没有什么礼物能让我喜出望外了，你却先后两次赠我大礼，厚礼，重礼，我又该拿什么来谢你呢？”

　　唐劫低头不言。

　　云祖笑道：“让我想想。若我没猜错的话，应当还是冲击化神一事吧？”

　　冲击化神，虽然不像冲击紫府那样艰难凶险，却也不是什么容易的事，需要长时间的积累。如果说一百五十年就能晋升，那明夜空早就化神了，何必等到现在。

　　事实就是冲击化神虽非不可逾越之天堑，但也绝对不是一百五十年可轻易搞定的，正常情况下，五百年左右大概可以晋升。

　　即使唐劫拥有大量灵钱，由于越到高处对资源的品质要求就越高，钱能发挥的作用也就越小，因此想通过资源来提升三倍速度其实是不太可能的。

　　但唐劫知道自己并非没有机会。

　　这刻他看着云祖，对他的说话笑而不语。

　　云祖已道：“你有何想法？”

　　“天神宫，兽炼门。”唐劫回答。

　　云祖眉头骤然挑起，随即又轻轻放下：“原来是这样。这么说，你打算对他们下手？”

　　唐劫回答：“我冲击紫府的时候，他们曾来阻挠。虽说战败离去，又遭七绝门偷袭，但严格地说，洗月派还没有报复过。”

　　云祖轻捋胡须微笑道：“好小子，那你打算如何报复？”

　　“从他们那里得到能帮我冲到化神的资源也就够了。”唐劫回答。

　　云祖被唐劫也惊到笑了：“你是想把天神宫和兽炼门刮到连一根毛都不剩吗？”

　　“到也不用。”唐劫回答：“取走神念金身和皇天印就可以了。”

　　嘶！

　　云祖倒吸一口冷气。

　　神念金身是天神宫的立教之宝，皇天印是兽炼门的第一道兵，这两样东西是两大派的命根子，怎么可能让他掳去，如果唐劫敢对此二物下人，两派老祖绝对会立刻出手，轰杀唐劫。

　　正因此当初七绝门侵袭天神宫时，对神念金身碰都没碰，相反还派人保护，唯恐哪个不开眼的对此物出手。

　　可以说，六大派的战争，就是在六位地仙监督下的进行的有限度战争。只要战斗不越线，六地仙就不会出手，只以此激励弟子。

　　于他们而言，一时之胜败只若儿童跌倒般正常，反能锻炼孩子。可要是对神念金身下手，那就是偷孩子了，是绝对不可能忍的。

　　听了这话，云祖也终于明白唐劫的用意：“你要我出手？”

　　唐劫点点头。

　　云祖立刻摇头：“这不可能。六位地仙早有默契，绝不会参与门派之争。普天之下，只有两件事能让我们出手，一是关系门派兴亡，二是鸿蒙入侵。”

　　唐劫悠悠道：“默契终归只是默契，莫说不是条约，就算是也能打破。”

　　云祖双目陡泛神光：“你说什么？”

　　一个后辈小子竟然敢让自己无视六仙默契，大打出手，他好大的胆子！

　　唐劫却不以为惧：“叔祖若有神念金身，晋升真仙指日可待。”

　　云祖立刻僵住。

　　他如果不知那神念金身的妙用，天神宫的地仙因为长期熏陶的缘故，已经很难再从神念金身上获得进步，但是对其他五大派的人而言，神念金身却就是个香饽饽，人人都想咬一口。

　　至于皇天印则是兽炼门道兵，位在生命，主旨融合，主要用来提升修者实力，作战反在其次。孟关山的与妖合体成就盖世半妖之身，就是通过此印造就的，即便是面对手持天璇灭神剑的萧别寒亦不畏惧，可见其实力之强横。

　　若能得了，亦对提升自身有极大帮助。

　　然而云祖只稍想了想，却以及摇头：“不妥，不妥。那叶云子实力强绝，我对上他并无胜算。如此行为，得不到神念金身不说，反要遭天下笑柄。就算真得了，亦会受天下有志之士指责，使我心蒙垢，纵有通天资源，亦不能突破心障，反使自身迷失。”

　　说着已自闭上双眼。

　　“那可否换个做法。比如叶云子主动出手攻击我们，可否请云祖庇护？”

　　“只要你们不做过分的事，他是不会出手的。”

　　“那要是我们没做过分的事，却偏偏出了意外，导致叶云子先破坏规矩呢？”

　　云祖猛然滞住，双眼重又睁开，看向唐劫：“若是他先坏了规矩，老夫就说不得要出手了。”

　　唐劫微微一笑：“既如此，待我洗月派复仇之日，还请叔祖庇佑。”

　　云祖点点头：“可以，只要尔等行事不逾规矩，那老匹夫若敢出手，我必庇护尔等周全。”

　　对云祖来说，这已经是难得的承诺了，正常情况下，他哪会管派里这些乱七八糟的事。

　　“那是自然。”唐劫笑道。

　　“那皇天印难道也是如此？”

　　“届时小子自有办法。”唐劫微笑道。

　　听他这么说，云祖也便不再问了，只道：“你打算什么时候开始？”

　　“不急，先等上个一百年吧。”唐劫回答：“百年气运加身，就算不能让师叔祖突破至真仙，想来也已是修为大涨，对上那叶云子纵不能杀之，亦可稳操胜券。”

　　云祖呵呵笑了起来：“既然你一切都已想好，那还罗嗦什么？去吧。”

　　挥了挥手，竟是要送客了。

　　唐劫待要离去，云祖突然道：“对了，过些日子，你再去一趟青云界吧。”

　　“弟子明白。”已是躬身退去。

　　出了小屋，唐劫也不客气，直向空中飞去，那崩山童子看了一眼，嘀咕了声：“臭小子，越来越没礼貌了。”

　　已是低下头继续拾掇他那些花。

　　唐劫在空中一路直飞，直飞到九霄云上，眼前是青蒙蒙的一片，正是那护界罡风。

　　护界罡风本身青焰，只是在阳光照射下形成大片彩光，真到抵近身前看了，反感觉不过如此。

　　然而对于身在其境中的人而言，来自罡风的那一股庞大威压却是真真切切，恐怖无匹。

　　哪怕只是站在罡风层外，偶尔一丝的罡风带过，都能让唐劫感到那恐怖的摧毁一切的力量。

　　这罡风中蕴含的毁灭之力，胜过青云界无数倍。

　　站在云中，唐劫一点点靠近罡风，每靠近一点，袭来的罡风就会猛烈一分，唐劫身上的血肉也便如被火焰炙烤般焦枯破裂，化成灰烬。

　　但每到这时，唐劫身体中那一点奇妙的能量就会出现，滋润修补着唐劫的身体，使唐劫的身体以比往常更快的速度恢复着，时间长了，甚至连那能量自身都会一丝一丝的增长。唐劫正是借此来磨炼己身，锻体炼魄。

　　过去三十年里，唐劫虽然一直勤于理政，却也不可能完全不修炼。

　　他的时间不多，就只能追求效率，这头顶罡风便是磨炼自身的最好平台。

　　离经炼体，一直以来都有补与炼两件事，以药入浴，吸收药力是补，打磨筋骨，锤炼己身是炼。

　　唐劫一直以来都是补多于炼，故空有强壮之身，却少爆发之力，而对于兵主之道而言，爆发才是常态。

　　如兵主王绝灭之流，动不动能就爆发出超出自身极限百分之百，百分之二百的力量，而且能保持在一个主动爆发并持续相当长的时间，唐劫却是被动爆发，持续短暂，爆发提升百分之一百五十左右的概念。

　　如此差距，自然就造成了力量上王绝灭对唐劫的压制。

　　这种压制不是王绝没真实力量的压制，而是他在力量发挥上的压制。

　　明白了这一点后，唐劫在其后的修炼中，就开始重视起炼之一途。

　　最好最强的炼法，莫过于入罡风层修炼。

　　三十年坚持不懈，长期忍受痛苦的煎熬进行罡风磨炼，需要大意志，大毅力，才能够做到。即便是强如唐劫，中途也曾数度痛苦到想要放弃，是玲珑仙尊的压力逼迫着他坚持了下去，可见其中艰难。至于那王绝灭能百年如一日不停打磨自己，只能说是个变态，也就难怪七绝门如此欣赏他了。

　　不过在唐劫三十年锤炼之后，唐劫相信自己在炼之一途与他的差距已大大缩小，如果再次进行对拼，仅凭力量一项，自己就可全面压制他。

　　磨炼了一个时辰后，唐劫退出罡风层，重新回到罡风最为稀薄的边缘区域。

　　随后就见光华一闪，伊伊，云母战傀，图图等都已出现，且一个个皆是深情肃穆，如临大敌。

　　唐劫在图图身上盘膝坐下，头顶华光一闪，一个小人已渐渐浮现。

　　元婴离体！

　　唐劫竟是在这罡风层中让元婴离体！


第三十一章 逍遥

　　修者在进入紫府后，虽然神魂已结成元婴，可离体存在，但其本质依然孱弱。此时它就像凡人一般，经不得太大的伤害，需要小心呵护，并在不断的培育中壮大。

　　所谓化神，就是元婴提升的一个根本表现，就像凡人从灵徒晋升到脱凡，从此脱离凡身，修成灵体，是为脱凡。

　　化神也是一样，是元婴在质上的升华，仅此一阶就包含了相当于过去许多阶的变化之和，小关卡无数，且更加复杂难破，需要修者如履薄冰，小心翼翼的前行。

　　但是唐劫却大胆到把元婴放了出来。

　　这小小元婴在空中载沉载浮，离体不过三寸，就在唐劫的头顶，微闭双眼，掌心合十，做打座状，身前是一片紫府笼罩，护住己身。

　　每当一片罡风吹过时，穿过那庇佑之紫府，就总会有少许罡风煞力侵入内部。

　　这些煞力不大，但是对元婴已足够产生巨大的影响。

　　就见那元婴突的一阵乱颤，就像是受到什么刺激一般，小脸上出现巨大的痛苦之色，全身上下更是出现大片的剥落。

　　这是神魂在受到伤害，每一点剥落都带给唐劫巨大的痛苦，但是他强忍着。

　　就见那元婴突然张嘴，那点侵入紫府中的罡煞之力已被它整个吞下。

　　凝罡风结煞，成无上真魂！

　　唐劫竟是以炼体的方法来炼魂，此等做法可谓惊世骇俗，骇人听闻之极。这想法还是当初他在罡风中冲击紫府时想到的，既然罡风可以用来炼体，那为什么不能用来炼魂？

　　反正有安府养神经在，他自忖还是可以承受一定程度伤害的，便有计划冒大险进行了一些实验。

　　事实证明，罡风炼婴的确是可行的，它可以让元婴更加凝炼，强大，神通威力倍增。

　　不过此法弊病也极为明显，就是神魂极易受伤，轻易难以愈合。

　　要是没有安府养神经，前者外结紫府，如华盖庇佑，后者滋养神魂，如雨露灌溉，唐劫如此做法就是找死。

　　而就算有此秘术，唐劫也依然遭遇过数次危险。

　　这些危险有人为的，比如唐劫在修炼时突然碰到有人路过，导致唐劫险些被人偷袭而死；也有天意，天有不测风云，有时突然一阵罡风袭来，力度稍稍大了些，唐劫的元婴便如小扁舟碰上暴风雨，被好一阵蹂躏；更有自己作死的，觉得自己的元婴炼的已经比较强了，就主动大幅度降低紫府的保护力度，以引来更多的罡风磨练，然后就很是感受到了什么叫“少年你还嫩着呢”。

　　元婴的每一次受伤，都需要比较长的时间才能恢复。

　　即便唐劫一再小心控制，受伤一次也要至少十余天时间才能恢复。若是不小心伤得重一些，休养上几十日甚至数月都是常事。

　　虽然这种程度的伤势不太会影响唐劫修炼，但效率降低却是无疑的。

　　这使得唐劫磨练元婴远比磨练肉身更艰难，虽然用了三十年时间，磨练的次数却极为有限。

　　不过在命运之网渐成之后，事情就出现了变化。

　　在命运的庇佑下，那曾经的种种意外就不太可能会出现。虽不能肯定说没有，但几率肯定会大大降低。尤其是天有不测风云这种事，更是绝对不会发生，在命运之网下，一切天变都是可预期甚至可调整的。

　　当然，自己作死不算。

　　这刻唐劫元婴吞下那一缕罡风后，便开始了吸收，图图则载着唐劫小心的彻底退离罡风区，以免这时候又是一阵罡风吹来。

　　这种事以前曾发生过一次，结果就是唐劫元婴受创，休养了半年才好转。

　　从那之后起，唐劫磨练元婴就必定要坐在图图的背上，也确是躲过了许多风险，图图也终于借此再度找回来了自己存在的价值。

　　又过了片刻时间，那元婴将这一丝罡煞之力完全化解，唐劫细细感受了一下，发现元婴受伤程度极轻，只需三天左右即可恢复。

　　心中大喜，知道命运之网的完成果然让自己受益非浅，第一次就遇到了最佳状态。

　　唐劫所谓的最佳状态就是像现在这样，袭来的罡风既不太弱也不太强，在提升元婴与减少伤害这个平衡点上达到最佳效果。根据唐劫三十年磨练的经验来看，三天就是最好的结果。要是再短，意味着力量不足，对元婴提升不够。若是大了，则恢复期过长，减少磨练次数。

　　三十年来，唐劫撞上的最佳状态加起来不超过一掌之数，没想到命运之网完成的第一天就遇到，这让唐劫极为满意，更坚定了自己的信心。

　　于他而言，天神宫兽炼门固然要对付，要抢劫，万一计划失败了，自己也得有后备计划，这罡风修炼就是他的后备。

　　虽然罡风炼魂并不会提升他的修炼速度，甚至反而会拖慢，却可以让他更加适应罡风。万一自己没能在一百五十年内冲上化神，天平山的布置又不足以对付玲珑，那么这里就是他的最大后路，他可以在这里重演当年对付银眼之法。

　　从这天开始，唐劫在洗月派的事务管理上渐渐变少，投入修炼中的时间大幅增加，好在经过三十年的梳理，如今的文心已是一片新气象，即使少问政事，来自文心的影响也依然在扩大。

　　凌霄等人见他终于“迷途知返”，亦是大感欣慰。

　　两年后，唐劫彻底放下文心事务，去了天涯海阁，与许妙然一起过起了双宿双飞的悠闲生活。

　　生活一下子又变得简单起来。

　　每日里除了修炼外，就是养养花种种草，偶尔也会夫妻二人携手并肩共游天下。唐劫如今已是紫府，在栖霞界属于最高层次的存在，也不会有什么人来找他的麻烦，生活中少了许多波折，日子也过得简单平易。

　　这本就是一个修者修走到最后的必然现象，如唐劫这般还有夫人游山玩水的兴致，到了云祖境界后，更是连游山玩水的兴致都没了，每日里只是枯坐。

　　有时唐劫意识到这点，也会怀疑这样修炼下去到底有什么意义。

　　越往上的人生越无聊，越往上的人生越简单。

　　那个时候，唯一还能让人感起兴趣的，或许就是那依旧未探索至尽途的力量了吧？

　　或许这也是为什么修者总是孜孜不倦的追求晋升的原因。

　　不是为了无敌天下，达到地仙那一步，本身就已经够无敌了，再进一步又能如何？也不是为了永生，地仙们都已经是长生久视了，再增加点寿命又能如何？连人生乐趣都找不到的永生与石头无异。

　　他们想要进一步晋升的本质原因，是因为那本就是一道风景。

　　一道无人能够看到的风景，唯有走到那一步之后，才能感受到。

　　同时这也是修者能够坚持活下去的唯一意义，是人生目标，永无止境的探索仙路的尽头，寻找它的终点，成为每个修者心中至高的梦。

　　也许，那就是天道吧。

　　明白了这一点后的唐劫，更加珍惜起自己与许妙然相处的时光。

　　曾经的岁月太过匆匆，为了力量用尽心机，纵有通天的力量亦不快乐，纵走遍千山万水，也未觉逍遥。

　　如今放下一切，享受平淡中的从容，享受妻子的温柔，人虽还在栖霞界，心却已真正逍遥起来。

　　原来，这才是真正的逍遥。

　　唐劫想。

　　可笑自己营营碌碌，却从未想过真正的逍遥就在自己身边。

　　若不是许妙然不离不弃，他恐怕早就错过这一切。

　　可惜的是玲珑仙尊的压力仍在，就算唐劫明白了这一切，他也不可能真正放下。只能尽量抽出时间多陪许妙然，大部分时间依然苦修不缀。

　　好在许妙然也知道唐劫的情况，从不缠着唐劫，反倒经常为唐劫讲解一些关于天涯海阁的心法特点。

　　“玲珑仙尊修的是妙法仙心三清咒，这是我天涯海阁最为顶级的三大法门之一，功效玄奇，神奥无比。我曾有幸拜读，到是知道一些关于此法的秘密，可惜受门规所限，不能告诉你。”许妙然一脸惋惜地说。

　　各大门派为了保护自家的秘密不至外传，总是想尽办法加以遏止。低到誓言，中到心魔愿，大到天道誓，皆是为了防止门下弟子泄露本派秘密，有那手法玄妙者，甚至会在弟子体内下种种禁制，一旦感应到泄密之事，便会噬主。即便是唐劫，许妙然也不可能违背这点，正因此，唐劫可以把心有灵犀传给伊伊，传给夕残痕，却就是不能传给许妙然。

　　同样的道理，许妙然也不能这么做。

　　尤其是她决定嫁给唐劫后，天涯海阁更是提出要求，嫁人可以，在必须自愿种下秘法禁制，终身不能向洗月派任何人偷露关于天涯海阁的功法秘密。

　　这种禁制成本极高，也就亏了是许妙然，换了别人天涯海阁还不愿给呢。许妙然就是答应了这个条件，才能和唐劫一起，否则天涯海阁哪容她轻易出嫁，事关千年传承，真君之女也不行。

　　相比之下，唐劫到是没被下禁制，洗月派相信他还是懂得分寸的，只是凌霄也免不了一番语重心长，循循善诱。

　　对于许妙然的说法，唐劫只是笑道：“我要战她玲珑，何需你来向我泄秘，堂堂正正战便是了。”

　　许妙然听得这话，一对妙目连闪。

　　她很清楚，如果是在以前，唐劫面对这种事一定会说“只需从她过往战事就能分析出她所修功法之秘，妙然我需要你为我去搜集玲珑仙尊过去战例”这类的话。

　　但是现在的唐劫，再不用这样事事算计。

　　努力修炼，为的不就是可以堂堂正正压人，而不用整天靠算计度日吗？

　　如今的唐劫，已再不必延续过去的风格。


第三十二章 大道不存

　　山河社稷图中的世界，如今已是一片繁华。

　　相比曾经的蛮荒，这里已经有了山川大河，绵延的陆地。

　　大陆的最中央依然是那片孤岛世界。

　　鸿断涧就像是一座世外桃源，孕育出无数生灵。

　　一种叫“棂”的生命是这片桃源的统治者，它们是鸿断涧最早期的生灵之一，在气候的岁月中发展成长，如今已发展成孤岛世界中最强大的种群，一个独立的智慧种族。

　　能够在短短几百年的时间内发展到这一步，自然不是自然演化之功，而是托赖于何冲与唐劫在这里布置的那个时间大阵。

　　时光轮转大阵早在青云界的时候就完成了第一部分，虽然还不能全面覆盖山河社稷图，却至少能影响到核心部分了。

　　在孤岛上，时间以一比一百的比率飞速进行着。

　　当外界的时间过去一百年时，孤岛上的世界已经过去了一万年。

　　数万年的发展，再加上创世者的有意点拨，使得孤岛上的生灵渐渐萌生智慧，棂这种生物就是这样发展起来的。

　　它们长得有些像人类，只是手脚奇长，身上披着细密的鳞片，这些鳞片就像它们的皮肤一般，可以灌入灵气，构成防御。

　　拥有智慧的棂已经有了属于自己的社会，一个小小的封建社会正在形成。

　　在这个社会体系中，它们有自己的王与臣民，整个孤岛就是它们的疆土。

　　它们在这片疆土上建立自己的家园，包括房屋，宗庙，殿堂。

　　他们起初是太阳崇拜，也就是对着天空中的宇晶膜拜，接着开始幻想出神的存在。

　　无上大天神是它们的至高神，为此还建立了天神庙，并在庙中供上神像。

　　如果仔细看，就会发现这像与何冲有几分相似。

　　虽然何冲从不在它们的眼前出现，但命运就好像有所指引一般，让棂种族选择了这副形象作为它们心目中的至高神。

　　天空中多出了一颗新的太阳，与宇晶一起，形成双日争辉的奇景。

　　所以后羿射日不同，这里流传的是天神造日的传说。

　　传说中，这天地本是一片黑暗，没有光亮，也没有雨露。

　　但是后来，世间出现了一位天神，是他播撒了生命的种子，从此有了棂的存在。

　　然后他觉得世界太暗，就创造了第一颗太阳。

　　但是第一颗太阳的光芒依然黯淡，于是他又费了很久很久的时间，创造出第二颗太阳。

　　从此以后，世界就拥有了光明。

　　第一颗太阳则变成月亮，它线于太阳而出现，并每过一段时间游动到太阳的前面，遮挡住大部分光亮，创造出黑夜，这是在告诉棂们，到了休息的时候，棂便开始休息，等待第二天日光的到来。

　　世界因此循环，棂类生息作业，繁衍不息。

　　由于山河社稷图世界也有是有灵气的世界，棂的社会因此也有了初级的修炼体系。

　　不过这里的修者最高也只能到灵海成就。

　　它们从不走出孤岛世界，对它们来说，外面的世界是蛮荒的，险恶的，可怕的，曾经有一只特立独行的棂想要走出孤岛看看外面的世界，它的行为引来了种族的恐慌——它们把那只叛逆的棂杀死了。

　　于是棂就继续这样与世隔绝的生活着，所以它们从不来也不知世界可以有多大，更不知外面世界的变化又是如何精彩。

　　外面的主体世界已经出现了翻天覆地的大变化。

　　数十万年的发展变化，大量物质的进入，使得山川河岳渐渐生成。

　　高山打破了气流运动的格局，使得气候出现进一步的变化，从而也造成各种特异环境。

　　这些环境有些是何冲造就的，有些则是自然。

　　事实上随着基础物质构成的逐渐丰富，山河社稷图在拥有了足够量的物质后，已经开始出现自我演变的能力。

　　曾经的不毛之地如今已长出了青翠绿草，草原开始出现，森林开始出现，伴随着大量植被的诞生，动物也开始出现。

　　这些动物完全不像孤岛世界那样属于外来物种，而是真正的在山河社稷图的世界中发展进化出来的生灵。

　　它们形态各异，千奇百怪什么都有，有的就像一只巨大的蚕蛹，在泥土中穿行，行动缓慢；也有的生有奇长口器，可以通过伸缩变化来攫取到附近的任何资源；还有的嗅觉敏锐到可以在百里之外就感受到水或植物的气息；更有些便如一团烂泥般竟可自由变形。

　　山河社稷图的世界最初是非常贫瘠的世界，所有的生命都是以最大幅度获得资源来进化自己的身体。

　　生命因此而变得丰富多彩。

　　它们没有孤岛种族那样的智慧，却也没有它们那样的封闭，在这片更加广阔的土地上，用自己的方式顽强的生存着，谱写出一片完全不同于已知世界的精彩自然。

　　邓玉庆饶有兴致的为这里的植物与动物取了名字，建立种群关系谱，兴致饽饽向着植物与生物学家的方向发展着。

　　段老四则不畏死的将各种植物与动物搜集起来，品尝它们的滋味。植物的根茎花果，动物的肝脑鞭肾，好吃的，不好吃的，有毒的，没有毒的，恶心的，不恶心的，只要是能入口的东西，他都会以神农尝百草的精神送入口中。他用自己的嘴巴感受它们的滋味，用自己的身体感受它们的效果，并一一纪录下来，飞快成为一名厨师与药学家。

　　这里的时间比孤岛更快，以一比一千的速度飞快流逝着，就连何冲也不敢轻易进入，以免被时光长河消磨成灰。绝大部分时间，他停留在时间区域之外，静心观看世界的演变。在这个过程里，他的实力也逐渐提升到化魂巅峰，只差那最后一步未有迈出。与他相近的是邓玉庆与段老四，也先后突破瓶颈，达至心魔境界。

　　在观摩世界演变的过程中，何冲亦常有领悟，总觉得自己似乎捕捉到了一丝世界的真谛，却又因为某种莫名其妙的原因无法悟道。

　　这让何冲感到奇怪，观沧田云海变迁，本身就是一种悟道大机缘。只是由于所处的时间跨度太长，导致纵知有此良法，亦难实现。

　　为何自己坐看万年风云，触动心田无数此，却依旧不能感受到天下至道呢？

　　这个问题让何冲百思不得其解。

　　今天他还是坐在时间区域外的地方，这里依旧是一片荒芜，就像是尚未获得开垦的土地，而在大陆边缘的最外围，是一片一望无际的海洋，一直通向世界的尽头。宇晶的空间扩张能力亦非无止境的，因此这个世界也是有尽头。

　　正在思考间，何冲身边人影一闪，正是唐劫。

　　看到唐劫过来，何冲站起来对着唐劫恭敬一礼。

　　如果说以前是身在屋檐下没有办法，那么现在何冲就是彻底服气了。

　　如今的唐劫已是天尊，无论修为气度皆远在他之上。

　　哪怕是此刻就这么站在那里，给于何冲的都是高山仰止的感觉，只是那股气息就让何冲明白，别看唐劫只是育婴期，其真实实力早不在化神之下。

　　打破高等境界间的巨大障碍，于他而言已早如呼吸般自然。

　　面对这样的存在，你再无法揣测他有什么手段，只知道他们都有惊天地泣鬼神的能耐，很有可能心中转动的一点邪念都能被其看破。

　　正因此，面对这个比自己小了很多年，却硬凭着一己之力走到今天的唐劫，何冲已是无法不拜服，无法不尊敬。

　　这刻看何冲还算恭敬，唐劫道：“我看你心神不属，似是被什么动心所困扰？可是有何心事？”

　　“回逍遥天尊。”何冲回答：“只是一些关于修炼上的小问题，正想向天尊请教。”

　　“说来听听。”

　　何冲便将自己这些年的观察变化说给唐劫听。

　　唐劫听了也不说话，只是闭目沉思着。

　　何冲见了也不敢打扰，只是肃手站立。

　　远处邓玉庆与段老四似是也察觉到了唐劫到来，一起跑过来请命。

　　见此情形也不敢说话，一个个躬立在旁。邓玉庆没能见到伊伊，眼中略过一丝失望。

　　片刻后，唐劫道：“你的问题很有意思，我暂时回答不出来，但是我有个猜想，也许能解释你的疑惑，也能解释这世界中灾变不断的原因。”

　　山河社稷图的灾变还在继续，且愈演愈烈，前些日子甚至更出现了一种黑色的烟雾，能够主动吞噬一切生灵，且很难被杀死，就连何冲都要费尽九牛二虎之力才能将其铲除。

　　这些情况与何冲的遭遇一起，形成了一个巨大的迷团，早已困扰了唐劫好久。

　　不过在数十年的清净修炼的生涯中，唐劫沉淀心情，夯实根基，无论眼界认识都早非从前，渐渐还是从这世界找到一个可能存在的答案。

　　这刻听唐劫这么说，何冲等三人一起问：“聆听天尊教诲！”

　　唐劫缓声道：“我怀疑，你无法悟道的原因，是因为大道在这里不存在。”


第三十三章 黄庭立道（上）

　　大道不存！

　　唐劫的答案是震撼性的，让何冲如遭雷殛。

　　“你是说，这世界里没有大道？”何冲又问了一遍作为强调。

　　唐劫点点头：“这不是我说的，而是血河之主说的。”

　　当年血河之主就曾对唐劫说过，一个真正独立的世界，代表的就是自己的道。

　　道为何物？道者，世界存在之基石，万物运转之法则。你既然拥有了一个独立的世界，就要为这个世界奠基，书道，立法！

　　一个真正为你所拥有的独立小世界，你就是它的天道！

　　这才是小世界存在的真正意义！

　　既然要为它重新立道，那这小世界原来自然是没有道的。

　　这也正是为什么何冲无法悟道的原因。

　　“立道……立道……”何冲听得全身颤抖。

　　怪不得自己怎样努力都无法悟道，原来这里根本无道可悟！！！

　　唐劫已叹息道：“创造世界，这是一个付出的过程。付出的不仅有那些有形的，也有那无形的存在。所谓对道的领悟，理解与运用，其实就是对天地之间无形的规则力量的运用能力。法是有形，道是无形，两者结合，方为道法。”

　　“那这对我们又有什么意义？”何冲厉声问。

　　“付出的是物质，收获的是感悟。”唐劫回答：“如果不是血河之主，我也不会明白一个独立小世界的真正意义，而只会把它当成是培育灵药的后花园。但现在我明白了，有了这小世界，以此为蓝本，我们可以勾画出自己的道。在这描绘的过程中，我们会真正理解道的意义。这就好比看一幅画，如果你自己不会画不懂画，那你是很难理解这幅画好在哪里的，道也是一样。”

　　“原来是这样……”听了唐劫的话，何冲这才明白过来。

　　原来，小世界的真正意义竟然在这里。

　　他回头望向唐劫：“那你为什么还不立道？”

　　“你不是已经在做了吗？”唐劫反问。

　　何冲一滞。

　　唐劫已道：“你以为什么是立道？开辟天地，化生万物，为万物立基，万灵立法，使四季轮转，使日月交替，这不就是在立道吗？道者，天地之规也，你书写天地的规矩，就是在为天地立道啊！”

　　何冲这才恍然大悟，原来自己一直在做的事，就是立道。

　　他之所以无法悟道是因为他没必要悟自己的道，偏又被困在这小世界中。

　　如果他现在走出这方小世界，以他这许多年的感悟，只怕立刻就能感受天地，坐而悟道。

　　“那……为什么这世界还会如此混乱不稳定？”

　　“因为你做得还不够全。”如梦初醒，在回答何冲提问的时候，唐劫也福至心灵，竟然找到了之前一直未找到的答案，他说：“你虽为天地立规，却未为生灵立法。空有宏观之掌控，却无微观之梳理。你遗漏的东西太多，产生的问题也就越多。我们所看到的灾变，祸患，鬼怪，皆是这大道疏密所成之产物，故消而不灭，禁而不绝。若要解决，就当补全大道。”

　　“如何补全？”三人已一起问。

　　唐劫摇摇头回答：“你们恐怕不行，这件事怕是却得由我亲自来做了。就是我以界主之身，要想成就此事怕亦艰难，对于到底该如何做同样是一头雾水，估摸着是要琢磨一段时日了。”

　　说着他长袖一挥，已飞入空中。

　　来到那高高空处，挥手洒出一片和煦光芒，身边投射出一片斑斓光影，正是万古重楼。

　　唐劫盘膝坐在重楼之巅，放开神念，勾连天地，精神所至，无远弗届，皆在脚下。

　　立道一事，无法可循，唯有自己摸索。

　　何冲虽以为天地立规的形式立道，所立却不过粗浅，于细微处远远不见，更无法介入微观层面，达不到深入影响，细致变革的地步。

　　只有唐劫以紫府之身，神念沟通天地，又兼是在自己掌控的这方土地上，才能尝试进行这样前所未有的立道之举。

　　这刻他将自己的精神意志提升到极致，这才缓缓放开心灵，将神念融于天地，这一方天地的情况已尽为他所知。

　　唐劫已念念有辞，忽地打出一道指风。

　　这一指打入风中，倏地消失不见，却未引起任何反应。

　　唐劫不为所动，依旧是一指又一指的点下，开始了研究心念化作道念之法。

　　对于唐劫而言，这是一次全新的尝试，是从另一个方面探索天地大道。

　　它就像是人们在试验室中建立的模型，却又比那个更高明。

　　所有的猜测，尝试，依据，都将从这个模型上获得，并以此推导出真实大千世界的情况。

　　唐劫不知道自己要到何时才能完成立道的重任，但是从他高坐天空之日起，他就再没有停止过这样的探索。

　　这是一件任重而道远的任务，他必须不断的尝试，运用每一种方法来寻找答案。

　　将自己的心念不断深植于这片土地中，为天地立规，划分阴阳，厘定万物，深入到最细微的层面来行使自己的意志。

　　为此他甚至把洞察开启，洞察天目成为他研究微观世界最有用的工具，神念则成为传达自身意志，改变世界的触手，每一点意志都被他借助种种手法融入这片土地中，以期得到自己想要的回报。

　　这一试就是十年。

　　十年来，唐劫几乎每天都要在山河社稷图中度过一段立道的时间。

　　可惜的是他从未得到过什么好的反馈，这个世界自始至终都对他不理不踩，世界的灾难没有因此减少，那些祸变的妖魔却每日都在增加。

　　这一天，唐劫再次尝试着化心念为道念，却依旧如泥牛入海般毫无反应。

　　唐劫并不意外，又在习惯性思考自己哪里做的不对。

　　会不会自己一开始就错了？

　　要立道还需要什么别的条件？

　　是境界的原因？

　　不可能，道与境界无关，道自身就是一种境界，它与法修完全是两个体系，互不影响。

　　唐劫不断思考着，又不断否认着。

　　就在这时，唐劫忽然感到远处发生了一场战斗。

　　战斗是在邓玉庆与一只妖魔之间发生的。

　　波及范围及广，当战斗结束时，方圆百里已尽成焦土。

　　当何冲赶到时，也不由为之骇然：“什么时候这里的妖魔已变得如此强大了？”

　　唐劫仔细观察了一下，终于发现问题：“这只妖魔是在深海之中生成的，距离我们太远，所以一直没有发现。足够长的时间让它发展起来，由此可见，妖魔也是会不断变强的。可惜我的神念虽能达至千里，却终不可能遍布山河社稷图全境。”

　　何冲好奇道：“天尊的命运之道难道不可以吗？”

　　唐劫对这三人并无太多隐瞒，因此他命运入道一事却是大家都知道的。

　　唐劫摇摇头：“这里没有命运之网，我无法借此观察全境。”

　　“那就不能重新铺设一张吗？”段老四问。

　　“可以是可以，不过需要的时间太长。此地无道，需得我从头来过，费神费力，我如今正忙于……”

　　唐劫说到这突然停止，口中喃喃道：“天道之下，命运为首。我为天道，命运代言……我为天道，命运代言……该死，我怎么没想到这个！”

　　唐劫一下子叫了起来。

　　三人再看他，就见唐劫已飞身而起，手指撒出点点光线。

　　那是无数的因果力量正从他的指尖飞出，缠绕在万事万物之间。

　　因果线开始不断增长，以唐劫为中心，四处飞射。

　　即使以唐劫的力量，如此牵连因果很快也感觉疲惫不已。

　　他不得不休息一会儿然后再继续。

　　从这天起，他开始了漫长的编织命运的过程。

　　就像蜘蛛织网一般，将这命运的网遍布于世界的每个角落。

　　这是一张全新的命运之网，不同于星罗大千界，而只属于唐劫。

　　由于没有旧有体系的阻碍，唐劫的编织还是很顺利的，最重要的是当它完成后，不会因此消失。

　　命运之网就这样渐渐蔓延开来，遍布世界的各个角落，在那看不见的空间里，一张张纵横的因果线为世界编织出无数可能与未来。

　　天道之下，命运为首。

　　我为天道，命运代言！

　　一个全新的世界，首先要做的就是建立命运之网。

　　当命运之网开始初具雏形的时候，唐劫就已经感受到一种完全不一样的气息。

　　那是一种绝对掌控的气息。

　　无法用言语来形容，唐劫只知道在这个小世界里，他能清晰的感受到命运之网每个角落发生的事。

　　无需计算，无需费神思考，费力坚持，只需轻轻一念，波动命运的网络，这个世界的一切就都会按照他的心意去发生。

　　这种感觉简直太棒了，就算是命运的掌道者只怕也做不到这一步。

　　这一步到底是什么，唐劫不知道，但是在他自己的世界里，在他所布下的大道中，他所能够做到的无疑就是最高级别的。

　　这也意味着通过这种方式，他已经感受到了自己距离至高的真正差别。

　　那是一种无法用言语形容的感受，所有的一切皆在你的心念之中，掌控之中。

　　在这世界，他就是高高在上的神，万事万物皆由他来把握，是真正的无所不知，无所不能，全知全能的上帝。

　　如果说这个时候还有什么能够凌驾于他之上，那或许就是哲学了。

　　比如让他造一快自己举不起来的石头，这种完全自相矛盾的要求。

　　但是脱离悖逆之逻辑，他就是上帝，可以做到任何自己想做的事。

　　眼神只是轻轻一转，在无数命运丝线的交错牵引下，一座巨大的山峰正在拔地而起。

　　它轰然起立，迈着大步来到唐劫的脚下跪倒，展现出自己最深沉的敬畏。

　　唐劫向前跨出一步，轻轻抚摸了一下这山岭巨人的头。

　　那一刻，他已知晓，在这世界，他就是无敌的。


第三十四章 黄庭立道（下）

　　这就是命运！

　　绝对的意志，绝对的主宰！

　　有了自己的命运之网，唐劫就可以通过它来彻底贯彻自己的意志，将心念化做道念种于世界。

　　天道之下，命运代行！

　　尽管这依然不是一件容易的事，但唐劫至少已找到了成功的突破口。

　　之所以不容易是因为唐劫的命运之网还很粗糙。

　　命运之网是牵连到世界万事万物的网络，用万这个词来形容其数量实在太过渺小，小到一颗沙子，都可能蕴藏千万因果，在微观的世界里，一沙一世界，一花一宇宙。

　　而要想把心念化作道念深植其中，命运之网就必须不断发展。

　　命运之网细微化的层次越深，道念的深化程度就越深。

　　同样的道理，命运之网的细化程度越深，唐劫的全知全能程度也就越深。

　　至于现在，由于命运之网过于粗略，唐劫还只能心念之下，立生巨人。如果要生出那些达至细微程度的存在，唐劫反而做不到，因为他的命运之网没有达到那一步。

　　唐劫的全知全能，完全是建立在命运之网基础上的。

　　从这一点上说，唐劫在山河社稷图中的道途发展与星罗大千界是完全相反的。

　　在星罗大千界，唐劫必须先悟道，再入道，再掌道，最后再冲击那可能是前无古人的至高境界。

　　但是在这里，他从一开始就是至高，是大道之主。但是他的道却太粗略，有如婴儿，蹒跚成长。所以他必须不断培育他的道，使道成长，他方能更强大。

　　这是两种方向完全对立，目的却完全一致的发展。

　　道途之上，唐劫终于看到了一线曙光，也终于明白了许多自己以前从未明白过的事。

　　立道！

　　这正是小世界对修者的最重要的意义，以小世界进行模拟，感受大道存在的方式与意义，可以帮助道者在主世界中更方便的提升自己的道途。

　　这就好比两个人都在摸索，一个人还在苦苦寻找道路，另一个人却已提前看到了所有的道路，从而清楚了自己的路线，故此在问道一途，方向已然明了，道路已然开阔。

　　如果要在这基础上再加一个作用，那便是主场。

　　若遇到无法力敌之敌人，可引入此地，在这里，除非差距实在过大，否则界主就是无敌的。

　　至于资源后花园不过是附带。

　　至于说小世界之力，就更不用说了，在唐劫晋升紫府后，更是彻底不用。

　　明白了这一切后，唐劫便真正开始了他漫长的立道之路。

　　每天，他会费一些时间去拓展命运之网，然后借助这网，将心念化做道念，深种于世界。

　　指尖点出一缕缕指风，这些指风看似简单，却凝聚了他的无上精神，至诚心意，不灭意志，化作一缕缕道念融入眼前这方天地中。

　　这些道念不是他所领悟的任何道理，不在十二大道之中，而是直接将他的意志化做大道，印于世间。

　　“生灵寿命自有极限，当以繁衍延续种族。”

　　“有生命，有杀戮，有毁灭，也有轮回，是故当通冥界，放逐死灵。”

　　“世界分正反，灵气有净秽，净气留而秽气去，使天地清静为净土，是故当通鸿蒙秽土，放逐妖魔。”

　　“万物存在皆有因，彼此相连，是为因果。因果纠缠，是为命运。”

　　随着唐劫的说话，一点又一点心念化作道念融入这片天地中。

　　于是在这片天地下，他所制定的规则便是大道，他的心念便是道念，他的一言下去，天地便会执行，他的一个念头下去，世界为之倾覆。

　　世界因此而出现巨大的变化。

　　荒漠不再，绿草茵茵，不再需要借助何冲阵法的力量，唐劫的意志就解决了一切。

　　生命的种群随着世界环境的改变而扩大，渐渐蔓延到世界的每个角落。

　　曾经贫瘠的海洋也开始出现生命，世界渐渐变得丰富多彩。

　　唐劫又主动沟通冥界与鸿蒙界，作为两大反界，它们的作用就是乘纳正界污秽的一面。也只有在创立这一方小世界后，唐劫才明白其中意义。

　　鸿蒙界就像是一个大粪坑，你可以捂着鼻子看它，却不能没有它。而彼此相通的结果，就是每过三千年通道扩张之际，鸿蒙妖魔会发生一次反扑。但无论它们怎么反扑，最终都会回到鸿蒙界。

　　唐劫不知道自己的界会不会遭遇这种情况，但就算鸿蒙诸魔来了他也不怕。

　　因为在这里，他是无敌的。

　　或许正是因为这个理由，才使许多界都能通往鸿蒙吧？

　　如果是那样的话，是不是也意味着每个界都有个界主呢？

　　又或者说，曾经的星罗大千界就是这么来的？

　　更有甚者，整个星罗大千界，又会不会是如山河社稷图一般，某个大能存在的作品？

　　唐劫不知道。

　　但他知道，这种可能不是不存在的。

　　只是在界主一道上，他还只是个刚刚起步的婴儿，还需要漫长的岁月去发展，去理解，一直走到尽头，或许才能领悟那真正的奥秘所在。

　　想到这，唐劫压下了心思，继续努力编织着自己的命运，兴致勃勃的把玩着自己掌中的这个世界。

　　既然要立道，就要有规矩。

　　他为这世界取了一个名字：黄庭。

　　黄庭立道！

　　在黄庭世界里，他不断的拨弄着命运之弦，进行各种尝试，就像当年在青云界一样，创造生命，也毁灭生命。

　　制造出各种奇迹，无数种巧合以及各类天灾。

　　世界由此而变得风云突变，波起云诡，各种莫名其妙的事也由此而层出不穷的发生。

　　决定世界变化的不再是力量，而是一个人的想象力。

　　你有多大的想象力，世界就能有多离奇。

　　这使得这个世界一度陷入崩溃的边缘，各种灾变比之立道之前更加频繁的发生着，却又在瞬间抹去。

　　往往你上一秒还看到巨浪滔天，下一秒就烟消云散。今天还是汪洋大海，明日已成沧海桑田。火焰之地可以化成冰霜之谷，阴阳逆转，冷热交替，在骤然变化的气温中，一只长毛巨象就这样被永恒冻入了无边冻土之中。

　　世界的地形也因此变得复杂，有平原，有丘陵，有沙漠，有沼泽，有雪山，也有高原等等。

　　唐劫创世创得如此开心，以至于有一段时间他完全是按照地球的样子在做。

　　他挥了挥手，大陆开裂，分散成数个巨大的板块，开始向四方缓慢的漂流。

　　强烈的地壳变动和复杂多变的气候使得大部分巨型生物死亡，代之而起的是一些新兴的小型生物。

　　生命由此而向小型化发展，开始了漫长的变迁过程，甚至能够一定程度的感知灾难，那是它们在巨大的灾变过程中，有了感知命运的能力……

　　时间匆匆，过得飞快。

　　转眼已是百年弹指过。

　　在这百年时光里，唐劫已完成了对世界绝大部分的改造。

　　整个世界因此变得生机勃勃。

　　就连何冲都不得不佩服，唐劫这一百年所造成的变化远超自己数百年的辛苦。

　　大道已然初成，世界也有了规矩与约束，一切都变得井井有条起来。

　　这个时候，唐劫也已等过了自己的百年之约。

　　他知道是时候离开了。

　　他与许妙然一起生活了一百年，也在山河社稷图中立道百年，百年修行，百年养性，使他也得益非浅。

　　而如今，在出世百年后，唐劫终于又要重新入世了。

　　在那片星罗大千的繁华世界里，他还许多事要做。

　　今天，唐劫盘坐于万古重楼，看了一眼这方已变化面貌的全新天地，唐劫说：“手掌轮盘，拨动命运，则天下在我之手！”

　　一个小小的金色轮盘正在他手心中形成，轮转出这片天地间至奥妙理。

　　他将这轮盘往空中一放，说：“我有事需要离开一段时间，这天道法轮便由你执掌。有什么事都可以通过它来完成。当然，若你愿意，也可从中悟得我渗透这世间的道理。”

　　何冲说：“可是这道是你的道，对吗？”

　　唐劫点点头。

　　“那就是说，我悟得再多，入得再深，也无法超越你，甚至于只要你一个念头，就能剥夺我所有的力量，对吗？”

　　“你还想超越我？”唐劫反问。

　　何冲笑了：“我知道我可能此生都无法再超越你。但是无法超越和不能超越显然又有不同。我不会悟你的道，就算我无法超过你，但至少我还保留着一丝希望。如果我学了，悟了，走上了你为我划下的道路，那么此生此世我都没有希望了。人不能没有希望，我受困于你，就指着这一点希望而活。”

　　“所以，我不会学你的道！”何冲斩钉截铁的回答。

　　唐劫一时亦有些愕然了。

　　他没有想到何冲会这样想。

　　但是对于何冲的说法，他却真的是无言以对。

　　不悟，至少还能保留自己。

　　悟了，就完全归属唐劫。

　　这正是何冲拒绝这一切的理由，他不是想要超越唐劫，而只是想为自己留下一点属于自己的空间。

　　那一刻，唐劫也突然有所领悟。

　　他突然意识到，如果这星罗大千界也是被无上存在开辟而成，那是不是意味着，悟其道者，终生不得翻出其掌心呢？

　　一个念头如闪光般在脑海中划过，唐劫脱口而出：

　　“离经……叛道！”


第三十五章 红硫

　　深秋。

　　莫丘的风吹来一片肃杀的气息。

　　万里平原上看不到几个活着的生物，唯有天神山孤零零的矗立在大地上，带着萧瑟灰暗的气息。

　　萧瑟是一种凄凉，进入晚景时的彷徨。

　　不知何时起，那个高高在上，金碧辉煌的天神宫竟给人一种日落将暮的感觉。

　　其实天神山还是天神山，天神宫也还是天神宫，变得不是这里堂皇伟岸的建筑，而是那住在宫中的人。

　　曾经的天神宫修者，气宇轩昂不可一世，无论走到哪里，迎来的都是万众鼎礼的瞩目。

　　但是从一百三十年前那场时局大变迁开始，一切都变得不一样了。

　　人口的大量流失导致百业凋敝，后备人才大量减少。虽然每年依然有无数人挤破头想要进入学院，天才的数量却因此削减，滥竽充数者增加，天神宫修者整体质素大幅度下降。

　　气运也不再眷顾他们，每年天灾人祸的几率大幅增加，外出的天神宫弟子常因各种莫名其妙的原因陨落，损失的人才比例渐渐竟高于进入的人才。

　　当一个组织人才凋零的速度大过人才引进的速度时，它也就无可避免的走入了衰弱期。

　　这让许多人心慌了。

　　只是心慌归心慌，真正能够拿出行动去挽回这一切的却不多。

　　其实唐劫做的事并不复杂，无非改变民生，引进人才而已。

　　然而就是这么简单的事，要做好却不容易。

　　也曾有人尝试过向唐劫那样处理问题，但一来自身在这方面能力就不够，所以的智慧都用在修炼上了，对政治哪懂啊，二来其工作的态度也大有问题。以唐劫的能力还要三十年耕耘才能有今日，那些人想用颁布几条政令就搞定一切，哪有这般简单。最后再加上洗月派的有意破坏，气运的抛弃，一切改革皆以失败告终，甚至有越改越糟之嫌——改革如做手术，成功的手术起死回生，不成功的手术则直接死在台上。

　　天神宫自己给自己动刀子，没能解决旧弊，却造成了内部的一场大动荡。

　　六十八年前，天神宫六大将联手，于玉玑城外袭杀鹰王石浩眉，龙王常鸿受伤逃逸不知所踪，其后鹰堂龙阁被血洗，导致一百四十余名修者身死，包括三十余位天心境真人。只因这两人是力主改革派。

　　天神宫掌教金无欲大怒，亲手击杀主事者镇天侯荆伯南，其余五将也想杀，还是释无念与战无伤，寒无心联合力保，才让五大将由死罪改成了入寒冰绝狱百年。

　　如今一百三十年过去了。

　　一百三十年的变迁，可以更迭十数个朝代，可以带来翻天覆地的大变化，可以让一个民族从弱小走向强盛，也可以让一个强大的组织渐渐衰落。

　　在这一百三十年，天神宫也渐渐走向凋零。

　　这对许多修者来说来得未免太快了些，毕竟对于修者而言，一百三十年可能只是一次较为艰辛的闭关，一次生命中从容的远足，又或是一次沉淀心灵的感悟。

　　昨日的辉煌还在眼前，今日就已变成这般模样，一切来得那么快，又那么的令人措手不及。

　　无念宫。

　　站在宫顶的拱角飞檐上，释无念负手看着远方。

　　远处的宫殿错落起伏，绵延至远。

　　眼神中浮现出一股幽凉与苍茫的味道，释无念突然道：“四千五百年前，莫丘人从那片小小的海岛走出，用了整整四千多年的时间，发展成如今这样，中间流了不知多少血汗。勇士铁苍独闯林海，碧木真君大站三目海妖，神威侯血战万里屠雄百万，不枯老人断后阻敌舍身成仁，甚至我释家的先祖亦有三十一人先后陨于那历史上的无数战役。是他们的血汗，方成就了我天神宫赫赫威严。我天神宫可以被击败，却永不会被击倒！但是现在，我们还没有被击败，却已经要被击倒了吗？”

　　一声悠悠长叹响起。

　　无念宫的宫上泛起一片波澜微动。

　　一个穿着金色长袍的男子已出现在释无念身边。

　　“你最近越来越容易激动了。”

　　释无念低头道：“是无念错了，掌教师兄。只不过一想到最近这些年我天神宫的景况，我就心中焦急啊。”

　　这金袍男子正是天神宫掌教金无欲。

　　这刻金无欲淡淡道：“不就是人少了些，大家脸上的欢笑少了些，何至于如末日将至的样子。”

　　释无念喃喃道：“这些都还是小事，问题是天道运转……”

　　他没有说下去，因为他发现自家掌教师兄的脸色已经沉了下来。

　　正如释无念所说的那样，人少些，人才质素低些，自信小些，这些都不是大事。只要根基还在，总能培养起来。但是气运逆转却是大事，是关乎到一派兴亡的大事，更是未来发展的风向标。

　　天神宫虽然不解命运，却能感受命运。

　　气运转变给天神宫带来的变化很轻易就能为人感受到，莫名其妙增加的天灾，人祸，各种运气不好的例子陡然上升。冲关的弟子动不动就会横死，不到半成的死亡率在气运不佳的前提下可以骤增数倍，还有各类妖孽，天地不钟，妖孽横行。天神供就是这样一种迹象。

　　与其相应的是兽炼门，两派领土都处在一片被气运抛弃的景况中。

　　与之相对应的是，七绝门天涯海阁千情宗保持不变，洗月派独占魁首，蒸蒸日上。

　　如此明显的差异，再加上当年唐劫的大动作，谁还不知道怎么回事。

　　以凡人为线，掌控一方，影响世界，这是命运独有的力量！

　　由是，天神宫和兽炼门都知道命运已经抛弃了他们。

　　虽然这是人为操纵的结果，但不可否认这被抛弃的结果是可怕的。

　　有人已经猜到被转移的气运去了何方，对未来的担忧就更深了。

　　不是每个亡国之民都要死到临头才有发现，实际上绝大多数在那之前就有感触，只是他们虽然知道，却什么也做不了。

　　纵是修者，亦有无能为力之时！

　　这刻金无欲已道：“你被天璇灭神剑伤了的神魂还没好，精神难以自控，动辄易怒，当好好打坐静养，不宜思考太多。”

　　听到师兄这么说，释无念只得低头应是。

　　正无奈的时候，有修者来报：“郑良见过掌教，愿主。”

　　金无欲看向那修者：“郑良，要你准备的事都如何了？”

　　郑良回答：“所有的红硫都已备齐，由弟子本人亲自运送。”

　　红硫乃是一种极为稀罕的材料，对于喂食妖兽，于妖兽有大裨益。不过此物稀少，也只有莫丘黎国的境内才有少量出产，其中又以莫丘的质地最佳。每年兽炼门都会向天神宫大量购买此物，这也是两派交情的来源之一。

　　这郑良是金无欲的三弟子，化魂境界，实力已近魁首。由他负责押送本年的红硫，金无欲也放心些。不过他还是道：“为策完全，你依例去老祖金身那里，请一缕神念护佑。”

　　说着手一挥，一道法旨已飞向郑良。

　　郑良接过，扬声道：“尊掌门意旨！”

　　天神宫对神念金身的分法很细致，一丝就是百分之一，一缕就是十分之一。

　　这些年天神宫兽炼门厄运连连，灾祸不断，各种倒霉事都有发生。为了避免损失，天神宫也是行事极度谨慎。像红硫这种事关重大的材料运输事宜，非但出动郑良这种掌门弟子来办，更请动金身神念。

　　也就是在这种情况下，天神宫才能保证自己不遭遇重大损失，只不过高级修者的杂事一下子就多了起来，弄得人怨声载道。

　　这刻郑良领命，自去了先祖堂。

　　先祖堂前，一尊金身屹立堂上。乍看起来不起眼，只是一尊泥塑石雕的立像，而且手艺还有些粗糙，登不得大雅之堂。但仔细看，就会发现这金身体内似有神光流转，明明是个泥人，却似活着的一般。

　　在那神像下还有两位老人盘膝而坐，仔细看，都是化魂境界的强者。

　　郑良来到后，先将金无欲的法旨递过，这才来到像前跪下，长声道：“恭请老祖，求老祖庇佑！”

　　“请老祖庇佑！”郑良长声重复着，一连重复了十遍。

　　终于，那神像上散出一道金光，打在郑良眉心处。

　　郑良先是全身一颤，脸上已现出巨大的满足感，仿佛这神念的进入带给他无尽的愉悦一般。

　　片刻后郑良才站起，对着天神像恭敬一躬，这才退出祖堂。

　　离了祖堂，郑良已向外天神山外飞去。

　　正要出山，却见远处一名修者飞来，看到郑良便满脸堆笑的迎上来：“原来是郑师兄，好久未见，师兄气色不错啊。师弟我前些日子刚收了些南上翠香茗，正欲请人共饮呢。师兄既然来了，不若一起？”

　　郑良忙应道：“原来是黄真人。真人盛情，郑良心领了，不过我师尊交代了些事，得赶紧去办，不宜延误。”

　　“如果不是什么大事，大可以晚些再去嘛。”那黄真人却不放过，抓着郑良力邀前行。

　　郑良无奈，只得低声道：“师尊让我运送红硫给兽炼门。”

　　黄真人面色一肃：“运送红硫？那到真不是小事，你这就要出发么？”

　　郑良拍拍身上的芥子袋：“可不是。”

　　黄真人目光在芥子袋上扫了一圈，嘿嘿干笑几声：“既如此，那就不打扰师兄了。”

　　郑良告了声罪，已自离开。

　　看着郑良飞走，黄真人的目光收回，突地转头朝另一处飞去。

　　直飞到极远处，估计掌教愿主的神念都无法及此，这才嘿声笑道：“郑师兄，莫怪本人无情。实在是天神宫这颗大树要倒了，我也得为自己留条后路啊。”

　　说着手中已多出一张火符，引燃后，一道火光已没入空中，消失不见。

　　天神宫南面高空。

　　唐劫盘膝坐在最外围的罡风层中。任那罡风吹拂，巍然不动。

　　双目突然睁开，唐劫微笑道：“小羊羔出来了。”


第三十六章 夺念

　　稍稍整理了一下，唐劫站了起来，向着下方漫步而去，那威猛雄劲的罡风看起来更像是一堵墙，一幕背景，衬托着唐劫潇洒从容的走过。

　　每一步迈出，天空中会自动现出一个透明扶梯状的存在，唐劫便如下楼梯般，这么一路路走下来。

　　他走得很慢，衣襟摆动，带出翩翩自信的姿态。

　　当他走到罡风下三千尺的地方站定时，远方已现出一道流星般的身影，正是郑良在高速飞来。

　　越飞越近，郑良也看到了前方有人。

　　虽然对方背对着他让他看不清来路，但是对危险的本能还是让他放满了速度，做好了战斗准备，同时向另一侧飞去，打算绕离此人。

　　然而让他惊骇的是，前面那人明明是一动不动的背对着自己，但任自己朝哪个方向飞，那人都在他前面。

　　这让郑良大骇，这种事只能说明一件事，就是前方那人对空间一道的领悟已达到了极深的层次。

　　一个领悟了空间之道的存在出现在自己前进的路上，不问可知绝非好事，郑良已本能的拍出三掌，一片龙吟虎啸之声幡然而起，云层中波浪翻卷，已化生出无尽威潮滔滔袭来。与此同时，郑良身上也点燃一道道金色亮光，那是天神宫特有的独门守护秘法。

　　不求胜，先求存，这是天神宫人一向的作战之道。

　　接着郑良眉心亮起一片光华，那是他之前摄入的金身神念已准备发动。

　　最后郑良手中更是现出一张火符，随时引燃求救。

　　在这一连串时间里做了这许多事，可见郑良其人行事谨慎的同时也不乏雷霆果决之一面。

　　奈何前方之人却只做了一件事，便让郑良所有准备劳而无功。

　　唐劫发动万古重楼。

　　那一片玉宇琼楼从他体内放出，形成一片浩大连绵的楼群，比之以往又不知强大了多少，一经出现便遮天蔽日，仿佛天上多出了一片仙庭王宫一般。

　　随着这万古重楼的出现，天神山内，金无欲与释无念同时全身一震，叫道：“不好！”

　　两人已化做两道电光向山外飞去。

　　只是他二人再快，也不可能比唐劫更快。

　　万古重楼辉煌展开，将郑良整个笼入其中，在那一片光华闪耀中，郑良发现自己如陷沼泽，在无数光丝牵引下，竟动弹不得，连法术也无法使用。

　　此时他也意识到这是何法，脱口叫出声来：“万古重楼？唐劫，你是唐劫！”

　　唐劫已回转身来，对着他悠悠道：“其实我有个更好的方法对付你，就是化身成你身边亲近的人再施以偷袭。不过我最近读书比较勤，渐渐觉得，心有多大天地才有多大，过多算计不利胸怀，所以就用了这么个法子，还请见谅。”

　　郑良不知道自己有什么好见谅的，但在发现来者是唐劫后，心都沉到了谷底。

　　那一刻他已明白，唐劫对天神宫的复仇行动终于要开始了。

　　只是为什么会是现在？为什么会是自己？

　　郑良不明白。

　　似是猜到了郑良的心思，唐劫道：“不是冲你，奈何你身上有我需要的东西。”

　　他说着轻轻一指，一道指风已点向郑良，正指向郑良眉心。

　　郑良大骇：“不！”

　　一指戳下，郑良眉心已扑的现出一个血洞。

　　那一道金身神念，竟是硬生生被唐劫就这么抠了出来。

　　它还想逃，但是唐劫的手心就像是有张网，将那神念牢牢困住，使其无法逃逸，正是安府经秘法。

　　此法本是用来护神养魂的，能够庇佑神魂不灭，却也可以用来困阻神念。

　　如果是真正的天神之念，他自然困不了，但这千万分之一的天神之念还是没什么问题的。

　　这刻得了金身神念，唐劫看了看，突然嘿嘿一笑。

　　他张嘴一吸，竟是将这份金身神念就此吸入体内。

　　这一下吸摄，唐劫立刻感到有一股庞大的力量力量充斥己身。

　　与一般的力量不同，这是一种精神层面上的力量，在进入唐劫身体中后，竟然在他的识海中掀起一股滔天波浪。这万分之一的天神神念似是也意识到了自己接下来的下场，竟是在唐劫识海中发起了疯狂反扑。掀起的滔天波澜甚至不亚于一次强力的精神攻击。

　　弱是唐劫未入紫府时就吞噬此神念，受其反噬死亡都有可能。奈何唐劫紫府之后，神魂实体化，强度大增，就算那神念神威似海，我自如山不动，任你风吹雨打，皆不受影响。反倒是那神念每一次的疯狂都只是再加速消磨自身，再加上它是无源之水，无根之木，数度消耗下便渐渐无力。

　　顶过了最前期的波浪，接下来就只有被唐劫随意收拾，消化和吸收的下场。

　　而就在这时，远方突然响起一声震天巨吼。

　　“竖子敢尔！”

　　这吼声明明还是在极远的地方，响起时却直接炸在唐劫的耳便，就像是一记闷雷响彻在唐劫心底，震得唐劫竟哇的吐出口血来。

　　接着是一个人影自虚空中走出，身穿金色战袍，手持一杆长矛，看起来铁甲峥嵘如一员沙场战将。

　　甫一出现就对着唐劫刺出一枪。

　　这一枪就这么简简单单仿佛信手递来的一般，那是唐劫却感觉整个世界仿佛都只剩下这一杆枪，竟有种上天入地都无法逃遁之感。

　　乱风步在这一枪面前完全就是个笑话，封空锁禁，除非掌握入道级的空间遁法，否则任何逃逸皆是无效。

　　唯有硬抗。

　　那一刻唐劫已全力运起万古重楼的力量。

　　一百三十年的锤炼，使得万古重楼也比以往又强大了许多。

　　但是在这金袍战将的一枪之威下，那一片浩瀚的建筑群却纷纷碎裂，崩灭，金枪所至，万物成灰。

　　摧枯拉朽！

　　即便是玲珑仙尊也用了十一指才破开的万古重楼就这么被简单轻易的撕成粉碎，看得唐劫心中亦是骇然。

　　紫府与仙台的差距就这么大吗？

　　那曾经的算术公式在这刻再度被颠覆。

　　那一刻唐劫突然明白，如果说化魂与育婴之间存在的是天堑，那么在出窍与地仙之间存在的则是一片虚空宇宙。

　　一种无法硬抗，不可力敌，永远永远也不可能打赢对手的念头油然生起在心底。

　　就在这时，天外突然吹来一阵风。

　　这风轻柔，舒缓，和煦，明媚，看起来润物无声。

　　但就在这风出现的同时，金袍战将的枪竟滞了一滞，同时那风已带着唐劫飘然而去。

　　是的，就这么轻轻一飘，唐劫已换了个位置，他曾以为的不可能避开的金枪刺在他先前停留的一方，就这么刺在了空处。

　　尽管如此，唐劫还是感到好像有什么东西刺进了自己心里一般，在他的心田种下了一丝巨大恐怖。

　　然后是一股清流从心上流过，将这恐怖消除的干干净净，一个声音在唐劫心底响起：“紧守心防，莫要为其势所慑。”

　　唐劫这才如梦初醒，知道这是云祖师救了自己。

　　他救的不仅是自己的命，也包括那一刻这天神宫地仙在自己心灵中制造的那一丝精神破绽。

　　这便是地仙的恐怖之处了，他们肉身成仙，灵魂化神，是为神仙。

　　作为神仙，他们非但举手投足间就有排山倒海的力量，就是心灵上也能侵入他人，制造不可战胜的无敌念头，使对方望风而遁，兴不起丝毫反抗之心。正因此，面对地仙这种存在，数量彻底失去意义，因为对方只需一个念头下去，就能在你的心灵中种下破绽，接着便予取予求了。

　　唐劫第一次感受到地仙的恐怖，也深刻意识到招惹这种人的可怕后果。

　　能够从地仙手中救出唐劫的自然也只有地仙。

　　伴随着那一阵清风拂过，金袍战将已放声怒喝起来：“云天澜，你竟敢破坏规定！”

　　天空中便响起一声怒哼：“叶云子，明明是你出手在先。我不过是出手救人，何错之有。”

　　“可是那小子抢了我天神宫的金身神念，你应当知道此物对天神宫的意义，那不是他可染指的！”

　　“那又如何？”云祖的声音从天地四方悠悠而来：“他并没有破坏规矩，杀到天神宫内从金身上抢夺神念。是你们的人自己保不住，不能怪他。总不能天神宫的人只要带了金身神念，其他各派的人就不能攻击了吧？如果是这样的话，这金身神念到真是一件无敌的好宝贝呢。”

　　金袍战将叶云子明显一滞，不过却还是怒道：“那他也不该把神念抢走，让他立刻把神念交出来，我可以不杀他。”

　　“已经吃下肚的，又怎么交回？”云祖不屑道：“叶云子，当年唐劫冲击紫府，天神兽炼两派来袭，我看在眼里都未出手，要知道唐劫可是我洗月派第一天才，如此人物我都未破坏约定，怎的一份小小神念，就让你要打破约定了吗？再说金身神念也不是没丢过，当年何冲不就丢了十分之一，如今再丢一成，也还得八成呢。”

　　“何冲？”听到这个名字，叶云子明显一颤。

　　当年何冲失踪后，天神宫就知道这份神念是回不来了。

　　为此金无欲还特意去叶云子和祖师像前请罪，不眠不休不吃不喝，跪了整整一年。

　　如今云天澜这么说，叶云子已知这一切却和唐劫有关了。

　　一想到两份神念就此没了，心中愤怒，再不顾一切，对着唐劫一枪刺去。

　　他要宰了这个混蛋。

　　只是云天澜如何会让他得手，半空中一柄拂尘出现，千万拂尘丝暴涨，一下边卷住了那金枪。

　　同时又一只手从云端出现，正拍在唐劫身上，将他一巴掌拍出老远，伴随着一个声音传来：“看什么，还不快去做事。”

　　唐劫不舍的看了远方一眼，两个地仙争斗，如何肯就此放弃，干脆喷了口血，化生出数百个唐劫，一起向着祖师与叶云子方向而去，却不为战斗，只为观摩。

　　与此同时，唐劫自己也转身飞往天神宫方向。


第三十七章 群战（上）

　　郑良身死的同时，天神山上已先后亮出五道光华，正是金无欲，释无念，战无伤与寒无心，除此之外还有一人，却是名宫装女子，不知来路，与四人站在一起，气势上竟不输于金无欲释无念二人，就连战无伤与寒无心都对其恭敬异常。

　　这刻金无欲已道：“郑良出事，神念被夺！”

　　天神宫中，除地仙叶云子外，金无欲是与金身神念感应最强之人，他这么说，那就是确凿无遗了。

　　听到这话，那宫装女子已柳眉倒竖：“好大的胆子！”

　　率先向出事的方向飞去。

　　天神宫五大紫府同时出动，可见对金身神念的重视，要知道金身神念的重要不仅仅在于提升力量，内中还蕴藏着广法天神的许多大神通，正是因为对神念的领悟，才能让天神宫不断开发出强大的神通手段。如果说别的门派是不断研究琢磨新的法术，那么天神宫每天研究的就是天神金像，是一个彻头彻尾的啃老门，二世祖派。

　　这样一个门派，如何能够承受金身神念的丢失，心焦之下，已是不顾一切的杀过去。

　　只是未飞出多远，就见到远方几个身影拦住他们。

　　正是凌霄，萧别寒，玄月，九华，除此之外还有一人，却不是明夜空，而是崩山童子。

　　见到此景，天神宫的人哪里还不明白怎么回事。

　　释无念已嘶声叫了起来：“洗月派！是你们搞的鬼！”

　　萧别寒已长笑道：“释愿主，一百三十年不见，别来无恙否？”

　　一百三十年前，释无念与萧别寒在天平山顶大战，被他一记天璇灭神剑斩得神魂重创，迄今未能痊愈，引为生平大恨。现在一见面就被萧别离揭伤疤，释无念气得牙痒痒，怒哼道：“萧别离，你休要得意。我发大弘愿，破天下万般有为法！”

　　随着释无念一声厉吼，一道道神力波纹已渗入无尽空中。

　　萧别寒则是长笑着一剑斩出，长空别离剑直指释无念：“任你万法破，我只一剑去。释无念，你已败于我手两次，这一次你也赢不了！”

　　这话听得释无念几欲吐血。

　　萧别寒固然是洗月派与掌教平起平坐的大人物，他释无念也是天神宫不弱宫主的存在，实力丝毫不弱于萧别寒。奈何最近几百年来两次交手都输给了萧别寒。

　　第一次是在追击虚慕阳的时候，那时他心急找人，无心恋战，故虚应故事一场，认输了事，心底却是不服气的。第二场天平山之战却被萧别寒以天璇灭神剑暴起偷袭。这一次是第三次，他所受之伤还没好，萧别寒就又来战，看样子已是注定要连输三场了。一想到这，释无念怎能不气。

　　他们两人交手的同时，另外四方也逐个对上。

　　金无欲对上的自然是凌霄，两大掌教一出手便是一片风起云涌。

　　战无伤对上的则是玄月，寒无心对上的则是九华，这四人都是化神修者，打起来亦是惊天动地。

　　待到崩山童子与那宫装美妇对上眼，那宫装美妇已狠声道：“焦化，果然是你，我就知道你这狗东西没那么容易死。当年老娘就该一掌拍死你！”

　　崩山童子已笑了起来：“胡雪花，你这贱人不死，老子又怎舍得死？不就是看破了你这女人红杏出墙的那点丑事嘛，竟追杀了老子三百年。叶云子这只老乌龟也忒的没出息，自家的侍婢给他戴了绿帽他都能忍，怪不得能成地仙，他是靠当缩头乌龟混出来的吧？”

　　这话一出，众皆大哗。

　　这等秘事崩山童子以前从未提过，只因这女人后台是叶云子，就算他有云祖庇佑也不敢惹。

　　但如今云祖已然出手与叶云子对上，栖霞界两千多年的平衡注定将被一朝打破，崩山童子也再无忌惮，上来就揭伤疤。

　　那胡雪花因为崩山童子沉默千年的缘故，本以为他会继续沉默下去，所以才上来就嚣张，没想到这次不灵了，竟被崩山童子揭着痛处猛批，气得花容失色，体内一阵气血翻涌，竟是哇的一口血先吐了出来。

　　崩山童子看了已大笑道：“呦，呦，呦，尚未开打，雪花娘子就先吐血三升，这是有心相让吗？莫不是雪花娘子寂寞难挨，又起色心，看童子我老当益壮，起意勾引？罢罢罢，反正那叶云子老乌龟当惯了，再多当一回当也不在意了，老子我就勉为其难牺牲一次，满足了你那饥渴之心吧。”

　　“你给我闭嘴！”胡雪花已是嘶声叫了起来。

　　她当年丑事被崩山童子揭破，险险被叶云子打杀，全赖她有幸为叶云子生过一个孩子，才得以不死。饶是如此也被幽闭百年。百年之后她得以出关，叶云子早已不再理她，为了重回叶云子身边，她更是绞尽脑汁，使尽手段，钻研出无双床技，更上演出一幕幕后宫大戏，才重新获得叶云子喜爱。

　　如今千年已过，时过境迁，叶云子也不再为当年之事计较。晋升地仙后更是对男女之情看得淡了，遣散大部分婢女，只留下这个与他有瓜葛纠缠的女人侍奉。

　　胡雪花本来以为这么长时间过去，大部分知道的人都已死去，剩下知道的如云祖等人也不会再提，没想到崩山童子当年中了自己一记百花摧魂手之后竟然也坚强的活了下来。此人本就是大盗出身，言语粗鄙，活了两千多年却依旧是这副样子，毫无长辈风范，更将一副毒舌修炼到大罗金仙的地步，寥寥数语间，已让胡雪花重创。

　　这刻见她那歇斯底里的样子，崩山童子已怪笑道：“好好好，我闭嘴，有雪花娘子那张嘴在，其他的嘴都是张不得，张不得的。”

　　他那话里之意，众人皆明，一时亦是无语。

　　想不到这崩山童子出关现身的第一战，竟是靠毒舌建功，到是与唐劫有得一拼。

　　说话的同时，崩山童子已对着胡雪花一掌拍去，掌心中迸射出几点寒光，分取胡雪花气户，承满，伏兔等处，角度刁钻而攻击犀利。

　　他言语尖刻，手底下却丝毫不见大意。这胡雪花当年实力还在他之上，险些一掌将他杀掉，正如胡雪花恨他一般，他对胡雪花也是恨之入骨。

　　当年的自己可能不是胡雪花对手，但胡雪花被叶云子幽禁百年后，给了自己追上来的时间，而且相信有了此事，叶云子对她必然有所保留，再不会教她什么大神通，如今只怕已不如自己，再加上被自己言语所激，内火攻心，崩山自信此战赢的只会是自己。

　　两方阵营，十位紫府就这般大战起来，这是一股难得一见的壮丽奇景。

　　十位强者的战斗，使得方圆万里之内的灵气都被抽空，就像是在莫丘的天空制造了一个漩涡般，灵潮从四面八方席卷而来，涌向漩涡的中心。

　　在这中心地带，冰霜火焰雷霆雨露，诸般仙家法门，各种神兵利器轰闪对撞，交织出一片瑰丽天华。

　　人在极远的地方就可以看到各种雷鸣电闪的景象，隐隐间又有人影在其间闪动，更有山川大河在天空显现，流动，高大的金身法像，遮天的巨手，还有漫卷的剑光看得人目眩神迷。

　　由此产生的后果也极为惊人，战斗所到处，那天上的云层固然被绞散绞碎，下方的土地也同样无法避免，山峦崩塌，江河蒸发，大地震动，在十紫府的激战下，这一方土地无可避免的受到池鱼之殃。

　　有那疯狂者，更是连天上罡风都引下来助战。

　　就见战无伤一声大吼，向着空中遥遥一招，一道罡风已从天而降，裹卷在手中大砍刀上，缭绕出冲天焰火，斩向玄月。

　　这裹着护界罡风的攻击就连玄月也不敢硬抗，只能挥手舞出一片片的月轮，全力化解。

　　战无伤却是一刀接一刀凶猛的砍来，那护界罡风燃烧在他的刀上，手上，身上，他仿佛若无其事一般。玄月见了心想，此法虽强，却终究是伤敌伤己，我也月华天霜分解消之，持之以恒，他必然承受不住，率先灭亡。

　　一念及此，也不闪避，便已自己的月华天霜对抗，引战无伤强攻。

　　战了片刻后，战无伤果然渐渐不支，身上已出现被罡风烧灼受伤的痕迹，显然有些吃不住了。

　　玄月大喜，月华天霜全力运转，一道道月色华光袭向战无伤。

　　终于，战无伤一时应对不暇，被玄月一指玄光击中，胸前当场开出个指洞。

　　玄月大喜，已全力欺上，对着战无伤又是一指点去。

　　这一击已凝聚了他全部力量，相信战无伤绝对无法抵抗。

　　但就在那时，战无伤眼中突然闪过一丝诡色。

　　这诡色落于玄月眼中，心中忽然一动，立知不好，想要收指退开，却已是晚了。

　　战无伤不退反进，迎着这一指而上，玄月一指点在战无伤心口，却见战无伤身上已冒出大片金光，生生阻住这一指。与此同时，战无伤的大砍刀已裹挟着无上罡风之威掠过玄月的脑袋，一刀将他的头颅削飞。


第三十八章 群战（下）

　　突如其来的逆转让所有人大吃一惊。

　　本以为最先分出胜负的会是萧别寒与释无念，崩山童子与胡雪花这两组，毕竟天神宫这两方面的实力在战前就已有者损。没想到战无伤却突然暴起。

　　一刀得手，战无伤已继续一刀向玄月斩去，要将他一刀两断。

　　总算旁边凌霄及时出手，水月袖卷现光华，荡起战刀。同时玄月的头颅也滴溜溜飞了一圈，又飞回到自己脑袋上。那伤口已复涨好，只是玄月的脸色已现骇然，脱口道：“天神甲！”

　　天神宫最出名的自然就是天神甲。

　　只是此刻玄月口中的天神甲却非那种制式天神甲，而是一件真正的道兵，也是所有天神甲模仿的对象。

　　天神战甲！

　　这是一件通体金色的战甲，却薄如蝉翼，贴在战无伤的身上，未发动时甚至感觉不到它的存在，也不起任何作用，就连玄月的一指都不抵挡。但当它发动起来时，却如铁壁一般阻挡住一切攻击，哪怕是神魂类的攻击都可削弱。

　　如果说天璇灭神剑是最强的矛，那么天神甲就是最强的盾。

　　虽然在这矛和盾之间做个对比，依然以灭神剑更强，毕竟天神甲只能削弱而不能抵御神魂攻击，但当没有灭神剑时，要想伤害身穿天神甲的人却是极难。

　　一直以来，天神甲都是由释无念掌管，谁也没想到它会突然出现在战无伤身上，就像天璇灭神剑一直被放在洗月派化山守护，是守山大阵的一份子，轻易不会出动，却被萧别寒突然带出来了个出其不意一般。

　　曾经天平山的一幕再度重现，却颠倒了一下顺序，这次借机得利的却是天神宫了。

　　虽然凌霄救下了玄月，但是那一袖之差，也让金无欲得了机会，一掌拍在凌霄身前，借势全力抢攻，而玄月也这一刀大幅受制。他虽然回生不死，但表面无碍的同时，伤口处带着的罡风却依然在影响着他，使他的伤势其实没有真正复原。以他的实力要消弭掉这点罡风到也不难，但是战无伤的全力抢攻却让他没有机会。

　　形势因此出现变化，一边是萧别寒崩山童子占据上风，一边则是金无欲战无伤小占优势。寒无心与九华则棋逢对手，这两人也算老对手了，天平山之战时，就是寒无心偷袭出云山，却被九华打了一掌败退。不过他那时败退是因为洗月派借助地利，有大阵和无数弟子相助，虽中了一掌却不致命，只用了数日就恢复完全。这次再度交手，战果如何就不好说了。

　　天神甲即出，其他人也不再客气。

　　胡雪花率先祭出一物，却是一支凤钗。

　　那凤钗甫一出现，便化做一只冲天火凤扑向崩山童子。这火凤却不是一般的火凤，而是叶云子提炼九山寒金，又捕捉了一只真正的上古妖凤，啖其肉，饮其血后，将其精魄打入这钗内而成，威能非同小可，乃是一件上品神珍。

　　崩山童子见了，却只是嘿嘿一笑，手上已出现了一对拳套，就这么对空中火凤轰去，轰隆隆一拳又是一拳，竟阻得那滔天火势无法靠近，到颇有几分唐劫本体或王绝灭的风采。

　　这不是他的修炼之功，而全赖了他手中那对杀生拳套，有化生神力之效，使威能倍涨，也是一件上品神珍。这刻舞动漫天拳影，以一对二，崩山童子完全无惧。

　　另一方释无念也取出一物，却是个小小木制小槌，就这么对空抛去。

　　那木制小槌一出现，便生出一只黑色坐像，仿佛老僧坐定，手持那木槌，向着萧别寒的头顶便敲去。

　　此物却是一见真正的道兵，本是一对，分别为木鱼和木槌，也是天神宫除天神甲外最具价值的宝贝。此物道在音律，一旦敲击，有离神惊魂之效，且对所有人都有效，天璇灭神剑一次只能砍一个，它却是一击之下能对付一群，无论单挑群斗皆是强大无比。

　　奈何当年唐劫莫丘一战，萧别寒挥剑杀上天神宫，提出赌斗，赌的就是这木鱼。

　　天音木鱼在道兵中不算低，却是要联合在一起方能发挥最大威力。萧别寒用的只是一件普通道兵，自不可能与整套木鱼对赌，但他也狡猾，只赌木鱼本身，那木槌不要。

　　却是拼着自己没用，也不让天神宫好过。

　　事后果然让其如愿，这件道兵被一分为二，天音之道无法再现，无奈之下，只能激发兵中器魂，将好生生一件音道神兵当成神珍来使了。

　　饶是如此，这一木槌砸下来，威力亦非同小可，萧别寒也不敢硬抗，只能连刷十三道法术消弭掉这一下攻击。

　　有了这天音木槌，释无念总算将不利的局面扳回了一些。

　　另一边金无欲与凌霄却是同时擎起一物。

　　金无欲手中是一本书，凌霄手中却一面镜子。

　　这一书一镜同时现形，各放毫光，同射对方，一个是字符如兵，每一个字符都如一把神兵利器般展现出凛冽凶威，一个却恰恰相反，将所有的攻击都收入镜中，又再反转回来，却是一件逆转乾坤的宝镜，又是两件道兵对撞。

　　不过这一次却是凌霄手中的乾坤镜占了上风，此物本就是洗月派排名仅在天璇灭神剑下的第二道兵，道在阴阳，掌两仪反转。此趟由于倾巢出动的缘故，天璇灭神剑交给了云祖，摘星塔看家，这乾坤镜却被带了来，正克制了金无欲的万法神兵书，此宝道在幻化，可将字符幻化神兵攻击，也是利群战又利单挑的战斗，却敌不过凌霄的乾坤镜，将那如潮的攻击硬生生反转回来，逼得金无欲不得不收起宝书，如此又被凌霄扳回了先前不利的一局。

　　那边寒无心与九华也拼到火起。

　　寒无心是个瘦小枯干之人，全身如罩阴影之中，手中一把寒光刃却也是一件道兵，叫做幻影分光刃，最擅无声无息的发起偷袭。九华手中则是一条墨绿小蛇。

　　那小蛇看似是妖物，其实却是一件道兵，道在生命，故此兵无魂，因其本身就是生命，可被操持攻击，亦可自主攻击，可幻化形状，更可攻击目标吸取寿元再反哺己身，功能繁多，但威力相对较小，正是当初萧别寒以之赌斗的一件道兵。

　　寒无心的幻影分光刃道在刺杀，阴损邪恶，九华的命蛇则重在持久，连绵不绝，故打起来多是寒无心主攻而九华退守，看起来到是寒无心更加占上风一些，但所有人都知道如果寒无心不能在一开始奠定胜局，持续下去输的那个必定是他。

　　最后还是战无伤与玄月的战斗，虽然玄月也使出一件神珍，却终是比不上战无伤的天神甲。依仗天神甲之利，战无伤不断引动罡风出袭，完全不担心罡风会伤到自己。这或许正是为什么天神甲会转交给他的原因，借助于天神甲，战无伤真正发挥出自己攻击强悍的特点。

　　他的山海关山刀本身也是件神珍，这刻一刀刀舞出，引动雷霆，燃烧季风，汹涌出无边神力，杀得玄月步步跌退。

　　眼看着对手渐渐承受不住，玄月有可能成为第一个败退之人，而这一次败退很有可能引发成全局的溃败，战无伤已哈哈大笑起来：“纵尔等联合来袭又能如何？这里是我天神宫的地界，我们才这里的主人。天地大势归我，就算是你们洗月派也不行。一百三十年前战败之辱，正当今日一并报了。”

　　说着大关刀再次挥下。

　　他有天神甲护体，完全不考虑自身安危，将所有的力量都用在进攻上，舞出惊天风潮，这一击单是余波就有横冲万里，直上云霄之势。

　　就在这时，身后突然响起一个声音：“怕是你报不了。”

　　那一刻，金无欲释无念寒无心还有胡雪花四人已同时喊了起来：“小心！”

　　就见虚空中已冲出一人，正是唐劫，手持一把金色长剑，正是战刃，对着战无伤遥遥就是一剑刺去。

　　战无伤狂声高叫着：“我有天神甲护体，你能奈我何？”

　　竟是不管不顾的对着玄月砍去。

　　玄月知道不好，集中所有力量防御。

　　大关刀与玄月手中那件双龙绣风伞相撞，这件神珍在战无伤的狂暴攻击下竟已是化成齑粉碎裂。同时玄月口中也喷出鲜血，汹涌的力量冲撞在他身上，震碎护罩，他的筋骨碎裂，身体更是碎裂成无数块。

　　一道神光从玄月体内冒出，正是他的神魂，没有化光飞遁，却是发出厉声的尖啸，就见那些碎裂的身体已开始在血光大潮中重组，显然玄月还没有放弃自己修炼多年的肉身。他也是在赌，在赌唐劫能够拦住战无伤。

　　而如果他拦不住，一旦被战无伤追上，对着神魂再来上一下，他就必死无遗。

　　战无伤果然已狞笑着冲上，他相信唐劫伤不了自己。

　　但就在那一刻，就听扑哧一声脆响。

　　战无伤身躯猛地一震，低头看向自身，就见他身前已突兀地冒出一截剑尖。

　　“这……怎么……可能……”战无伤口吐鲜血惊愕。

　　剑身已炸出一片白色光芒，巨大的白光充斥了战无伤的所有视野，他再也看不到任何东西。


第三十九章 灭门之战

　　那一片炸现的白光，正是两仪分神剑灵的攻击。

　　便如天璇灭神剑一般，分神灭神，既然都以神为名，便是针对神魂发挥作用，正因此两仪分神剑灵同样是斩灭神魂的强大道兵。

　　当这一剑全力爆发时，两仪剑灵就像是勾魂的使者，在那一瞬间将战无伤的神魂绞灭至无，由于是正中体内，汹涌的力量从中央处爆发，战无伤身上的每个细胞都受到这恐怖剑气的分割，彻底断绝了他任何一点逃生的希望。

　　连哀号声都没有发出，战无伤直接了账。

　　这一幕彻底震惊了所有人。

　　一剑致命！

　　对于已修至化神的修者而言，这种难度实在太大了，即便是凌霄金无欲这等存在，要想打杀亦是极难。如战无伤挟无上威势碎裂神珍，破碎玄月肉身，亦不能将其杀死，就是因为到了他们这一级别，再非易死之辈，只需有一丝喘息之机就能东山再起。

　　但是唐劫这一剑却让所有人真正见识到他的攻击之威。

　　一剑得手，唐劫已抽出帝刃，就见战无心的尸身已然碎裂，掀起冲天灵潮，但同时那件天神甲却未因此化为金砂，反倒是被唐劫一剑戳出的小洞竟然又开始渐渐愈合，更化做一道金光，直向金无欲飞去。唐劫出手慢了一步，竟是没能捞到，让金无欲抢回到身上。

　　唐劫大感惋惜，这天神甲不愧是道兵，以他大获提升的帝刃加兵字诀，全力攻袭下也无法毁掉，只能钻破一个小洞，而且又迅速恢复，可见其威能。实际上帝刃在刺破天神甲后余力已尽，再无法动弹，要不是有两仪剑灵发威，帝刃能够带给战无伤的伤害未必蚊子咬一口强多少。

　　不过这一下爆发也摧动了两仪剑灵的所有力量，下一刻便再度陷入沉睡状态，又是百年光阴难以启用。

　　唐劫却不再愿如此，而是在抽剑回收的同时，一把抓向剑灵，竟是将那沉睡的剑灵又生生扯了出来。

　　他自获崩山童子指点后，就已明白帝刃的真正作用，早想把剑灵取出，恢复帝刃的本来面貌，只是剑灵犀利，难以取出，所以一直留到现在。趁其伤敌力竭之时再取，便要容易许多。

　　这刻一下将剑灵抓在手中，唐劫已道：“三师叔，接着！”

　　已将剑灵掷向萧别寒。

　　萧别寒不知那是什么，就见一道白光袭来。不过他深信唐劫，知道他不会伤害自己，也不躲避。就见那白光飞来后对着萧别寒的长空别离剑一扑，竟是主动融入剑身去了。

　　这两仪剑灵本是无上剑灵，但是与帝刃却格格不入，虽然身在剑中，却不能真正发挥作用，只能百年蛰伏，一朝爆发。

　　但在这刻融入萧别寒的剑中后，却突如得了真正的归宿般，就见那长空别离剑骤现白光，一股汹涌剑意已从剑身散发开来，带着无尽磅礴，古老，浩瀚，深邃之威。

　　“这是……”众人同时惊呼。

　　“道兵！”萧别寒也愣了愣，他是剑的主人，最能感受到此剑变化。

　　在唐劫扔过来那一道白光后，此剑竟借此开始晋升，有一种大道的力量正在其中酝酿，提升，而且是萧别寒熟悉的杀戮之力，就像天璇灭神剑一般。

　　两仪分神剑与天璇灭神剑都是杀戮之刃，道在杀戮，分神灭魄，纯以威力论，两仪分神剑还在天璇灭神剑之上。萧别寒执掌灭神剑多年，身上早有了杀戮气息，气息与之相近，故对两仪分神剑有格外的吸引力。

　　这刻一旦投入，却是主动融合，再不像原先在帝刃中格格不入，结果就是与长空别离剑产生共鸣。

　　由于天璇灭神剑是镇派之宝轻易不可动用，长空别离剑才是萧别寒惯常使用的武器。萧别寒对此剑极为爱护，也不知投了多少材料下去，不断提升，就是为了将它升为道兵。可惜道兵需有道念支撑，何其难得，萧别寒自己都未成天尊，只悟道杀戮，因此遥遥无期。但至少在材料上，长空别离剑已不输于一般神物。

　　两仪剑灵这一融入，可以说补上了长空别离剑最缺的一环，由是直接晋升道兵。

　　如此变化就是唐劫也没有想到，不由笑了一笑：“果然有些事还得找对主人才行么？”

　　萧别寒也哈哈大笑起来：“哈哈，好小子，好礼物！”

　　已是刷的一剑向释无念斩去。

　　依然是长空别离剑，蕴含中的威力却已大不相同，那一刻释无念已感受到一股巨大的威胁，就像是面对天璇灭神剑一般，却又有所不同。

　　论威力，天璇灭神剑依然是洗月派的第一道兵，威能之大无可抵抗。长空别离剑虽晋道兵，但到底是后天道兵，比之先天明显有所不足。但着到底是萧别寒用惯了的剑，萧别寒用它反倒更趁手些。而且道兵弱了，驾驭起来也方便，不像天璇灭神剑，因其太过强大的缘故，萧别寒也不能随意发挥它的作用。

　　因此这长空别离剑的危险感虽然没那么强，灵活度却大增，这刻一剑接着一剑斩来，释无念哪里敢硬抗。饶是他天神宫以坚壁防御著称，面对这可斩神灭魄的道兵攻击也吓得连连后退，更是发大弘愿修改神通，不再是破天下万法，而是直接提升自身，以神通之能挪移变化，规避斩杀。即便如此，偶尔一道剑气滑过，也是让释无念惊心动魄，形势立告危急起来。

　　倒霉的却不是只有释无念。

　　随着唐劫的出现，战无伤的战死，战力的天平立时出现逆转。

　　虽然玄月因重创之故，为免留下不可愈之后患而暂时不再上场，洗月派却还是多出一个唐劫。

　　别看只是育婴，唐劫的实力却不弱于任何一个化神。

　　这刻一击得手，已是长笑着祭起万仙鼎，向寒无心压下。

　　寒无心虽未见过此物，却还是听说了天平山一战的，这刻一件此物，知道多半就是那镇压了斑炙的道兵神鼎，哪敢让此物镇压自己，和释无念一样，打不过就溜，化作一道光芒向后飞退。

　　他的速度到也快，万仙鼎一时追之不上，只能改向朝着金无欲压去。

　　金无欲却哼了一声，手中万法神兵书再现，一个个字符金光跃起，冲向万仙鼎，就听叮叮当当一阵乱响，那万仙鼎被万法仙兵打得竟下不来，反到是道纹波动，震荡五方，泛起一轮又一轮的光晕。

　　唐劫知道这万仙鼎不适合硬战，有些被万法神兵书克制，正欲收起，却见凌霄的乾坤镜也再度翻转着扫了过来。三大道兵碰撞，激发出无尽道念，轰隆隆震的人心神欲裂。

　　就见远处大山砰然碎裂，一座接着一座化成灰烬。

　　就连那远方的叶云子与云天澜两大地仙祖师都为之心惊，想不到那边竟打得如此激烈。

　　叶云子看云天澜的眼神已充满仇恨，却是完全无奈，因为他发现，云天澜已完全在自己之上。

　　一百三十年的气运独钟，大罗金仙与无上真仙的点波，终于使得这位地仙的实力有了惊人进益，虽然还未能晋升真仙，却也突破曾经窠臼，踏入半步真仙的层次。

　　在这种情况下，叶云子再不是对手。

　　那一刻，他突然明白，今日之天神宫，怕是已到了覆亡之局。

　　与此同时，云天澜也微微皱了下眉头，摇头低语道：“臭小子，竟敢算计我。”

　　远处天外，凌霄正疑惑道：“唐劫，你不去天神宫，却来这里做什么？”

　　按照原来的计划，两方大战，唐劫要做的就是趁机去天神宫抢走金身神念，助老祖突破。

　　但现在唐劫不去天神宫，反来了这处战场，却是完全打破了计划。

　　唐劫已连续捣出数拳，重击向金无欲，同时回答：“掌教，你不觉得灭了天神宫，再取金身神念更好吗？”

　　“什么？”这话一出，众皆大惊。

　　或许是因为不是死敌的缘故，洗月派对天神宫其实一直没有太大仇恨，即便天神宫当年曾大举来攻天平山，但由于他们失败而归，没能对洗月派造成什么伤害，因此恨意不深。非但如此，由于担心天神宫灭后会导致格局混乱失控，出于对未来的难以把握，并不愿意主动打破僵局，因此更不愿灭天神宫。

　　之所以抢夺神念金身，主要还是为了云祖突破之需。

　　在他们看来，只要云祖突破了，洗月派自然就独大了，何必冒险强战，反而死伤过多，更有可能为人所趁。

　　但唐劫却不然。

　　从一开始他最恨的就是天神宫，于他而言，第一仇人永远是天神宫而非兽炼门。

　　他所发下的大愿也是消灭天神宫。

　　洗月派不会想到，当唐劫鼓动云祖参与帮助他抢夺金身神念时，他就已经打定主意要把这场争抢演变成天神宫的灭门之战。

　　神念金身？

　　诚如唐劫所说，灭了天神宫，这玩意还不是自动就成了战利品，哪里需要刻意去抢。

　　更何况在唐劫眼中，所谓的等云祖突破再称霸太过被动。

　　谁知道就一定是云祖突破？

　　没准别的门派祖师就比云祖抢先一步呢？

　　气运独钟不是唯一，曾经的底蕴谁更强些谁也不知道，但唐劫知道，天下格局肯定不是一碗水端平的，总是有强有弱。比如在六大派中公认后劲最强的就不是洗月派而是天涯海阁。

　　谁能确保天涯海阁的老祖宗就不会比云祖先一步突破？

　　所以与其等待，到不如反过来，先称霸抢夺资源，再助云祖突破，如此更好！

　　至少在他看来，这种做法更靠谱。

　　何况以他的性子，本也就不是把命运寄托在别人之上的人。

　　因此他悍然立下这个计划，却是直接把云祖和洗月高层全部拉下水。

　　当然他也不会直接就上，也是要找帮手，看机会的。

　　在这件事上，萧别寒明夜空就是他计划的支持者。

　　至于机会。

　　全灭天神宫为上策，抢走神念金身为中策，以复仇之名占些便宜就走为下策，而这一切都要看实际的情况。当机会来临时，唐劫就会毅然选择上策，执行全灭之机。

　　如今大战即起，天神宫高层危在旦夕，就算云天澜想收手，叶云子都不干了。

　　明白了这点，众人这才明白唐劫的计划。

　　释无念已怒声道：“虚慕阳教下的好崽子，无耻之尤，不过就凭你们也想灭我天神宫，还差得远了！我们撤，依阵防守！”

　　天神山内有守护大阵，一旦发动就算是地仙也未必攻得进来。六大派能够相互持平抗衡，靠的本就不仅是人力，还有这充沛之物力。

　　唐劫却是长声笑道：“真以为天神山现在就安全吗？莫忘了上次之战是谁在背后干的你们！”

　　七绝门？

　　金无欲等人同时一惊。

　　那一刻他们脑海中同时闪过一个身影。

　　鸿神机！

　　栖霞界阵道第一人。

　　如果说这世间还有谁能破守护大阵的话，那就非鸿神机莫属。

　　如果天神宫诸强皆在宫中，自不会给鸿神机逐路破阵的机会，可要是有七绝门的高层也在呢？

　　更何况此刻的唐劫，只以肉身作战，没有显现出丝毫紫府力量，分明不是完整的唐劫，还有一个分身唐劫只怕也在天神宫那边。

　　两大阵道高手合力，誓破天神宫！


第四十章 强攻

　　天神山。

　　这座矗立于万里平原大地上的孤傲山岭终于迎来了它自创立以来最大的危机。

　　数以万计的修者将天神山围了个水泄不通，有七绝门的修者，也有洗月派的修者。

　　唐劫站在高高空处，在他身边是季清风，王绝灭，鸿神机等人。

　　明夜空也赫然在侧，他没有留守洗月派，而是早早就带着激进派的洗月修者去了七绝门，准备好了这场战斗。

　　脚下的天神山泛起一片金色光华，已将整个山体笼罩，如置在一个金色巨碗中。

　　“还是晚了一步，天神宫已然察觉，发动了碧洗金霞阵。”那鲁酒仙叹息道。

　　碧洗金霞阵这个名字听起来普通，却当真是一等一的守护大阵。天神宫历两千年时光费心打造的守护大阵，每年投入资源无数，纵不如七绝门逆乾转坤阴阳大阵，却也未必就差了多少。此阵一旦开启，威能强大，神仙难入，是连地仙都可消灭，真仙都可抵挡的恐怖大阵，即便七绝洗月两派倾巢来攻，也难拿下。

　　一百三十年前，面对七绝门的进攻它没有发威。这是因为七绝门采取的是精兵政策，主要以紫府级的强者突入，并非大举来袭，天神宫反应不及，再加上天神宫当时还有地仙坐镇，不虑有危，也就没有启动大阵。

　　但是这一次，一切不同了。

　　两派的大举进犯，掌教的陷入苦战，都已让天神宫及时得到消息。没有己方地仙坐镇，他们唯一能依靠的只有碧洗金霞阵。

　　这一刻在碧洗金霞阵下，漫天遍野都映照在金光下。

　　远远望着这金色龟壳般的存在，唐劫微笑道：“晚了又如何？我们对此不是早有准备吗？”

　　鸿神机摸着胡子哈哈笑道：“不错，不错，早有准备。阵法是死的，人却是活的。碧洗金霞阵虽强，挡的住外部的强攻，却挡不住内部的破坏啊。”

　　说着他手一弹，一缕指风打出去。

　　与此同时，明夜空也弹出一缕指风。

　　下一刻就听轰隆隆一阵剧烈的爆炸声起，天神山各处竟炸起漫天的硝烟，也不知多少爆炸在这刻同时发生，风潮漫起云卷，炸得天神上一片金光乱颤，那原本雄浑刚劲的金光大罩竟因此黯淡了下来。

　　这一连串爆炸看似简单，其实每一处都是精心计算过的，全部打在碧洗金霞阵的关键节点上。

　　这碧洗金霞阵经两千年建设，总计有关键节点三万四千八百九十二个，其中又有三千六百个要害节点。按照天神宫当年的设计，大阵一旦受到袭击，无论哪里受到攻击都只会影响该处，而不会波及其他地方。绝不会出现一点崩溃全线崩溃的事。

　　但这也使得碧洗金霞阵的各处节点独立存在，能够抵抗的强度稍弱，一旦针对下手，就能打破这些节点，削弱碧洗金霞阵。

　　为此，唐劫在当年七绝门一行时，可是与鸿神机费相当功夫研究了一番破碧洗金霞阵的方法。

　　一百三十年前的突袭，鸿神机更是隐藏身份亲自去了一趟天神宫。人人都以为那次七绝门突袭是为了洗劫天神宫，唯有七绝门与唐劫知道，那次突袭的真正目的其实就是为了今天一战做的准备。

　　借助于那次突破，鸿神机亲自找出碧洗金霞阵的部分要害节点，接下来便是暗命内应预作布置，只等时机一到，便全力发动。

　　这刻那满山的火光风潮，便是从内部攻破的明证，曾经的布置终于发挥作用，看得出来，天神宫内已是一片大乱。

　　一名捧着天机盘不断测试的七绝门修者更是叫道：“碧洗金霞阵受到重创，威能下降至少五成！”

　　听到这消息，两派之人大喜。

　　季清风已长笑道：“多亏了唐兄弟当年的献计啊。唐兄弟布局深远，深谋远虑，谋定后动，让我等也是大开眼界。”

　　“正是正是。”七绝门众大佬已是一起不吝送上赞美之辞。

　　唯有唐劫皱了下眉头：“才五成么。”

　　绸缪近二百年光阴，耗用无数人力物力于这刻给出爆发性一击，却也不过是破坏了碧洗金霞阵一半的威能，老实说，唐劫对此并不满意。

　　要知道仅此一役，洗月七绝两派安排在天神宫的内应基本就全部暴露。若不能一战拿下天神宫，内应死绝，其后数百年，两派都将失去对天神宫的情报，再想对付他们可就不容易了。

　　而且碧洗金霞阵虽然威能下降五成，却不过是要害节点被毁导致的损害，不代表它永远失去这五成威能，天神宫的阵师完全可以通过修补来恢复碧洗金霞阵的威能。

　　鸿神机显然也知道这点，已道：“当务之急是速战速决！唐兄弟，还看你的了。”

　　唐劫头一点，眉心中天目闪现，脚下大道之域伴生而出，天目神光已对着天神山顶罩去。

　　这天目神光落在山上，只扫了几眼，唐劫已指着一处方向道：“那里是薄弱点。从那里进攻，当可奏效。”

　　季清风已高声喊道：“七绝门下弟子，听我号令。杀！”

　　随着他的说话，万千弟子已一起向着那处大阵薄弱处杀去。

　　就见煌煌天空下，万千道术法光华绽放，恢弘出盛大气息，若狂风暴雨般狂砸而下。

　　那碧洗金霞阵也随之产生反映。

　　漫天金霞迎空而起，耀出千条金龙迎向天空，一股恢宏庞大的气息从阵内散开，庞大的威严笼罩四方，竟有种强压世间一切的感受。

　　只是这股庞大威严下一刻就被季清风和其下四位真君一起顶住。

　　不仅如此，就见那千万修者也结成战阵，舞出冲天杀气，汇聚成一条巨大的杀意狂龙。

　　这杀意狂龙与万道金霞冲撞在一起，激发出无尽彩光，冲破大地，直入云霄，仿佛整个天地的光亮都集中于一处。

　　万人大阵与守护之阵碰撞出最激烈的光辉，就连远方十紫府二地仙的对决都为之黯淡了一下。

　　下一刻就见那七绝门的无数修者已在爆起的霞光烈焰中翻滚出去，有实力较弱者，失去了战法保护，在第一时间就被这烈焰余波化成灰烬。

　　更多的修者在聚集在一起，将所有的力量凝聚于一处，借助于大阵，化数量为质量，不断提升自身战力，追随着季清风一起对着其下的碧洗金霞阵狂轰澜炸。

　　只是那碧洗金霞阵的威能当真是非同小可，即便是内部受到破坏，又于薄弱处受到上万修者的攻击，依旧发挥出无穷威力，生生挡住攻势不说，更不断的射处道道金光。

　　每一道金光的激射，都必定有一名修者陨落，就连一些心魔化魂的修者都无法阻挡。

　　然而七绝门的修者却无畏生死的强攻着，这是两个门派持续了千年的仇恨，不是死亡可以轻易吓退的。

　　无尽的掌风，各路的法术，排山倒海般向着大阵涌至，隐隐可见天神山中，无数弟子在奔波忙碌，偶尔亦有风烟产生，可见内部亦有战斗，那是两派之内应在完成任务后正在全力自保。只要拖到外面的大军攻进来，他们就赢了，但他们大多数人注定等不到那一刻。

　　唐劫与鸿神机则不断寻找着大阵的薄弱处。

　　像碧洗金霞阵这类大阵，想要用普通手段一次击破是不可能的，必须不断发现它的问题，找到它的问题，然后一点一点削弱它才是正道。

　　唐劫的天眼已运行到极致，神目光辉下，碧洗金霞阵的每一处薄弱关节或重要节点都被他找出来，哪怕是接下来会有什么变化也会被他发现。

　　鸿神机则负责针对这些要害发起袭击，他并不以力强攻，而是运用诸般手法找出最佳的破解之道。

　　两人一搭一档，当真是配合的天衣无缝。

　　这刻唐劫又找到一处节点，一指下方道：“巽位233！”

　　为了方便指明，唐劫将整个天神山用探照阵勾勒成棋盘模样，每个位置都有其对应的编号与数字。这刻唐劫一指，鸿神机已找到目标，却是山上一片平整土地，唯有一块青色大石。

　　他眼力虽不及唐劫，但阵道经验丰富，一眼就看出那大石不过是幌子，大石下一尺处才是关键节点所在。长笑着弹出一指，已打向那节点。

　　一道金霞迎空而起，挡向指风。

　　这种反应意味着这里的确是一处重要之地。

　　下一刻朱夫子已祭起一张符。

　　那符化成一道火光飞出，正迎向金霞，竟将那犀利无匹的金色霞光挡下，看得唐劫也微愕，就见朱夫子脸上已露出肉痛身色。他这符可是连紫府一击都能抗衡的。

　　鸿神机的指尖玄光已落在先前所指处，就见一片黑云散开，正笼住那节点，随后就听咔嚓一阵低爆声响，那节点已被毁去。

　　唐劫叹服道：“神机上人手法玄奇，唐劫佩服。”

　　需知这大阵节点守护严密，本身也不易摧毁。鸿神机看似轻松的一指背后，其实蕴藏着一位阵道大宗师最顶级的经验与力量，这才能一指建功。而这一指若是无功，那节点会对应加强防御，再想摧毁就会极难。

　　鸿神机已道：“逍遥天尊慧眼无双，我鸿神机也是佩服得紧呢。”

　　“你们就莫要吹嘘了，快快努力毁了这鸟阵，才好冲进去杀个痛快。”

　　正好唐劫此时又指出一个位置。

　　鲁酒仙已是扑的一大口酒喷了出去。

　　又有金霞来袭，这次却是那铁炼手一扬，十三把黑黢黢的寒光短剑飞出，却也挡住了金霞一击，只是十三把短剑中有一把已是微微弯曲，使得这位器道大宗师的脸色也陡地黯了一下。

　　有了这一阻，鲁酒仙的酒已落在那节点上，接着朱夫子一张火符，正好落在那酒上，却引出一片大火，直接将那节点摧毁了。

　　鲁酒仙犹子叹息：“可惜了老子的美酒。”

　　他这酒采集无数灵药配酿而成，论价值到也未必比朱夫子的符，铁炼的剑差了，这刻一口口喷出，脸儿也是白了。

　　天神山上，一场惊天动地的大战就此展开着。

　　一名又一名修者陨落，一个又一个节点摧毁。

　　天神山上，血战连天！


第四十一章 逐一灭之

　　来自天神山方向的强烈变化自然瞒不过正在鏖战中的金无欲等人，然而此时此刻，他们自身也已难保。

　　战无伤一死，形势立刻逆转。虽然玄月伤重不能参战，唐劫却依然是不可忽视的力量。

　　晋升仙灵之体后，唐劫的身体素质已发生了极大的变化，那一点仙灵元气改变着唐劫，让他的气血不再一昧的走旺盛路线，而是转变得精纯浑厚，更隐隐有无数玄奥灵汇其中。

　　如果非要说个所以然出来，那就是现在的唐劫本体已经变得如妖兽一样，有了自己的精血。每一点精血都蕴含着大量的仙灵元力，有着无尽充沛的力量，更使得体修的唐劫在关键时也可使出法修的手段。

　　这刻就见唐劫手臂一震，帝刃上亮起一点金光，对空一指，却是刺向那胡雪花的金钗火凤。

　　唐劫的兵字诀作为他一直隐藏的底牌还没有在栖霞界散播开来，先前刺穿天神甲，也只展现了帝刃的锋利而没有展现兵道真义，所以胡雪花并未在意。

　　反倒是释无念感觉到什么，叫道：“胡老小心！”

　　胡雪花不察，就见帝刃已点在金钗火凤上。

　　这女人撇了撇嘴，想我这火凤乃真凤精魄所化，就算被你砍成千万截也能浴火重生，心中并未在意。

　　未曾想下一刻就听那火凤一声哀鸣，就像是遇到了极大的痛苦一般，火焰倏然回卷，身体回缩，竟变化回金钗模样，那金钗陡然放出一片光明，在光芒中剧烈抖动着，随即又渐渐平复下来。

　　“这是怎么回事？”胡雪花一阵惊诧莫名。

　　唐劫则撇了撇嘴：“果然还是差了些吗？”

　　他已经特意放弃道兵不去进攻，而是专选了这上等神珍去以兵字诀毁坏，没想到那火凤竟有护主之能，护住了钗身不碎。但从其表现看，唐劫也察觉到此物自保得也极勉强，意味着自己距离成功击破已然不远。

　　明白了这点，唐劫再不以为意，笑道：“还请山老为我拖住这老女人，我来对付这件神珍。”

　　“好！”崩山童子大声应道。

　　他虽不知唐劫用的是什么手段，但那金钗火凤的威能他却是再了解不过的，唐劫能帮他解决这件神物的威胁，他对付胡雪花就再无忌惮。这刻长应一声，崩山拳已是全力轰向胡雪花。他明明是法修，战斗的风格却与体修无异，就这么一拳拳砸将下来，仿佛雷霆巨人一般，逼得胡雪花自顾不暇，哪里还顾得上她那件神物。

　　唐劫已嘿嘿笑了一声，对着那火凤金钗又是一剑刺了过去。

　　一击不成，我就多来几下，就不信你能一直挡住。

　　又是一剑刺出，那金钗荡漾出冲天华彩，火凤哀鸣嘶嘶，显露出痛苦绝望的呼号。

　　唐劫却是毫不客气，一剑又一剑的劈过去，兵字诀运用到极致，非要把金钗毁了不可，那火凤精魄不断嘶啸着向主人求救，只是胡雪花哪里顾得上他，还是金无欲出手打了唐劫一掌，自己也被凌霄打了一下。

　　唐劫仙灵之体，这一掌虽让他受伤不轻，却也只片刻就恢复，手中剑继续刺向金钗，攻势来得越发猛烈。那火凤哀鸣到最后已渐支撑不住，竟发出求饶般的声音。

　　唐劫却置之不理，只是疯狂刺去。

　　剑光落在钗身上，撞得那火凤连头都冒不出来。

　　终于，当唐劫又一剑刺中金钗上，就听咔嚓一声响，那火凤金钗已碎成粉末，一粒大如弹子般的金砂飞出，没入帝刃消失不见。

　　与此同时，那火凤精魄也展露在空中，向着远方逃遁。

　　“咦？”见火凤精魄没有随金钗毁灭而消亡，唐劫也大感惊奇，此物果然不愧为上品神珍，效用非凡。

　　不过既然没毁掉，也不能让它就这么走了。

　　唐劫手一抓，手心中散发出强大的吸力，已将那火凤牢牢吸住，同时笑道：“既然你不愿成我帝刃之一分子，那便化作精血滋补于我吧。”

　　说着抓住那精魄往嘴里一送，已将这火凤精魄吃掉，气息运转下，已将这虚弱不堪的火凤精魄直接碾碎，化成最本原的精气，尽被吸收，身体中的仙灵元力也随之出现点点增长。

　　“我的凤儿！”胡雪花哀声痛苦。

　　唐劫却理都不理她，已自转向寒无心，这次的目标却是对准了幻影分光刃。

　　他对自己的定位很准，这里实力最低的也是化神修者。

　　在不完整体的情况下，唐劫能够发挥的作用还有限，但是帝刃的威力却是无限大的。用来对付天神宫的那些神兵利器，却可以发挥极大的牵制作用。

　　幻影分光刃是道兵，虽然是一件最为低级的道兵，但受道力保护，也不是现在的唐劫能够摧毁的，但这不影响他的牵制。尤其帝刃本身的锋锐程度依旧强大，毕竟那可是连天神甲都能穿透的，相信寒无心也不愿意自己的幻影分光刃被砍成锯子。

　　就算能恢复也不愿意！

　　果然这刻唐劫一剑刺出，寒无心吓得立时缩手，绝不敢与他硬拼，同时心念微动，波澜乍卷，一道道乌色玄光已电射唐劫。

　　唐劫却不在意，仙灵之体没有念动法生的能耐，但是举手投足间，每一次挥臂，每一次呼喝，都有着雷霆法术般的效果。

　　这刻眼看那点点玄光击至，帝刃信手击飞，玄光皆被摧毁，偶有遗落的，打在他身上不痛不痒，也只让唐劫皱了下眉。下一刻唐劫已迈步欺近，帝刃再斩。

　　这一记飚悍狂野的刀光仿佛连天地都能撕开，逼的寒无心只能再让，却是被九华真君趁隙刺了一记命刃。

　　寒无心“嗷”的一嗓子叫出声来，身上乍现红色光华，一片血色光环已沿着他身体散开。

　　见此情形，九华真君不进反退，高呼道：“快退！”

　　唐劫也感受到这一击之强，却只哼了一声：“兵主传人，岂有言退之理。”

　　不退反进，同时仰天大吼一声，身上已生出两头四臂，正是当年牧阳珠留在体内的神通，在唐劫数百年的打磨下，终于又恢复到了他完整的神通。

　　六只手臂大张，各举一件神兵利器，分别是帝刃，云母精金斧，八荒苍天戟，破天玄雷刀，烈火燎原枪和湮灭天风剑。

　　这其中八荒苍天戟得自何长安，一直以来都极为好用，虽然随着唐劫实力提升而逐渐跟不上，唐劫却没有换掉它，而是请铁炼重新炼制，将它提升为一件神珍。

　　那破天玄雷刀则是来自雷刀妖皇，也是一件威力强大的神珍。

　　烈火燎原枪则是极光妖皇的武器，更强于破天玄雷刀，只是在青云界一战时还未使用就自杀身亡，此物也落入唐劫手中。

　　湮灭天风剑则是当年得自无双剑阁的十三神剑之一，也是威力最强的一把剑。虽然此剑比之破天玄雷刀，烈火燎原枪都嫌层次差了些，但它可以内蕴罡风的特点却让唐劫在以罡风修炼后特别选择它作为本体常规武器之一。随着唐劫修炼强度的不断提升，湮灭天风剑内蕴藏的天风也越来越浓缩，威力更是越来越大。

　　这刻六刃齐出，唐劫已迎着那血光冲去。

　　血光刚一沾到唐劫身上，就听呲啦啦一阵乱响，唐劫那厚如城墙的皮肤已被腐蚀得坑坑洼洼，就如剧毒泼洒在地面的反应一般。

　　“唐劫！”九华见状大惊。他是最清楚寒无心这蚀心血毒的效果的，剧毒无比，且极难祛除，一般的天心修者中了，直接化为血水死去。就算是他，当年不小心擦上一点血毒，也用了十数天时间才驱除干净。

　　唐劫一下子顶着血毒冲上，中的毒可是千百倍于他了。

　　唐劫却只一笑：“我没事！”

　　手中六兵晃动，已砍向寒无心。

　　寒无心身如鬼魅，向后一踏，人已消失于空中，同时消失处化生出一只漆黑鬼影咬向唐劫。

　　“幽冥鬼子……哼，寒无心你竟敢触犯禁忌，修炼鬼道禁术！”九华已怒哼道。

　　这幽冥鬼子乃是鬼道秘物，实力强绝且神出鬼没防不胜防，绝对不好对付。没想到寒无心竟然还会有这种底牌，令九华也感到恼怒不已。

　　“生死关头，哪里还顾得上什么禁忌不禁忌，再说这幽冥鬼子乃是老子真魂入黄泉亲手捉来，又不是拿活人炼制的，也算不上触犯任何禁忌！”寒无心的声音从四面八方传来。

　　“鬼物？”唐劫却只轻轻一笑，面对那幽冥鬼子他甚至懒得看一下，只道：“小三，交给你了。”

　　刷！

　　一道白光闪过，小三已从虚空中跳出。

　　那幽冥鬼子见了，竟发出一声颤抖的叫声，扭头就跑。

　　“怎么？”寒无心也惊得呆了。

　　这幽冥鬼子若是被人击杀了到也罢了，毕竟只是个助力，比不得寒无心本人的实力。但是被一只小鬼吓得掉头跑，这还是寒无心头回见到。要知道这幽冥鬼子的确是他真魂亲入黄泉捉来的，当初在冥界中可也是极强大的存在，一般的鬼皇都奈何不得它。要什么样的鬼物能把它吓成这样？

　　只是寒无心已来不及寻找答案，因为小三在追击鬼子的同时，还顺手挥了挥，寒无心就觉得自己再藏不住，竟然从空中跌落而出。

　　他的隐匿之道乃是空间之道，虽未入道却也是极强的了，就连洞察之道都破不了，正因此才能来去自如，却在小三的手段下变得弱不禁风，轻描淡写的就被破了。

　　刚跌出隐匿空间的他，就见唐劫已挥动六刃杀了过来。

　　“不！”寒无心惊恐大叫。

　　扑！

　　六刃已一起刺入他胸膛。


第四十二章 长生剑

　　六刃齐入寒无心体内，在那一瞬间爆发出六种强大能量，就在要将寒无心震碎的同时，寒无心的身体已化作一道黑光遁开，唐劫一击无功，就见那黑光已在空中绕飞着落向远方，重新组成寒无心的样子，胸口处还在滴着血。

　　那是六刃刺穿寒无心身体时留下的伤口，但由于威能未及发挥出来就被寒无心逃离，这种伤于寒无心而言只相当于皮肉之伤。

　　下一刻伤口弥合，寒无心身上的伤势已无影无踪。

　　“好遁法。”唐劫长笑一声也不以为意。寒无心是化神期的大高手，若无一两手绝活才叫奇怪。每个门派都有属于自己的异类，这寒无心就是其中之一。他其实并不擅于硬打硬抗，却更加的灵巧，在遁术方面的造诣极为强大。隐秘接近，一击致命，远遁千里正是他的最大特点。

　　能够在法宝及体的一刻就以遁法提前一步避开宝物威能，这种事也只有寒无心能做到了，即便是唐劫入了紫府，他的念动法生也无法支持他快到如此地步。

　　这刻寒无心躲过要命一击，也是吓出一身冷汗，脸上狰狞之意一闪，左手挥动间，身前已现出一片水潭。

　　水中倒映一人，赫然是唐劫的影象。

　　寒无心倒提幻影分光刃，对着那水中影象刺去。

　　唐劫就觉得胸口猛地一痛，低头看去，自己胸前不知何时竟已出现一个深深的刀口，前方寒无心却还在狞笑着看自己。

　　“含沙射影？”九华见了大惊，叫了一声，手中命蛇已飞射寒无心。

　　寒无心却只嘿了一声，身形化影消散后已在另一侧出现，手中幻影分光刃再刺，这次却是直接刺入了唐劫脑后。

　　“给我死！”寒无心已厉声尖叫道。

　　手中的幻影分光刃已散发出一股阴冷冰寒的气息。

　　这气息阴冷，邪恶，强大，带给人无法抗拒的死亡之感，正是杀戮道上，阴影分支的那一丝特有能量。

　　见此情形，九华大惊叫道：“唐劫快退，他要拼命了！”

　　道兵之所以是道兵，就是因为它们拥有道力，在道力未激发的时候，道兵的表现未必有多强，甚至连好些的神珍都未必比得上，只有真正激发出道力的道兵，才是完整意义上的道兵。

　　但是就像化魂难以真正发挥神珍的作用一样，紫府其实也很难真正发挥道兵的作用。入得紫府不过是能够使用道兵，但要想真正能够发挥道兵的威力，却需地仙才成，这也是为什么萧别寒用过一次天璇灭神剑后就不再使用的原因。

　　此刻寒无心就是不顾一切激发道兵之威。

　　幻影分光刃终于激发出它蕴藏已久的大道伟力，那一股阴寒之力侵入唐劫体内，几乎在瞬间就将他冻僵。

　　冰冷阴寒的能量继续蔓延，唐劫仿佛置身于阴寒绝狱中，生命的能量在这刻被冻结，就连神魂都感受到破裂的痛苦。

　　那是濒临死亡的感受！

　　从未有一次，唐劫面对死亡如此接近！

　　也直到这刻，他才真正感受到一件道兵真正发威时的恐怖。

　　那是毁天灭地，摧枯拉朽，连天地都能冰封，君临天下般的无上神威！

　　“不！”九华的吼声于此时传来。

　　手中的命蛇转了个圈，竟向着九华自己的胸口刺下，一片光芒暴涨，那是命蛇在吸收九华真君的生命力。在无法及时捕捉到寒无心的前提下，九华真君不惜己身也要救唐劫。

　　可惜他还是晚了一步。

　　眼看那一股阴寒之力从灵魂层面直接冰封唐劫，惊得众人大骇，就在这时，雪色能量突然止了一止。

　　就像寒冰中出现了一点火光般。

　　一个红色的小亮点从唐劫体内升起，然后不断变大。

　　接着是咔咔嚓嚓大量的碎裂之声传来，寒无心感觉就像有什么东西在他心口上捅了一刀般，面色陡变，竟是哇的吐出一大口鲜血。

　　接着就见唐劫对着寒无心看了一眼。

　　这一眼，阴寒，死寂，冰冷，就像是在看个死人一般，看得寒无心心寒彻骨。

　　他全身哆嗦了一下：“这怎么可能？”

　　幻影分光刃的阴杀之威他是最清楚不过的，其威力就算是出窍天尊也能击杀，其爆发之快就算生命之道也来不及恢复，他唐劫不过育婴，怎么可能挡得住这阴影杀戮之道力的侵袭？

　　然而惊讶归惊讶，就见那所有的阴寒能量已同时冰消瓦解，唐劫已从中大步走了出来，只是他刚走出，便面色一白险些跌倒。

　　恰在此时，九华真君的命蛇已到。

　　墨绿小蛇狠狠一口咬在唐劫手臂上，庞大的生命能量瞬间贯注唐劫全身，唐劫身上已现出一片血芒，刚刚还在枯萎的身体已迅速恢复过来。

　　唐劫看向寒无心，笑道：“勉强催动道兵，寒前辈怕是要后力不支了吧。我辈本是紫府，神通才是我们该用的手段。且接我一剑！”

　　说着他手中其他五兵一收，唯留湮灭天风剑，对着寒无心一剑刺去，带起漫天剑华。

　　这剑光灵动，玄奥，带着说不尽的潇洒自如，就这么轻轻一剑，却予人不愿抵挡的感觉。

　　是不愿抵挡，而是不敢抵挡。

　　那一刻寒无心怔怔看着剑光，就仿佛剑光中有什么东西在吸引自己一般。

　　“无心！”一声叱喝骤然响起，如暮鼓晨钟敲响在寒无心心头。

　　寒无心精神一振，猛然清醒过来，眼看那一剑将要刺到，怪叫一声再次化光遁去，堪堪躲过这一剑，脸上也是充满惊惧，已叫道：“这是什么神通？”

　　旁边九华也愕住：“好神通，竟能惑人心神，唐劫，这是何神通，怎的以前从未见你用过。”

　　能惑人心神的剑法不算什么，能惑化神修者之心的神通就难得了。虽然这也和寒无心他刚才催动道力，导致神魂之力消耗过度有些关系，可能够做到这步也已是极了不得，至少意这味着在迷惑同阶方面已基本没问题。

　　唐劫轻笑：“长生剑，自莫丘王庭碎片所得，至紫府方可真正掌握，我也是等了好多年才到用出的时候。”

　　“可你现在这个是体修……”九华惊道：“体修怎么可能会用神通？”

　　“仙灵之力，妙化万千。”唐劫长声道。他自修成仙灵之体后，那一点仙灵元力就成了他最大的底牌，即便以体修之身也可使用神通术法，更有无尽奥妙。刚才寒无心的大道之力，竟是被仙灵元力所阻。能够阻道力侵袭，可见这仙灵元力之强，可惜一阻之后消耗亦不少。唐劫辛苦百年修出的那点元力竟被消耗了小三分之一，当真是心痛无比。这刻剩下的仙灵元力便被他催动了施展这长生剑。这刻回答过九华，唐劫已又道：“师叔为救我不惜己身，还是抓紧疗养吧，至于这个寒无心，我来对付就行。”

　　说着剑光再起，对着寒无心又是一剑刺去。

　　寒无心无奈挥刃，他还想再施含沙射影之术，奈何唐劫根本不给他机会，手中剑光连绵不绝的刺了过来。

　　这长生剑一旦展开，便如长江大河般滔滔不息，连绵不绝，逼得寒无心连连败退。

　　唐劫却是用得心应手，只觉得奥妙无比，比之洗月派经典中的那些神通又不知强大多少倍。尤其难得的是，这门神通剑法与他的体修之身相当契合。以元灵之力驭使，完全可以发挥出这门神通的特点。

　　寒无心完全没想到唐劫玩起剑来也会如此漂亮，犀利和致命。

　　剑花朵朵，如夺命白莲在寒无心的眼前绽放，盛放出死亡的色彩。

　　本来以寒无心化神阶的实力，对付只是仙灵之体前期小成的唐劫，还是有极大胜面的。但是在催动道力杀人无果后，他实力大跌不说，唐劫这长生剑的威势却更是超出预料的可怕。

　　这刻剑光嶙峋，挥剑纵横间，劈手是一片剑山，挥手是一条剑河，剑起日月寒，剑落苍穹开，剑起剑落间，隐见星辰光华流转，带着数不尽的奥妙之意，直杀得寒无心胆颤心惊，也让唐劫惊诧莫名。

　　身为体修，唐劫最大的问题就是一直缺少可以真正发挥体修实力的战技，迄今为止也只有灭魔拳。

　　但灭魔拳弊病太大，容易后继无力，虽然唐劫在天火塔时也曾搜集和学过一些体修战技，但统统都是粗陋之技，没有一门真正的战技可以发挥他的实力，以至于很多时候他只能纯靠蛮力作战。

　　这一点上比之王绝灭的虬龙魔体金刚战意就差得远了，这也是他当初被王绝灭力量压制的又一个原因。

　　直到这次唐劫第一次以体修之身驭使长生剑，才发现这门长生剑与自己竟出乎预料的契合，竟然弥补了自己缺乏强力战技的遗憾。非但能够接受元灵之力的运用，让本体强悍的力量通过剑法发挥出来，长生剑本身的神通威能更补充了体修变化不足的缺陷。

　　此时长生剑尽情挥展开来，就见剑光看似柔弱似水，但是每一道剑光都充斥着山川巨岳的能量。

　　那是修为达至仙灵之体后的体修拥有的恐怖能量，却通过这种看似柔弱的剑光发挥出来，虽然缺了些傲视天下的气势，却带了几分无孔不入的细腻，以及惑敌心神的媚惑。

　　瑶女！

　　唐劫的脑海在那刻闪过这个念头。

　　突然间他全明白了。

　　这长生剑是在王庭碎片发现的，当时和此物放在一起的就是那瑶女雕像。

　　也就是说，这门神通很可能就是那瑶女姬瑶仙发明的。她与兵主情投意合，为了他，研究一门适合体修运用的神通自是再正常不过的事，也就难怪自己与这门神通如此契合了。

　　心中明悟的同时，手中的剑也越发凌厉起来。

　　刷！

　　一道剑光掠过。

　　寒无心这次再未能挡开。

　　剑光掠过他身体，看似温柔的剑光爆发出的是毁山灭岳般的能量，瞬间将寒无心的半个身体绞成粉碎。

　　虽然寒无心遁术无双，但是他的恢复能力却算不上强大，只此一击几乎便去了他半条命，痛得他大声哀号起来。脑门中神魂一闪而过，正是寒无心的神魂，竟然手持一把利刃，对着唐劫刺去，同时还高呼道：“死吧！”

　　化做一道飞电急光，劲射唐劫。

　　这是他拼尽全力的一击，但就在神魂将至的那刻，一道绿光恰在此时挡住，正是九华的命蛇。命蛇狠狠刺在神魂上，那神魂已用肉眼可见的速度枯萎下去。

　　“九华！”寒无心凄声大叫起来。

　　九华真君嘿嘿一笑：“多谢了。”

　　手臂一挥，那命蛇已收了回去，正扎在九华心口，大量的生命能源注入己身，先前还为救唐劫还消耗的生命已又迅速补充回来。

　　同时唐劫手中剑再震，无尽剑光再出，正打在寒无心身上。

　　将他轰成齑粉。


第四十三章 落日弩，射仙车

　　天神山。

　　一场大战还在如火如荼的上演着。

　　进攻方固然是攻势汹汹，威杀万里，防御方也是凭险固守，结阵自保。

　　大阵中不时的有飞剑，宝光飞出，激射各方——天神宫在设计大阵时防的是外面的进攻，自然不会遮蔽自家的攻击。

　　不过七绝门也不是全无准备，除了有弟子负责攻击外，也有人负责防御。大量的修者在天神山前结成军阵，手中持两面铜镜。这些铜镜都是七绝门的制式法宝，单独用起来威力一般，但是联合运用却能发挥出真正的多人威力。

　　被成百上千名修者拿在手中，联合在一起，所有的铜镜光芒互照，竟是在空中结成一片光阵。

　　这光阵有若空中长城一般，阻滞了来自天神山方向的八成攻击，使得七绝门的伤害同样大大减少。

　　不过仙家手段虽然比凡人多出许多，但其本质却也和凡人差不多，都是有攻有防，有来有往，各施手段，各逞其能。

　　当七绝门施展出光阵长城时，天神宫方面便推出一种特制的小车。

　　那车大如马车，有两只风吼拉着，车身盘着一条以坚韧著称的珍稀妖蛇紫鳞风电蛟，就像是一根绳索被绞在车上，发出痛苦的呻吟，全身还噼啪出雷霆电芒。车身四周刻满了细密阵纹，中央则横亘着一根粗大黑箭，狰狞的箭首上是一条金龙攀附，箭尾是用一种已经灭绝的妖禽之羽制作而成，整支箭身修长而蔓延着死灰色的杀戮之气，那是杀戮之道的力量，充分显示了这支弩箭的恐怖。

　　这支弩，就叫落日弩，车叫射仙车。

　　天神宫一共推出四台射仙车，每台车上又有三支落日弩。

　　整整十二支落日弩，这刻就被装在车上，一支接一支的向天空光镜阵射去。

　　当第一支落日弩射出时，整个万里平原的天空都随之暗了一暗。

　　弩箭撞在光阵上，就像是长矛刺入火堆，撞出冲天华彩。

　　斑斓的光芒耀遍天空，再度席卷大地，虽然像今天这样的光辉已经足够多，但是这一轮的爆发依旧特别光亮，引人眩目。

　　随着这支落日弩的击过，牢不可破的光镜阵终于现出一道裂痕。

　　接着是第二支，第三支，第四支落日弩先后射出。

　　可破苍穹的劲弩先后射在光镜阵上，震天动地的吼声一波接着一波激荡传来，听得人震耳欲聋，耀目的光华则让人简直要瞎掉。

　　在这一串撞击下，光镜阵也现出越来越多的裂痕，如蛛网密布。

　　当第六支落日弩射中光镜阵时，光镜阵终于爆发出一片惊天动地的碎裂之声。

　　三千八百名修者手中的七千六百面铜镜同时破裂。

　　这相当于七千六百件法宝就在这六击之下同时完蛋，看得铁炼也是一阵心痛，这可都是他和他的器堂弟子亲手打造出来的。虽是制式法宝，但数量众多，价值亦是非凡。

　　以精锐对平庸，你有数量我有质量！

　　天神宫硬生生以落日弩轰穿了七绝门的光镜阵，但他们还有六支落日弩。

　　下一刻第七支落日弩已锁定一处方向射去，看其目标赫然是鸿神机。

　　很显然他们也知道，要守住天神宫，首要关键就是鸿神机。只要鸿神机一死，七绝门的破阵针对能力将会大减，如果再去掉唐劫，便更加完美。

　　第八支落日弩正是朝唐劫射来。

　　由于鸿神机与唐劫距离极近，这两支弩箭也便是一前一后飞射而至，几乎将两人所在的整片方圆都笼罩进去。

　　朱夫子手腕一翻，一叠火符赫然在手，就这么撒出去，就见无数风墙冰罩土盾水牢等纷纷出现，一层又一层的防御设施密密麻麻出现在前方，阻挡那两只落日弩的袭击。

　　就见那冲在前面的落日弩如破纸片般一路飞窜，所有阻挡在它前方的阻碍纷纷被这一弩撕成粉碎。惊得朱夫子又丢出一大把符纸，这才堪堪挡住这落日弩。然而只此一击，就耗尽他大部分的法符，对下一支落日弩却再无能为力。

　　这时铁炼喝了一声，已丢出自己的十三把铁剑。

　　这十三把铁剑是他多年心血炼制而成，虽非神珍，但是组成的剑阵威力却不比一般的低等神珍差。像铁炼这类炼器大宗师，早过了靠材料制造精品的范畴，玩的是艺术，追求的是用低等的材料制造出高等的宝物，这十三把飞剑便是铁炼工艺的结晶。

　　但这刻甫丢出去，就被那落日弩轰隆隆摧枯拉朽般的摧毁，心痛得铁炼险些没背过气去，扬手又是一批法宝洒出，就见那落日弩依旧狂冲了好一段才止住劲头，沿途也不知毁了多少宝贝，让铁炼想死的心都有了，那边朱夫子也是差不多，他的法符成本比铁炼低，但数量着实不少。

　　然而这还只是两只落日弩。

　　接着又是两弩来袭。

　　眼看再无法抵抗，旁边伊伊突然笑了一声：“还是我来吧。”

　　小手一挥，一片花宫曼声，已将众人护在花宫中，同时手中星辰万宝大阵图祭起，无数宝光齐射，同时射在那第九支落日弩上。两股光华对撞，第九根落日弩已随之毁灭。

　　接着是一道人影出现在伊伊身前，正是云母战傀。唐劫自进入紫府，晋阶仙灵后，对云母战傀的需求就低了许多，就把此物连带星辰万宝大阵图和豆兵一起都交给了伊伊，作为她的护身宝物。有了这些，就算是一个育婴修者要杀伊伊都会不那么容易。

　　这刻云母战傀身上所有的星光同时亮起，对着第十根落日弩推去。

　　强大的力量再度相撞，落日弩悍然冲破星光守护阵，一箭撞在云母战傀身上，撞得他飞起，剧烈的爆炸随之产生。所有人都呆住，却见云母战傀已自硝烟中走出，若无其事一般，只是身上多了一个巨大的箭洞，正在缓慢愈合，所有的星阵也同时黯淡下去。

　　下一刻又见两弩飞出，天神宫已是铁了心要鸿神机与唐劫的命，竟是将最后落日弩都打了过来。

　　伊伊也急了：“哥哥，哥哥，挡不住了！”

　　唐劫这才微微抬了下头：“果然不愧是号称连紫府都可击杀的落日弩，不过可惜，对我没用。”

　　目光锁定在飞来的弩箭上，唐劫右手处突然多出了一柄金色短剑。

　　帝刃！

　　本体那里有一把帝刃，分身这里也有。

　　兵无常形。

　　帝刃本就是没有固定形态，由无数金色细小粒子组成的特殊武器，可以变化形状，自然也可以拆分运用。当初唐劫把帝刃培养到完整武器地步后就停止了使用兵字诀，因为他觉得再大没意义。直到后来才发现这个认识是错误的，从那时起便继续着力培养帝刃，新增的金砂可以增大原来的帝刃，也可以形成一把单独的武器，也就是现在分身手里的这把。

　　之所以只是一把短剑，主要还是因为这二百年来唐劫比较爱好和平，没怎么打架，就现在那些金砂还是拆废铁拆出来的。如今逍遥天尊偏好废铁烂法宝在洗月派也是算小有名气的怪癖了。

　　这刻帝刃一现，唐劫已对着落日弩递去。

　　当弩箭与帝刃相交的那一瞬间，庞大的冲击力几乎将唐劫冲爆，好在他念动法生，在那一瞬间连续给自己施加了二十七个护盾才堪堪挡住这恐怖的力潮，落日弩也在兵字诀的作用下彻底碎裂化为一粒金砂。

　　唐劫余势不减，对着那最后的落日弩再度刺去，兵字诀再起，兵道之力在那刻渗入落日弩中，再度重施故伎分解了落日弩，同时唐劫身上彩光连闪，又是一连串护罩破碎，只是这一次唐劫再没那么容易抵消落日弩之危，就见砰的一下，唐劫的一只手臂因无法承受这一击之威，已然炸裂，唐劫本人更是被震得冲出云霄。

　　“哥哥！”伊伊惊叫。

　　“我没事。”唐劫已施施然走了回来，一只手臂在行走过程中开始生长。分身没有本体那般强盛的生命力，这刻的快速恢复却是直接发动生命之力，以消耗寿元为代价恢复的。鲁酒仙手快，已飞速塞了一颗珍稀药丸给唐劫，以减少他需要消耗的寿元。

　　看了看下方，唐劫道：“落日弩果然名不虚传，刚才要是再多一根，我就算不死只怕也要重伤，要是四根，现在这个身体是万万挡不住的。难怪敢称射仙落日，威能确是非凡啊。不过六大派中，七绝门才是以旁门杂艺著称的那个。若是在这一项上让天神宫给逞了威，却是有些说不过去啊。”

　　鲁酒仙已哈哈笑道：“逍遥天尊大可放心，我七绝门要是在这方面让他们给压过去，那也就不是七绝门了。”

　　不远处铁炼更是哼道：“器堂弟子何在？”

　　“请堂主吩咐！”一干器堂修者已同时呐喊着回应。

　　“把戮仙灭魔炮搬过来！”

　　“是！”随着那嘹亮的应声，就见远处已有数十名修者推出十辆小车过来。

　　每辆小车上都载有一门黑色小炮。

　　小炮看起来黑黢黢不起眼，但是懂行的唐劫却一眼看到在那炮身的各处刻满了阵纹，神秘的花纹蕴藏着恐怖的能量，只是一眼，唐劫就可断定，这绝对是极其犀利的武器，威力绝不在落日弩之下。

　　鸿神机已淡淡道：“就让天神宫也尝试一下我等的手段吧。”

　　轰！

　　炮声轰鸣响起。


第四十四章 修界攻防战

　　十门戮仙灭魔炮一经推出，碧洗金霞阵上攻势骤缓，金光回收，呈现出防御态势。

　　朱夫子已笑道：“这楚惜彤果真是个有眼力的，也是个有魄力的。”

　　“楚惜彤？”唐劫问了一声，有些奇怪自己怎么不知道这个名字。

　　“天神宫新任人王，号称天神宫第一智将，有领兵一万，可战紫府的称号，是最擅长领平庸胜精奇的人物。”虚空中一个人影闪过，却是明夜空走了出来。

　　刚才的落日弩六连射却是把七绝门的几位紫府和明夜空也吓了一跳，鸿神机和唐劫可都是他们的宝贝，是不容有失的。所以明夜空已率先赶了回来。有他在这儿，对唐劫鸿神机的危险就会大弱。

　　原来是新任的，怪不得自己不知道。唐劫知道自己百年幽闭，有许多东西已经脱节太多，问道：“听名字到像是个女人，不知和老人王楚怀浪什么关系？”

　　铁炼已接口：“正是楚怀浪之女。七十年前楚怀浪冲击紫府失败身死，人王之位百雄争夺，谁也没想到最后竟落到了他女儿手中。将门虎女，楚怀浪教了个好女儿出来，如今更成为阻挠我七绝门的第一麻烦。”

　　“江山代有人才出啊。”鸿神机也叹了口气：“每当兵临城下之际，便是英雄辈起之时。不过任他如何英雄盖世，终敌不过天意昭昭，轮回之理！”

　　说话中，鸿神机已摇动小旗，就见那十门戮仙灭魔炮已同时开动。

　　先是炮口上方的灵石闪耀，接着炮口处凝聚出一片强烈的闪光。

　　这光不是向外扩散的，而是向内收缩，不断的向着炮口中心凝缩而去，直到最后凝聚成一个细小的点。

　　接着炮身猛的一阵，炮口处已生出一道光柱。

　　十条光柱从天而降，落在碧洗金霞阵上，立刻时又掀起一片冲天金潮。

　　在这金色大潮里，十个早就被锁定的要害节点被一击摧毁不说，余波扩散，更是形成了十个缺口。

　　“出击！”鸿神机一指下方，数百名七绝门战部修者已沿着缺口飞入阵中。

　　不过季清风等人到是未入，碧洗金霞阵还未到最后时刻，就算进去了也要面对金霞阵的内部攻击，且阵内依然有许多杀招未出，现在进入风险太大。如今那些战部修者的进入，主要是迟滞金霞阵的运转，给于七绝门更多的破坏之机，当然，他们也几乎注定战死的命运。

　　为了消灭天神宫，七绝门也是不惜代价。

　　在轰出十个缺口后，戮仙灭魔炮已开始了第二轮聚能。

　　这种炮的威力当真是大得惊人，速度更比落日弩还要快许多，唯一的缺点就是聚能过慢，较易被发现，但用来对付大阵这种无法移动的存在却比较适合。

　　天神宫显然也知道要是让戮仙灭魔炮这么轰下去，碧洗金霞阵早晚被破。

　　万丈霞光骤卷，一条条金柱涌向空中，冲往十门戮仙炮，同时还有部分依旧卷向鸿神机与唐劫，显然主事者对于杀这二人依旧不死心。

　　眼见金光起，季清风等五人与明夜空唐劫已一起出手，压向那金霞。

　　光镜阵被破后，就靠这七大紫府来抵御碧洗金霞阵的七成力量，剩下三成里，各大魁首联合抵御一成，众天心修者再抵御一层，最后由七绝门的各类法宝神物再抵御一层，将这金霞阵的攻击消至无形。

　　但就在金霞被挡的同时，天神山内陡然爆射出万千玄光。

　　那是一种特殊的透骨钉，用珍稀材质打造，专破各种灵气护罩。

　　季清风等人长袖倏卷，在天上布出一片如云大阵，卷走了其中大部分的飞芒，却还是漏过一些透骨钉，这些透骨钉直接打在那些戮仙灭魔炮上，结果有四台被当场摧毁，更有一台已蓄势完毕被直接引爆，造成的爆炸一下子吞噬了周边二十余名修者性命。

　　七绝门也还以颜色，大片的法宝轰下去，打得大阵遥遥欲坠。

　　这是一场仙家之间的攻城战。

　　一方有紫府坐镇，兵强马壮，一方有大阵守护，城高墙厚。

　　双方对攻，七绝门这边的力量主要是投入到对大阵的破坏中，就好像凡人攻守战中对城墙的翻越与破坏。天神宫则借助地利全力杀敌，务求在阵破之前先重创对手，让敌人知难而退，战事因此而煎熬起来。

　　除了戮仙灭魔炮外，七绝门又先后推出数种威能强大的破阵利器。

　　射月连环弩，雷霆战车，紫曜巨象纷纷登场，看得唐劫也目不暇接。

　　这场修界战争固然是一场复仇之战，同时也是唐劫观摩实力，学习经验，感受各派差别的机会。

　　必须承认，七绝门的确在旁门方面更胜一筹，用出的各种仙家宝器品种繁多，威力惊人，有些东西唐劫连见都未见过，听都未听过，要不是这次攻打天神宫，七绝门可能会把它们藏在派中一辈子，直到某天突然拿出来，阴人一把。

　　但是现在，所有这些底牌都在唐劫面前一一现形，唐劫一边看，一边观察着它们的形状，特质，分析着自己仿冒的可行性，盘算着万一要面对又该如何应对等等。

　　与此同时，天神宫也在不断拿出自己的各种手段，他们的底牌不多，但借助于大阵守护，可以尽情的对人出手，造成的杀伤反高于七绝门。那楚惜彤更是个精明能干的指挥，每次出手，必定击中要害。

　　虽然此女到现在还未出现过，但因为她的缘故，七绝门已经损失了八架戮仙灭魔炮，四台射月连环弩，五辆雷霆战车，就连傀儡的巅峰之作，耗资巨大打造的两台高达二百丈的紫曜巨魔像也被摧毁一台，还剩一台正在咆哮着不断挥动巨拳砸落，全身上下已密布伤势。当战斗进行到将至夜晚时，那台巨魔像也终于轰然碎裂。

　　唐劫不动声色的让伊伊撒出一批豆兵，去战场上捡那魔像碎裂后的残骸，豆子兵们便入蚂蚁般涌入战场，然后搬起一个个巨大的碎块，再如蚂蚁搬家般撤离。

　　或许是他派的豆兵太多，被鸿神机看见，咳了几声，低语道：“好歹也是天尊了，注意一下。”

　　唐劫嘿了一声：“好奇，好奇而已。”

　　却是命豆兵加快速度。

　　鸿神机也只能摇摇头装做不知。

　　战场之上，战斗还在如火如荼的进行着。

　　这场修界战争已经进入到了白热化的程度。

　　碧洗金霞阵的威能在七绝门的狂轰滥炸下已变得岌岌可危，虽然天神宫此时已清理掉了所有内应，阵师们更是在拼命的修补破损，但碧洗金霞阵威能下降的速度还是大于恢复速度。

　　如今碧洗金霞阵还只剩下两成的威能。

　　虽然就是这两成的威能也足够抵挡大部分修者的进攻，但是紫府级的修者已不再畏惧。

　　季清风等人已开始腾出手来，从先前的全力防御开始转向主动进攻，碧洗金霞阵也因此加快了崩溃局势。楚惜彤为此不得不派出一波又一波的天神宫弟子出阵迎战。

　　他们不是用来杀敌的，而是用来破坏阵形，阻挠施法，拖延时间的。

　　虽然他们的确做到了，七大紫府的进攻因此受到些影响，但是天神宫的死伤也因此骤然增多，几乎是冲出来一批死一批。同时这也意味着天神宫已经没有太多的手段可以应对了。

　　事实上面对七大紫府领衔的进攻，还能支撑到眼前这步，楚惜彤已不愧人王，领导能力绝对是可圈可点。

　　然而人类千百年的历史发展过程早就证明，无论怎样的地利条件，一旦进攻方的实力三倍于防守方，那么在大多数情况下，都是以进攻方胜利而告终。

　　修界战争也是如此，何况七个紫府再加内部破坏造成的实力差距，已远不止三倍。

　　在这种情况下，天神宫要想翻身已基本没可能。

　　就在这时，天神山中突然散出一股惊人气息。

　　这气息宏大，深邃，荒古，充满沧桑与无尽浩瀚的力量，就这么悠然而来，弥漫天际。

　　当这力量出现时，整个天空都随之一暗，似是有什么恐怖的大存在凌驾于世间。

　　这感觉如蝼蚁望大象，凡人观山岳。

　　高山仰止！

　　天神山上，一个人形影象倏然出现。

　　没有那耀眼的金甲，也没有那雄霸天下的气势，只是一个看起来平平无奇的中年男子，头顶高冠，身披长袍，相貌古奇，手捧仙书。

　　巍峨于天地间，屹立于山峰上。

　　那一刻，天神山仿佛就是他，他就是天神山！

　　“广法天神！”唐劫的目光陡然一收。

　　这形象他再熟悉不过，正是当初曾从何冲那里见过的广法天神像。

　　只是相比当日所见，唐劫现在见到的这尊要更加凝实，厚重许多。

　　心念只是一转间，唐劫已明白这是怎么回事了。

　　神念金身！

　　天神宫一定是把金身上所有的神念都激发出来，才形成这天地奇观。

　　何冲当年不过十分之一的金身神念就将自己提升至紫府实力，一指之下天地无光，何况这全部的金身神念。

　　更何况这里是天神宫，一定还留有许多手段为其加成，使其更加强大。

　　这刻一旦出现，威势更是盖过了所有紫府存在，凛凛不可一世。

　　这正是天神宫最后也最大的底牌，一旦将这一招发动，也就意味着他们进入了最后时刻。万一广法天神神念还无法阻止敌人，天神宫便唯有灭亡一途。

　　对于天神宫而言，这固然是悲愤绝望之事，对于唐劫而言，这同样是一个噩耗。

　　那一刻他突然意识到一件事，就是金身神念并不是无法被消耗完的。

　　当天神虚影出现的时候，也就是对神念消耗开始的时候。

　　理论上只要神念没有被彻底消耗，那么回到金身之时还能恢复过来。可一旦被消耗殆尽，就如草木失去种子，就再也无法生长了。

　　而看天神宫现在这架势，只怕已存了玉石俱焚之心，绝不会再把天神神念留给他们。

　　意识到这点，唐劫大急，他打天神宫为的就是这金神神念，也只有此物才能让云祖突破。一旦此物损耗，除了复仇成功外，就什么都没了。因为按照约定，打下天神宫后，战场收益归战斗方，天神宫中，金身归洗月派，其他一切归七绝门，也只有这样，七绝门才会不惜一切的进攻，因为他们知道，现在失去的一切，都将在打下天神宫后收回来。否则仅是仇恨之心，并不能让他们如此疯狂和不计代价。

　　现在天神宫要把金身神念耗掉，那洗月派的酬劳到哪儿去讨？

　　就在这时，唐劫却看到鸿神机眼中闪过一丝狡黠。

　　唐劫心中一怔，知道自己上当了，只怕七绝门早就料到天神宫会如此做，所以才同意唐劫的条件。甚至于他们可能还留了一个内应，为的就是在关键时刻献计，好让洗月派什么都得不到。

　　两派虽然联手对敌，但彼此之间未必就没有算计。

　　一想到这，唐劫大为懊悔，深知这些年自己过度关注于光明正大，横扫一切，于阴谋算计上的确忽视了许多，导致的结果也就是被人反算。

　　不过他并不后悔，人在卑微时要多用脑，多算计，实力强了，就当走堂正之路，一味计算终非正道，更非永久之道。

　　这刻明白之后，他也不埋怨什么，想了想突然一指其中一处节点说：“那里，四炮齐轰！”

　　七绝门对他的指挥已经习惯了。

　　听到这话，剩下的两门戮仙灭魔炮和两挺射月连环弩同时发起攻击，在碧洗金霞阵的那个节点上轰出一个超级大口子。

　　唐劫身形一闪，已向下方冲去，伊伊亦随之跟上。

　　鸿神机一下没反应过来，眼看唐劫连个招呼都不打，就这么一下冲入大阵缺口消失不见，先是愣了愣，随即反应过来，大叫道：“不好，他要去抢天神金身！”

　　与此同时，远端的本体唐劫亦厉啸一声，向天神山方向全速飞去。


第四十五章 闯阵

　　冲入碧洗金霞阵中，迎面是一道滚滚金风扑来。

　　这金风就如栖霞界的护界罡风一般，裹杂着庞大的摧毁力量。

　　唐劫身上已现出灵气护罩，挡住金风。

　　他并不急于冲击，而是先观察四周。

　　碧洗金霞阵不仅外部防御犀利，内部亦是机关重重，凶险处处，每一步都需小心在意。

　　此刻在这阵中，到处是横亘的尸体，有七绝门的修者，也有天神宫的修者，还有各类机关陷阱发动的痕迹，有些陷阱威力之强，即便是唐劫以紫府之身也要小心在意。

　　因为被攻击的缘故，大阵到处都是刀砍斧凿电劈火烧的痕迹，唐劫走在阵中，就像是走在饱经战火洗涤过的废墟上。

　　突然间一片黑潮涌向唐劫，唐劫见了没有抵抗，反倒急速后退，就见那黑潮哗的涌过，所经之处，尽成白骨。如此凶横猛辣的毒性，就连唐劫也微微色变。

　　好在那黑潮涌过之后就再无声息，唐劫继续前行，没走几步又是一道电光打来。

　　这次唐劫却是直接硬抗了，那雷电劈在唐劫身上，炸出大片的电芒，也不见唐劫动作，就见远处的石块骤然炸裂，一个人影哀号着从石后跌出，未等他有所反应，一片风潮凝聚成千百片刀刃，刷的掠过那修者身体，瞬间将他切成排列得整整齐齐的一排肉块。

　　唐劫这才继续前行，一边走一边观察这阵中情况，沿着道路不断向内中深入。

　　他必须在金身神念耗尽所有力量之前，把它抢出来。

　　他本就是阵道大家，除了鸿神机，栖霞界怕是找不出第二个比他强的，再加上天眼，这阵中的各种布置几乎无一能瞒过他。就这么漫步前行，一路所过处，尽成瓦砾，所有抵抗皆灰飞烟灭。

　　唐劫这边的情况很快就被天神宫当前之人注意到。

　　这是一个幽深宁静的小院，位于天神宫内不起眼的一角，气氛安静而详和，全然没有外间战火连天的喧嚣。

　　院子里坐着几个人，中间一人螓首蛾黛，姿色天然，般般入画皎若秋月，到是颇有几分绰约多逸态，轻盈不自持的风采。

　　在这女子身前布着一座法阵，法阵上方闪着荧荧光幕，却是将外间的一切尽皆投影其中。修者之间的苦站，漫天遍野的法术光辉，还有碧洗金霞阵在七绝猛如潮攻势下的摇摇欲坠，皆落于眼中。

　　金身神像已然出动，浩荡出天地之姿，逼得七绝门出动三位紫府应对，碧洗金霞阵因此得到一线喘息之机，阵师们顶着法术光焰，不顾性命全力修补着被破坏的各处节点，却也不过是苟延残喘。

　　宫内的资源，各类宝物流水般搬出来，修者们的脸上惶惶如末日将至，一些人甚至已打起了投降的主意，只是天神宫几位紫府未回，余威尤在，暂时还不敢作乱吧。

　　就是在繁杂错乱，成千上万人参与的大战中，那女子依旧注意到了光幕一角上，极为轻微，不易为人察觉的小小变动。

　　她看向那里，目光凝聚，手轻轻一挥，已将目光所及处的画面放大。

　　在看到那个在阵中漫步的人影后，那女子面色陡变：“唐劫！”

　　刷啦一下，女子身旁的人全部色变，这些人全身浴血，个个带伤，此刻留在这里正在养伤调息，在看到唐劫后却再坐不住了。

　　唐劫这个名字，如今在天神宫中已是印象太深了。

　　每个人都知道，天神宫如今遭遇的一切，都与唐劫有着莫大的关联。

　　其中一名红袍光头男子狠狠看着唐劫道：“唐劫……让我去宰了此獠！”

　　那女子却幽幽道：“唐劫早成紫府，百年修炼，实力深不可测，苗火王若去，怕是从此以后，天人永别。”

　　那红袍光头男子却不在意，只是长笑道：“死便死吧，明夜空唐劫已现，真君祖师未归，洗月七绝两派联手欺压我派，虽然楚人王已发出救急令，但我们怕是撑不到兽炼门赶到了。值此门派存亡之际，个人安危又算得了什么。大不了一死，也要阻那唐劫一时片刻，总不能任他就此逍遥，从内部破坏大阵吧。”

　　那女子正是楚惜彤，听到这话叹息一声。

　　唐劫不比别人，他的阵道造诣是所有紫府中最强的，一个精通阵道又实力强悍的修者进入碧洗金霞阵，对大阵的破坏也是远超任何人。

　　只是隐隐地，楚惜彤感到有些奇怪。

　　就是唐劫似乎并不致力于破坏，而是正全力向阵内进发，看起来更像是要穿过大阵。

　　别看唐劫的样子好似闲庭信步，考虑到他一路破关而来，其实他的速度已经提升到极限。像这样子，要不了多久他就能穿过大阵。

　　他穿那么急做什么呢？

　　楚惜彤不理解，不过时机也不容她继续思考，只知道越是敌人想做的事越是不能让他做到，已对那火王：“既如此，有劳火王了，我会调动大阵全力助你，记住，莫要死战，拖延即可，我会另外再派其他魁首前来与你合力。”

　　那苗火王哈哈笑了一声，已跨步出院，三步两步间，已入了阵中，直向唐劫方向扑去。

　　与此同时，楚惜彤亦传出调令，开始对大阵进行调度。

　　唐劫立时感到一股无形的压力骤然增强。

　　首先是大阵中的机关陡然增多起来，威力也随之增长，然后是隐伏各处的修者也开始增多。虽然这些修者的偷袭在他的念动法生下几无效果，但是大量的骚扰亦让唐劫防不胜防，哪怕神念全开，在这大阵遮蔽下也效果大减，次数多了，就连唐劫都不胜其烦，身上更是多出了不少伤口。

　　这些伤口，每一条都代表着一名甚至多名修者的生命。

　　他们用自己的命去阻拦，暗算唐劫的前进，也让唐劫心中怒火越发旺盛。

　　就在这时，一股强大的压力骤然卷来。

　　这是唐劫自入阵后感受到的最大一股力量，立时明白，天神宫已派出真正的高手来阻截自己。

　　心念微动，唐劫突然止步。

　　一股汹涌火势已轰然席卷而来。

　　唐劫双目眨动一下，身前一片气墙已然生成，挡住这滔滔火焰，发现这火竟不消退，反而越烧越旺，竟有向四面展开之势，随即露出笑容：“来者可是苗烈焰，苗火王？”

　　“正是某家！”一个巨大的咆哮之音从头顶传来。

　　唐劫抬头看去，就见空中已现出一团红云压下。

　　见到此景，唐劫唇边再露讥笑：“就你一个？那可不够啊。”

　　他轻吹出一口风，那风刚离唇边，已化成一股飓风卷向对方，与红云撞在一起，竟是裹杂着苗烈焰扑出。就在这时，阵中金风再起，竟敌住了唐劫的飓风，那苗烈焰已趁隙攻至，一片荒狂火焰已卷向唐劫。

　　对于只是育婴阶的分身，化魂巅峰发出的全力攻击自然不能视若无睹，但唐劫却全然无惧，眼看那火焰袭来，只轻轻一张开，一只火鸟已从口中喷出，正撞在那苗火王的烈焰上，两股火焰激流对撞，激荡出大片火星，每落一处都引发出熊熊火焰。

　　唐劫已笑道：“苗火王，你看我这苍云圣火比之你的燃灵魔焰又如何？”

　　这苗烈焰早年修炼曾有奇遇，得到一种神火叫燃灵魔焰。此火霸道异常，专攻神魂，伤物于无形之中。苗烈焰随以之成名，后更名烈焰，号火王，一切皆拜自此火而来。

　　然而苗烈焰最强大的燃灵魔焰于唐劫而言也不过是他毕生成就的一个小小分支罢了。

　　这刻以苍云圣火抵住魔焰，唐劫信手一挥，又是一团蔚蓝火焰冲出，这次却是葬神焰了。

　　晋升紫府之后，唐劫实力大涨，对葬神焰的操控能力也明显增强起来，终于可以以之对敌，而不是只能用它来焚尸体了。

　　两团火焰同时出现，立时打了苗人王一个措手不及。

　　就在唐劫准备信手解决了他之际，斜刺里寒风再起，一道冰雪霜华已袭向唐劫。

　　这冰雪光华竟逼得唐劫也不得不打出一道掌风震散，接着又是一道血色光影刺向唐劫脑后，却被唐劫身上一圈血色光环直接吸收消失。刚挡下这两击，又是一股金风，两记指箭和一片鞭影如山袭来，唐劫衣袂不动，举手投足间却是已将所有的攻击一一接下，这才扬眉道：“冰王，血王，山阳侯！”

　　阵中已现出三人，正是天神宫的另外三位魁首。

　　不仅如此，远处又有两位魁首还在赶来，为了对付唐劫，楚惜彤调兵遣将，已是将宫中大部分顶尖战力派了过来。除了魁首之外，天神宫秘卫血杀卫也在成对成队赶赴，不惜一切也要杀死唐劫。

　　火焰狂舞，冰霜雨露，鲜血飞扬，刀光剑影。

　　碧洗金霞阵内，一场大战正在展开。

　　六位魁首，上百血卫，这些力量任何一个放在外面，都是威震一方的大人物，现在全部联合起来，只为对付一个人。

　　唐劫！

　　在冰风火焰中漫步，信手施为，唐劫身边是灵潮涨落，术法峰起。他的每一个眼神，每一点心意，每一个念头，都在化成天地间最恐怖的威能，攻向来敌，将那一众强手打得溃不成军。

　　然而尽管如此，天神宫却还在远远不断的派来援兵。

　　这些修者就像是悍不畏死的死士，纷纷扑上来不惜一切的与唐劫纠缠，然后一个又一个倒在唐劫的术法雷霆之下。

　　至于那六名魁首则异常狡猾，他们混迹于普通修者之中，以这些人作为炮灰吸收唐劫的攻击，却配合着法阵一起进攻唐劫。

　　由于碧洗金霞阵的威胁始终是最大的，每当金风吹来时，唐劫就必须集中全力防范，六魁首这时就会趁势出击。逼得唐劫不得不做出选择，在多重威胁前选择对自己威胁最轻的那个，却注定不可能完全避开。反过来一击得手后，那六个魁首便立刻退后，继续以其他修者的生命作为盾牌掩护自己。

　　如此战法，根本就是在以普通修者的性命来换取杀自己的机会。

　　唐劫不得不佩服那暗中行事调度之人的狠辣果决。

　　不得不承认，这套战法的确给他带来了一些麻烦。


第四十六章 裂云弓

　　碰！

　　来自那温泉侯的一拳，打在唐劫的背上，巨大雄浑的力量，震得唐劫也趔趄了一步。

　　“哈哈哈哈，唐劫，今日你必死于此地！”那温泉侯已大声呼啸道。

　　不管天神宫今夜的未来会如何，至少他们能够杀死那令他们走上败亡途径的唐劫，有此结果，亦可含笑九泉。

　　这或许就是为什么天神宫不惧死亡全力拼杀的原因，也是那暗处主事的楚惜彤如此调度的原因。

　　从唐劫闯入此阵开始，他便将所有的压力揽到了自己身上，无形中却是帮了七绝门一个大忙，使他们的破阵变得更加顺利。

　　唐劫却已无意计较这些。

　　他进来是为了抢神念金身的，但是还未破阵，就已先被重重围困于此地，只能说此地布置之人，的确有两把刷子，而他唐劫拉仇恨的能力也实在是过于强大。

　　由于没有合体，唐劫在分身状态下用不出浮生万象与万古重楼。

　　尽管如此，唐劫心中却还是有一股杀意已凛然生起。

　　他自进入紫府后，已很少如此起杀心。

　　越到高处，心性越是淡泊，冲动渐少，激情减退，杀戮之心也会淡漠许多。

　　但这不意味着大人物们不会杀人。

　　帝王之怒，流血千里，仙人之怒，日月无光！

　　当唐劫挑起战斗时，一个门派行将灭亡。

　　当唐劫想要杀人时，那被他看中的也一个都活不了。

　　这刻环顾众人，唐劫长声道：“既然你们这么想找死，那就成全尔等！”

　　双目光华连闪。

　　血肉磨盘，开！

　　天劫神刀，落！

　　云母傀儡，出！

　　撒豆成兵，现！

　　一个又一个成名神术就此展开。

　　与以往不同的是，这些法术威力更加强大了，它们已脱离法术的范畴，是为神通。

　　神念通天地，大法自然成！

　　心念乍现的同时，半空中已现出无数雷电刀芒。

　　一道又一道锁链刀弧从天而降，依旧是那九九八十一把，依旧是那缭绕着火焰电光，牵引着长长锁链的九重天劫刀，却带了些不一样的气势。

　　这气势更森严，更庄重，更强大，更肃穆。

　　如果说以往的天劫刀是天降刀雨，那么现在的九重天劫刀给人的感觉则是真正意义上的天谴之刀，天罚之剑。

　　是真正意义上的天劫之威。

　　当九重天劫刀从天而降时，它已具备了毁灭一切的无上威能，成为真正意义上的大法术，大神通，以无可睥睨之态横扫一切，强压而下。

　　面对这样的攻击，无法力抗，只能躲避。

　　然而天下虽大，却没有天神宫人可以逃避之路。

　　磅礴刀雨纷纷而下，虽只得八十一把，却循环往复，仿佛无穷无尽一般。

　　于是一个又一个的天神宫弟子就这样被刀轮斩杀，斩灭，死尽，死绝！

　　唐劫所站之地，方圆千丈，尽化飞灰，唯有那几位魁首见机得快，及时退出这恐怖区域，一个个吓得面如土色。

　　然而这还只是开始。

　　随着天劫刀雨卷过，唐劫身上已现出一片血色光芒。

　　血肉磨盘。

　　血肉磨盘是唐劫当年在血河界误打误撞修成的法术，最大的特点就是以自身血脉为牵连，本身就是念动法生的法术，也是当时唐劫在未入紫府时唯一掌握的神通手段。

　　在他进入紫府后，血肉磨盘威能再涨，就像是一面游动的护体法罩一般，拥有进攻与防御双重能力，端的是攻防两端的无上大神通。

　　这刻一轮刀雨灭尽身周天神宫修者，唐劫已大步向前走去，这一次他不再是小心翼翼的规避，而是开着血肉磨盘，先将周围所有尸体的鲜血尽皆吸收，接着再直接强碾过去。沿途也不知激发了多少大阵陷阱。

　　但这些陷阱大部分都被唐劫的血肉磨盘绞碎，偶有少数能够突破的，也被唐劫另外再出手化解。

　　众魁首看得心中骇然，虽然早知道唐劫厉害，但在这刻见识到他的强大，依然感到一种由衷的无奈。

　　那是境界上的绝对压制，无论力量还是速度，全方位的碾压，给于人的无力之感。

　　反倒是远在小院中的楚惜彤，微微皱了下眉，低声呢喃了一句：“奇怪。”

　　以她的眼力，却是能够看得到一些别人看不到的东西。还有二十年就要迎战出窍期的玲珑天尊了。虽然唐劫表现出了惊人的实力，但以他现在的表现，与玲珑天尊可是依旧差别甚远。按照楚惜彤的估计，唐劫的实力弱了至少一倍多。

　　这是怎么回事？难道是他在藏拙，这让楚惜彤一时有些捉摸不定起来，早就准备好的一着后手，竟是未敢放出去。

　　这边唐劫已将云母战傀和豆兵也都放了出来。

　　这些强大的助手代替唐劫与天神宫修者战了起来，唐劫则不管不顾一路前行，加快了破阵的脚步，血肉磨盘不断运转着，不惜消耗的维持，只为能提升速度。

　　见到此景，楚惜彤已感觉到唐劫的心切，只是心中纳闷，不明白唐劫到底为何要如此着急。

　　就在这时，身旁的一位老嬷嬷突然道：“小姐，天神神念快要撑不住了。”

　　楚惜彤心中一惊，抬首望去，只见那天神虚象光芒连闪，已渐渐呈现出不支。

　　果然仅凭天神神念，还是不够挡住七绝门的吗？

　　虽然早知道这个结果，楚惜彤心中亦是一阵惋惜。

　　就在这时，她发现唐劫的脚步也骤然加快了几分，硬是顶着金霞阵的光焰全速前进，原本散步的步子，已开始接近奔跑了。

　　见到此景，楚惜彤心中一动，突然恍悟过来：“神念金身！他想要夺神念金身！”

　　纤手一指唐劫，楚惜彤叫道：“天神修者听令，不惜代价，全力阻截唐劫，绝不能让他抢走金身。”

　　说着楚惜彤手一收，将那光幕收起，转身向院外走去。

　　“小姐去哪儿？”那老嬷嬷已叫道。

　　楚惜彤脸上露出一丝狠色：“掌教与无念愿主他们至今无讯，远处却有灵潮泛动，可见已陷入苦战。我天神宫正陷入有史以来最大危机中，很有可能自今日起不复存在。那唐劫谋我天神宫根本，此战，我天神宫可亡，却不能让竖子如愿。我要去祖师堂前，守护金身。若事有不逮，请愿毁掉金身，也绝不让唐劫如愿。”

　　说着已向祖师堂前走去，至于那战局则是彻底不顾了。反正打到现在已是一片乱麻，支撑大家到现在的早不再是战术布置，而是一团血气，一片武勇与与那一股刚烈之性！

　　楚惜彤就这么去了，唐劫却陷入苦战中。

　　天神宫的修者从四面八方涌来，简直是不要命的扑过来，全然不顾有用没用，用自己的生命为代价发起死亡袭击，逼的唐劫不得不连续施法攻击，几乎没有停歇的时刻。

　　即便以他育婴期渊深若海的灵气，念动法生的境界，面对这滔滔不绝的自杀式袭击，也被弄了个手忙脚乱，何况还有大阵金风在不断威胁他。

　　面对这恐怖攻击，唐劫也知道自己是捅了马蜂窝，看起来天神宫人已将他恨之入骨，请愿什么都不要也要杀死他。

　　妈的，自己跑进来，反倒是帮了七绝门一个大忙。

　　这帮家伙，不会是把这个也算计进去了吧？

　　天下间能人众多，真出一个算准的也不奇怪。

　　唐劫来不及考虑，只能全力前冲。

　　血肉磨盘在持续的攻击与消耗也渐渐不支，苍云圣火与葬神焰加起来都来不及烧，云母战傀身上的星光再度黯淡，甚至连豆兵们也死伤惨重，小唐豆指挥的声音已充满了悲伤。

　　鏖战！

　　艰难的浴血之旅。

　　唐劫从未想过一个组织全力发起疯来有多强大，但是现在他是真切感受到了。

　　一百多年没怎么动过手，杀过人，本以为自己告别了血雨腥风的日子。

　　但只是今日一战，唐劫手中的人命已超过千条。

　　如此多的修者死在唐劫手里，就连唐劫的心都不由颤了颤。

　　天空中密布的灵雨尚未落下就被蒸发，灵潮席卷若海，金风扑面如焰，到处都是喊杀之声，硝烟所至处，人尽皆敌！

　　唐劫感受到了一丝疲惫的步伐。

　　他有些走不动了。

　　他是紫府，但他依然是人。

　　纵然再强大，面对这如潮如海的攻势，也会疲累。

　　他的行进速度开始放慢，而在这时，来自楚惜彤最后一手布置也终于登场出现。

　　那是一名手持长弓的修者，面目年轻而英俊，带着强烈的自信。

　　他叫扶英杰，也是天神宫公认的后起一代中最优秀出色之人。

　　数百年过去，曾经的后起之秀如今已是天神宫的中流砥柱——他是新任鹰王。

　　站在天神山上，看着唐劫在阵中肆意杀人，扶英杰喃喃道：“唐劫，今日便是你的死期！”

　　说着他已举起手中长弓。

　　那是一把奇长大弓，弓身通体由乌木制成，黑黢黢并不起眼，弓身上刻满了细迷的纹路，如果仔细看，就会发现这是道纹。

　　道兵！

　　一件并未被金无欲他们带出去的道兵。

　　裂云弓！

　　这刻扶英杰擎起裂云弓，指尖在弓弦上轻轻一搭，随着弓弦的扳动，一只金色小箭已自动出现在弓上。

　　将箭尖对准远处的唐劫，扶英杰脸上现出一丝决绝。

　　伴随着决绝神情的出现，裂云弓上的道纹一点一点亮起。

　　每亮起一个光点，扶英杰的脸色便苍老一分。

　　渐渐的，那裂云弓越来越亮，扶英杰的面容却越来越老，老态龙钟仿佛垂朽老人，那持弓的手却依旧稳定。

　　那一刻，唐劫也感受到一丝危险，望向远方。

　　看着唐劫的目光，扶英杰微笑道：“死吧！”

　　将最后的生命力量倾注其中，扶英杰松开弓弦。

　　铿！

　　伴随着那一声鸣动的丝弦之声，金箭离体飞出，直射唐劫。

　　与此同时，扶英杰也松开手。

　　裂云弓坠落于地，扶英杰的身体化灰飞去。

　　以我所有的生命能量，只为射出这一箭！


第四十七章 言出法随

　　天色已暗，战事却仍在胶着。

　　也就是在这个时候，天神山上，容纳着一位化魂巅峰全部生命能量的一箭，在空中辉耀出灭世之光，如火炬般点亮了整片天空，吸引了所有强者的目光。

　　唐劫抬头看去，便看到一支金色长箭向自己飞来。

　　虽只是一瞬间，但是唐劫却已感到了前所未有的莫大危险，使唐劫在第一时间明白，自己挡不下，也接不住这一箭。

　　这一箭，是连化神都可击杀的一箭，是他处在合体状态下，都未必能抗得住的一箭。

　　这是蕴含着大道毁灭之力的恐怖之箭！

　　天神宫已经没有紫府，又是何人能发出这样的攻击？

　　唐劫不知道，也来不及思考。

　　心中的危机感已提升到极致，强大的求生欲油然而生。

　　一种无法用言语形容的感受在心底生起，在那一刻，他的视野中，他的天地间，什么都不存在，只剩下了这一箭。

　　完全是本能，看着那飞来的一箭，唐劫心中似是领悟洞彻了什么，他突然喝了一声：

　　“出！”

　　这一声叱喝，如佛音梵唱，振聋发聩，如梦初醒，让所有人精神为之一振。

　　一个小人已出现在他的头顶，赫然是唐劫的神魂。

　　这神魂一现，对着天外金箭看去，微微张了下口，接着就见那飞来金箭陡地再放一团光华，形成一个硕大金球，就像是被激发了什么保护机制一般，同时箭势也阻了一阻，竟在空中做了一个诡异的悬停。

　　与此同时，天边也已如流星般飞来一人，正是本体唐劫。

　　他不顾一切的从天外飞来，一头冲向下方，迎着刀光剑雨，顶着法术光潮，就这么一头栽向下方碧洗金霞阵中。

　　而那受阻金箭只是略略悬停已继续前冲。

　　“徐！”

　　唐劫再发一声，脸色现出一片惨白，头顶神魂已露出痛苦不堪的表情。

　　箭势陡缓，唐劫身形已如风般向后飘退。

　　他不求避过来箭，此箭锁心慑魂，又自动锁敌之效，根本无法躲避，只求能拉开距离，为自己争取更多的时间与机会。

　　身体全速后撤，同时空中本体也全速下扑，要抢在金箭来袭之前与之汇合。

　　先祖祠堂，楚惜彤看到这幕，高叫道：“拦住他！”

　　可惜她的命令终没有唐劫的动作快。

　　本体全力下扑，分身急退，对其他人的来袭毫不理会，就这么一路轰隆隆撞过去。

　　同时那金箭来势不减，继续飞射。

　　唐劫已舌绽春雷，发出第三声喝：

　　“止！”

　　金箭来袭之势再顿，就像是有什么东西拉扯着它一般，让它前进之势受阻。

　　伴随着这声吼，唐劫哇的吐出一大口血，这口血却非普通鲜血，而是唐劫心头精血，同时那神魂竟全身扑扑扑飚出血箭。神魂本身神念依托灵气实质化而成，有灵无血，这刻却是遍体血腥，看起来狰狞已极。

　　“这不可能！”楚惜彤高叫出声。

　　裂云弓那大道之兵，杀戮之箭，什么样的力量也不可能阻得了它。

　　但是唐劫偏偏做到了。

　　仅凭那四九真言，这怎么可能？

　　反倒是上方季清风察觉到一丝不对，脱口道：“大道之力！”

　　从唐劫脱口叱喝声中，季清风分明感受到了一种大道的力量。

　　道法！

　　这是道法！

　　唐劫竟然拥有第三种道法？

　　季清风心中已掀起惊涛骇浪。

　　三声叱喝没有喝停金箭，箭势依旧飞袭，只是光芒已然黯淡许多。

　　可唐劫依旧挡不住。他再喝：

　　“定！”

　　伴随着这声吼，唐劫再次吐血，头顶神魂小人啊的叫了一声，双臂双足竟已同时化灰飞散。

　　四声真言，让金箭攻势大减，却还是未能阻止金箭来袭。

　　那金箭若有意志一般，似是感受到了来自强敌的阻滞，竟发出了愤怒的厉啸，光芒骤放，原本削减的速度骤增，对着唐劫一头扎去。与此同时，高速赶回的本体唐劫亦一头撞进碧洗金霞阵中。帝刃开刀，嘶裂金罩，就这么对着分身一头撞去。

　　三方在这刻同时汇聚，于原地轰的一声，炸起冲天烟尘，弥漫着大道之力的硝烟遮蔽视野，就连几位紫府都无法穿透烟尘，看清内中情况。

　　“完了！”季清风看到此景，心中已是一哀。

　　七绝门算计过甚，却让洗月派最具潜力的一位天尊因此陨落，只怕洗月派不会因此善罢甘休。

　　果然明夜空整张脸都已变了起来，凄声叫道：“唐劫！”

　　烟尘漫卷，得不到半点回应。

　　天空中的战斗因此滞了一滞，就像被人按了暂停一般。

　　所有人的目光都注意在下方，关切着唐劫的生死。

　　片刻，烟尘消散。

　　就见先前的空地已消失不见，只留下一个空空如也看不见底的大洞。原本固若金汤的碧洗金霞阵则在这个位置上留下了一个无法修补的缺损。

　　裂月弓的余波震荡周边，虽然经碧洗金霞阵消除了大部分，却还是摧毁了相当部分面积的阵内陷阱。

　　可以说，因为这一箭的缘故，小半个碧洗金霞阵被他们自己毁掉了。

　　但只要能杀死唐劫，这都是值得的。

　　当楚惜彤下达这个命令时，就已经做好了承受这一切的准备。

　　可唐劫到底死了吗？

　　所有人都不知道。

　　突然。

　　一双手扒住深洞的边缘，五指深深的插入比钢铁还坚硬的泥土中，一名男子就这样从下方的深坑中用攀爬的方式，爬将出来。

　　当他站立地面时，胸前还插着一只亮闪闪的金色长箭。

　　正是唐劫！

　　“唐劫！”明夜空已激动的叫出声来。

　　“吼！”洗月派与七绝门所有人同时发出兴奋的欢呼，就连季清风都长松一口气。

　　好险！

　　差点就把事情闹到无法挽回的余地。

　　这边唐劫低头看了看自己的胸口，喃喃道：“好箭！差点就要了我的命！”

　　的确是差一点就把唐劫杀死，要不是他最后时刻激发自身，强行开启道法，这分身就要彻底陨落了。

　　“这怎么可能？”苗烈焰不敢置信的望着这一切，指着唐劫颤颤悠悠道：“你刚才用的是什么？”

　　唐劫回过头看了苗烈焰一眼，突然笑了：“道法啊，你看到了。”

　　“什么道法？”

　　“以真理道结合四九真言而生成，我称其为……”唐劫想了想，说：“言出法随。”

　　“言出法随。”苗烈焰颤了颤。

　　唐劫竟然拥有不止两种道法。

　　看着苗烈焰的表情，唐劫叹了口气。

　　他没有解释，这第三种道法其实并不完整。

　　近二百年的修炼，他的真理虽已入道，却远未到入道百条的地步，根本不可能形成真正的道法。

　　他之所以能使用，是因为他燃烧神魂，强行将仅有的一点真理之力融入四九真言中，从而暂时性产生言出法随的效果。不过作为代价，分身的神魂再度受伤，虽然没有上次护林忻那么重，却也伤得不容乐观，短时间内怕是好不了。

　　此外他燃烧的不止神魂，还有道力。

　　好不容易入道的一点真理之力，也被燃烧了许多，着实是损失的太可惜了。

　　唯一的好处是，如果能够恢复，那么言出法随将不必象浮生万象和万古重楼那样，而是仅靠分身就能运用。

　　这算是一个好消息，意味着唐劫的运用将更加灵活。

　　这刻放下心头的惋惜，唐劫将身上的那根金箭拔了出来。

　　金箭离体后，便化成点点金光消散于风中，同时唐劫胸前的伤口也开始一点一点恢复。杀戮之力与帝刃有些像，主攻杀伐，破甲破罩破万法防御，主过程而不主结果，因此恢复起来相对容易。

　　唐劫这才转向朝前走去。

　　看到他要走，苗烈焰本能的祭出燃灵魔焰。

　　唐劫却只是摇摇头：“没用的。”

　　就这么张口一收，逆火诀发动，已将燃灵魔焰整个吞了进去。

　　这燃灵魔焰燃烧神魂，最是不易吸收，一旦摄入需要全力镇压，就会导致自身行动不便，唐劫心切金身，故没有吸收。但是这刻却再不同以往，就在魔焰入体的同时，已轻喝一声：

　　“静！”

　　那刚刚还肆虐沸腾的魔焰竟立时消止安静下来。同时逆火诀形成的火茧已将魔焰整个包住，就这么生生拉下灵海，魔焰连碰到神魂的机会都没有，就被逆火诀给打包了。

　　苗烈焰从未见过这等神妙功法，立时呆住，唐劫已道：“多谢你的火了。”

　　转身向前走去。

　　剩下的天神宫修者见状想要拦阻，可他们已经被刚才那惊天动地的一幕杀到胆寒。

　　那不是对死亡的畏惧，而是对强者无可奈何的绝望。

　　连裂云弓都无法杀死唐劫，其他人还能怎样？

　　所有的天神宫修者们就这样呆呆地看着唐劫，再无一人阻拦唐劫的脚步，唯有那碧洗金霞阵中的金风，依旧顽固不化的吹拂着唐劫，妄图将他生生融化。

　　唐劫渐感不耐。

　　他先前受裂云弓所迫，被逼后退，好不容易闯过的路又倒退许多，而此时那天神虚影已渐渐支撑不住。

　　抬头看了一眼天神虚象，唐劫哼了一声：“也罢，今日便教尔等见识个过瘾！”

　　他说着哼了一声，身上万道华光现，一道道五彩丝芒电射而出，于身周空间交织出一片绚丽奇景，正是万古重楼。

　　然后唐劫就这么控着万古重楼，向前方笔直冲过去。

　　再非闲庭信步般的漫游，而是全速奔跑，身形如电。

　　一路上激发了也不知多少机关陷阱，法阵之中轰隆隆炸出一片又一片的金光电芒，各种恶毒术法纷纷打向唐劫，却被万古重楼挡住。

　　依仗着万古重楼的强大防御能力，唐劫就像是一个罩了一百层钢甲的重装勇士，就这样一路狂碾过去。

　　所有的攻击皆对他无效，所有的阻拦只若儿戏。

　　唐劫就这么一路强冲，冲过重重围堵，冲过碧洗金霞阵，冲入天神山中，冲入天神宫内，冲向那心目中早已觊觎多时的先族金身。

　　一路之上，畅通无阻，再没有一个人能拦住唐劫的脚步。

　　唐劫长驱直入，直至先祖祠堂。


第四十八章 谈判（上）

　　先祖堂前，唐劫停下脚步。

　　眼前矗立着的广法天尊像与唐劫心目中的形象略有些差别。

　　实际上它并不是很像那个正在外间呼风唤雨力敌三大紫府的广法天尊，民间的手艺并没有那么高超，真正能够让人感受到其中伟大的，始终都是那一缕神念。

　　如今这缕神念已化做天神战斗，唯有一丝念线相连，使得这尊先祖像也变得黯淡无光起来。

　　尽管如此，却不能掩盖它的神圣。

　　天尊像前，有三人跪拜于前。

　　左右两边正是负责看守先祖祠堂的老者，他们也是化魂巅峰，世代守护先祖祠堂。然而不是每个扫地僧都能大显神威。蛰伏千载并不能让他们成为镇压万古的存在，面对紫府级别的修者，又没有了大阵的庇护，终不过是两只蝼蚁罢了。

　　但是两位老者并未离去，只是对像叩首，似是在为即将到来的命运哀伤，却不逃避。

　　在二人中间还有一女，跪坐像前，一只手放在胸前，另一只手却放在那先祖像脚上，默默颂念着什么。

　　唐劫看不到她的面目，但是那一刻，凭本能他猜到了对方是谁。

　　“楚惜彤？”他说。

　　女子恍若未闻，只是默念低语，一只手却始终不离开。

　　唐劫眉头皱起，说道：“本人此来只为神念金身，拿开你的手，我饶你不死。”

　　楚惜彤却不回身，只是道：“逍遥天尊念动法生，何不试试能否在我震碎这先祖像前杀死我？”

　　两名老者已豁然转身，同时盯住唐劫。

　　纵是蝼蚁，亦有向狮虎挥动腭齿的勇气！

　　唐劫深深佩服起这群人来。

　　从攻打天神宫的战斗开始，他就没见过几个投降的天神宫修者。

　　他们或许不是好人，但他们却有着属于自己的忠诚，有着无畏赴死的勇气，都是真正的猛士！

　　对于猛士，大多数人总是会有几分尊重的。

　　唐劫也不例外。

　　但尊重归尊重，该做的事总是要做的。

　　他抬头看了看天空，天神虚像已渐支撑不住，但在这个时候，三大紫府的攻击力度突然减弱。

　　唐劫知道，这是七绝门在主动为自己制造抢夺金身神念的机会。

　　裂云一箭，险些要了唐劫的命，也寒了七绝门的胆。

　　无论如何，他们不想和洗月派彻底闹翻，七绝门的老祖早就察觉到天命所向，小算盘可以打，大动作不会有。正因此这刻主动示好。

　　唐劫也不客气，轻哼一声：

　　“断！”

　　就听空气中似是传来啪的一声断响，却是金身上那一丝念线在唐劫的叱喝下绷断，天空中的天神虚象亦随之消失。

　　至此，先祖像至少不会因为消耗过度而终结了。

　　不过楚惜彤的手依然放在先祖像上，护堂二老左右拱卫。

　　面对这种情况，就算是唐劫也没有办法。

　　他的念动法生虽然快，却终快不过楚惜彤只需一股灵气就能将先祖像震碎。

　　他也不急，只是笑道：“你若想毁，早便毁了，偏又等到现在，想来总还是有什么目的要达成吧？”

　　楚惜彤沉声道：“让你的人立刻离开！”

　　“果然如此。”唐劫并不奇怪。

　　对于楚惜彤来说，这应当是她最后的救命稻草了，不过成与不成，她总要提出的。

　　唐劫笑道：“神念金身虽是重宝，天神宫更有价值。为了神念金身而放过天神宫，楚人王未免把它看得太重了。神念金身的价值可没这么大。”

　　神念金身的价值有这么大！

　　因为唐劫要用它来帮助云祖突破地仙，成就真仙。

　　但是天神宫不知道，七绝门不知道。

　　他们没见过真仙，对地仙以上的太多东西缺乏了解。

　　唐劫知道，是因为通过那青龙之魂，通过姬瑶仙，他和云祖知道了太多东西，这使他们的眼光在实力之前就超越同辈，知道这栖霞界还有什么东西可以成为地仙的天才地宝。

　　金身神念就是这世界少有的还能对地仙起作用的宝贝，也只有他们才知道用法，正是因为这个原因，唐劫才愿意以放弃天神宫其他一切作为代价，只要神念金身。

　　七绝门不知道，所以他们算计过唐劫后，又改了主意，重新帮唐劫挽救回金身。

　　天神宫也不知道，所以当唐劫拒绝时，楚惜彤与护堂二老的神情皆为之一黯。

　　他们知道这趟注定杀不死唐劫，也挽救不了天神宫，心中的一点悲凉油然生起。

　　正当楚惜彤打算一掌震碎先祖像时，唐劫却道：“但如果是别的条件，到未必不可以考虑。”

　　“天神宫都要灭了，还有什么条件可谈？”楚惜彤质问。

　　“天神宫只是在被攻打，却未必要被灭。”唐劫悠悠道：“今日一战，我见识到了天神宫的人忠勇，刚烈，不得不承认，天神宫不乏好汉！对了，那一箭，敢问是哪位好汉射出的？”

　　“扶英杰。”楚惜彤回答，她与扶英杰是恋人关系，本能的不希望扶英杰的名字就此消失。天神宫将灭，那些为它血战的人，却不能因此埋没。

　　唐劫点点头：“原来是他，既然不是紫府，那他现在想必已经不在了吧？”

　　有些事，要猜出来并不难。

　　唐劫没有等楚惜彤回答，已是长叹一声：“好汉啊！要是能在鸿蒙战场上一展神威，该有多好？”

　　楚惜彤全身一颤。

　　鸿蒙战场？

　　两千年前，鸿蒙一战，六大派借此奠立无上威名，成就大统，使栖霞界成六合之局。

　　每一次的鸿蒙之战，都是一次各界势力大洗牌的格局。

　　一些旧的大势力会因此倒下，一些新的势力会全面崛起。

　　对于任何一个掌权大派而言，鸿蒙大劫都像是一次终极考验，作为屹立巅峰者，他们无可逃避，唯有面对！

　　天神宫曾经考虑过在面对鸿蒙大劫时可能抵御不住的情况，但他们没想到，大劫未至，却先在内斗中完蛋。

　　这在星罗大千界中，其实都是不多见的。

　　这刻唐劫的突然提起，让楚惜彤亦心中激荡，微微侧了下头看唐劫，露出半张俏颜，柳眉弯弯。

　　唐劫却视若不见，依旧负手道：“我与天神宫有宿缘，故在我心中，每一个天神宫人都是十恶不赦的。但事实却是，我非天地独钟之人，我所痛恨者，也未必都是恶贯满盈之辈。天下之争，多出于利，却无一人是真正正义的。天神宫固有宵小，我洗月派亦非清水，就是我唐劫，也曾干过一些违背本心良知之事，受心魔煎熬之苦，万魔噬心之危。修行路上，我们步步涉险，为达巅峰，无所不为。故，我虽可灭天神宫，却不敢因此指责天神宫为邪恶，甚至今日一战，反生钦佩。”

　　楚惜彤哼道：“你说这许多有何意义？”

　　“意义自然是有的。”唐劫道：“如此多的天神好汉，就这么死在战场上，太可惜了。如果可惜，我更希望把他们保留下来。”

　　“你？”楚惜彤讥笑：“你可是发过大宏愿，誓灭天神宫的。”

　　成为天尊之后，唐劫有些事就不再隐瞒，兵主之秘早非秘密，洗月派知道，七绝门知道，天涯海阁知道，天神宫更知道。而他与天神宫的仇恨就更简单，更直接了。

　　所以，连这个宏愿都没再隐瞒，而是公之于众，这也是他取信七绝门的重要原因之一。

　　唐劫悠悠道：“我发的是心魔愿，心魔过后，于我再无约束，使我继续执行此愿的，只是那曾经的恨与对虚大哥的交代。但在鸿蒙大劫这种关乎到全界存亡的大事面前，唐劫还是有些大是大非之心的。莫说这已无约束力的誓言，就算是依旧在起作用的誓言，也未必就不能违背一次。”

　　“大是大非？”楚惜彤冷笑：“你的大是大非怕是只有一个利字当头吧？在我控制此像之前，在你挥师攻打天神宫之前，你怎么不言共抗鸿蒙大劫？”

　　唐劫也不脸红，继续道：“那是我不知道天神宫有这许多勇士，而且我也没有否认，这神念金身同样是促成我此念的一个原因。利字当头？说得好，我唐劫终不过是一个自私小人。若无利字，不言大义。但不管怎样，至少我肯言，正在言，且我说过的话，还是有几分诚信的。”

　　这到是，唐劫虽然有狡诈，贪婪，爱忽悠等一连串毛病，但他唯独没有赖账的毛病，承诺过的事，基本都兑现了。

　　这点信誉，楚惜彤到也是听说过的。

　　这刻听到这话，楚惜彤明显犹豫了一下，这才道：“你待如何？”

　　唐劫笑了。

　　当楚惜彤问出这话时，就意味着此事有商量余地。

　　能谈就好办。

　　凡事就怕变成原则，没的谈。

　　先祖像是天神宫重宝，很容易就会变成不可谈判的原则。

　　但在天神宫生死存亡的关头，这不可谈判的原则也需要让步。

　　否则没有了天神宫，那就什么意义都没了。

　　唐劫笑道：“简单。你把神念金身交给我，我放剩下的天神宫弟子一条生路，由其自去。”


第四十九章 谈判（下）

　　听到唐劫的提议，楚惜彤非但没有轻松，反倒现出一丝不屑：“唐劫，你在开玩笑吗？我天神宫弟子正在戮力苦战，你放我等自去，怎么不说是让我们投降？感情我要把神念金身给你，还要主动开关献城不成？”

　　唐劫神色不变，只是淡淡看着外面天空。

　　他留了几个分身在外面，能够看到那里发生的一切，这个动作只是习惯性而已。

　　他说：“最多再过半个时辰，碧洗金霞阵必破，到那时我怕你连城都没得献了。”

　　“那又如何！”楚惜彤厉声道：“天神宫不畏死，奈何以死惧之？唐劫，想要神念金身，唯有你们两派一起退走！”

　　唐劫摇头：“第一神念金身不值得我这么做，第二就算它值得，我也没那么大本事让七绝门放弃到手的果实，能够保住人就已经很不容易了。楚人王，胃口莫要太大，天神宫的人保住了，天神宫的香火也不至于就绝了。只要香火还在，就总有希望，总比现在被灭了满门要好得多。再说，你不考虑自己，也要考虑一下贵派老祖吧？老祖在，天神宫才能存在啊！”

　　楚惜彤急道：“我天神宫老祖何在？”

　　从她问出这话起，她便彻底陷入了唐劫的步骤中。

　　但不可否认，没有叶云子的天神宫，就真得没有存在意义。

　　唐劫回答：“叶地仙正与鄙派云祖相斗，已现不支。”

　　“不是七绝与洗月两派地仙联手？”楚惜彤惊讶。

　　她本以为是两派地仙联手压制叶云子，才使他无法抽身，现在听唐劫口气，竟是云天澜一人就把叶云子压制住，而且还说什么叶云子已现不支。

　　楚惜彤大声道：“我不信！千年之前，叶祖与贵派云仙曾有交手，大战三日未分胜负，凭什么如今只半日，贵派祖师便获上风？”

　　“偶有奇缘，小有进步，也没什么可奇怪的。”唐劫淡淡道。

　　云天澜每日枯坐，竟然也能有奇缘，到是有趣了。

　　唐劫却不解释，只是道：“我可以向云祖陈情，若叶云子愿意从此闭关八百年，至鸿蒙大劫前不再出现，可饶他不死。但是天神宫必须放弃莫丘现有的领土，回到你们起家的那个岛上去。”

　　于他而言，若能保住叶云子不死，让其在鸿蒙大劫中发挥作用，的确是比就此杀死更好的一个结果。

　　如今的唐劫，考虑问题已不再甚至考虑自己，而是通盘考虑了。

　　听到这话，楚惜彤的心却骤然受伤。

　　叶云子闭关八百年到不是什么问题，反正他们这些地仙没事还自己闭关呢。

　　但是从莫丘之主，一下子打回原形，重新回到那曾经的岛陆上去，对于任何人而言，都是难以接受的事。

　　楚惜彤无法接受，不过她没有立刻拒绝，而是又问：“那掌教与愿主他们呢？”

　　“他们嘛……”唐劫犹豫了一下，片刻才回答：“战无伤与寒无心已死，金无欲和释无念还在苦苦挣扎。我可以考虑放过金无欲，但是释无念必须死。”

　　释无念是逼死虚慕阳的罪魁祸首，无论如何唐劫不会放过他。

　　听到这话，楚惜彤脸色一片惨白。

　　战无伤寒无心竟然都已经战死了？

　　天神宫两大化神修者战死，高层战力全面被压，本部遭遇攻打，已真正是为危如累卵。

　　看着楚惜彤的表情，唐劫知道，自己已经彻底击垮了她的心防。

　　绝望无助下，楚惜彤再没理由拒绝自己开出的条件。

　　然而就在那时，楚惜彤的身体突然僵了一下，惨白的表情现出一丝红润。

　　她的眼中闪过迷惑，似在凝思，似在自问。

　　她说：“不对……”

　　这句不对让唐劫的心猛地一跳。

　　楚惜彤已完全转过脸来看向唐劫，俏丽脸蛋上，点星双眸，一点光芒渐渐亮起。

　　她看着唐劫，脸上罕见的露出一丝笑容：“唐劫，你在诈我！”

　　唐劫只觉得一阵手足冰寒：“我不明白楚人王这话是何意。”

　　楚惜彤的脸上已现出一丝微笑，她用非常肯定的口吻说：“神念金身对你很重要，重要到远超过你之前所说的。”

　　唐劫心灵剧震，正要说什么，楚惜彤已道：“你装得很像，假装神念金身只是我天神宫一件无上至宝，将其价值也以至宝对待。但你还是忽略了一件事，那就是你先前为了抢夺神念金身，强闯金霞阵，几乎连命都不要了！”

　　糟糕！

　　唐劫心里暗骂，知道要糟。

　　果然楚惜彤已道：“你赶到此地，看到祖师像已在我手，就故意装做不在意，与我讨价还价，开出价码。但是别忘了你对天神宫的仇恨！你开出的价码虽然公允，让我不能不动心，但是你忘了在那上面加上你几百年来对我天神宫的仇！这让你给出的价钱一下子就变得过于大方了！”

　　说到这，楚惜彤的声音已明显凌厉起来，那护堂二老更是激动的连连颤抖。

　　从楚惜彤的话语中，他们已听到了天神宫保存下来的期望。

　　唐劫深深叹了口气：“楚人王，果然不简单啊。神念金身的确对我作用很大，我希望通过它来学习广法天神留下的威能，这远比神念本身要来得有意义得多，更是我未来进军无上大道的凭依，想不到却被人王一眼看穿。”

　　楚惜彤哈哈大笑起来：“人言唐劫诡诈，果不其然。唐劫你还想骗我？祖师神念虽好，你洗月派也不是没有秘宝。别派的能耐，再强也不是自家体系的。参考领悟即可，全心钻研却大可不必！”

　　修炼其实是一个非常复杂的系统工程。

　　并不是说修炼一门功法，就在某方面天下无敌了。

　　以兽炼门为例，虽然其他五大派也有万兽同心诀，却永远成不了兽炼门。

　　这不仅仅是因为他们缺乏完整的万兽同心诀，实际上就是有，也没多大用。因为万兽同心诀仅仅是其中一个点，支撑兽炼门的，其实是整个庞大的修炼体系。

　　比如要想成驭兽的强者，除了需要万兽同心诀外，还需要强大的妖兽。

　　可妖兽从哪里来？仅仅依靠降服并非办法。越是强横的妖物越是不甘于人下，从开智开始，有了自己智商的妖物就轻易不会降服于人。自我培养才是形成气候的唯一方法。于是万兽园，红硫这些东西才会显现价值。除此之外，还有各类增强妖兽实力的心法，宝物，法术，全都是相互关联，相互配套的。

　　单取其一，往往效果有限。

　　天神宫和洗月派也是一样，他们的修炼法门也早有了自己的体系。在这个体系内，唯有各自派内核心的东西才是最适合的，外派的东西虽然可以学，却终究成不了大器。正因此，如兽炼门剑修，天涯海阁兽修一样，虽可有其独特作用，却终究无法走上巅峰。所谓剑走偏峰，一时之强，就在于此。

　　正因此，广法天神神念中遗留的法门，用来领悟，参考都可以，但用来专心学习，那就是走岔道了。

　　对于洗月派的体系而言，天神宫的体系就是旁门。

　　除非唐劫不介意浪费一千年时间重建这套体系。

　　匆忙中说出的谎话，总难免有些漏洞。若换成是旁人，未必察觉，楚惜彤却是一下听出，当场揭破。

　　她虽然不知唐劫到底要金身神念有何用，但是那一刻她真正感受到了唐劫心中的愤怒，甚至于还有一丝惊慌。

　　是的，惊慌！

　　那是对可能得不到金身的巨大失望与惊恐。

　　这种情绪虽只在唐劫身上出现了极短暂的一瞬间，却还是被心细如发的楚惜彤感受到。

　　她盯着唐劫，哈哈大笑道：“唐劫，如你所言，半个时辰内，碧洗金霞阵必破。阵破之时，就是我掌碎祖像之刻。唐劫，你若想得到此物，就立刻阻止两派进攻。”

　　“我做不到！”唐劫沉声道：“你当我是什么人，可以把七绝门呼来唤去的吗？”

　　“我不管！”楚惜彤嘶声大吼，再无一丝优雅从容的气质。就像是一个溺水将亡之人，突然间得到一根稻草，再不顾一切的抓在手心中。

　　那一刻，不管如何，她都要逼唐劫退兵。

　　看着状似疯狂的楚惜彤，唐劫终于意识到此时自己再说什么，怕都没用了，楚惜彤已是吃定了他。

　　低头想了一会儿，唐劫没再说什么，转头走了出去。

　　这个行为让楚惜彤三人也愕住。

　　这是怎么回事？

　　唐劫的话语已乘着风飘飘而来：“你现在很激动，我等你冷静一会儿再谈吧。”

　　三人无言。

　　竟然还有这种事？

　　到底没有经历过唐劫曾经的时代，有些想法也注定不可能与唐劫相比。

　　对于唐劫而言，当事情已入僵局时，换个角度，重新考虑是再正常不过的事。谈不下去，就歇一会儿再谈，也不是什么大惊小怪的事。

　　站在堂外，唐劫已陷入深深的思索中。

　　怎么办？

　　自己到底要怎么做，才能让这个女人放弃她那疯狂幻想？


第五十章 就义

　　当唐劫重新从外面走进时，他的脸上已恢复了往日的平静。

　　在楚惜彤的身前站定，唐劫用平和的口吻道：“天神宫战败已成定局，试图保住现有的一切已属妄想。我劝楚人王还是面对事实的好。”

　　楚惜彤盯着他了：“你出去这半天，就思考出这句话吗？”

　　她冷笑道：“半个时辰时间不算长，我天神宫的碧洗金霞阵却快要撑不住了。逍遥天尊要是再继续耽误下去，我怕就没有什么可以考虑的了。”

　　她那放在先祖像上的纤纤玉手，已是放出一片灵气光华。

　　天知道在这之前，碧洗金霞阵每一次受创都像是在她心头挖肉一般，现在的口气却是巴不得碧洗金霞阵早早破碎，她好一巴掌毁了这先祖像。

　　看到这情景，唐劫也不急，只笑道：“这不是还没破呢么，楚人王又何必如此心切去死。”

　　楚惜彤微笑道：“能为天神宫而死，本就是我辈骄傲。哪是唐劫你这种自私自利之徒可以理解的。”

　　唐劫点点头：“这么说，你到是个忠义之士了？”

　　“是又如何？”楚惜彤傲然回答。

　　出乎预料，唐劫脸上却露出笑意，说：“那就好，那就好。”

　　听这口气，却是唯恐她不忠义。

　　楚惜彤愕然，却见唐劫已不说话了。

　　他闭上眼睛，似是在思考，又似在等待什么，让楚惜彤大惑不解。

　　看了看唐劫的表现，楚惜彤终是按捺不住道：“唐劫，你到底在干什么？我告诉你，你若不能在阵破之前让两派退走，就休想得到先祖像。”

　　面对唐劫的莫测高深，楚惜彤终于有些失去冷静。

　　当一个人反复重申自己的威胁时，就意味着他已经进入穷途末路的阶段。

　　楚惜彤便是如此。

　　看着楚惜彤的样子，唐劫眼中突然现出一丝戏谑的光芒。

　　以楚惜彤的观察入微，自是捕捉到了唐劫的神情，心中一震，隐隐已意识到有什么不对的地方，却又不明白到底哪里出了差错。

　　就见唐劫竟已是坐了下来，轻轻一挥，堂前已现出一张茶几，上面还摆着一壶茶，几个茶杯。

　　唐劫又变出个凳子坐下，竟是就这么自斟自饮起来。

　　一边喝茶，唐劫还一边说：“两派的进攻不会停，也不会退。我还是那句话，交出神念金身，除释无念外，其余人等可全身而退。”

　　“我不答应！”楚惜彤咬牙切齿回答。

　　“我不需要你答应，只需要你执行。”唐劫却悠悠道。

　　什么？

　　楚惜彤愕然，唐劫这话什么意思？

　　他凭什么以为他能指挥自己？

　　唐劫已笑道：“你不会以为你是天神宫的主人，可以为天神宫做主吧？”

　　这话一出，楚惜彤骤然色变，刹那间她已意识到了什么。

　　就见唐劫已长身而起，将手中茶杯那么一倒，茶水落于空中，却不消散，在空中不断变化着，竟凝聚成一团人形。

　　观其形象，赫然是叶云子！

　　“师祖！”楚惜彤高声叫了起来。

　　那茶水化成的叶云子长叹出声：“你那边的事，我都已经知道了。惜彤，你做得很好。但是天神宫如今劫数已至，想要强保已是不能。立刻传我命令，所有天神宫弟子立刻放弃天神山，退守莫丘海岛，这里的一切，全部放弃，包括……祖师神像。”

　　“师祖！”楚惜彤大叫起来。

　　叶云子再叹一声：“你不会真以为，凭借祖师像就能挽回一切吧？这是你为天神宫争取到的机会，但是图谋太大，却可能什么都得不到。惜彤，事关天神宫存亡，由不得我们太贪心了，去执行吧。”

　　听到这话，楚惜彤终于明白了唐劫的打算——这个混蛋竟然绕过她，直接和叶云子谈判去了。

　　当发现对手不可理喻时，唐劫敏锐的做出最明智的选择，就是不再和你谈，转而和你的上司谈。

　　叶云子并不是糊涂人，但是他与楚惜彤有个最大的不同就是，他并没有在现场。

　　他看不到唐劫对神念金身的迫切，也无法理解楚惜彤对两派退兵的坚持。

　　相反，在云天澜的强大压力下，他到是正在节节败退，渐渐支撑不住。

　　如果再这样打下去，他很可能身死当场。

　　在这个时候，唐劫通过小三送来了求和的讯息。

　　他的条件很简单，把神念金身交给他，天神宫退出现有领地，除释无念外，其余人都可活。

　　对于天神宫而言，人始终是最重要的。上到祖师叶云子，掌教金无欲，中到各大魁首，下至派中天才弟子，皆非一朝一夕可以成就。如果拒绝，那就是死战，在两派联手下，必然败亡。如果同意，则还能获得一线喘息之机。将来与兽炼门联合起来，未始不能夺回失去的一切。

　　在这种情势下，叶云子没有理由不同意。

　　楚惜彤最大的问题就是她不是天神宫的主人。

　　她可以为天神宫去死，但她却注定不能为天神宫做主！

　　唐劫要么不出手，一出手就打在她的死穴上。

　　地仙祖师同意了，那就是天神宫同意了，就算掌教金无欲亦不能推翻，至于楚惜彤……她的意志根本不重要。

　　尽管她聪明，睿智，察言观色，把握时机，几乎将唐劫捏的死死的，但唐劫只是轻描淡写的一个连消带打，就将她逼至无路可走的地步。

　　她对天神宫的忠诚，恰恰是她的弱点！

　　那一刻，唐劫看着她，眼中露出同情：“楚人王，听清楚了吗？把神念金身交出来吧。”

　　楚惜彤一动不动。

　　那茶水所化的叶云子见状，怒道：“惜彤，还不听命行事？你可知你每拖延一刻，就有一些天神弟子为此丧命。惜彤，云天澜已立天道誓言，只要你交出先祖金身，就会让所有人停手。是你争取到的这个机会，你是天神宫的最大功臣。可你若再继续犹豫，使金身损毁，就会变成罪人！”

　　这最后的罪人二字，显得分外凌厉。

　　楚惜彤漠然无言。

　　纤手依旧放在先祖像上，楚惜彤幽幽道：“师祖之命，惜彤不敢不听。但是师祖就真不愿为无念愿主再争取一下吗？”

　　叶云子摇头道：“非不愿也，实不能也。唐劫与无念之间，怨仇太重，早无共存之理。我不能让天神宫所有人的生存希望，都因他一人而放弃。”

　　“可是唐劫明显极度重视祖师金身，落在他手上，也许会更加强大，反过来进一步威胁我们啊！”楚惜彤大叫。

　　“那又如何？”叶云子悠悠道：“先祖金身，存在久远。能够参悟的可说都已参悟，就连老夫也很难因此再进一步，无论唐劫能从中受益多少，都不可能超过我。只要老夫还在，天神宫就在。”

　　这最后一句话，终是暴露了他怕死的心。

　　对于叶云子而言，事情的计算方法很简单，他不死就够了。而且在他眼里，唐劫也的确不可能用祖师神念提升多大。只是他没有想到，真正要用到神念的不是唐劫，而是云天澜。若非如此，云天澜也不可能这么轻易罢手言和。

　　听到这话，楚惜彤彻底绝望了。

　　她知道叶云子已经铁了心要与唐劫达成谈判，无论她说什么都不会再有用。对于地仙而言，所有一切都是外物，唯有自家生命与修为才是永恒。

　　叶云子的命令由不得她质疑，改变与反对。

　　哪怕是错的，她也必须执行，否则她就是天神宫的叛徒，永远的罪人！

　　然而心中却有一种不甘，有一腔悲愤，有一股莫名的心伤，更有一层淡淡的失望。

　　就像是一员忠心耿耿的战将，在浴血沙场的时刻，却遭到了来自身后自己所保护之人的抛弃。

　　悲愤的心情无可宣泄，只能化作一片仇恨的火焰盯在唐劫身上。

　　那眼神如火，几欲将唐劫融化。

　　唐劫看着她，悠然说道：“人王高义，唐劫佩服。然，天意如此，人王还是莫要强求了。”“你，不是天意！”楚惜彤从牙齿缝里挤出这话。

　　她怒视唐劫，用尽所有的力气大声说道：“唐劫，我天神宫今日因你，死伤无数，基业破碎。我天神宫与你仇深似海，你放我等归去，将来我天神宫必灭你洗月派！”

　　说着她全身已放出大片光化，涌动出惊人能量，在这惊人能量下，只需轻轻一送，先祖像就会化成齑粉。

　　护堂二老见状大惊，一起喊道：“人王不要啊！”

　　唐劫见状大惊，已是一掌向楚惜彤拍去。

　　这一掌唐劫没有半点把握能从楚惜彤手中保住先祖像，但不管怎样他要尽最大努力去做。

　　就在他出手的同时，楚惜彤身上突然光芒一黯。

　　接着唐劫的手已按在楚惜彤背后。

　　楚惜彤头一仰，吐出大片的鲜血。

　　这一口血，喷洒在先祖像上，将其染成一片血红。

　　“嘤。”楚惜彤发出痛苦的低哼，无力地跪倒在地上，趴伏在先祖像前。

　　“惜彤！”护堂二老已一起发出声喊，上前扶住她，这才发现唐劫这一掌几乎摧毁了她所有生机，就算大罗金仙也是救不回她了。

　　唐劫轻轻摇了下头，刚才他那一击他自己最清楚，力量不强，之所以会如此，是因为楚惜彤撤去了她所有的防御。

　　她不是要毁先祖像，只是想死！

　　楚惜彤却仰头大声道：“师祖！惜彤已遵您之命，交出先祖像，是那唐劫出尔反尔，击杀了我。天道有眼，唐劫破坏盟誓，当降惩罚于洗月祖师！”

　　唐劫与叶云子闻言皆是一呆，与此同时，云天澜突然闷哼一声，一只左眼竟流出丝丝血水。

　　叶云子长叹一声：“你这又是何苦呢。”

　　唐劫的面容则抽了抽，自己终是被她给算计了一次。

　　楚惜彤的脸上露出一丝微笑，看着头顶，眼中竟焕发出异样的光彩。

　　她喃喃道：“英杰，我来见你了。”

　　身体已渐渐软了下去。

　　停止呼吸。


第五十一章 伏击（上）

　　走出祠堂的时候，外间的战斗已经停止。

　　来自洗月高祖云天澜和天神宫叶云子的联合命令，各派人等不得不听。

　　虽然七绝门心有不甘，但他们也知道这是为了神念金身必须做出的妥协，说起来也是他们搬起石头砸了自己的脚。

　　许多算计，往往算到最后，算的都是自己。

　　当然他们也不是白停手，云天澜许诺会为七绝门做出补偿。

　　天神宫的修者开始撤退。

　　在几位魁首的带领下，他们放弃天神山，向着他们曾经的故乡，貘丘海岛退去，除了随身的宝物，天神宫中的一切都与他们无关。另一方面，凌霄也在云天澜的授意下放过了金无欲与胡雪花。当释无念知道自己不被允许放行时，眼中露出一丝哀伤，却什么也没说，当场自决。

　　偌大的天神宫，就这样在两派威逼下，于一日之间冰消瓦解。

　　碧洗金霞阵打开，七绝门的修者如疯了一般冲进天神宫内，大肆掳掠。

　　唐劫视如不见的走过，心情依然激荡于楚惜彤之死。

　　自己真的做错了吗？

　　唐劫第一次质问自己。

　　心中闪过一个又一个决绝赴死的身影。

　　他们都曾经是出色的修者，也曾在修炼的路上苦苦挣扎，对未来有着无尽的期许与展望。一些天才人物在将来未必不能达到自己现在的地步。

　　但是这一切，在这场战争下变得尽化乌有。

　　多少生命灰飞烟灭，无数梦想凋零成泥。

　　就是因为这场修界战争。

　　这场自己挑起来的战争。

　　唐劫心头突然有了一种莫名的沉重感。

　　楚惜彤的死，对唐劫的心灵是一个巨大的冲击。

　　在她身上，唐劫看到了一些自己过去曾经忽略的东西。

　　在忙碌奔波于修仙的道路上时，错过的那无数风景，舍弃的道德良知。

　　那些曾经被当作累赘放弃的东西，在今日一战后，竟有神奇的出现在了唐劫的心间，让他的心中有了一丝沉甸甸的感觉。

　　人到高处，就会自发的对天下负有责任感。

　　唐劫也是如此。

　　以前他还有意识到这点，但是这次，这刻，他却终于有了清晰而完整的感受。

　　也开始明白为什么凌霄等人对于战争那不愿为之的态度。

　　修者一怒，伏尸万里。

　　听起来堂皇霸气的话，背后蕴藏的却是冲天的哀怨与悲号。

　　若人人如此，则世间必成炼狱！

　　明白了这个道理，唐劫长叹一声：“身为修者，当为消灭战争与苦难而战斗，而非为了制造战争而战斗！”

　　“你终于明白了。”一个声音从天外传来，直入唐劫耳中。

　　抬头望去，唐劫看到凌霄等人已在天神山头顶空中，凌霄正微笑着看自己。

　　其实凌霄过来，本是想教训唐劫几句，但是来到之后却听到唐劫说出那番话，知道唐劫终于有所领悟，这才将那点怒意消除。

　　不管怎么说，此番唐劫于洗月派是有大功的，他也不好过于苛责。

　　反倒是萧别寒听了唐劫这话，嘴一撇：“怎的这小子也开始悲天悯人起来。人生在世，快意恩仇，哪来这许多婆婆妈妈，感世伤身。”

　　他一生好战，以战晋升，最重战斗，对于那些胸罗天下的想法不屑一顾，却自有万丈豪情，冲天之志。也正因此，他对因果命运之类的大道一无所获，反倒在杀戮毁灭上领悟颇多，将来若能立道有成，也必是在这二者上做大突破。相比之下，唐劫却是在这二者方面进步最慢，由此可见，唐劫本身也的确不是一个喜欢杀戮的人，他只是过于擅长算计罢了。

　　这刻唐劫见他们过来，便飞入空中，对凌霄一躬：“弟子期瞒师尊，是为有罪，还请师尊责罚。”

　　凌霄挥挥手：“罢了，罢了，你立下如此大功，就算有期满我又能如何？对了，神念金身带回来没有？”

　　唐劫拍拍芥子袋：“已入囊中，不过神念消耗过巨，需时日恢复。”

　　“那就好，那就好啊。”确认了金身无恙，凌霄长出一口气。

　　“对了，不知祖师现下如何？”唐劫问。

　　旁边玄月回答：“你杀了楚惜彤，师叔也因此受连累，遭受到一点天道反噬。好在并非他主动破誓，誓言破的也不大，一些小小反噬，师叔还能承受。”

　　唐劫愧疚：“是我无能，没把事办好。”

　　“这也不怪你，谁能想到那楚惜彤竟如此刚烈呢，却也是个修界奇女子了。”凌霄惋惜道：“战争，就是把最出色的人才推出去，而让垃圾留下来。”

　　他说这话时，看向下方。几名修者正从天神山那边飞来，正是早年被洗月派拉拢过来的天神宫修者。这些没有骨气的家伙出卖了天神宫，却既没有向两派内应那样临战出手，破坏大阵，也没有在战时倒戈一击，制造机会，却在天神宫战败后一个个跳出来，以功臣身份自居，转换阵营。

　　即便以凌霄的气度，也看这些人不过眼，从而说出那话。

　　那个时候，唐劫却突然道：“既然是垃圾，就按处理垃圾的方式去对待吧。”

　　凌霄眉头微皱：“不管怎么函索，都是我们收买过来的人，也有通风报信之功，如此对待，怕是不妥，更恐伤了天下人之心。”

　　唐劫却摇头：“又不是要杀了他们，只是丢在角落里而已。再说我们是修者，不是官员，做事不必完全像他们，当随性时便随性。他们做得不好，便当责罚。只是些垃圾而已，没人会为他们出头。”

　　凌霄笑了：“唐劫，你果然变了。如果是以前的你，不会如此。”

　　“此战之后，弟子亦有所领悟。”唐劫回答：“过去的有些处事方式，是有些过激了。”

　　“你明白便好。”凌霄满意微笑。

　　唐劫已又道：“不过接下来，弟子怕还是要继续做一件过激的事。”

　　“哦？”凌霄惊讶：“你还要做什么？”

　　“自然是兽炼门啊。”唐劫回答：“他们现在想必已经在赶来的路上了。趁现在迎头一击，打他们一个措手不及，方能换来我洗月派接下来后的百年安宁。再说我洗月派也需要从兽炼门那里得到的好处来弥补答应给七绝门的好处，我更需要皇天印来对抗那玲珑仙尊。”

　　……

　　万里长空上，大批的修者正在飞来。

　　与喜欢腾云驾雾的修者不同，这些修者大多骑着各类妖兽，一路飞行。

　　正是兽炼门的修者。

　　兽炼门与天神宫同气连枝，在接到天神宫告急之后就立刻启程援救。本想通过传送阵转送，但由于唐劫鸿神机早有准备，预布大阵隔断空间，使传送无效，兽炼门只能飞来。两国之间山长水远，想在短时间内赶到注定是来不及了。

　　最要命的是他们不知道这次进攻洗月派云天澜也出手，依然以为这是一场和一百三十年前一样，因此也没想过要请自家老祖。否则以地仙之能，一界之遥到也不过一院之隔。

　　夜色茫茫，大量的兽炼门修者还在空中飞行。

　　飞在最前方的一人，身穿紫色长袍，坐在一只白象上。那白象步履悠闲的踏步云中，看慢实快，要不是还要等待后方大批的修者，怕是早赶到天神山了。

　　在紫袍人的两侧，是孟关山与风牧原。

　　风牧原固然是坐在他的青天魔狼身上，孟关山竟然也罕见的坐在了一匹化形后期的大鹰背上。

　　三人在云端中飞行，俨然形成一个箭头。而在箭头之首的紫袍男子，便是兽炼门掌教厉南飞。

　　坐在白象背上，厉南飞以手支颌，似在思索着什么。

　　突然他说：

　　“还没有天神宫的消息吗？”

　　风牧原回道：“回掌教，除了第一次火符求救说了寥寥数语外，就再无只字传来。天神山一带应当是被某种阵法禁断了空间，不但传送无效，就连信息传递也做不到。”

　　“这正是让我迷惑的地方。”厉南飞的手指无意识的在象背上敲打着：“封空锁禁，布阵隔绝，以鸿神机之能，要做到这步我不怀疑。问题是这类阵法必然工程浩大，非轻易可为之。而要封禁的又是天神山，不谈叶祖，即便以金无欲释无念之能，也不可能任他在天神山一带从容布阵吧？”

　　说七绝门能布这样的阵，厉南飞不怀疑，说七绝门能穿过边境摸到天神山边，厉南飞也相信可以做到，但是要说神不知鬼不觉的跑到天神山附近后，还在那里摆下一个封空锁禁的强大阵法，这个就有些不可思议了。

　　风牧原思考着回答：“许是战事起时方才布下的，如此也可解释为什么会有第一次火符传讯。”

　　“然后只用半天时间就布置成功？且在这半天之内，除第一次求救外，天神宫就再不发第二道求救火符？”厉南飞悠悠问，然后他摇头：“我不信。”

　　那个时候，一向寡言少语的孟关山突然用他嘶哑难听的声音艰难道：“还有……一种……方法。”

　　“什么？”厉南飞看向孟关山。

　　他知道孟关山虽然看似凶蛮，残忍，粗鄙，实质却是个极聪明的人，若非如此也不能成为兽炼门的掌印人，即便是厉南飞对他的看法也极为重视。

　　孟关山裂嘴一笑，现出一张血淋淋的大口：“预先……布好。”

　　“预先布好？”风牧原皱眉：“这不可能，没有什么阵图能够容纳那等阵法。”

　　“不是阵图。”孟关山摇头，说话出奇的流利起来：“有人可以。”

　　风牧原先是愕了愕，随即醒悟，脱口道：“你是说……”

　　厉南飞已接口：“万古重楼！”

　　自天涯海阁一战，唐劫的万古重楼道法名扬天下，许多特点亦因此为人所知，内中纳阵的特点也不再是秘密。

　　以万古重楼之能，只要预先准备，的确可以将一座封空锁禁的大阵预先存入其中，待到地点后直接展开，比之阵图不知强上多少倍。

　　“唐劫！”风牧原倒吸一口冷气。

　　不过他随即意识到不对，道：“如果是这样，封空锁禁阵应该是在一开始就存在了，为什么天神宫还能向我们求救？”

　　这话一出，厉南飞骤然色变：“不好，这是个陷阱！所有人停止前进。”

　　随着厉南飞的呼啸，兽炼门前进之势骤停。

　　就在厉南飞要喝令回转的时刻，一声叹息已然传来：“厉道友心思慎密，行事果决，临危知机，悬崖勒马，果非常人，却是可惜了鄙派一番布置了。”

　　接着是一声爽朗大笑传来：“早就说过了，对付一个兽炼门，哪里还需要这许多阴谋诡计。唐劫臭小子，说什么大彻大悟，以力为王，一到关键时刻还是死性不改，非要布伏陷敌，说什么这样可以减少本门弟子死伤。这不，还是白费功夫。哈哈哈哈，如此也好，如此才能打个痛快啊。来来来，孟关山，萧别寒等你已久，就让你我战个痛快吧！”

　　说着一道剑光已然破空出现，对着孟光山一剑削去，正是天剑神君萧别寒。


第五十二章 伏击（下）

　　剑光如匹练，撕裂长空，直指孟关山头顶。

　　孟关山啸叫一声，如只猴子般从鹰背上跃起，双手一架，十指如钩，竟挡住了这一剑。就在这时，长空别离剑上突然传来一股澎湃力潮，孟关山敏锐的察觉到不对，怪叫一声收手后退，却还是晚了一步。

　　就见剑华一闪，孟关山身前已飚出一道血线。

　　他怪叫着后退，瞬间退出千丈之遥，远望萧别寒，从口中挤出两个字：“道兵？”

　　“没错！”萧别寒哈哈大笑。

　　当初他用天璇灭神剑阴了释无念一次，这次则用新晋升的长空别离剑阴了孟关山一次。

　　别看孟关山只是胸前一道划伤，而且伤势在一瞬间就已愈合，实际上长空别离剑对孟关山的神魂也造成了不轻损伤，虽不像上次释无念那样重，但在这两强相遇的关键时刻，这部分神魂上的损伤绝对是可以影响两人之间战力平衡的重要因素。

　　孟关山却是全不畏惧，像只恶狗一般，对着萧别寒一呲牙，正要扑上，厉南飞已道：“关山！”

　　与洗月派的掌剑人与掌教平起平坐不同，孟关山对厉南飞的说话却是言听计从，被厉南飞一喝停下。

　　厉南飞已长声道：“凌霄，还不出来？”

　　就见远方云层已飞出一群人来，正是凌霄唐劫等人，与此同时，远方似是也得了消息，放弃伏击，向着这边赶来。距离又远，再兼夜色朦胧，看不清人数，却依然能看到乌压压一大批人飞来，仿若催山乌云，密集而来，看得兽炼门所有人倒吸一口冷气。

　　有那修炼过灵目之法的修者，看清远方景象，更是叫出声来：“是七绝门，洗月派和七绝门联合起来了！”

　　听到这个消息，兽炼门修者心中同时一沉。

　　厉南飞已道：“天神宫现在如何了？”

　　唐劫回答：“从今日起，栖霞界就只有五大派了。”

　　厉南飞听得全身一凉：“这不可能！有叶地仙在，你们怎么可能在这么短的时间内灭掉天神宫？”

　　凌霄微笑道：“天神宫有地仙，我洗月派就没有吗？叶云子违背约定，擅自对小辈出手，已为鄙派祖师云天澜所败，发下天道重誓，自今日起，摔天神宫退守海岛，闭关不出，鸿蒙不值，地仙不出。”

　　“什么？”厉南飞听得全身悲凉。

　　叶云子竟然被云天澜打败了，而且被逼到发下如此重誓。

　　虽然以前六地仙没事也不出来，但不愿出来和不能出来可是完全不同的两码事。

　　照现在这说法，以后天神宫的势力就好好龟缩在海岛上吧，在下一次鸿蒙大劫来到之前，都注定将无所作为。

　　“可是他们还有碧洗金霞阵啊！”风牧原摇头。

　　就算云天澜抵消了叶云子，两派联手也不应该如此轻易就攻破天神宫的。

　　唐劫悠悠道：“是啊，没有叶云子，他们至少还有碧洗金霞阵。那么你们呢？没有穆自扬，你们又有什么？”

　　众皆色变。

　　……

　　唐劫的一句话，把众人从对天神宫命运的关心中拉回到现实。

　　对啊，这时候还关心天神宫做什么？

　　现在自身都难保了。

　　由于事起仓促，兽炼门本就不是倾巢出动，再加上这些年不断走下坡路，连紫府都挂了两位，早成了六派最弱，如今一对一都未必是洗月或七绝对手，更何况是一对二。

　　厉南飞高叫道：“所有人退！”

　　萧别寒哈哈笑道：“还是留下来吧！”

　　长剑滔滔如浪，已卷向孟关山，同时凌霄与季清风对望一眼，已同时扑向厉南飞。七绝门的四位真君则与风牧原和他的青天魔狼战在一起，皆是以二打一的态势。唯有玄月九华要帮萧别寒时，却被萧别寒喝道：“老子不用你们帮，自找对手去。”

　　自找对手？

　　就这么点菜，哪里还有对手可分？

　　玄月九华互相看看，一起无奈，却是同时扑向厉南飞了。

　　厉南飞胯下白象发出一声长鸣，已化成一个巨汉，挥舞着象头锤迎上。

　　剩下明夜空唐劫再无对手，明夜空笑道：“比比谁杀的快？”

　　“好啊。”唐劫答应。

　　话音刚落，明夜空已是人影一闪，再出现时赫然已在兽炼门人群之中。也不见他用剑，就这么双手一抬，无数剑光已从他身上飞起，如万丈光芒飞入身边一大批兽炼门修者的体内。大部分的修者连闪避都来不及便当场死去，少数事先有所准备的勉强抗住也是身受重伤。

　　只是瞬息之间，明夜空已杀死数十名兽炼门修者，看得唐劫也不由把头一摇：“这可有点赖皮了。”

　　说到速度，谁还能比精擅空间之道的明夜空更快？要不是还未入道，明夜空也是一位天尊了。

　　话是这么说，唐劫却丝毫没有就此认输的意思，长笑道：“既如此那便看看我的手段。”

　　说着唐劫已吐出一大口鲜血。

　　浮生万象发动。

　　成百上千个唐劫同时出现，威风凛凛地屹立空中，甫一出现，便祭起云丛天刀。

　　密密麻麻的刀雨再度从天而降。

　　一百三十年前，兽炼门修者曾感受过一次浮生万象的威力。

　　也就是那次战斗，让唐劫拥有双重道法之名传遍世间，风头一时无两。浮生万象也与万古重楼一起，成为唐劫最出色的手段。

　　如今再一次感受到浮生万象的威力，兽炼门只觉得这一招比原来更加强大了。

　　这并不是错觉。

　　一百多年的苦修，随着道力的不断提升，浮生万象的威力也在增长。化生出来的复制体比以往更强，能够使用的术法也从一次变成三次。

　　这是质的变化，直接导致所有幻象的攻击威力翻连两倍，带来的结果就是更加恐怖到没人性的刀雨。

　　天空中密密麻麻的刀轮已经多到拥挤的地步，成片成片如狂风暴雨般倾盆砸下，漫长的铁索织遍天空，万里长空都被唐劫的无上天刀大阵所覆盖，看得明夜空都有些呆傻起来，喃喃出声道：“这个家伙，手段是越来越强了。”

　　面对这恐怖的攻击，后面赶到的七绝门与洗月派修者突然感觉没了自己的用武之地，一个个干脆留在后方看了起来。

　　蔡君扬，卫天冲，北沧寒等人亦是有份参与此次行动的，近二百年苦修，如今也已都是化魂期的修者。曾经初出茅庐的年轻一辈，如今都已成长为洗月派的中流砥柱。前些年一位老魁首冲击紫府不成，失败身死，蔡君扬打败众多挑战者，一跃而成为新魁首。

　　曾经被唐劫的高高在上所震惊，又在努力追赶中渐渐拉近距离，本以为与唐劫只有一阶之差，只要准备齐了，甚至有可能在唐劫冲上化神之前成就紫府，来一段与唐劫平起平坐的时间。但在这刻看到唐劫加强版的浮生万象后，蔡君扬长出一口气，终于认识到自己与唐劫的差距，也彻底死了追上唐劫步伐的心。

　　三轮云丛天刀雨就像是一场天罚，无数兽炼门的修者在这刻被杀死，制造出大量的鲜血从空中洒落，于是天空便下起了血雨。

　　从天而降的血雨落如山川，将山川染红，落入江河，使江河化赤，落入大地，大地便赤地千里，形成一片赤色区域。

　　这里后来因此而得名赤地，在其后千年的发展中，赤地因为死去修者众多的缘故，修成一片福地，名气渐广。再之后随着岁月变迁，赤地一名渐渐代替莫丘，成了新的国名，后名赤丘。

　　扯得远了。

　　不管怎样，唐劫的这轮云丛天刀，直接杀死兽炼门三成修者，重伤三成，轻伤三成多，没事的基本没有，当场死亡的有三分之一，基本上把兽炼门这趟援兵中实力较低的一锅端了，实力中等的也纷纷重伤，战力大减，看得明夜空也长叹一声：“臭小子，先前还以为他转性了呢，感情只是狠心肠打了个盹而已。”

　　一番杀戮激得兽炼门高层眼都红了。

　　唐劫已是长笑着扑向那些重伤的兽炼门修者。挥手之间，一道道风龙呼啸苍茫，冲天卷下，带起惊人威势。那些兽炼门修者哪里经得住唐劫如此肆意杀伐，已是愤愤哀号奔逃。

　　孟关山再克制不住，尖啸着弃了萧别寒朝唐劫扑去，手指连弹，数点玄光直扑唐劫。此时此刻也只有他能抽出手来击杀唐劫。

　　来自出窍修者的攻击绝对非同小可，唐劫也不敢大意，直接开启万古重楼抗下，同时身形电闪后撤，孟关山已是直冲而至。

　　唐劫不与他战斗，直接朝兽炼门人群中飞去，竟是将兽炼门人当做盾牌。孟关山几度出手都被唐劫借兽炼门修者躲避，气得他哇哇乱叫。

　　他自修成半妖之体后，血液中带有妖兽天性的残暴特性，性情变得急躁而易怒，这刻被唐劫挑逗，越发的凶厉起来。拼了命的对着弹指。

　　一道又一道玄光从指尖飞出，劲射唐劫，也不知他哪来这许多指甲可弹，更全身都涌动出一片血色红潮，向着唐劫直追而去。

　　这红潮乃是孟关山集自身气血精华炼成的一门大神通，看似简单，内中却蕴含恐怖杀机，一旦中招，就算是出窍期的修者也无法抵挡，更别说是唐劫。

　　如今对唐劫使用，实在是被唐劫激怒所致。

　　然而就在孟关山用出这化血神通时，背后风声突响。

　　他知道是萧别寒来了，也不在意，只低喝一声，背后已刷啦啦生出一片白色骨刺。这些骨刺相互连接竟形成一片白骨战甲，正护在身后。白骨战甲并不能全面挡住萧别寒的攻击，但是孟关山拼着受伤，也要杀死唐劫。

　　但就在白骨战甲升起的时刻，孟关山耳边突然传来厉南飞与风牧原急切的叫声：“关山小心！”

　　孟关山一愣，尚未等他反应过来，就见身前已出现一人，赫然是凌霄，对着他拍出一掌，正按在那红色光潮。

　　无极大真罡。

　　唐劫则转过身，不逃反进，迎着孟关山冲去，三头六臂，手中帝刃擎出冲天之焰。

　　十绝杀刃！

　　而在他左右两侧，是玄月，九华分别袭来，身后萧别寒的长空别离剑已亮起耀目光华。

　　那一刻孟关山终于明白，这是一个针对他的陷阱。

　　从一开始，洗月派真正想杀的人就是自己！

　　“嗷！”在这要命的时刻，他放声吼叫，身体中涌出一片金光。

　　与此同时，来自凌霄，萧别寒，唐劫，玄月，九华五名紫府的攻击已同时落在孟关山身上。


第五十三章 战死

　　“原来是这样么。你果然早就计划好了一切，先用部分神念引出叶云子，使云祖可名正言顺的出手压制于他。再联合七绝门趁势进攻，打天神宫一个措手不及。待解决了天神宫后，再掉过头来对付兽炼门。由于皇天印不比神念金身，是可携带的道兵，正好就一并拿下。到是打的好算盘。”

　　时间倒退回天神山之战刚刚结束的时刻，凌霄看着自己的徒弟缓声说道。

　　此时他终于明白唐劫的全部计划。

　　“不过要得皇天印，就必须先杀孟关山。孟关山这个人，可不好对付啊。”萧别寒已摇头道。

　　“哦？”唐劫好奇问：“以师叔之能，也对付不了他吗？”

　　萧别寒脸上现出一丝傲色：“我怎会惧他？不过孟关山执掌皇天印，此宝非同别物，一直都是藏在孟关山的身体里。”

　　“弟子知道这个，所以才有此计划。否则他若不带出来，我岂不是白忙活了。”唐劫并不在意。孟关山虽然带着皇天印，但皇天印并不是专门的战斗道兵，其战斗能力低下，充其量就是让孟关山的恢复能力特别强悍，续战能力极强，但威胁性相对一般。

　　“可你肯定不知道孟关山已经修成了无定金光大神通吧？”

　　“什么？”唐劫震惊。

　　无定金光大神通是天神宫的一门强大护体神通，金无欲，释无念等人皆擅长此术，也是天神宫秘传。这门神通防御功效奇大，最难得的是能与皇天印结合，发挥出更大的威力。

　　正因此，兽炼门费大代价求取来这门神通，交由掌印人学习。

　　不过正如之前所说，由于体系不同的缘故，兽炼门就算得了这门大神通，也很难将其修炼到极致。无法修炼到登峰造极的地步，也就无法真正与皇天印达成共鸣，发挥效果。唐劫对皇天印觊觎已久，因此对皇天印的情况了解颇多，对此事也是知道的。

　　但是现在，萧别寒竟然告诉他孟关山已经修成了无定金光大神通，这让他如何不惊？

　　“什么时候的事？”唐劫急问。

　　“十五年前，那时你还没回来。”明夜空回答：“为了得到这个消息，我们失去了一位天心级的密探。”

　　每一个天心密探都是至宝，损失一个都令人心痛。

　　但是送来的这个消息，却又值得这份付出。

　　正因为知道了这点，大家才知道孟关山的真正底牌。

　　凌霄已道：“孟关山修成无定金光神通，已可将其与皇天印结合，形成无漏金光大定道法，为无上防御至法。有此法庇护，他虽不能无敌天下，却至少可保自身无忧。”

　　众人默然。

　　打不过可以跑。

　　孟关山由于修成半妖之故，其本身最大的特点就是速度极快，攻击犀利，在速度一道上，除了天涯海阁的人，基本没什么人能和他比肩。再加上无漏金光大定道法，要想杀他将会变得极难极难。而只要他跑回兽炼门总部，唐劫他们就别想再奈何得了他——云天澜刚刚战过一次，除非穆自扬主动冲过来，否则绝不会再和穆自扬战上一场。

　　新的消息让唐劫也大感麻烦。

　　他认真思考了一会儿，道：“孟关山本身并未入道，对吗？”

　　众人一起点头。

　　唐劫这才道：“道法以大道之力为基，故道力为一切根基。孟关山并未入道，那么凭借的应当还是皇天印本身蕴含的道力。既然这样，那此法的威能就注定不会时间太长，对吗？”

　　“须臾无敌，已足够做许多事了。”凌霄语重心长道。

　　唐劫摇头回答：“我的意思是，既然只可维持一段时间，那孟关山只要脑子还正常，就应该不会随便使用，而应该是用在最危险最关键的时刻。”

　　明夜空听出些意思：“你是说……”

　　“让他没机会用出来就行了。”唐劫回答：“我有个想法，也许可以打他一个措手不及，让孟关山连无漏金光大定道法都来不及用就被我们杀死。”

　　“说来听听。”大家一切来了兴致。

　　唐劫这才将他的计划缓缓说了出来。

　　其实也很简单，无非就是先让萧别寒与孟关山独斗，制造出以萧别寒的性子绝对不会群殴孟关山的假象，使孟关山相对轻松，忽略自身安危，接着唐劫再故意激怒孟关山，引诱追杀，在这个过程中，群雄暴起，一击杀之。

　　这是一个简单而有效的陷阱，只要孟关山不察，面对五位紫府的全力合击，孟关山不死也要重伤。

　　“不过却是要委屈一下萧师叔了。”在说过计划后，唐劫对萧别寒抱歉道。

　　此举最大的后果就是对萧别寒的声誉会产生一些影响。

　　修炼到他们这一步的人，已没有太多可追求的，除了更高的境界，也就是声誉名望了。

　　这也是为什么云祖无正名而死活不愿意主动出手的原因，他可不愿落人口实。也只有那些什么都没有的小人物才会为一点利益而不顾名声脸面，大人物们的心可以很黑，脸却还是要的。

　　这刻听了唐劫的说话，萧别寒也是犹豫了一下，不过随即大笑起来：“二十年后你就要去和玲珑仙尊对战了。为了这一战，老子牺牲一点个人声名又算得了什么？就照你说的做！”

　　“多谢师叔成全！”唐劫一躬到底。

　　……

　　金色华光从孟关山体内疯狂涌出，勾勒成一个金色如蛋壳般的存在，如唐劫的万古重楼般，那无数道力丝丝如线，在明暗幻灭中交替，编织，它的最终发展方向是一个如蛋壳般的金光护盾。

　　这便是无漏金光大定道法，一个异常强大的守护道法，单纯比守护能力，还在万古重楼之上。

　　与万古重楼一样，无漏金光大定道法的形成其实也需要时间，无可避免的要经历包括生成，幻灭，由虚入实等一系列阶段。

　　虽然这个过程需要的时间并不长，但是对于有心人而言，有时一刹那就是永恒。

　　在金色光芒初起的同时，凌霄的水云袖，萧别寒的长空别离剑，唐劫的十绝杀刃，玄月的指月玄光，九华的冷华天霜已先后涌至孟关山前胸，后背，左右双肩与头颅。

　　五个人各取一处，配合严谨而互不干扰，在一瞬间席卷出天地间最恐怖的攻击大潮，直指孟关山。

　　在这滔天威势下，山为之崩，海为之枯，天地为之黯淡无光，哪怕是地仙在此也不能全身而退。

　　面对这恐怖一击，孟关山感受到了前所未有的巨大威胁，野兽的直觉让他意识到自己已经不可能在攻击及体前完成无漏金光大定法，一狠心竟是张口嘶啸出声，就见刚刚冲出的金光已骤然回卷，重新杀回体内，与此同时，身体中一股黑色风烟乍起，冲出体外，同时孟关山脑后幻化出一只巨大的猿猴虚影，一个狰狞的怪物形象正在飞速扩张，迎向滔滔攻击大潮！

　　轰！

　　黑风漫卷。

　　天空中炸出大片硝烟，夹杂着无数散碎金光。

　　风潮之中，五个身影同时倒飞而起，赫然是唐劫凌霄等五个。

　　五大高手的联合出击，竟然被生生震了回来。

　　与此同时，大风刮起，黑烟退散。

　　伴随着黑雾的退潮，是一个高大狰狞的怪物屹立空中。

　　它全身披着黑色浓密的毛发，手脚奇长，看起来就像是百万年前未开化的野人，却有二十余丈高，立于空中，双目射出凶狠电光。

　　在它的心口还有一个金黄色的大印，如颗心脏般碰碰跳动着，每一次停动都能让所有人都清晰的感受到，就像是大地的脉搏一般。

　　它还活着，在经受了五大强者的联合攻击后，这恐怖的怪物依然矗立地面，用凶狠，愤怒，恶毒的眼神看着五人，发出低哑而愤怒的咆哮。

　　“关山！”看到此景。厉南飞痛心的大呼出声。

　　就连凌霄的脸色也微微一凝：“全妖化！”

　　所谓全妖化，就是彻底放弃自己的人类血统，全面向着妖化的方向转变，这种转变是不可逆的，一旦达成，某种程度上孟关山就再不是人，而是妖了。

　　也只有妖的强悍肉体，再加上皇天印的强大恢复能力，才能抗住这五人联手全力的一击而不死。

　　尽管如此，它所受的伤势也是不轻。它的头颅被拍得半碎，脑浆都流了出来，和着鲜血糊了满脸。左肩被洞穿，一股诡异灵力正不断腐蚀着它，让它的手臂一丝丝化烟散去，右臂则被冻成冰霜，每挣开一些，又会自动生成。后背上被割开了一个伤口，透过伤口可以清晰看到内脏，饶是孟关山恢复力惊人，却怎么都无法弥合伤口。

　　最惊人的却还是胸前中了唐劫的一剑，毁灭之力不断侵蚀着他，几乎将他的内脏腐蚀干净。依附在伤口上的恐怖灵力更是飞快消耗着它的生命，将它推向死亡的边缘。

　　然而孟关山却如无所觉般疯狂咆哮着，就像是一只猿猴，拼命地拍打着自己的胸膛，因为承受的痛苦而不断嚎角，声声震野，撕裂长空，看起来竟有些失去理智了。

　　“嗷！”它对着唐劫疯狂怒吼，血红双眼迸发出冲天仇恨，扑向唐劫，身形如电。

　　“唐劫闪开！”萧别寒高叫。

　　孟关山濒死前的一击，威能绝对非同小可。

　　凌霄长袖舒展，已是呼啦啦向着孟关山卷来。

　　水云袖撞在孟关山身上，没能将它撞退，只激荡出冲天华焰，黑色云雾滚动出冲天杀意，庞大的力流借助水云袖反冲，竟将凌霄也震飞出去。

　　阻挡无功！

　　孟关山已扑向唐劫，两只乌黑手爪亮起黑光。

　　这一扑凝聚了它所有的力量，燃烧了它所有的生命，情感与仇恨，只为杀死唐劫。

　　面对这一扑，唐劫竟生起天下虽大，我却无处可逃之感。

　　他知道自己躲不过，也不想躲。

　　在无数人的惊呼中，唐劫的眼神中闪过一抹坚定。

　　他迎向孟关山，就像是迎向一团熊熊燃烧的烈火。

　　金黄色的帝刃悄然变化，化成一只乌黑利爪，套在唐劫右手上，唐劫做了一个与孟关山相同的手势，将手爪探向孟关山胸口。

　　扑！

　　两个高速移动的身体骤然停下。

　　孟关山与唐劫的手已各自穿透对方的防御，深深插入目标心脏中。

　　孟关山手中是一颗通红的心脏，依旧在碰碰有力跳动着。

　　唐劫右手回捞，同样抓起一物。

　　皇天印。

　　金色大印如一轮骄阳在唐劫手中升起，当它升腾的时刻，也是一位强者陨落的时刻。

　　“啊！”孟关山口中发出痛苦的咆哮。

　　它看着皇天印冉冉升起，想住却无力去抓，庞大的身躯就这样从空中坠落，带着唐劫的那颗心，飘然坠下，在坠落过程中，一点点化成灰烬，随风散去……


第五十四章 完胜

　　凌霄长袖舒卷，接住那颗坠落的心脏，送到唐劫身边，将那颗心脏送回唐劫体内。

　　唐劫却一动不动，漠不关心般，只是怔怔地看着手中的利爪。

　　利爪变换，回复成帝刃的样子，平静，安详。

　　但唐劫还是清晰感受到，在帝刃化做利爪时的那刻涌动出的暴虐，狂躁以及凶狠杀戮。

　　那是一种无法言喻的感受，一种不属于帝刃的力量，却在刚才的变化中展现而出，就好像孟关山的魔猿鬼爪长在了他的身上一般。

　　演化！

　　唐劫脑海中冒出这个字眼。

　　不是单纯形态上的变化，而是从根源层面直接演化出宝物的功用。

　　这岂不正是帝刃演化天下神兵的功能？

　　没想到却在这刻被唐劫无用中用了出来。

　　它就像是一只蛰伏已久的巨龙，变回原本形态的同时，竟发出铿的一声长鸣，就好像憋了好久的力量终于得以释放，有一种宣泄之后的无尽畅快感。

　　只是一瞬间，唐劫已明白，正是因为自己取出了两仪剑灵，才让帝刃做到了这点。

　　曾经的帝刃在纳入两仪剑灵后，虽然有了强大的杀伤力，但是其演化之能也因此被压制，直到此战之后，别压制的能力终于得以释放，第一次演化便是孟关山的魔猿鬼手。

　　这魔猿鬼手乃是孟关手以赤目魔猿的手骨结合无数枕席材料炼成的一种强大宝物，威能强大，攻势无双，就算是对上萧别寒的长空别离剑也不落下风，反因其血统怪异之故，能发挥出莫大威力。

　　帝刃竟然能演化出魔猿鬼手那凶残暴戾之性，可见其演化万兵之名并非虚传，以前只是没有培养到火候，如今却终于开始初露峥嵘。

　　心中正窃喜的时候，厉南飞风牧原那边却已疯了。

　　“把皇天印还来！”两人厉啸着冲向唐劫。

　　“你还是关心好自己吧。”唐劫手一收，已将皇天印收了回去。

　　此物受孟关山血脉影响多年，早与其心神一体，不受别人控制。不像天神甲般是临时借给战无伤使用，因此厉南飞想抢都抢不回来，只能眼睁睁看着唐劫收走皇天印，气得险些吐血。心神失守，反倒被季清风狠狠打了一记三花鞭。

　　没有了孟关山，兽炼门实力再损一截，本来就支撑不住，现在便越发不行。

　　眼看兽炼门修者一一被杀，厉南飞怒火攻心，长嘶道：“牧原，带他们走！”

　　其实兽炼门早就想走，只是面对两派夹攻，又有明夜空这等擅长速度之人追杀，哪里可能走得轻松。

　　这刻听到厉南飞如此说，风牧原先是愣了一下，随即醒悟过来，脱口道：“师兄你……”

　　“快走！”厉南飞高呼。

　　随着他这呼声，那只分神白象也悲鸣一声，突地化作一道白光飞向厉南飞，却是一闪而逝，没入了厉南飞的体内。

　　接着就见一股灰色气息已从厉南飞身体中冒出。

　　这气息中蕴藏着浓郁的杀意，带着一股壮士一去不复返时的决绝，悲壮与刚烈。

　　当这灰色气息出现时，风牧原的身体颤抖了一下，露出悲痛神色：“掌教！”

　　“走！”厉南飞已叫道：“从今日起，你就是兽炼门之主！”

　　风牧原一咬牙，呼啸一声，倒退飞回，那青天魔狼大口一吐，喷出一片黑色云雾，已将众人卷起，随后向着远方遁去。

　　余者要追，唐劫已喊道：“快退！”

　　他虽然不知道厉南飞使用的是什么手段，但值此危难时刻，不用想也知道厉南飞要放大招了。

　　不管他的最后手段是什么，可以肯定那都不是好对付的，勉强应对就算不死也要脱层皮。反正此趟最重要的任务皇天印已经到手，唐劫也不想为一些残兵败将冒险，因此出声喝退。

　　他这一喊，洗月派的人到是都听他的，尽管凌霄萧别寒等人辈分都比他高，但是对唐劫有所了解的他们，相信唐劫的判断。何况看厉南飞这架势，他们自己也感受到了其中一点危险，故全力后撤，离厉南飞越远越好。

　　七绝门却是还有几人不愿听唐劫的，依旧向风牧原方向追去，盼着能立个大功。

　　就见厉南飞身上的杀意灰潮骤然扩散开来，带着毁灭世间万物的恐怖力量席卷而来，如汪洋大潮一般将那几名修者首先吞没。就见那几名实力已在心魔化魂境界的修者被这杀意大潮一卷，当时就化成齑粉融于潮中，反倒更涨了大潮的几分威势，越发凶猛的向外扩张。

　　“退！”季清风的声音陡然尖利起来。

　　甚至连心痛门下之死都来不及，全速后撤，双手绞动风云，拍打出一片又一片的气浪洪峰以阻止那杀意大潮的靠近，与他同门的几位紫府以及凌霄萧别寒等人也是全力出手。

　　只是这杀意大潮乃厉南飞和白象不惜性命，集自身所有生命与能量所发，威力当真非同小可。就算集两派所有紫府之力都未能抵住，反被其越张越大。

　　蔓延的杀潮洪水般卷来，有如海浪拍击。就算是真正的海浪，在众人眼中也不过是盆水而已，但是这杀意之海，却给人一种无力的望洋兴叹之感。

　　唐劫身中五彩光华大作，已是启动了万古重楼，牢牢护住所有人。

　　就见那杀意大潮拍打在坚不可摧的万古重楼上，无数道剑气纵横，竟将那重楼玉宇拆得支离破碎，轰鸣出大厦倾颓时特有的壮观宏大。

　　唐劫如遭雷殛，被打得电飞而退。

　　当年玲珑仙尊以十一指破唐劫的万古重楼，如今与玲珑仙尊同级数却还不是天尊的厉南飞却一击就破了唐劫已经过百年提升的最强防御道法，震骇的唐劫心中也无以复加，也让唐劫真正意识到，一个出窍期的修者全力拼命时到底有多可怕，更让他知道自己距离玲珑仙尊到底还有多大差距。只是这种明白没有人他畏惧，反而更掀起万丈豪情。

　　与此同时，来自凌霄萧别寒等十多位紫府的抵御也骤然提升强度，显然都意识到了厉南飞这一击的可怕，纷纷拿出了压箱底的手段。

　　凌霄固然是拍出了无极大真罡，萧别寒也破天荒的运用出他的少有护体之法，七绝门众修更是各擎宝物，其中一人身上穿的赫然是焚天七宝，直接激发道力，一片迷蒙光环已笼罩了己方所有人。

　　面对这么多强者的联手抵御，杀意大潮的势头终于出现了一丝遏止。

　　厉南飞看到再无法推进，脸上现出一丝无奈与绝望，喃声道：“终究是无法杀死哪怕一个，好不心甘啊！”

　　说着他突然放声狂吼起。

　　这吼声震天动地，激烈长空，听得人耳中嗡嗡作响。

　　众修却只是一起看着他，默不做声。

　　片刻，啸声辄止。

　　厉南飞看了看众修，突然笑了笑，说：“两千年前，我兽炼门食言背信，虽因此保住了六大派之位，却也因此与洗月派结怨，从此敌对千年，死战不休，如今终于要分出结果了。尽管如此，我兽炼门上下却从不为当日之决定而后悔。仙路之上，遥遥无期。要想登顶，有时就势必要踩着其他人的尸骨上位。我兽炼门是如此，天神宫是如此，洗月派七绝门也是如此。仙路之上，没有正邪，只有胜负。恭喜你们，这次，是你们赢了。”

　　随着这说话，厉南飞的身体开始一点点剥落，有如瓷器一般，带出漫天的粉末，飘扬于空中。

　　汹涌而来的灵潮倏然退去，唯有那无尽的灵力随着厉南飞的死而充斥于天地间，下起茫茫灵雨。

　　未来的日子里，这里注定将成为又一片洞天福地。

　　唐劫为此大感惋惜，不过看凌霄季清风等人默然不说话，知道他们是被厉南飞所言打动，心有感触，终是什么也没再说。

　　萧别寒也在可惜，目送风牧原远远离开，嘟囔了一句：“可惜，终是跑了一些。”

　　“无妨。”凌霄道：“厉南飞孟关山已死，我们要的东西也已得到。走掉一些宵小之辈，已无关大局。”

　　季清风则道：“受此重创，兽炼门就算不像天神宫那样被迫退居海岛，也注定成为又一个淡出六派之门。从此以后，栖霞六派将只剩四派。凌霄掌教，愿今后你我可继续做朋友。”

　　“那是自然。”凌霄回答。

　　经此一役，栖霞界六派鼎立的格局一下变成四派争霸，而洗月派与七绝门又因此战各自收获丰富。

　　七绝门固然是获得了大量的资源以及莫丘大片的领土，洗月派也同样得到了他们想要的。

　　未来的日子里，这两派必然会因此实力大涨，但到底谁才会是笑到最后的人，不到最后一刻，都无法见分晓。

　　两派闲叙片刻后分别。

　　看着七绝门离开的身影，凌霄长吐一口气道：“诸事已毕，唐劫，接下来你可还有什么计划？”

　　“还能有什么计划？该争的都已争过，接下来便是好好消化的时刻了，就看我云师叔祖之间谁能先一步晋升吧。”唐劫笑着回答。


第五十五章 巅峰

　　逍遥殿。

　　唐劫盘膝坐在殿首。

　　身前一物正悬于空中，载沉载浮，正是那皇天印。

　　此印上方盘着一条四爪金龙，四周有云雾缭绕，若隐若现，下方则是正金大印，上面还刻着四个字“寿与天齐”。

　　此印原名齐天印，得命即由来于此，后来兽炼门嫌此名气势不够，便更名为皇天印，寓意帝印，一统天下，可见野心。

　　皇天印乃是兽炼门开派祖师留下的一件大道遗物，道在生命，意在融合。据说在很早的时候，皇天印的真正作用是以此吸纳生命精元，壮大己身，使修炼神速。但后来不知何故，皇天印的用法消失，兽炼门不得其法，只能强行运用它本身道力来融合生命，结果就是创造出孟关山这类半人半妖的怪物来。

　　唐劫自然不需要用它来融合什么妖物。

　　皇天印道在生命，能够提供大量的生命能量，仅此一项就是无数修者梦寐以求的至宝。要知道修者每一次晋升都有着各种各样的危险，拥有一件生命类的道兵，本身就是最好的防护。皇天印更是这其中的佼佼者，对修者的保护功用极大，连人妖混血都能活下来，可见其威能。

　　兽炼门的功法层次在深度上一向比不上其他五大派，之所以能拥有六大派中最多的紫府，就是因为这皇天印。没有了此物，兽炼门再想诞生新的紫府或分神大妖，已是千难万难。

　　至于唐劫需要它，其实到不是用它来保命，而是要借助它那精粹的生命能量补充自己，使自己迅速进入育婴巅峰。简单地说，就是将皇天印视做一件大补的天材地宝用于强大自己。因为皇天印的生命能量极为精粹，不仅可以恢复肉身，就连神魂之伤都能恢复，唐劫需要的正是这份针对神魂的力量。

　　从紫府开始，每一次提升都是对神魂的提升，化神亦不例外。

　　育婴期的修者修至巅峰后，神魂大涨，可进一步升华，开始拥有自己的经脉穴络，气息运转下，神通威能大增，最典型的差别就是这个阶段的神魂，已经可以脱离肉身自发使用神通法术了。

　　寒无心临死前神魂分离用的就是这一手，可惜被九华见机得快，直接破坏了。

　　人们曾经以为这就是神魂修炼的巅峰，故此命名化神。

　　意指此时的神魂已化为神，直到后来，随着修者实力的不断突破，人们看到了更高的山峰，才渐渐意识到此时的神魂距离真正成神还早着呢。尽管如此，化神之名依然流传下来。

　　这刻看着皇天印，唐劫出手一拍，正拍在皇天印上。

　　一股浩荡能量已从皇天印上升起，唐劫感到一股精粹无比的生命能量进入体内，在唐劫的有意引导下，这股能量源源不断的注入唐劫的神魂中，滋补着这神魂元婴。

　　紫府之中那一尊小人，如沐雨露春风，竟露出甘知若饴的表情，小眉小脸上，更现出丝丝光华，润泽通透，如若透明一般。

　　如若仔细看，就会发现这神魂虽是小人，却已脱离了婴儿形态，正在渐渐成长，形态渐近成人。

　　这正是神魂成长的表现，也是育婴一名的由来。

　　一百三十年的修炼，唐劫如今的元婴已从当初的婴儿形态渐渐变成少年，但是脸上依然有几分稚气，说明远未到达巅峰。真正的育婴巅峰应当是看起来二十余岁的青壮年。达到这步后，就可以冲击化神了。

　　如果不冲击，元婴会继续成长，进一步成熟。进一步成熟的元婴实力会更强，但是会大量消耗生命能量，导致冲击化神的成功几率降低。

　　这就像冲击紫府时用几分力量结成紫府一样，冲击化神其实也有时机的选择。越往后越强，但同时成功的几率也越小，危险越大。

　　对于唐劫而言，元婴尚未成熟的他，目前连冲击的资格都没有，所以这刻紫府中的那个小小元婴就像一个饥渴的婴儿般，全力吸收着来自皇天印的营养。

　　随着大量生命能量的注入，这紫府元婴就像是得了莫大好处一般，脸上露出极满足的神情。如果仔细看，甚至会发现就是这一会儿工夫，元婴似是又长大了半岁般，无论神情风度都表现得与之前又有不同。

　　可惜的是，这股生命能量也到此停止，再没了动静。

　　唐劫知道这是皇天印中的道力已然用完，又需要很长一段时间才能慢慢弥补，回复过来了。

　　这让唐劫大感可惜。

　　要知道元婴提升半岁，可不代表半年。唐劫用了一百三十年的时间，也不过是把元婴提升到十三岁左右的年纪，这样换算下来，提升一岁就是十年之功。

　　这还不考虑有两界贸易与兵主秘境带来的资源之功。换成别人，用二三十年来提升一岁亦是正常。正因此，从育婴到化神，仅是中间的提升期就动辄需要五六百年。

　　由此可见，这皇天印为自己提升的半岁之功，至少也相当于十五六年的苦修。

　　这也是为什么唐劫一心谋夺皇天印的原因。

　　可惜这皇天印道力耗尽，没有几年时间只怕都难恢复，唐劫要想用它一直提升到巅峰，只怕依然有些难度。

　　不过唐劫并不在意，他对此早就有所准备。

　　就在皇天印道力耗尽后，唐劫手一挥，竟有无数妖物从他袖中飞起。

　　唐劫左手一按，已按在一只妖物头上，右手则拍向皇天印。

　　全身散发出和煦的白光。

　　生命之道！

　　驾驭道兵除了要有足够的实力底蕴外，还需要一个非常重要的基础，就是对大道的领悟。两相映合下，才能真正发挥出它的威力。

　　六大派的紫府，天尊寥寥，悟道者寡。

　　正因此，大多数紫府真君空有道兵神器，亦难发挥作用，只是依仗本身修为来强行驭使，却难发挥其真谛。

　　唐劫却恰恰相反，以智慧道为根基，唐劫上穷天地，下落黄泉，精研大道，十二大道如今皆已悟通，成为与藏青锋一样的奇葩存在，限制他的不是对大道的领悟而是自身的境界。

　　而在进入紫府后，他对道兵的运用能力更在大部分人之上。

　　这刻发动生命之道，唐劫不是用来恢复伤势，弥补自身，而是不断将妖物的生命转化为本源能量为皇天印补充道力。

　　生命之道，可以用来救人，也可以用来杀人，可以赐予生命，也可以剥夺生命。

　　以唐劫目前对生命之道的掌握，本来是做不到这点的，但是有了皇天印这件道兵，只需稍稍激发一下它的威能，就可让皇天印自动攫取，唐劫所要做的不过是因势利导，帮皇天印一把。

　　一只只妖物就这在唐劫的生命之道下寿元枯竭，衰老死去，磅礴的生命能量就这样被转化成丝丝道力，流经唐劫的身体，融于印中。

　　这些生命本源能量如果留在唐劫体内，同样可以化成寿元，虽然无法提升上限，却可以弥补损耗的寿命。

　　这也算是修生命之道最大的福利吧。

　　一位真君的正常寿命一般也就在三千到八千年左右，但是一位修生命之道的修者，只要手里有一件像样的生命道兵，理论上是可以无限活下去的。

　　不过唐劫现在对寿元没兴趣，只是尽可能的将每一点生命能量都转入皇天印中，尽可能的为其恢复道力。

　　待到手中一批妖物尽皆死去后，唐劫手一挥，先将妖尸都丢入山河社稷图中，接着又是一批妖物出现。

　　如此反复数轮，被唐劫捉来的上百只妖物已被尽皆杀死，那皇天印恢复的道力却不过一丝。

　　“果是还差得远么？”唐劫自语了一句。

　　他也不奇怪，能够让一位紫府真君一下提升十五六年修为的生命能量，本就庞大的惊人，岂可能是区区百妖就能满足的。

　　早有心里准备的唐劫曲指一弹，一缕指风弹入空中，发出铿的脆鸣。

　　一名道童已步入逍遥殿中，面对唐劫跪下：“天尊有何吩咐？”

　　唐劫已道：“通传下去，自即日起，逍遥殿发布擒拿妖兽任务，数量不限。”

　　“是！”那道童已躬退离去。

　　混到唐劫这一步，要什么东西自然再不需要自己出手，只需一道任务发布，便有的是修者为他卖命。

　　成立门派，不就是为了这个吗？

　　于是洗月派再度掀起了一片搜寻妖物的浪潮。

　　继破铜烂铁之后，唐劫的新爱好也很快为人所知。

　　上有所好，下必甚焉！

　　挟灭天神宫，败兽炼门后打下的无上威名，唐劫的一言一行早牵动了无数人的心神。

　　一时之间，栖霞界内风起云涌，也不知多少修者开始为唐劫狩猎妖物，不止是洗月派修者，就连其他国家的修者亦不乏献妖讨好者。

　　由于行事者众，以至于在接下来的二十年里，栖霞界甚至掀起一股风气，送礼别的都不希罕，唯以妖物为贵。妖物接连受到屠戮，数量转少，行情水涨船高，价格一度居高不下，反而激发了更多贪婪者的欲望。

　　一时间到处是猎妖之修，就连兽炼门各大养妖重地都遭遇到偷猎现象，许多人因此认为这会不会是逍遥天尊布下的又一着对付兽炼门的手段，毕竟兽炼门还没象天神宫那样退守一隅呢。

　　同样有不恭者因此戏称唐劫是破铜紫府，食妖天尊。

　　唐劫自不知道这个，便是知道也不会在意，他正忙着不断补充生命本源呢。

　　海量的妖物源源不断的进入洗月派，通过皇天印不断的转化成追纯粹的生命本源，凝聚道力，再反哺己身。

　　唐劫的实力也因此以一种恐怖的速度飞快增长着。

　　时光飞逝，转眼已又是十余年过去。

　　这天逍遥殿中突然传来一声兴奋长啸，一道人影冲天飞出，正是唐劫。

　　负责伺候的众修见状一起跪下。

　　唐劫长声道：“传令，自今日起，不必再搜寻妖物了。”

　　说着已向远处山头飞去。

　　停止猎妖令？

　　众弟子愕然四顾。

　　有那了解情况的洗月弟子半晌终于反应过来，叫道：“天尊一定是已至巅峰！”

　　他说的没错，唐劫终于达至育婴巅峰，只差一步，便可晋升化神！


第五十六章 冲击

　　出了逍遥殿，唐劫直接飞向后山。

　　来到云祖祠堂，唐劫整理了一下衣冠，在门前站定。

　　云祖的声音已然传至：“进来吧。”

　　推门而入，就见云祖正坐在蒲团上，旁边还有一女子，面容清秀，正是青龙魂主林忻。

　　原来自己来前，他二人正在论道。

　　见此情形，唐劫笑道：“见过祖师，见过青龙前辈。”

　　青龙没好气的白了他一眼，扭过头自不理他。它自主人身后，身魂相互吸引，连带着作派都有些女儿气起来。

　　唐劫也不与她计较，只是对云祖道：“祖师，弟子已至育婴巅峰。”

　　云天澜双目微睁，目光如电，在唐劫身上扫了一圈，这才点点头道：“确实已至巅峰。想不到皇天印在你手中竟能发挥如此作用，到也难得。”

　　唐劫笑道：“就不知那金身神念对祖师帮助如何？”

　　云天澜瞪了他一眼：“你问这个，还是在关心我是否能助你晋升吧？”

　　唐劫嘿嘿笑而不语。

　　冲击化神虽不像冲击紫府那般凶险，但是难度极大，尤如天堑。而且每失败一次，就算能够保命，也会对神魂造成损伤，仅修复时间就动辄成年累月。

　　唐劫用了十五年时间才达成育婴巅峰，剩下的五年时间里，实在没资格失败，几乎是必须一次成功的。

　　正因此才会找上云祖。

　　这也是云祖当年的承诺，唐劫为他做了这么多，他自然也要庇护这个小辈，保他冲击化神无忧。

　　以地仙之能，要庇护小辈自然是举手投足之事，只不过这种庇护对自身消耗亦是极大，故就算是对自家后辈，地仙们也不会轻易出手的。

　　若非唐劫立下盖世之功，先后有金仙指点，气运垂青，金身神念帮他破迷障，度厄难，闯险关，云天澜也不可能答应此事。

　　这刻见唐劫坏笑，云天澜也不说话，只微微挥了下袖子。

　　唐劫就见身周一片风云变换，所处竟再非草屋小堂之中，而是置身于天上玉阙，四周是彩霞缭绕，白云蒸腾，有仙鹤起舞，仙女欢笑。

　　自己置身华宫，仿佛人间君王，俯视苍生，张狂不可一世。

　　唐劫目迷五色，一时亦是心旷神怡。

　　好在他修道之心坚定，瞬间又醒悟过来，喊了声“破！”

　　四九真言下，已将这幻境破除，就见云天澜依旧坐在他身前，正笑看他。

　　唐劫先是一愣，随即明白过来，叫道：“幻海生波神通，师叔祖已入真仙！”

　　幻海生波神通是一门幻术神通，奥妙无穷，不过云天澜从未修过，这刻却轻轻巧巧施展出来。

　　所谓神通天地，无所不能。

　　修成真仙者，念之所至，术之所成，早已超脱了法术神通的范畴，但凡是见过的，想到的，便可施展出来，一念之下，万物成真，是为无上。

　　这正是无上真仙所拥有的手段，修至巅峰处，心念所至便是法术，超脱窠臼，自成天地。

　　是故为无所不能！

　　当到达这一步时，大家比的就是大道，神念等无形之能，而非那有形之术法神通。

　　此刻云天澜一念之下，便将唐劫拉入幻境，便是最好的明证。

　　不过云天澜却摇了摇头道：“初窥门径，未克竟成。”

　　原来云天澜还未完成最后的突破，不过在吸收了金身神念后，他神威大涨，到的确是达至地仙巅峰，距离真仙已只有半步之遥，更因姬瑶仙青龙指点之故，领悟一丝真仙真谛，破解了神念大成之奥秘，故才能动念之下，幻境立成。不过也因为只是初窥门径，才会被唐劫破开。否则以真仙之能，神念锁定下，纵是生平从未习过的神通，也不是唐劫能轻易破开的。

　　“却也只是一纱之隔。”唐劫激动道。

　　洗月派终于要有一位无上真仙了。

　　一旦云天澜突破成功，就是洗月派定鼎栖霞之日，到那时将再不会有所谓的六派鼎立，而是一派独尊。

　　这是洗月派每一名修者都梦寐以求的事，渴望坐大，渴望登顶，渴望巅峰，那是人之所以为人的意义所在。

　　反倒是那青龙哼了一声：“虽是一纱，却牢若空间壁垒，岂是易破。”

　　唐劫面色一滞，是啊，这最后一步，岂是易破。

　　云天澜却微笑道：“无妨，无妨，这些年我受唐劫益处甚多，大道气运加身，慢慢消磨，十成阻碍已去其七，不出十年，必成真仙。”

　　有了这话，唐劫方才定下心来。

　　那青龙却又道：“可你若要帮他突破化神，就会反过来影响己身气运。没有这气运庇佑，五十年内只怕都难做寸进。”

　　这青龙心中仍怨恨唐劫，一有机会便要坑唐劫，气得唐劫对他怒目。

　　好在云天澜不受影响，笑道：“那便等上五十年又如何。知恩当报，若无此子，我苦寂一生，只怕亦无突破机会。既如此，又岂可因一己之私，误了此子。五年时间转瞬将至，若误了他入化神，导致最终死于玲珑之手，我心只会更加不安。”

　　说着长袖一卷，已将这青龙卷了送入永恒之棺中，继续封存。

　　这些年来云天澜每过一段时间会放他出来一次，与他坐而论道，却绝不让其在外久留，以免他龙魂之力苏醒，给大家造成麻烦。故唐劫虽将青龙带回来近二百年之久，但青龙实际度过的时间不过月余，距离恢复实力遥遥无期。

　　这刻将青龙送回棺中，唐劫问：“对了叔祖，这些年来这青龙可有什么异样？”

　　云天澜摇摇头道：“一切如常，并无任何异动。”

　　唐劫听了，便哦了一声。

　　云天澜见了，知其心思，道：“怎么？你还在觉得那姬瑶仙搞鬼？”

　　唐劫摇摇头：“我也不知道为什么，就是觉得这事有点奇怪。虽说她与兵主曾是情侣，但那终究只代表过去，不代表现在。姬瑶仙既已入魔，我不相信她会不想办法让自己出去。正因为她表现得太过洒脱，我才心有疑问。永恒之棺乃是道兵，就这么送给我，更让人感觉不安。”

　　说到这，唐劫摇了摇头：“兴许是我多疑了吧。”

　　不管怎么说，姬瑶仙也算是他师母，如此揣测未免太不恭敬。

　　唐劫自修成紫府后，于礼法也多有重视，再不像以往般视若无物，因此也不愿多以恶意揣测，念头只一闪而过，便不愿多想。

　　自这日起，云天澜便开始指点他冲击化神所应有的准备。

　　其实早在这之前，洗月派就已为唐劫冲击化神做好了一应准备，云天澜给于他的指点主要是心法方面。

　　这一准备就是三年时光。

　　在这三年里，唐劫将自己的身心调整到最佳状态。

　　直到云天澜认为可以，这才正式决定冲击化神。

　　这一日，摘星峰顶。

　　唐劫高坐其上，下方是无数洗月弟子翘首观望。

　　唐劫如今已经成为洗月派的一面旗帜，他的一举一动自然是饱受瞩目。尤其此番冲击化神，更是栖霞界历史上速度最快的一位，从育婴到化神，中间只用了不到一百五十年时间，因此不仅洗月弟子关心，就连七绝门，千情宗，天涯海阁也少不得派人观摩。

　　后者格外受到照顾，基本上是除许妙然外，每个天涯海阁弟子都被严防死守，唯恐他们趁机在唐劫晋升过程中作乱。

　　天涯海阁的人对此嗤之以鼻，得了吧，我们才不会在这个时候作乱呢。别以为我们傻，你们之所以敢公开进行唐劫晋升，就是不怕我们作乱，而是唯恐我们不作乱。

　　原因很简单，冲击化神成功的几率很低，唐劫成功的可能并不大。考虑到只有三年时间就是约战玲珑的时候，他基本不会有地二次冲击的机会。而一旦天涯海阁的人捣乱，洗月派就可以把责任都推到天涯海阁头上，顺理成章的赖掉赌约。而在天涯海阁人的眼中，莫说唐劫冲击化神的可能不大，就算真冲上去了，距离玲珑仙尊也还有一个阶位差距呢。因此天涯海阁不怕他成功，只怕给他赖账。

　　正因此，天涯海阁的人在来观摩之前还特别受嘱咐，千万不要去捣乱唐劫的晋升，以免落人口实。

　　不管怎样，唐劫冲击化神的过程就这样在万众瞩目中展开。

　　远远望去，唐劫端坐云头，一动不动，状若入定。

　　有不知者好奇，已纷纷问询：“怎的还未开始？”

　　有多少了解一些化神奥秘的修者便道：“已经开始了。”

　　这让众人大惑不解。

　　一名修者便答曰：“上至紫府，一切变化皆在元婴。神魂交锋，凶险莫测，但除非显圣，否则轻易看不出来。莫看逍遥天尊如今若无其事，其实肉身之中，紫府元婴只怕早已在天人交战，并在这与天争锋的过程中完成孵化与蜕变。”

　　“那岂不是我们什么也看不到了。”有修者泄气道。

　　既然一切变化皆在其内，这好戏却是看不得的了。

　　“莫急，莫急，冲击化神虽然其变在内，但是神念通天地，内部的变动有时亦可通过外部的变化看出来。”有懂行的修者一指远方道：“诸位请看。”

　　随着这一指下去，就看到远处天空原本万里晴空之处，突然间骤生乌云，波起云诡，在瞬间现出一片乌云压城城欲摧的景象。

　　密布乌云笼罩天空，隐隐可见一人端坐其中，虽看不真切，但观其体态相貌，却大致与唐劫无疑。

　　就算是再笨的修者看到这幕也明白了过来，知道这正是唐劫元婴在天地间的体现。

　　他的元婴如今还在紫府之中，并未出窍，但是念通天地，直接映射于天地间，若一尊伟岸人像虚立天空，此情此景，其实已经与当日广法天神一丝神念化身有几分相似了。

　　只是广法天神只是一丝神念化神便有惊天动地之能，唐劫全力冲击也不过现出一片虚影，可见与广法天神间的差距之大。

　　当然这是指纯神念上的差距。

　　神念投影后，下方已是一片议论纷纷。

　　即便是不懂的人也明白，唐劫冲击化神之事，已然开始了。


第五十七章 天劫（上）

　　天空中的神念投影越来越清晰，伴随着投影出现，一股磅礴浩大的天地神威充斥在每个人的心间。

　　这力量庞大，浩瀚，如神临世间，震得人瑟瑟发抖，直欲人望而膜拜。

　　接着是空中四面八方风起云涌，有无数祥云飞来，竟化作条条金龙飞入投影体内，更有座座大山虚影接踵飞入，看得人惊诧莫名，不解其意。

　　唯有少数修者懂得其中奥妙。

　　观日峰上，燕长风看着这一幕，长叹一声道：“浮云化龙，志在八荒，天尊心志果然不小啊。”

　　“师傅，这浮云化龙，山入影身可有什么奥妙吗？”旁边卫天冲问。

　　数百年苦修，卫天冲如今也终于到了化魂之境，虽已与燕长风同阶，但对燕长风依然持弟子礼，必恭必敬，无论是修为还是实力，如今的卫天冲与燕长风依旧是天差地远。

　　听到卫天冲的问题，燕长风笑笑：“所谓念通天地，其实质便是以我心入天心，以天地为躯壳，以我意行天意的做法，这一点你懂的吧？”

　　卫天冲点点头：“弟子明白，从天心开始，修者强调的就是将自身的心意精神融入天地之间，让天地成为自己的手足，从而可以万事随心所欲。天心境，魂入天地，念动法生代表的其实都是这一理念的不同阶段而已。”

　　燕长风已道：“没错！从天心开始，所有的一切其实都是在朝这个目标努力。凝结天心，乃是结下了一颗以我心入天心的种子，心魔期使种子发芽，魂念凝结，以无形入有形，化魂期使魂念更进一步，介于虚实之间，有若小树初成，育婴期则使魂念形成实体，开出花朵。此时修者念通天地，方可念动法生。但开花并非修者一生之终点，结果方是，化神便是念通天地的果实。也因此它是星罗大千界千万年来第一个巅峰之阶，故名化神。”

　　“这果与花又有什么区别呢？”卫天冲问。

　　看着远处天空唐劫投影，风起云涌之间，浪潮翻滚，神威震震，隐隐有风云雷动，滚滚散去。

　　燕长风看得痴迷，悠然回答道：“育婴修者，虽然说起来心念已可融入天地，以天地为躯壳，念动法生，但天地何其广大，岂是人类可轻言操控。故魂入天地，便如小儿持戈，挥动不便。”

　　就是说育婴修者虽然已经达到了魂融天地念动法生的地步，但由于天地之力太过浩瀚，纵魂入天地亦难掌控。当初林忻魂入青龙而无法驾驭就是最好的例证，以弱魂而驾强体，自是难控。

　　正因此，育婴虽可念动法生，速度却非无限。从过往战例中就可看出，如银眼，雷刀这类初期存在，虽有念动法生之能，却也不过是在一秒一法的速度，有些强大的神通甚至同样需要手印辅助。而当初萧别寒测试唐劫，却是一指递出，力量变化了有近二十次，这还不是他全力出手的结果，可见差距。

　　晋升化神的最大作用就是强大魂念，进一步加强这方面的能力。

　　而要想达到此步，就必须让魂念进一步成形。

　　原先的魂念只是初具人形，内中依旧是一片混沌，而化神就是要为这混沌魂念开五识，通经络，从此表里具备，神通更强。

　　这便是修者一路修来的变化。

　　从一粒种子到发芽成树，再到开花，直到最后结果。

　　当完成这一步时，修界千万年来的第一次巅峰就算到了。

　　唐劫以浮云化龙，其实就是元婴内通筋络的外在表现。

　　每一条金龙涌入投影体内，映射在不可见的暗处，其实都是在为那小小元婴开辟全新的脏腑脉络。

　　一龙一筋络，一山一穴窍！

　　化神之事，步步艰难，唐劫能有如此大手笔，大刀阔斧的冲击，仅是气势上就压倒了古往今来绝大多数的冲击者，也就难怪燕长风要叹乎唐劫气魄之大了。

　　他不知这是因为有云天澜暗中守护之故，再加上他有九天凤鸾草等神物之助，若这样还不能气势磅礴的冲击，提升自身，那唐劫也不用混了。

　　天空中的投影本是虚幻，但在这一条条游龙，一座座大山投入其中后，渐渐变得真实起来。

　　如果说曾经的元婴还只是一团初具人形的存在，那么现在的元婴正变得如一个真实生命般。

　　此时此刻，元婴才能叫做元神！

　　元神即成，神通无疆！

　　这一刻就见天空中大片的风潮呼啸卷起，带冲擎天风浪。

　　一块块大石飞起，一棵棵巨树摇动。

　　天地之间日月无光，仿似只剩下唐劫一人存在。

　　众人皆知这是唐劫冲击到了关键时刻，一个个屏住呼吸不敢乱动。

　　就见那投影五官变得更加清晰，真实，皮下更有无数血脉筋络在窜动，就像有千万条蚯蚓在爬行一般。随着这元婴不断开拓，散发出的力量越发浩瀚起来。

　　就在这时，忽听天空中轰隆隆一阵雷响。

　　就见大片的乌云突然在空中凝结。

　　这乌云明显不是唐劫法力凝聚而成，因为它就停在唐劫头顶，闪耀出惊人电华。

　　“天劫！”有人已轻呼出声。

　　紫府修者以魂入天，掌控天地，自然要受到这天地意志的反抗。

　　这意志是大道，是因果，也是命运，是天意对人类意图篡天的惩罚与愤怒！

　　正因此，有人称其为天劫。

　　但更多的人称其为天怒，天罚。

　　诸天之怒，雷霆之罚！

　　这也正是冲击化神最为凶险的一关。

　　这也是为什么说云天澜帮唐劫度劫，会导致失去气运庇佑，五十年难有寸进的缘故。

　　冲击化神是与天对抗的过程，自己抗过去也就罢了。旁人插手，就会遭致天道嫉恨，气运不钟。就像是对一个人的愤怒与不满，虽然不会持续一辈子，但在一段时间内都不会再钟意此人。按老龙的算法，这段时间当为五十年左右。

　　这刻天空中，大片雷云已凝聚出一柄柄雷电光剑，虚悬天地。

　　唐劫却只是微微抬头看了一眼，面露微笑。

　　只是轻轻一笑，那凝聚而成的浑厚电光竟随之微微黯淡了一下。

　　这是因为唐劫入道命运的缘故，在这命运之力的影响下，就算是天意惩罚也要减轻几分。

　　可惜的是唐劫并不能让天罚就此消失，只能削弱。

　　尽管如此，对许多人而言已属难得。

　　下一刻，就见无数雷电光剑已蜂拥落下。

　　一向都是以天刀砸人的唐劫终于亲身感受了一番被剑雨狂浇的滋味，就见电光萦绕下，一道道雷电光剑闪耀出最犀利的剑芒刺向唐劫。

　　唐劫却是全然不惧，看着那电剑横空，只轻轻发出一声叱喝。

　　伴随着低喝声震空响起，就见半空中的雷电光剑已纷纷碎裂。

　　“咄！”随着这一记四九真言出口，唐劫轻而易举破了这第一次的天劫来袭。

　　第一波的雷电光剑虽被粉碎，但紧接着更多的云团凝聚在一起。

　　这次却是火烧云般，凝聚出滔天火焰。

　　那火焰在空中卷了几卷，化成一道火龙冲向下方。

　　唐劫见了，张口一吐，苍云火鸟已然飞出，正迎向那燎天之焰，将火焰挡下不说，唐劫还嫌不够，顺带着将这天火也用逆火诀收了。

　　火攻无效，天空再现异状，这次却是一条滚滚长河横空出现，对着唐劫便刷的一下卷了过来，所经之处尽被卷入，无一留存。

　　眼见此景，唐劫也不慌张，心念微动，火鸟再飞，化作一片火海迎上，正与那长河冲在一起，蒸腾出冲天水气。

　　同时唐劫已趁势吸收这第三轮天劫精意。

　　天劫是磨难，亦是机遇。

　　每一个修者都能从中获得感悟天地，精进自身。

　　也只有这力量，才能让他们完成冲击化神最后的需要。

　　正因此，云天澜虽承诺庇佑他冲击成功，但只会庇佑他元婴不灭，却非帮助他主动度劫。唐劫要想做到完美晋阶，那需要的就不是冲击化神了事，更需要以这天劫之力打造己身，磨练神魂，方能成就未来无上大道。

　　大道之力就在眼前，天劫之中，有因果命运，有杀戮毁灭，更有五行阴阳，若不能借此机会增益己身，那唐劫也不是唐劫了。

　　正因此，唐劫勇敢面对，非但无惧，甚至反增兴奋。

　　眼看那长河滔滔，绵延不绝，依仗着有云天澜庇护，唐劫干脆主动分析起那天上银河来。

　　他在青云界时吸收五行精华，对五行之道已有极身侵淫，但因非自身所悟，往往有知其然而不知其所以然之憾。如今天降水劫，唐劫全神贯注，智慧道运转下，已将这水劫大势一一分解，元神构成中，更是将那点点领悟的水道之力融入其中。不仅如此，更包括先前的雷电劫，风火劫一起，融会贯通，尽情吸收。

　　待到天空长河去势已尽，风收雨歇时，空中再起变化，这次却是一座大山从天而降。

　　唐劫看了长声大笑。

　　这土劫化山，于他而言简直是无压力可言。

　　长笑一声，唐劫已长身而起，肉身骤然变大，仿佛巨人一般，正与自己先前投影融合为一处，双臂高举，竟是正将那大山托举起来。

　　手托高山，唐劫若无其事，已是又开始分析这土行之力了。

　　别人冲击化神，都要分心神分手段去对抗天劫，唐劫却非如此。四九真言，苍云火鸟，几乎都不用费他什么心思，无需法术，不展神通。待到这天降巨山，更是以肉身一力托起，连法术都不用了。再加上有云天澜守护，以至于唐劫现在十分心思到有七分在分析天劫元力上，剩余三分只需维持冲击势头即可。

　　当四轮天劫结束时，唐劫连皮毛都没伤到，看得下方众修亦赞叹无比。

　　有人道：“早听说逍遥天尊神威无双，果不期然。如此看来，成为化神已非遥远，就不知能抗过几轮天劫啊。”

　　就听一声回答：“修者天劫，一重更比一重凶险。莫看这几轮度的轻松，其实越到后来越是艰难。我看天尊也未必能撑到最后。”

　　“对别人来说难，对唐劫却是未必。我相信，他一定会平安度过此关。”一个声音悠然响起。

　　回头望去，只见蔡君扬正站在那里，自信满满地看着唐劫，在他的身边还站着戚少名等人。

　　无论唐劫走到何种位置，蔡君扬都不会尊称他天尊，而是依旧直呼其名。而无论唐劫做什么，蔡君扬也都用近乎愚蠢的方式去相信，唐劫一定会成功。

　　他的口气如此肯定，以至于身边人等尽皆失语，虽然心中不以为然，却无一人敢于辩驳。


第五十八章 天劫（下）

　　随着那山劫消失，只过了短短片刻时间，新的天劫就再度来到。

　　这次却不再是从空中来，而是直接从地面升起。

　　天劫者，天意也。

　　并不是只有从天而降的攻击才叫天劫，恰恰相反，天劫即起，任何存在皆可成为天劫。

　　它代表的是天意的愤怒，代表的是这世界对篡天者的不容。

　　一阵清风吹过。

　　唐劫所在的地面上，一根根青草便长了起来，迅速变大，化成一棵棵巨树，形成一片密林，将唐劫整个包于其中。

　　那无数的树木一起摇动，展现出天地间最壮观的景象，每一根树枝都化成手臂，粗壮的木拳凌空舞动，向着唐劫打去。更有一些巨树生出脚和巨口，对着唐劫飞奔，露出狰狞利齿。

　　唐劫却不为所动。

　　元婴躲藏于肉身处继续孵化，天空中影象峥嵘。面对这无数巨树的袭击，唐劫只轻轻说了句：“去。”

　　苍云火鸟已然飞出，顷刻间化成一片火海，烧向群树。

　　苍云圣火的力量何其强大，那些巨树尚未靠近，就被焚化成灰。

　　在梵天之炎中坐定，唐劫以手拈花，做微笑状。

　　看似随意，其实却是在分析这木行之力，贪婪的吸收着每一点经验，每一点道则。

　　依旧是苍云圣火，轻而易举的挡住木劫。

　　接下来便是五行金劫。

　　天空中幻化出无穷无尽各种各样的兵刃。

　　这些兵刃虽是幻化而成，却是以金行之力凝聚生成，因此每一柄在幻化出现后便是真实。

　　这刻一起出现，疯狂的涌向唐劫。

　　然而唐劫对付的方法却更简单了。

　　他只一指递出，轻喝了一声：“破！”

　　就听喀啦啦无数碎裂之声。

　　一把又一把的兵刃破裂，化做点点金砂飞向唐劫。

　　这些兵刃乃是天道之下，金行之力直接生成，没有修者的精心打磨，也没有禁制的密切保护，可以说是最本源的兵刃，也因此最易被兵字诀破坏，只是一喝之下，尽化齑粉，终于有了几分兵主当年的风采。

　　“这是何手段？”下方众修看得愕然，一起惊呼。

　　“兵诀秘法。”一个声音轻轻传来。

　　回首望去，许妙然正婷婷立于不远处。她仰首看着自己的夫君，眼中满是浓浓爱意。

　　见到许妙然过来，众修纷纷退避。

　　人群中自发让出一条道路，许妙然便一路走来，如众星捧月般。

　　“敢问仙子，何为兵诀秘法？”有人这般问。

　　许妙然悠然回道：“上古神术，大道之法。”

　　随着唐劫实力不断提升，曾经的遮遮掩掩再无必要，就连兵字诀亦可公然示众。

　　众人听闻，一起低呼，知道多半就是唐劫当年从上古遗迹中获得的好处了，纷纷唏嘘不已，亦笑天神宫耕耘多年而无所获，最终只是为他人做了嫁衣。

　　空中天劫依旧在持续。

　　继那雷劫五行劫之后，是阴风大作，飓风狂卷。

　　风劫。

　　这不是一般的风，而是从那九霄云外飞下的金焰罡风。

　　此风铄石流金，罡焰滔天，既是圈禁天下之篱，亦是护佑天下之墙。

　　当它以滔滔之势从天而降时，席卷出的无尽威能即使是远在下方的众修都感到恐怖，纷纷退避唯恐殃及池鱼，一个个看唐劫的目光更是充满同情。

　　金焰罡风啊，这第七重天劫竟是金焰罡风，可见唐劫的动静不小，天地之怒也特别的大。

　　然而这金焰罡风却依旧未能奈何得了唐劫。

　　这些年来，唐劫借助金焰罡风修炼，早炼得铜皮铁骨。虽然还做不到如地仙一般冲出罡风，破界飞升的地步，但是短时间承受早无问题。这金风劫虽强，却不过是天上一缕罡风下界，后继无力，想要摧毁唐劫却是万万不能。

　　就见唐劫立于空中，傲然迎向罡风，任那罡风凶猛，却只若清风拂面，不为所动。

　　看得众人皆是傻了。

　　这金焰罡风，竟是就这么轻轻松松的被唐劫度了过去。

　　似是感受到了唐劫的藐视，天意震怒，天空中响起一片低沉咆哮之声。

　　有虎豹龙吟自四面八方传来，风起云卷之下，是无数妖兽自虚空中出现，咆哮出天地之威。

　　这些妖兽是天地幻化而成，却秉承了天地意志，自有一股纯粹精气，可现万般威能。

　　这刻呼啸之下，万兽奔腾，在空中睥睨出冲天气势，一起向着唐劫杀来。

　　如此众多的妖兽，即便是紫府大能亦要小心应对，何况唐劫现在还在冲击化神的关键时刻。唐劫却全无所惧，只微微一笑，随手抛出一物，正是山河社稷图。

　　山河社稷图甫一出现，便化成万里山河笼罩天地。那天空中奔腾的万兽一股脑儿的冲入这山河之中，立时陷身界中，整个小世界所有的力量一起化做天地间最恐怖的机关陷阱，开始对万妖的绞杀。

　　这是以天意对天意，以小世界之力对抗这大世界之力，虽是以小搏大，但一个是全力以赴，一个是沧海一粟，两相对拼下，却是大世界之力败退。无尽妖兽尽被这小世界吞纳，吸收，消化，化做最纯粹的天地本源力量收入图中世界。不等天劫有所反应，唐劫已顺势收起——小世界尚未完全，依旧有太多漏洞，如此行事风险极大。也就是对抗天劫有些效果，若是对付同辈上修，就难免被窥其要害痛击，到时便要得不偿失了。

　　万妖劫也被唐劫轻易破了，每一次攻击非但无效，反一次又一次肥了唐劫。

　　虽然说千万年来，冲击化神的修者无不如此，以天劫为磨砺，锻炼己身，但是能做的这么彻底的，却是舍唐劫之外再无他人。

　　八劫无效，天意震怒。

　　天空中风云再起，现出光暗之泽。

　　凌霄萧别寒眼望苍穹，一起喃喃道：“阴阳之劫要开始了。”

　　九重天劫的最后一劫便是阴阳大劫。

　　所有天地间之对立都将在这阴阳大劫中出现，生与死，光与暗，黑与白，虚与实，冷与热交相纷替，并化做最本源的阴阳对峙之力，构成一面诸天印法阴阳大轮盘轰下。

　　这也是九重天劫中最可怕最强悍的一重。

　　当年凌霄萧别寒冲击化神时为了对抗此劫，也不知费了多少宝物资源，才堪堪避过，饶如此也是经历过多次失败，从天劫中活下来，再图冲击，数历艰难方得成功。

　　如今唐劫要一次性冲上化神，难度之大可想而知。

　　这刻天地间的阴阳之力已然交汇形成，因为是天地凝聚，唐劫也不能抢先出手破坏，只能就这么静静等着。就看那无尽阴阳之力不断从四面八方凝聚而来，如丝如缕，如烟如雾，就像是有一双无形的手在绘画这天地一般，渐渐的，天空中就现出了一个色分黑白，各占一边，首尾相连，与太极图案颇有几分相似的巨大轮盘。

　　这轮盘在空中凝聚生成后，便开始缓缓转动着，释放出磅礴威能，震慑的下方除紫府外所有修者皆一起后退，一直飘退百里，方才得以心安。

　　相比之下，唐劫就显得淡定多了。

　　他此刻不再是盘膝坐着，而是负手而立，仰望苍天，一副任你劫焰滔天，我自巍然不动的气派风度，看得众修皆叹服这人要是上了位，行事之间便自有威严，再不与过去同日而语。

　　却不知这刻唐劫心中正自震骇。

　　智慧道全力运转，正在不断剖析着这诸天法印阴阳大轮盘的特点，越分析越感觉心惊。

　　这阴阳大轮盘中蕴有无尽道力，即便以唐劫入阴阳道之深，在这阴阳大轮盘面前，依然只感到自己的渺小。就好像一个读了几年书的幼童突然间走进了圣贤的殿堂般，令人感觉手足无措。

　　不过唐劫却不会因此自卑，惊慌，恰恰相反，只是一刹那的震惊，接下来他便如饥似渴的解析着这阴阳大道中那未理解的精深道意。

　　而随着唐劫对阴阳之道的理解，唐劫身上的阴阳之力也越发浓厚起来。

　　此时他本可以利用自己对命运道的掌握减轻天劫惩罚，但这刻心头醒悟后，反但没有如此做，反而进一步刺激命运。天意震怒，阴阳大轮盘凝聚更甚，威力更大，道力更足，需要的时间也更多，唐劫抓紧时机疯狂汲取，至于安全问题则彻底不顾了——反正有云天澜守着呢，他怕个球。

　　于是众人就看到天空中那面阴阳大轮盘越聚越大，越聚越厚，却始终不落下来，一时纷纷感到稀奇。就连凌霄萧别寒等人也纷纷不解，纳闷这次的天劫到底搞什么鬼。

　　更有人瞎猜：“逍遥天尊这名字到是取的好，唐劫唐劫，难不成就是推搪天劫。”

　　引来好一番白眼。

　　唐劫身体却已开始出现变化。

　　大量的阴阳道力凝聚下，他只觉得自己的力量越来越盛。这些力量进入他的身体，一条条阴阳道则飞速形成，道法浮生万象也开始随之提升。

　　不仅如此，唐劫更开始解析起阴阳大轮盘生成的奥妙机理。

　　在不断解析的过程中，一片血气已从唐劫身上冒起，正是那血肉磨盘。感情唐劫已开始将阴阳大轮盘的构成机理用在了自己的血肉磨盘上，开始提升这一神通手段了，看得众人默然无语。别人冲击化神都是全力以赴，小心翼翼，他到好，却在想尽办法借机提升实力。

　　天空中的轮盘终于停止了转动，如泰山压顶般，向着下方轰然砸下。

　　看着这从天而降的阴阳大劫，天空中的唐劫影象忽然一笑：“便以这阴阳之力，赋予本神最后需要的那一点生命精髓吧。”

　　说着唐劫身体已再度迎风涨去。

　　身体在顷刻间变大，化做巨人，身上现出金光，迎着那阴阳大轮盘一拳捣去。

　　面对天劫，他不守反攻。

　　“开！”唐劫吼出自己有生以来最为气势磅礴的一声呐喊。

　　震彻长天！


第五十九章 天剑神君

　　这一拳轰出，整个世界仿佛都停止了运转。

　　诸天印法阴阳大轮盘上，所有光芒同时显现，诸般色彩一起印转，无数印法轰鸣响起，煌煌天威从天而降。

　　然而就是这恐怖天劫，却压不住，震不住，更降不住唐劫。

　　铁拳以开天之势迎上，那一股洪流大潮席卷而过时，吹卷出一股澎湃天风，将唐劫的皮毛血肉尽皆腐蚀，吹得血肉化灰，就像烈日下的积雪，在飞速融化，看得人心胆炬裂。

　　以逍遥天尊之能，竟然抗不住这大轮盘一击之威？

　　但是下一刻，人们看到在那化灰的身躯中央，一个小小元婴正在飞速成长着，壮大着，迎着那末日天劫，仿佛一尊神人，散放出万道金光。

　　金光庇佑下，那消散的身躯正自重新凝聚，且凝聚的更快，更实，更加圆融！

　　唐劫的本体与分身虽然借助离合之道达成合体，但一直以来，总有不够圆润之感，好像分身还是分身，本体还是分体，只是借助于大道之力强行糅合。

　　但是现在，一切都不一样了。

　　借助于阴阳大轮盘的道力，借助于冲击化神，唐劫在真正意义上完成了合体。

　　此时此刻的唐劫，才是真正的完整唐劫，才是真正的本体。

　　虽然依旧可以分成两个唐劫，但一个是炼体唐劫，一个是修法唐劫，都是分身。

　　虽然看起来只是说法上的变化，但在实际层次上却已提高了不止一筹，无论是力量，法术还是实际的运用，唐劫在这刻的提升都是巨大的。

　　与此同时，元婴也终于凝聚成元神，就像孩童长大成人，有了不一样的眼光与见识。

　　那一尊元神投影于天地间，只微微睁眼，天地中立时一片轰动。

　　随后元神投影说了声：“退！”

　　那聚而不散的天劫终于开始退缩。

　　以我意篡天意，叱退天劫，自是再不稀奇。

　　下一刻天空风收雨歇，所有的风浪纷纷过去，天空一下变得平静起来，仿佛什么都没发生过一般。

　　唯有唐劫一人，屹立天空。

　　众人先是愣了愣，也不知是谁喊了句：“冲击成功了！”

　　大家这才明白过来，一起呐喊道：“冲击成功了！”

　　“恭喜天尊，贺喜天尊，百年积聚，一朝功成。”

　　“从此洗月派就又多了一位化神天尊啊。”

　　无数人纷纷道贺。

　　“洗月派这些年来果然是人才辈出，三百年内，两位紫府，看来以后的栖霞界，就要是洗月派独大了。”亦有人居心不良，趁机挑拨。

　　“六祖尚在，只多一位化神而已，安敢称霸。”有洗月弟子到还头脑清醒，不动声色的回应。

　　尽管如此，出云山脉依然被庞大的欢呼声所笼罩，因为每个人都相信，以唐劫现在的进步速度，将来就是成为地仙也未必不能，到那时，就是洗月派真正的崛起之日。

　　当然他们不知道，唐劫压根没打算等那么长时间，云天澜的突破之日已然将近。虽然他为唐劫出手导致气运衰减，但万事不是只靠气运成功的。就在庇护唐劫的过程中，云天澜也同样在汲取着这天劫精意，偶有所感下，竟然再次破开了一丝真仙壁障，以至于云天澜发现，气运或许五十年不佑，但是不靠气运，他却依然可能在五年内就冲破这最后的屏障。

　　只是这个消息，除了唐劫他谁也没告诉。

　　就且让大家的目光停留在唐劫身上，好给自己安心发展的时间吧。

　　众修的呼声惊天动地，那些与唐劫关系交好的更是一个个激动的大呼小叫起来。

　　蔡君扬，戚少名，彭耀龙等人纷纷扑过去，只是扑到一半，突然想起唐劫已是化神天尊了，如此过去是否有些于礼不合。正犹豫间，蔡君扬却已冲上，毫不客气的一把抱住唐劫，大喊：“我就知道你能成的。”

　　唐劫也丝毫没有上下尊卑之分的和蔡君扬抱在一起：“你小子，什么时候冲击紫府？”

　　蔡君扬立刻不好意思起来：“我还没有准备好。”

　　冲击紫府，九死一生，就算强如蔡君扬也要好好掂量。何况他虽入化魂，却未至巅峰，还有一段准备的路要走呢。至于追上唐劫，蔡君扬已是彻底不指望了。

　　还没说几句，又是一个身影如燕归来，挤开蔡君扬，投入唐劫怀抱。

　　蔡君扬正要发怒，却看到是许妙然。

　　人家夫妻相会，自己是没法说什么的，只能讪讪的站到一旁，接下来是得到支持的一众人等纷纷围上来，对着唐劫道贺，只是他们比蔡君扬谦和的多，到是没有上来就搂抱，也因此有了几分疏远。

　　对此唐劫也只能唏嘘，身份是天然的屏障，即便是修道中人，亦难看透。

　　对此他也不打算多说什么，有些事既然存在了，便自有其道理，顺其自然便可。

　　喧嚣过后，少不得又是一番大宴宾客。

　　这二百年来，洗月派两次大宴宾客，轰动栖霞，都是因为唐劫。

　　至于下一次的大宴，人们纷纷判断是两年后。

　　因为那时，便是唐劫与玲珑天尊一战之日。

　　虽然唐劫与玲珑之间还有一阶之差，但是当年以化魂之身都能硬挡玲珑仙尊十一指的人，二百年后连升两阶，实力突飞猛进的唐劫，再不是无与玲珑一战之力的人。

　　何况唐劫当年就能以化魂胜育婴，创造亘古未有之奇迹。如今以化神战出窍，断不会比那更难。因此许多人认为，唐劫很可能继续创造下一个奇迹，考虑到他的底蕴实力，那甚至不能再算奇迹。

　　在这种情况下，也不知多少人纷纷向唐劫举杯庆贺，上杆着想唐劫拍马屁，抱大腿。

　　哪怕唐劫再冷静，在这如云阿谀中一时亦纠缠不开。

　　也就是在那个时候，萧别寒突然脸一沉，举这酒坛子往地上一摔，喝道：“真他娘的烦死人了！”

　　天剑神君突然发怒，一下子震惊了全场。

　　谁也不知道怎么得罪了他，难不成是看大家都捧唐劫的臭脚，眼红嫉妒了？

　　不能啊，萧别寒可是一向很欣赏唐劫的，不能这么无聊吧？

　　众人纷纷猜测中。

　　萧别寒却已是大步走了过来，对唐劫道：“唐劫，你跟我来！”

　　说着也不管其他人，竟自飞走了。

　　飞走的时候，还对着大山抓了一下，就见远处一座山峰突然拔地而起，升入空中化做擎天神剑，放出万道光芒，正是那天璇灭神剑。

　　这……这……见个人要拔道兵作甚？

　　众人都被弄得慌了。

　　唯有唐劫依然不紧不慢，笑嘻嘻说：“不好意思，师叔召唤，在下有事先去了。”

　　许妙然紧张地抓住唐劫：“萧叔祖怎么？”

　　唐劫笑道：“莫紧张，他是为我好。”

　　听唐劫这么说，许妙然略有所思。她本是聪慧女子，刚才只是爱郎心切，这刻得了点拨，便有所悟，随松开手来。

　　唐劫已来到凌霄身边，道：“师尊，师叔召唤，弟子不能不去。不知师尊可有何指教？”

　　凌霄回答：“别寒行事，素来占了一个霸字。在气势上无人能出其右。正因此，与他作战，绝不能在气势上弱于他。此战，全力抢攻即可，若弱了气势，便认输吧。”

　　“弟子明白。”唐劫一收手，已向着天空飞去。

　　大家这才明白，萧别寒是真要和唐劫打了。

　　有人还不清楚萧别寒为什么这时候找唐劫打，还是有聪明人的，低声提醒道：“玲珑仙尊啊。”

　　有人这才恍悟过来：“难道说是……”

　　“试金石。萧叔祖为了逍遥天尊，不惜以身试刀。”有人接口。

　　远处天边。

　　萧别寒挺剑傲立。

　　他就那么站在高高空中，凭眺远方，一轮红日正在下沉。

　　唐劫踏着云飞来。

　　萧别寒也不理他。

　　只是一个人独自说道：“我很不满意。唐劫，你知道我不满意什么吗？”

　　唐劫躬身回答：“弟子惶恐，弟子不知，还请师叔指点。”

　　萧别寒霍然转身：“我不满意你自大！唐劫，你真的认为，你能在化魂期胜育婴期，就一定可以在化神期打败出窍期？你觉得前者的差距比后者大，所以能够做到前者，就一定做到后者？”

　　唐劫低头：“弟子不敢如此认为。”

　　“你敢！”萧别寒大吼：“你就是这么看的。正因为这样，所以你才和玲珑定下二百年之约。在你看来，只要你入了化神期，就一定能胜玲珑。哼，简直是夜郎自大！没错，我承认你当年以化魂胜育婴是一件了不起的事，可那是因为你修炼兵主功法，离经炼体，体法双重发展，以力之猛补法不足，再加上对付的是青云界那些不入流的小丑，又使用了种种手段才能做到的。可如今你入了化神，你的体修之力，也跟随增长到仙灵之体中期的地步吗？”

　　一句话惊醒梦中人。

　　唐劫听得瑟瑟发抖。

　　是的，这些年来他为了提升自身，晋升化神，把大量的时间资源都用在了修法上，仙灵之体虽然也有淬炼，却乏进步。

　　没有对应的体修之力弥补两个阶级前巨大的差距，他凭什么敢称越阶挑战？

　　是的，他还有道法。

　　可是玲珑仙尊也是天尊！

　　她也有道法！

　　或许她掌握的道法没有唐劫多，但绝对比唐劫更深，更强，更难以应对。

　　在这种情况下，他凭什么以为自己入了化神就能赢？

　　“更何况，玲珑拥有的还不止这些。”萧别寒滔滔不绝的说着：“玲珑仙尊是天涯海阁的掌舵人，手中拥有天涯道兵。她对你如今的了解已然不少，既知你入了化神，又曾有过以化魂胜育婴的战绩，你觉得她会怎么做？如果我是她，我就绝不会留手，而是把所有能用的手段都用上来，这其中自然也包括天涯海阁的道兵神物。”

　　一番话说的唐劫大汗淋漓，他的兵字决虽已有大长进，却还是碎不了道兵的。

　　萧别寒已缓缓擎起天璇灭神剑，剑尖遥指唐劫：“我与玲珑仙尊曾有一战，大战三日后败北，而且是在她未用道法的情况。”

　　“唐劫，既然你要战玲珑，那就先过我这一关。”

　　“我会全力出手，好好的揍你一顿，让你真正明白你与我们之间的差距。”

　　“看剑！”

　　剑光乍起，已向着唐劫斩下。


第六十章 举派之力

　　轰！

　　唐劫如一颗流星从天而降，重重砸入山崖中，砸出一个超级巨坑。

　　他那强悍的身体竟然没能支撑他爬起来。

　　仔细看去，就见他身上几乎每处都充满了恐怖剑痕，这些伤口上萦绕着惊人的能量，除非唐劫不惜损耗寿命发动生命之道又或消耗宝贵的仙灵元力，否则仅凭体修那强大的身体素质是无法恢复的。

　　萧别寒的身影出现在山峦上空，持剑挺立：“唐劫，可能再战否？”

　　唐劫咬着牙想要站起来，刚起身就见一道剑光再度从天劈下。

　　萧别寒出手绝不留情，这一剑几乎将他整个身体都劈碎了。

　　要不是他已晋升化神，可在一定程度上调动能量重整身体，这一剑或许真就将他劈死了。

　　单膝跪地，唐劫大口咳血。

　　萧别寒冷冷道：“你输了，唐劫！”

　　“弟子明白。”唐劫颤抖着回答。

　　作为他冲击成功的奖励，萧别寒无情的给了他一次迎头痛击，让他明白了自己高兴的还是太早。

　　“两年。”萧别寒已长声道：“你还有两年的时间巩固境界，提升实力。只要你能抗得住我的星光诛绝，那么就可以去与玲珑一战。到时纵然不胜，亦可自保，大不了战败却未必会死。可你要是连星光诛绝都抗不下，这一战还是不要参加的好。玲珑一个指头就可以碾死你，以她对你的恨意以及对我洗月派的忌惮，我相信能杀你她绝不会错过。”

　　星光诛绝……

　　听到这个名字，唐劫也叹了口气。

　　这是萧别寒手中最大的杀招之一，就算是当日对付孟关山都未使用，却在今天用在了对付唐劫上。

　　当他使出星光诛绝时，整个天空都充斥着萧别寒的剑光。

　　每一点剑光就像是一点星辰，盘旋，绞杀着一切，仿佛整个宇宙都被这一剑绞成了一个巨大黑洞，吞食掉无数的能量。

　　这是唐劫第一次见到萧别寒的恐怖，第一次见到他最强的手段，以至于唐劫惊讶，神通怎么会有如此大的威力，丝毫不比道法差，惊讶就连万古重楼都会挡不住。

　　那个时候，唐劫是调动了自己所有的手段，万古重楼，仙灵护体，金身庇护，真罡护罩，甚至连云母精金战甲都用上了，才堪堪挡住这可怕的攻击。

　　然而那汹涌的力量依然重创了他，让他彻底无力再战。

　　在这一剑下，什么样的光辉都要黯淡失色。

　　而这还只是星光诛绝的三成力量。

　　也是这一剑，让唐劫明白了什么叫天剑神君。

　　眼看唐劫拜服，萧别寒收回天璇灭神剑，将它向空中一抛，那剑化峰落下。

　　这才背着手离去了。

　　萧别寒刚走，凌霄已至。

　　“师尊，弟子无能，被师叔轻易击败。”唐劫叹息道。

　　凌霄却是不以为意：“你要是能赢他，我反倒要奇怪这世间还有没有天理了。”

　　说着凌霄脸上露出一丝微笑，他继续说道：“其实你之所以战败，除了你刚入化神，根基不固的原因外，还有一个重要原因就是别寒说的，体修之力增长缓慢，无法像过去那样成为你强大的支撑。你不是说过，离经之法只重资源，可以化数量为质量吗？只要有足够的资源，就可以弥补时间的不足？”

　　“是，可是仙灵之体耗费资源极多，而且已经不是普通的资源可以弥补。就算是以数量补质量，也要至少数百年的灵草起步，且用量极巨，即便我拥有两界贸易带来的财富，亦难同时满足冲击化神与提升仙灵之体所需。”唐劫无奈回道。

　　“靠你自己当然不够，那么洗月派举派之力，倾文心全国之资源，不计成本，不惜代价的话，够不够呢？”

　　唐劫闻言一震：“师尊！”

　　凌霄负手于后：“唐劫，你已经创造了许多奇迹，但是你注定只有一个人，只靠你自己，奇迹的力量终归是有限的。这一次就让洗月派成为你创造更大辉煌背后的支柱吧。”

　　举派之力，倾巢之助！

　　还有什么比这更振奋人心的？

　　唐劫听的再克制不住的激动起来。

　　要知道这可不是之前让众弟子去抓妖兽那么简单了，那是自由任务，不会每个人都去做，就算去做也多为下级弟子，消耗的也多为外界资源。

　　现在凌霄所言的却是举派所有人为唐劫服务，而且是掏心挖肺，不光从外界攫取资源，就是洗月派千年以来积累的资源，也全部用在唐劫身上。

　　就是说一个大派千年来的积累，基本上毫无保留的交给唐劫，是真正的为了唐劫，不惜掏空自己的大手笔。

　　正因此听到这话，唐劫也震惊了。

　　凌霄却只是微微笑着：“你也莫要太激动，师叔已经告诉了我，不出五年，他必突破。而这一切，都是因为你。我洗月派崛起之任，今天落在师叔身上，将来就要落在你身上。今得大兴，明有传承，天下还有什么比这更好的事。我凌霄有徒如此，能看着洗月派在我手中兴旺发达，对得起洗月派列位祖师，心中无愧，已堪满足。”

　　这一番话，却是已经定下了未来由唐劫主政洗月的调子。

　　“师尊！”唐劫跪在地上，一句话都说不出来。

　　凌霄却只是微笑着挥挥手：“好了，好了，又不是生离死别，不过是交托重任，又何苦如此泪眼婆娑的模样。你好歹也是一代天尊，洗月派未来领袖，亦当注意形象。至于这倾派资助之事，你也莫要太过得意，将来还是要从你的两界贸易中扣还的。”

　　唐劫听的笑了：“师尊忒是坏，早些不说扣还，到还我白流了这许多眼泪。”

　　“臭小子。”凌霄虚拍一掌，打在唐劫头上：“莫要得了便宜就卖乖。”

　　洗月派倾囊之资何其丰盛，就算用两界贸易还都能让唐劫还上百年，不算利息都是他烧高香了，更何况还有那无数人力。

　　于是从这天开始，洗月派海量的资源开始向唐劫倾斜。

　　以前唐劫是上万灵钱一澡洗尽，现在是一次浴资就要几十万花费。

　　药力越多，吸收花费的时间就越长。

　　为了满足唐劫所需，洗月派甚至找了一处地火旺盛之地，劈山造湖，引地脉之火，煮水沸汤。

　　唐劫则现出巨人本相，入湖修行。

　　这一修，便是整整一年多。

　　在这一年多里，唐劫身在火山熔岩湖中，每时每刻都有洗月派弟子不断的向湖泊中投入大量草药。

　　这些草药最低也是生长了五百年以上的各种灵药，以仙灵之体的需求，再低的已无意义。无数草药就这么掷入汤中，在地火融炼下化成丝丝药力为唐劫所吸收。

　　每天都是海量的资源撒进去，看得众弟子们肉痛而并羡慕着。他们还好些，库堂的弟子就直接是要哭了——各地仓库基本要空了，所有库堂弟子直接失业。

　　农堂弟子也好不到哪儿去，一些本计划要培育到五百年以上的灵植被直接取消，提前采摘。

　　商堂与供堂弟子更是纷纷出动，洗月派公然下令，所有拥有五百年以上灵药的都必须卖给他们，有违者以叛逆论处。

　　总而言之，不管是放在仓库里的，还是长在地里的，不管是自己家的，还是别人家的，统统交出来，一样不许留，文心国以寸草不生的态势，疯狂搜刮着所有可以搜刮到的资源。

　　而位于熔岩湖中央的唐劫，则尽情享受着举派供奉。在近一年半的时间里，他都纹丝不动。

　　那伟岸的身躯就像是一座大山，坚实的肌肉就好比最坚硬的石块，牢牢扎根于火湖中央。沸腾的热度可以将钢铁熔化，却损伤不了他一根毫毛。

　　与金刚之体不同，无论药力怎样吸收，唐劫的形体都不会再增长，雄厚的药力在进入唐劫体内后，经过离经的转化，化做点点仙灵元力存入唐劫体内。

　　仙灵元力取自于唐劫自身的力量，几乎每一点仙灵元力的出现，都需要唐劫将自己全身的力量榨空，借助于离经沟通，化做一股最纯粹的精气，并最终生成仙灵元力。

　　这股力量玄奥无穷，甚至超越了紫府元婴之力。

　　唐劫能够清楚的感到，从这里开始，离经的体修之路已经明显超越了法修之路。如果说金刚体与天心境之间的实际差距还不是太大，那么仙灵体与紫府境之间的差距却骤然拉开。

　　当初是唐劫初成仙灵之体，仙灵元力还少，暂时还发挥不出作用，尽管如此，当年面对寒无心激发道兵力量的全力一击，那一点仙灵元力依然保住了他的命。

　　现在仙灵元力在这源源不断的药力作用下提升，在数量上已开始有了明显的增长，带来的进益也愈发惊人。

　　唐劫能够明显感到，虽然自己的仙灵元力还没有达到初期巅峰，但是其蕴含的内在力量已不弱于任何一个化神期的力量。

　　也就是说，仅凭小有所成的初期仙灵之体，他就可以对抗化神。

　　继续！

　　在这明显的进益下，唐劫完全不客气的贪婪索取着洗月派能够给于的所有力量，甚至这还不够，当唐劫告诉凌霄自己的进步变化时，凌霄竟毅然决定向七绝门借贷。

　　作为栖霞界最富有的门派，也只有他们能够继续向唐劫提供他所需要的庞大资源。

　　七绝门起初是想拒绝的。

　　在那段共同对抗天神宫的蜜月期度过后，两派的关系渐渐转冷。

　　尤其接下来唐劫要对抗的是天涯海阁的玲珑仙尊，而天涯海阁与七绝门又是盟友关系。

　　就像千情宗不满洗月派与七绝门走的过近一样，天涯海阁对七绝门也是存在意见的。

　　只是大家都是独立的门派，只要不是犯原则的事，谁也不适合过多干涉。

　　但在这件事上，七绝门就真不能提供帮助了。

　　但是很快，云天澜亲自去见了七绝门道祖。

　　没人知道他们谈了什么，但在那之后，七绝门道祖亲自下令，无条件借给洗月派资源。

　　当然他们不可能像洗月派那样疯狂，不留后路的支持，但由于彼时七绝门已得到莫丘大量领土及资源，控制了相当于两个门派的财富，因此哪怕是提供一半，都相当于洗月派举派之力。

　　这还不算，就连千情宗都开始主动向唐劫提供资源。

　　这些心眼小的女人似乎意识到了什么，开始放下怨气，主动修复曾经的关系。

　　小半个栖霞界的资源都开始向唐劫倾斜，唐劫此时也真正发挥出离经吞噬一切的威力，来者不拒的疯狂进补着。

　　原本只是仙灵之体下品初期的唐劫，飞快的从初期进入到中期，再到后期，巅峰，一路畅通无阻的冲破瓶颈，晋升为仙灵中品，然后是进一步的提升。

　　仙灵之体需要的消耗虽然巨大，但是栖霞界半界之力的资源更加丰富。要不是五百年的年限限制了大部分资源的进入，一股脑儿的塞进来，直接把唐劫堆到大道之体都没有问题。

　　饶是如此，唐劫的仙灵之体中品也从初期一路提升，直到巅峰。

　　到达巅峰之后，唐劫无法再进一步，因为他再次进入了冲击瓶颈期。虽然体修瓶颈问题不大，但唐劫的仙灵中品的时间毕竟太短，一时间竟无法冲破。这一点与下品不同，虽然唐劫的下品冲到中品也只用了很短时间，但他在下品逗留的时间却是长达一百多年，早就熟悉了仙灵元力的运用。而在中品的时间却还太短，对新增长的力量远未使用，以至于暂时冲不开。

　　不过只要假以时日，冲破瓶颈并无问题。

　　力量暂时无法提升，资源还在不断的来到。

　　唐劫也不客气，反正借都借了，便干脆借到底，只是这些资源他不会白白浪费，而是直接收到山河社稷图了。

　　一直过了好几天，凌霄发现这混账小子竟然还中饱私囊，这才“愤怒”地停止了对唐劫的援助。

　　一场牵动四个国家，影响了大半个栖霞界的资源大搜掠行动才告停止。

　　而经此一事，各地虽还保留有一些资源，但在短期想在找到五百年以上的灵药是极难了。能够留下来的，不是生长在荒僻险地无人发现的灵药，就是超过千年，价值极高，实在舍不得给唐劫糟蹋的宝贝。

　　此时距离与玲珑仙尊的约战，还有半年时间。


第六十一章 战皇图录

　　晋升仙灵之体中品巅峰后，唐劫去了一趟兵主秘境，打开了九绝诛仙阵的第八层。

　　其实这一层本是下品小成就可打开的，只是唐劫的仙灵之体一直处在最初级阶段，恰好不够，故拖到现在。如今直接到了中品巅峰，因此也没用什么力气，轻而易举的就破开禁制。

　　第八层位于秘境地下更深处。

　　当唐劫进入时，看到四周是一片高大墙壁。

　　墙壁上刻着十八副图案。

　　第一幅图上刻着一个巨汉，脚踏虚空，状若天神，双手各擎一个巨大的黑色拳套，正对着天空轰去。

　　旁边还刻着一行大字“战皇图录之灭魔击”。

　　唐劫知道兵主以前就有战皇之号，一身战技惊天动地。但是自继承兵主传承以来，除离经外唐劫未得到任何战技。

　　直到今天，唐劫才终于看到适合体修作战的战技出现，那一刻心中激动，差点就仰天狂呼出来。

　　在战皇图录的下边还刻有一排细密小字。

　　唐劫看过后才明白为何这战皇图录直到现在才传承，感情此战技就必须是修炼到仙灵之体后才能运用的。

　　而灭魔拳，赫然就是这战皇图录中的第一个起手战法。

　　怪不得唐劫运用一次就要消耗自己全身大部分的力量，因为那根本就不是他当时的层次所能运用的。

　　兵主把灭魔击拆开放在之前的关卡中，不过是用来给继承人保命，做最后一搏的，顺便也适应一下战皇图录的力量。

　　此时此刻这第八关的十八副图录才是真正完整的战皇技。

　　在每副图案的下面都有一排小字，上面写的正是对应的战技运行法门。那第一幅图案灭魔击的下面，正和唐劫学过的灭魔拳法门一般无二，只不过又多了一段运用仙灵元力的方法，使得灭魔拳的运用再不用像当初那样一击消耗大量体力了。

　　确切地说，进入仙灵之体，拥有仙灵元力后，使用灭魔拳消耗的便是这仙灵元力了。

　　当然仙灵元力也不是用不光的，一旦消耗殆尽，唐劫重施故技，以体力为支撑发灭魔拳也依然是可以的。

　　通过仙灵元力打出的灭魔击，其气势磅礴处比之原先的使用方式要小一些，却更加凝实而富有变化，且后力连绵。

　　唐劫得了战皇图录，喜不自禁，一个个看下去，很快发现战皇图录上所载战技皆极为强大，不过对仙灵元力的消耗也极为惊人，而且对等阶也有着极高要求。

　　十八副图录，分别为“灭魔击”“裂环击”“逆浪击”“狂风击”“千苍击”“无光击”“噬心击”“血魄击”“丧魂击”“撕魄击”“幻灭击”“轮回击”“碎星击”“揽月击”“射日击”“破天击”“狩仙击”与“绝仙击”。

　　其中每六图对应一个等阶，故以唐劫现在仙灵之体中品的水准，只能学习前十二击。

　　而从其名看，这十八击战皇图录，威力绝大，尤其最后两招，分别命名为狩仙击和绝仙击，其意显而易见，就是仙人也可斩杀。

　　就像化魂与育婴之间的差别一样，出窍与地仙的差别也是极大的。

　　掌握战皇图录，可杀地仙，其威能之强可想而知。

　　也就是说，只要自己仙灵之体大成，掌握完全的战皇图录十八击，仅凭体修之身就可战地仙，那可比现在依靠合体能越阶一战的层次又不知高了多少。当然，这毕竟只是猜测，有些事没到那一步，谁也说不清。

　　将战皇图录记下后，唐劫离开此处。

　　接下来的日子，他便是每日修炼这战皇图录，闲时便与萧别寒对战。

　　萧别寒就像是一块试金石，主动发挥起陪练重任，每日与唐劫切磋较量。

　　起初唐劫依旧不是萧别寒的对手。

　　身为洗月派掌剑人，萧别寒凶霸凌厉，强悍无匹，拥有的可不是只有星光诛绝。他的一手星光神剑斩摇星憾月，冠绝天下，即便不用星光诛绝都能打得唐劫狼狈不堪。

　　不过唐劫修炼的离经之道，本就是愈战愈强的路数，在反复的锤炼中锻打，磨练己身，正是离经所需要的。

　　在萧别寒不断的打磨下，唐劫提升后的身体潜力不断开发出来，渐渐熟悉了新增的力量，萧别寒发现想要赢唐劫也是越来越难。

　　尤其是仙灵之体带来的强悍身体，超级抗击打的能力，就算萧别寒用星光诛绝都无法再将他一击打败。

　　但是一击打不倒，那就多来几下。

　　上一次战斗，萧别寒一连七个星光诛绝，那可是全力以赴的星光诛绝，直接把唐劫从天空打入地狱，让他知道什么叫光能抗是不够的。

　　当然那一战之后，萧别寒自己也甩着手说：“妈的，越来越硬了，打到老子险些脱力。”

　　只是这话却是不会对唐劫说了。

　　在这过程里，唐劫也渐渐了解了彼此间的真实差距及出窍期修者的强大与特点。

　　出窍期其实就是从化神走向仙台的一个过渡时期。

　　在曾经的岁月里，人们以为修炼到化神地步就已是极限。

　　他们对了，他们也错了。

　　化神的确是一个极限。

　　灵修的极限。

　　对灵气运用的极限。

　　但是从不甘于探索和进步的修者们并不满足于现有的境界。

　　他们不断努力着，寻找更进一步强大自己的机会。

　　他们发现，在灵修之上，还有一重可能，那便是仙！

　　出窍期，就是化神通往地仙的过渡环节。

　　在这个阶段，修者已经触摸到了一层成仙的窍门，力量的层次也发生了改变。所有神通法术的变化不再是以灵气为基础，而是转灵气为仙元，成就更高之道。

　　正因此，出窍期的修者，无论神通法术还是自身都带了一丝真正的仙力，其可怕之处也就在于此。

　　那是真正的力量极限，其威能唐劫已经见识过了——玲珑十一指破万古重楼，以肉身破大道，强横程度可见一斑。

　　除了与萧别寒对战外，唐劫每日还要到凌霄那里听讲。

　　作为师尊，凌霄自然不能不教唐劫一些东西。只是唐劫奇遇较多，所学较杂，一味限制反而不好，因此凌霄对这个徒弟采取了放任自流的政策。直到如今即将与玲珑大战，才转变态度，主动要教唐劫一些东西。

　　尽管如此，他教的也不是法术神通，这些唐劫都已经有了，不需要。

　　他教的是唐劫如何整合发挥自己现有的力量。

　　唐劫现在的手段很杂。

　　他现在拥有浮生万象，万古重楼，言出法随三大道法，战皇图录，十绝杀刃，血肉磨盘和长生剑四大神通战技，以及九重天劫刀，苍云圣火等手段。

　　其中三大道法不以攻击为主，虽然灵活多变，防御强悍却攻击有限。四大神通中，自然以战皇图录最强，甩了其他手段不知多少条街。但是其对仙灵元力的要求大，消耗高，虽然不再像以前那样一击无力，却也不支持长期运用。以唐劫现在中品巅峰的仙灵元力，恰恰够他从头到尾将战皇图录十二击全部打完，一点不多，一点不少。

　　可见兵主个性刚猛，一套战技下来，不留丝毫后路。

　　除此之外的三大神通里，首推十绝杀刃威力最大，也是目前唐劫手中最好用的神通。血肉磨盘与长生剑在爆发性上不如十绝杀刃，但是持续性上则强于十绝杀刃，可形成互补。

　　凌霄在了解了唐劫掌握的法门后，在为兵主神威心惊的同时，也开始为唐劫谋划。

　　论爆发性，战皇图录的爆发性绝对够了，这一点在唐劫与萧别寒的多次较量中已经体现出来。当唐劫发动战皇十二击时，就连萧别寒也只能退避三舍；论应变，有三大道法在，基本上可以应对绝大多数情况；唯有这常规战力上，唐劫弱了玲珑许多。

　　萧别寒数度胜唐劫，都是赢在常规上。一手天星连环剑法在萧别寒这里不过是普通路数，唐劫面对却如面对崇山峻岭，被逼的不得不用压箱底手段应对，如此以来，再面对萧别寒的全力攻击便力有未逮。

　　比如萧别寒一连七次星光诛绝，就是因为在那之前他已经把唐劫的战皇十二连击全部耗尽，然后可以肆无忌惮的发威。唐劫但凡能留个一两手，没准都能抗住七次诛绝。当然，那时萧别寒会不会有第八第九次星光诛绝就是另一码事了。

　　有感于此，凌霄建议唐劫修玄黄真解。

　　玄黄真解并非战斗之法，亦非修炼之法，却自有妙用，可以让唐劫将现有手段融汇贯通，产生更多妙用与威能。

　　融汇一事，从来是说说容易，真正做到却难。否则唐劫也不用费神修成十绝杀刃，借天劫来重塑本体分身的融合。玄黄大真解乃洗月派无上秘术之一，由云天澜亲自保管，就连凌霄自己都未学过，这次却特意为唐劫去请了云天澜。

　　得知是唐劫需要，云天澜二话不说，便统一传下此法。

　　自此，一直困扰唐劫的一些问题终于解决。在玄黄真解的支持下，唐劫开始将自己所学种种手段融汇贯通，使其不断放出新的光辉。

　　与此同时，与玲珑决战的日子，也越来越近了。


第六十二章 冰凰

　　随着战期的不断接近，越来越多的人开始关注此事。

　　人人都在等待着唐劫与玲珑之间的战斗。

　　六月初六。

　　距二百年之约尚有七十八日。

　　今天唐劫正在逍遥殿中打坐，他虚悬空中，四周围空空荡荡什么也没有，却自有一股磅礴气流在身周旋转，充斥于这一方天地间，带起无尽威势。

　　这使得逍遥殿虽空，但是无他的允许，外人却无法踏进一步。

　　一名道童来到殿前跪下，长声说：“祖师请天尊过去一叙。”

　　唐劫手捏不动印，闭目不言。

　　片刻后方才睁眼，道：“知道了。”

　　那道童只觉得眼前一花，人已消失不见。

　　摘星峰后山。

　　唐劫凭空出现在茅屋花园里。

　　“弟子唐劫，见过祖师。”

　　屋内传出云天澜的声音：“进来吧。往日里都不守规矩，今日反倒多礼起来了，唐劫，你在紧张。”

　　唐劫推门进来，笑道：“大战将至，强敌难破，心情难免沉重，溢于言表，却终是瞒不过祖师。”

　　他到是大大方方承认了自己对与玲珑一战的重视与紧张。

　　云天澜微笑道：“既敢承认，那就说明问题还不是太大。这也是我找你来的原因。”

　　“不知祖师何事？”

　　云天澜手一挥，一张纸片已飞向唐劫。

　　唐劫接了，只见上面写着几行字，却是一些关于修炼上的疑问。

　　“你去一趟青云界，问问姬瑶仙，关于这些问题。”

　　“可是祖师，这些问题都是关于化神和出窍期的。”唐劫疑惑道，云天澜的问题什么时候变得这么低级了？

　　但话刚出口，唐劫就知道自己犯了一回傻。

　　这些问题分明是云天澜为自己问的。

　　从云天澜的角度看化神与出窍之争，高度不同，看问题的角度自然比其他人更深一些，能够想到的种种可能也更多。

　　他所想到的种种事情，在唐劫与玲珑决战的时候可能会发生，也可能不会发生。

　　但不管会与不会，都要做好准备。

　　那些他能够找到解决之道的办法，自然早就教给了唐劫。但有些问题，即便是他也没有办法解决。毕竟动手的不是他，是唐劫。要为一个化神找到打败出窍之路，可不是那么容易的事。

　　所以云天澜就将这些问题提炼出来，让唐劫去找姬瑶仙。

　　对于唐劫而言，仅是这些问题本身就极为珍贵，它告诉了唐劫未来可能遭遇的种种风险，更别说答案了。

　　这刻拿着纸片，唐劫深深一躬：“多谢祖师！”

　　云天澜眼眉都不抬一下：“莫要多礼，速去速回吧。你的时间不多了，老夫推算这些也耗了太多心力，需要休息。”

　　说着挥了挥手，竟是自让他离开了。

　　唐劫无奈，只能告退。带着纸片，唐劫坐传送阵前往青云界。

　　……

　　青云界。

　　依旧是那片苍茫空地，漆黑的土地上，一个如怪物般吞吐着大量魔气的巨大山谷，通向深邃黑暗的魔之巢穴。在那魔谷的上方，依然高悬着金色符录。远山的上方，那条青龙则已无影无踪——能够控制身体后，林忻便经常离开这里周游各界，轻易不会再回来。

　　在魔谷的前方，还矗立着几间小屋。

　　小屋是给申屠元，冰凰等人准备的。唐劫离开后，他们受唐劫和风无相等人嘱托，守护此地，以免有人心存歹念，揭开符录。毕竟天下之大，什么人都有。

　　当然他们也不是一直在这儿，申屠等人闲来无事也会外出走走。相比之下，还是冰凰在这里的时间最长。

　　她蒙姬瑶仙传授玉女冰心诀，因此已经开始唤姬瑶仙师傅，并每每以不能救姬瑶仙出去而自责。反倒是姬瑶仙并不在意，劝冰凰不必介怀，悉心指点冰凰修炼。

　　今天冰凰依旧在小屋前的空地上修行。

　　二百年的时光没有在她的脸上刻下岁月的痕迹，反倒让她变得更加明媚动人起来。

　　她本就是气质高洁，空谷幽兰般的女子，带有一丝不易接触的冷漠，却又不至于太过疏远而难以接触。修行了这玉女冰心诀后，气质就变得更加高贵冷艳，等闲人等见了，那便是连眼都转不开的。

　　就连申屠元夜枭等这类熟悉她的人也时常会被其风采弄到忘形，西门长风更是数度暗示求爱，奈何都被拒绝。

　　冰凰就像是个一心求道的苦行僧，在这青云之下过着清心寡欲的生活，每个人都以为冰凰已将此生都献于仙路之上，毕竟这在修者中也是常事。却只有冰凰自己知道，其实她的心从来没有表现的那么高洁过。

　　她也曾有自己的粉色梦想，也曾有过自己的绮色回忆。

　　只是那梦里期待的人，从来都不属于她罢了。

　　每一想到这，冰凰的心便隐隐作痛。

　　这刻玉女冰心诀运转一番后，冰凰停止运功，身周的冰霜气息也随之减弱。冰凰挥手退掉随之席卷而来的魔气，脸上露出一丝厌恶。要不是姬瑶仙坚持要她在这鸿蒙魔气中修炼，说借魔气锤炼己身，方能使心念更加坚定，她是断不会在这种地方修炼的。

　　“凰儿。”姬瑶仙的声音悠悠传了过来。

　　“师傅。”冰凰对着魔谷躬身一礼道。

　　“你的玉女冰心诀修炼得已经差不多了，凭借此法，再加上安府养神经，就算没有天材地宝之助，你冲击紫府成功的几率也在五成。”

　　“这一切都亏了师傅教导有方。”冰凰脸上也露出欢喜神色，心中更是想到，终于不会被他落下太多了。

　　“不过五成几率依然不够，还需要再想些办法提升你方可。”

　　冰凰已道：“师傅不用费心。此事申屠他们已经在帮我做了，据说找到了许多珍贵材料，当可炼成三花丹。”

　　“哼。”姬瑶仙发出不屑哼声：“三花丹不过提升半成几率，而且不能与许多药物配合使用，能起多大作用？想那唐劫，为了冲击紫府，准备的手段才叫多呢。”

　　提到唐劫，冰凰脸上露出笑容：“是啊，唐大哥本事多，得到的宝贝也多。上次唐大哥来时，还说他研究出一种阵法，叫什么造化天源升仙阵，可提升冲击紫府的一成几率，被装在了大威宝船上。说到我冲击时，便将大威宝船借我使用。如此一来，就有六成五的几率了。”

　　姬瑶仙却依旧不满意道：“那也不够！还有三成半的几率会死，我的徒儿，我怎能让她冒如此大的风险？”

　　听到姬瑶仙这么说，冰凰无奈道：“可是除此之外，还能有什么呢？”

　　姬瑶仙道：“其实，还是有一个办法的。”

　　“师傅请说。”

　　“唐劫吃过九天凤鸾草。此物乃天地至宝，强化神魂，永远提升神魂一成力量，又修有安府养神经，魂力强大。只要他肯以自己的神魂力量助你，便可再提升你一成几率。”

　　“怎么助？”冰凰不解。

　　“简单，水乳交融即可。”

　　听到这话，冰凰的脸立刻飞起一片红晕：“师傅……”

　　“嘿嘿，怎么？不愿意了？”姬瑶仙已发出嘿嘿的笑声。

　　她说：“你是我的徒弟，你有什么心思，我还不明白吗？你早就喜欢唐劫了吧？”

　　冰凰低头不语，只是身体却开始扭捏起来。

　　姬瑶仙已道：“既然喜欢，那便说出来，何苦放在心里藏着掖着呢。”

　　“可是……可是他已经有妻子了呀。”冰凰声如蚊呐道。

　　“那又如何？你既喜欢他，便去告诉他，与他有没有妻子有和相干？”姬瑶仙已大笑道。冰凰听得吐舌，心想师傅果然不愧魔头，想法都如此荒诞。

　　不过她想了想还是道：“算了吧，弟子不欲破坏唐大哥的幸福，当初弟子之所以选择修行这玉女冰心诀，也就是为了不动情。再说弟子已经修了这不能动情的法门，再去与唐大哥交好，岂不是要受反噬。”

　　姬瑶仙笑道：“傻孩子，我怎会不顾及你的安危。这玉女冰心诀的一点点反噬之力也没有什么大不了的，不过是在神魂方面造些伤害，凭安府养神经足可应对。反到是冲击紫府乃是大事，岂可轻忽。一成几率，可让别人花费百年时光去努力。你又怎能就此错过？莫要再自误了，孩子，待唐劫再来时，你便向他提出此事。”

　　“那……唐大哥会答应吗？”

　　“只要你真心以对，我相信他不会拒绝的。”

　　冰凰听了，低下头想了想，终是点头同意。

　　她本就对唐劫心生爱慕，只是唐劫已有妻子，无奈之下只得放弃。但在姬瑶仙劝说下，又逢冲击紫府此等大事，终于克制不住应允此事。其实冲击紫府不过是个由头，给了冰凰一个可以自我安慰的借口，当她答应姬瑶仙的一刻，心中那股爱火却已是再克制不住的熊熊燃烧起来。

　　她已下定决心，当唐劫下一次过来时，便向他主动坦白爱意。

　　不求长相厮守，只求一朝拥有。

　　不管后果如何，她冰凰都会无怨无悔的接受。


第六十三章 入魔

　　三天后，唐劫来到青云界。

　　再次来到这片广袤的地下世界，看到山还是那山，魔谷依旧是那魔谷，唐劫长长松了口气。

　　不知为什么，唐劫对姬瑶仙总是有那么点不放心，每次过来，都觉得姬瑶仙可能会跑掉，虽然每次都是什么也没发生。

　　这刻来到，唐劫发了一声长啸。

　　远处一道身影骤然出现，正是冰凰。

　　这姑娘看着唐劫，美目中闪出激动异彩：“你来了。”

　　“是啊。”唐劫回答：“又有些修炼上的问题要叨扰前辈了。”

　　冰凰点点头：“恩，不过师尊前些日子入定，暂时不会醒来，你怕是要等些日子了。”

　　“无妨。”唐劫回答。

　　这种事以前也曾有过，每到这时唐劫就会在青云界逗留些日子，冰凰则陪着他说些话。

　　那段时间，是冰凰最快乐的时间，与唐劫一起，整个世界再无他人，简直就是双宿双飞的生活。

　　当然唐劫不知道冰凰的念头，于他而言，当冰凰就是妹妹。在这里等待的日子，就是一切切磋修为的日子。由于境界差异的缘故，大多数时间是唐劫指点冰凰。

　　他不知自己眼中单纯的兄妹情早在冰凰心中幻想成神仙眷侣的生活，因此也没提防什么。

　　于是接下来的日子，唐劫便在这里的小屋住下，每日里打坐静思，冥想苦修。

　　冰凰知道他要准备与玲珑仙尊的决战，到也不会随意打扰他。只是每到唐劫不打坐的时候，就会适时出现，送上好吃的水果点心。其中不乏价值珍贵的天才地宝，有些是冰凰不远万里为唐劫采来，更有些是申屠元等人找来为冰凰冲击紫府做准备的。

　　如果说这点点滴滴的情意起初唐劫还未注意，那到后来再不发现就有问题了。

　　今天唐劫打坐完毕。

　　刚喘出一口浊气，就听门咿呀一声推开。

　　冰凰已捧着果盆进来，对唐劫笑道：“唐大哥醒了？正好妹妹前日里才得到两颗红泣果，还没吃完，今日便与哥哥来尝尝鲜。”

　　唐劫看着那盆里红通通火艳艳的红泣果，悠然说：“红泣果生于南方，传言是那痴情之女，于心伤神碎之际，夜夜哭涕，浇灌而成，据说异常美味，仿若经历人间最美妙之情事，亦为催情圣物。要求非至情女子而不可得，哭到最后，双目泪血，心力憔悴，直至死亡，方得培育成熟，故一果一命，是为红泣！这样的果子，妹妹竟然也能随意得到？”

　　冰凰微点下头：“哥哥误会了，这红泣果可不是小妹捉人逼迫而成，而是前些日子申屠他们买来的。师尊说，我修炼的是玉女冰心诀，此物于我有磨练之效，于别人而言可能不过是美味，于我却是辅助修炼的药材。申屠他们有心，便为我去搜罗了来。”

　　“既如此，这催情之物妹妹自用便是，何必给我。”

　　冰凰的脸儿立刻耷拉下来：“此物虽有催情之效，却也不过是对凡人而言。难不成还能对哥哥你这化神修者起作用不成？我把它给你，不过是因为两相食用下，情火愈烈，于我而言效果更强，考验更大，进步才能更大。没想到哥哥却如此待我……”

　　她说到这儿，声音已然低垂下来，渐渐有了啜泣之意。

　　唐劫立时再不说话。

　　冰凰见了，心中暗喜。她以这红泣果为引，为的就是能有更好的理由勾引唐劫。她到底是女孩家，脸皮薄，直言求欢难免有些张不开口，想了想去方找到这么一个法子。

　　眼看唐劫沉默，冰凰已然凑上前，将那红泣果递了过去：“哥哥，吃吧。”

　　唐劫突然叹了口气：“前辈，难道这就是你假脱入定的原因吗？”

　　冰凰全身一震。

　　天空中响起一声叹息：“唐劫，终究还是被你猜到了。”

　　正是姬瑶仙的声音。

　　原来她根本没有入定。

　　“唐劫此来，是为了与玲珑约战一事求教前辈，若前辈不肯指点，那唐劫也只好离去了。”

　　“罢了，罢了。将问题道来。”

　　唐劫也不理会冰凰，径自将问题一一问出，姬瑶仙听后则一一作答。

　　问与答进行的很快。

　　没过多久，唐劫便将问题全部问完。

　　细细品味了一番姬瑶仙所讲后，唐劫长身而起道：“多谢前辈指点，唐劫茅塞顿开，这便要赶回去准备与玲珑一战之事，就不多待了。”

　　说着已自绕过冰凰就要离去。

　　冰凰呆呆地看着唐劫走，一时迷惘，竟不知如何是好。

　　耳中已响起姬瑶仙凝重的声音：“痴儿，还想错过这最后的机会吗？鼓起勇气吧！”

　　“可是师傅……”冰凰喃喃道。

　　她已经感觉到唐劫那拒人于千里之外的意思了，难道这种情况下还要再上前确认自己的失败吗？

　　“没有什么可是，只要有一线机会就不要放弃！”姬瑶仙的声音陡然严厉起来：“做自己想做的事，纵然失败亦无怨无悔！”

　　这话语如贯脑魔音刺入冰凰的脑海，她的身体一震，眼中闪过一丝精光。

　　她喃喃道：“是的，我不能就这么放弃！”

　　霍然转身，冰凰大声喊道：“唐劫！”

　　微转身，唐劫看向冰凰。

　　面色凝重。

　　“唐劫，我有话和你说。”冰凰鼓足勇气大声道。

　　唐劫却只是冷冷看着她：“你确定？我希望你在说之前能先想想清楚，有些话，一旦出口，可能就回不来了。”

　　冰凰颤了颤身体，但是几百年来受姬瑶仙的调教，那一刻师命还是压过了一切。

　　她大声说：“是，我想清楚了！唐劫，我要告诉你，我喜欢你，我想做你的女人！”

　　这话说的无比大声，中气十足。

　　然而在这有力的大喊中，隐藏的却是那份深深的底气不足。

　　听到这话，唐劫并没有什么动作。

　　他面色平静地看着冰凰：“说完了？”

　　冰凰一滞：“完……完了。”

　　天知道在这之前她曾想过无数次自己求爱时的表现，欣喜接受，委婉拒绝，厉声痛斥，种种可能她都想过，但就是没想过现在的场面。

　　唐劫就这么看着她，说了一句：“既然说完了，那我走了。”

　　说着转身又要离去。

　　“唐劫！”冰凰呐喊了一声，双目中已现泪光。

　　她哆嗦着问：“唐劫，这就是你的态度吗？”

　　唐劫看着她，摇了摇头：“其实一开始就知道我的态度，我不明白，为什么还要这么做？”

　　冰凰如遭重击，向后退出一步：“我……我只是……不想放弃。”

　　唐劫叹了口气：“明知得不到的，早早放弃岂非更好？你我都是修者，寿命久远，志在仙路，何苦纠缠于儿女之情。这件事我会当作是一个玩笑，就这么过去吧。”

　　就这么过去吧？

　　冰凰脑中轰响着这话。

　　虽然知道自己的失败已是注定的，但冰凰心中还是泛起难言的苦涩。

　　看到她的样子，唐劫心里叹了口气。他也知道自己肯定是伤到冰凰了，但现在已是他所能想到的最不刺激冰凰的做法。如果他表现的稍有犹豫，冰凰肯定会死缠不休；若是严厉拒绝，则会对她造成更大伤害。思来想去，唐劫只能选择这种做法，最不易伤到冰凰，虽然免不了心伤，却至少不会伤及她的自尊。

　　这刻看她花容黯淡，唐劫缓步向后退去。

　　此时此刻，还是让她一个人静静最好。

　　但是他不知道，就在那时，冰凰的脑海中已再次响起了姬瑶仙的话：“不能让他走，一定要把他留下来！哪怕用强也在所不惜！！！”

　　“不能让他走。”冰凰麻木而呆滞的重复了一句。

　　这话进入她心田，就像是一股巨大的力量填充了她因唐劫的拒绝而失去的所有力气。

　　眼中放出灿烂光辉，冰凰自语道：“对，不能让你走！唐劫，你给我留下来，无论如何，我不会让你离开的！”

　　说着她竟已扑了过来，双手一扬，射出道道丝线。

　　这正是她修行玉女冰心诀修出的情丝。

　　冰凰修的是斩情之法，但这斩出来的情丝却并未抛弃，而是隐藏于内心深处，直至这刻全部释放，一起飞向唐劫。

　　唐劫虽不知这是何物，却还是感觉到了一股莫名的威胁。

　　他不知这威胁的性质，但还是被这威胁感震怒了，哼了一声：“冰凰，你太过分了！”

　　随着这哼声，轰的一下，一股气浪已从唐劫身周炸开。

　　那些情丝未及近身，就被唐劫震退，全部打回到冰凰身上。伴随着强大气劲，将冰凰也震飞出去。

　　轰隆隆小屋破裂，冰凰啊的惨叫一声飞去。

　　唐劫这才仪式到自己本能回击，出手可能有些重了。

　　冰凰虽已是化魂，但面对唐劫这一下还是不免重伤。

　　他正想上前看看，却想到自己这一上前，只怕冰凰就又要扯出自己不松手了。

　　她虽重伤，却到底不会死，以她的本事自可恢复。

　　想到这停下脚步，冷道：“只此一次，下不为例，否则兄妹之情亦要断绝。”

　　由于冰凰出手之故，唐劫的语气也破天荒凌厉起来。

　　这才一挥袖子离去了。

　　眼看唐劫就这么离开，管都不管重伤的自己，冰凰心都碎了。

　　“唐劫，你好！”

　　她嘶声大喊起来。

　　那一刻，所有的屈辱，痛苦，心伤，在这刻尽情爆发而出。一想到这些年来自己为了唐劫苦守在这地下世界，为了讨他欢心用尽心机，为了他不惜尊严主动求爱，却遭遇这般凌辱，甚至出手重伤自己后弃之不顾。

　　凭什么，凭什么你唐劫可以如此置我的感情于不顾？凭什么她许妙然就可以拥有你？这个世界对我何其不公！

　　这刻种种遭遇齐上心头，诸般想法聚涌心田，耳边更有姬瑶仙那梦幻般的魔鬼呢喃，在这种种打击下，冰凰的心海终于被愤怒，嫉妒，仇恨，悲伤等种种负面情绪填满。

　　那看不见的心海深处，啪的一声，似是有什么东西破裂了。

　　一片黑色能量在冰凰心中迅速蔓延，这些黑气很快就充盈了冰凰的全身，部分黑气更是从她体内氤氲而出，就像是在冰凰的身边缭绕出丝丝黑烟。

　　于是四周围大片的魔气汹涌卷来，涌向冰凰的身体。

　　这一次她没有再拒绝，而是尽情的，疯狂的吸纳着黑色魔气。

　　无尽的魔气涌入她身体，冰凰的面目开始变化。

　　她的皮肤和头发变得雪白，双眼却是变成血红色，背后更生出一对巨大黑翼。

　　“嗷！！！”冰凰仰天发出痛苦而愤怒的呼啸：“人界无情，我自入魔！唐劫，是你把我逼到这一步的，终有一日，我要你为今日所做的一切付出代价！！！”


第六十四章 战前

　　回到栖霞，唐劫没来由的松了口气，就像是甩掉了什么负担一样。

　　冰凰对自己的感情其实他早就知道，只是一直以为她会克制住。因为他了解冰凰的性子，其实这姑娘的本性是偏孤冷高傲的，如果唐劫不开口，她应该是那种永远也不会开口的性子。

　　只不知为什么，这次会如此反常，更如此激烈。

　　或许是长久的压抑让她如此失态，也可能是长期身处魔界之土，受魔化影响。唐劫有心劝她离开地下世界出去走走，但想想现在的情况不适合见她，还是等过了玲珑之战再说。

　　如今玲珑之战的压力已占据了他全部心力，实在无暇再思考其他。

　　回到逍遥殿，许妙然已经在等他了。

　　看到唐劫，许妙然迎上来：“可都妥了？”

　　唐劫点头：“是，不过接下来的日子，我又要闭关消化今日所得，怕是又没法陪你了。”

　　许妙然笑道：“这种事又不是一两回，我也习惯了。”

　　说着已偎依到唐劫的怀里。

　　唐劫就这么抱着她，两人搂在一起。

　　片刻，许妙然突然说：“此战之后，我们要个孩子吧。”

　　“既然想要，何必等到战后，现在就努力便是。”唐劫笑道，一探手已将许妙然揽了起来，向着那殿内走去，身后风起，呼啦啦殿门关上，自是一室春色……

　　时间过得很快。

　　很快便到约战之日。

　　天平山！

　　今天的天平山格外热闹，来自四面八方的修者云集此处。

　　一百五十年前唐劫冲击紫府，轰动栖霞；五年前唐劫冲击化神，再震乾坤；如今唐劫第三次将世界的目光集中到自己身上，这一次却不再是与天斗，而是与人斗了。

　　与栖霞界公认的地仙之下，堪称第一紫府的玲珑仙尊斗！

　　此战意义非同小可！

　　若玲珑仙尊胜，那么二百年来洗月派的崛起气势便到此为止，所有一切皆是浮云。

　　若逍遥天尊胜，则洗月崛起之势头将再无人可挡。

　　天平山上，万修云集，人头攒动。

　　远远望去也不知多少人在等着这惊世一战。

　　有那性子急的，不耐烦道：“怎的还没有来？”

　　便有人接口：“莫急，莫急，该来时自然会来。”

　　说话的时候，就见远处祥云瑞起，一片霞光自远处洒来，若旭日初升，照亮大地。

　　在这光彩中，一辆华车破空出现。

　　就见此车通体由墨玉制成，顶端华盖五彩云集，拉车的是九条琉璃火蛇。

　　琉璃火蛇乃是异种火蛇，通体透明，性喜食火，其骨血皆为奇珍，在栖霞界早已是绝品妖物，这刻却是一下就出现九条，且是做拉车之用，手笔之大，可见一斑。

　　墨玉车上摆一莲台，那莲台由白玉制成，与车身一白一黑，正是相映成趣。每一瓣莲尖上还闪烁璨璨金辉，望之目眩神迷。

　　莲台上端坐一人，手捧净水瓶，神情肃穆，宝相庄严，尤如一尊大士，予人顶礼膜拜之感，正是那玲珑仙尊。在她身后还站了一名小女童，看似年纪不大，神情间却老气横秋，充满自傲。

　　墨玉车至天平山点后停下，那垂髫女童已长声道：“紫府以下，所有人等，离开此地，不得观战！”

　　什么？

　　千里迢迢来到这里，只为观战，竟然不许观看，简直是欺人太甚，众修立时喧哗起来。

　　然而欺便欺了，真欺负了你们，又能如何？

　　任那众修如何抗议，反对，忿忿不满，该离场的还得离场，出窍天尊的意志，不是他们能够违抗的。无数天涯海阁弟子蜂拥而来，驱逐众修离开天平山。

　　有那头脑灵活的，已猜到这恰恰说明玲珑仙尊待此战极为慎重。如果唐劫是普通弱手，她玲珑仙尊一个巴掌就能拍死，根本就没必要如此作为。怕就怕唐劫难缠，一旦打得久了，不管是胜是负，于玲珑仙尊都是形象不利。

　　否则就算赢了，日后说起来也是“玲珑仙尊费尽九牛二虎之力，不惜自身重伤，口吐鲜血，状若疯娘方艰难战胜唐劫，更有那种种不堪之处……”

　　今日一战，玲珑对自己的胜利并无任何怀疑，能够担心胜后形象，已是对唐劫最大的重视。

　　至于说紫府不赶，那是因为实在没法赶，而且紫府修者自恃身份，谅来还不至于在意这点口舌之事。

　　不过也有些人不是紫府，同样不是她能赶走的。

　　“唐劫是我夫君，怎的我夫君作战，我还不能观看不成？”许妙然柳眉倒竖，天涯海阁弟子无奈，一起回头望玲珑，玲珑微点了下头，示意她可以留下。

　　“我是唐劫的兄弟，怎的我兄弟作战，我还不能观看不成？”又一个声音响起，却是蔡君扬。

　　这货也当真大胆得很，直接对着玲珑就如此说。

　　“恩？”玲珑仙尊原本半闭的双眼微微一张，已看向蔡君扬。

　　这一眼望去，蔡君扬就觉得有一个黑色漩涡在自己眼前不断放大，拉扯着自己，似要将坠入永不超生之地域。心中大骇，想要反击却又无力。

　　他也是毅力坚韧之人，越是危险艰难时刻越是不放弃，眼看这漩涡要将自己完全吞噬，大喝一声，竟然对着自己天灵就是一掌拍下。

　　这一掌拍下，震动神魂，就听嗡的一声响，有无数彩光飞耀，心神激荡下，竟然从那黑色漩涡中挣扎了出来，这才看到自己还站在原地，只是全身已汗如雨下。

　　“咦？”玲珑仙尊见蔡君扬竟能自行解困，也不由惊讶出声：“洗月派这些年来，果然是人才辈出。”

　　轻描淡写的话语裹卷着隆隆雷音滚来，震得蔡君扬心神摇曳，知道玲珑已是再度出手。只是刚才那一眼之威都要他激发全身力量才能摆脱，这次再想脱困已是不能。

　　就在这时，却听一声清朗长笑：“仙尊何苦对一个小辈下手，就不怕失了身份吗？”

　　正是唐劫。

　　随着唐劫语声响起，蔡君扬耳中雷音骤然消止，那震彻他灵魂的声音戛然而止，不仅如此，更化做一股力量涌入他全身，让他感到无比舒心，精神都为之一震。

　　蔡君扬心中一惊，已然明白，朗声大笑道：“多谢啦，兄弟。”

　　伴随着他这笑声的是玲珑仙尊的怒吼：“唐劫你敢！”

　　原来刚才唐劫那一声阻挠，非止是阻止了她对蔡君扬的出手，更无声无息截断了她一缕神念，留在了蔡君扬体内，结果害人不成，反肥了蔡君扬一把，这让她怎能不又惊又怒。

　　到不是这损失，这点神念于玲珑仙尊而言不过九牛一毛，但是唐劫能够无声无息的截断，却充分显示出了他远超常人的手段。要知道这可是截断出窍天尊的神念，以弱对强，意味着手段层次的大不相同。

　　而唐劫一向以来都是以力有余来补法不足，凭借的是力法双修才能跃阶挑战。

　　如今竟有如此精妙手段，让玲珑仙尊怎能不心惊。

　　她不知这正是唐劫从姬瑶仙那里学到的诸般手段之一，姬瑶仙虽然心怀祸水，但在指点上却是并未藏拙，于她而言，也实无必要在这方面坏了自身大计。正因此，仅就精妙而言，唐劫所学早就不下于玲珑，其玄奥博大甚至更在其上。

　　一缕神念对玲珑虽是九牛一毛，于蔡君扬却是大补，这刻快速消化着，已大笑道：“多谢仙尊厚赠。”

　　此人也当真大胆，这种情况还敢招惹玲珑。

　　玲珑气得脸色阴沉，正要再出手，唐劫已道：“玲珑仙尊，今日是你我之战，你不会忘了吧？若是你想与君扬决战，不妨再约时日，不过在那之前，还是你我先履行赌约的好。”

　　“唐劫，你我一战，无论是胜是负，都算我以大欺小，明明战斗是你挑起，名声却于我不利，故此战我不欲为人观瞻。”

　　唐劫已道：“既如此，斥退大部分人即可，但是关心我们的亲朋故旧，还是不要太过苛刻了吧？”

　　“正是正是，玲珑仙尊何必拒人于千里之外呢。”一阵附和声已然响起，这次却是季清风等人在说。

　　天平一战，来观战可不止是野修，六大派除了天神宫和兽炼门，其他四派尽皆来到。

　　七绝门，千情宗，哪派都有优秀弟子，有心借此机会培养他们。毕竟这可是大能之战，哪怕只是从中领悟一星半点，于他们未来都是受益无穷。

　　正因此，唐劫的说法立刻获得大家的迎合。

　　玲珑仙尊见自己无意中已站在了大家的对立面，虽然她不怕这个，但真打起来，一群人纷纷为唐劫加油，想想也不是滋味。

　　心中虽愤怒，却终是只能道：“既如此，每派二十个名额。”

　　“还是三十个吧。”唐劫道。

　　玲珑仙尊听得大怒，有心反对，但唐劫的建议更得人心，一时亦只能接受。

　　没想到就这还没完，一个声音遥遥传来：“各大派三十个名额，我等散修不敢求与六大派相等的资格，但求能获得三个，不知可否？”

　　回首望去，只见一人遥立远方，留着三缕长髯，身后还跟着三名年轻人。

　　见到此人，凌霄已长声道：“原来是无妄上人驾到，欢迎之至。”

　　此人赫然正是那曾经的杏花楼之主，无妄真君。

　　当年唐劫就曾从他的手中抢过一枚无妄字，并借此悟道洞察。

　　唐劫已大笑道：“上人莅临，不胜荣幸！三个名额，小意思耳，就算要再多些也是可以的。”

　　“足矣，足矣。”那无妄上人捋着长须笑道，已是带着徒弟来到洗月派这边坐下，与凌霄萧别寒等人见礼。

　　无妄上人这边刚摆平，就见又是一声长啸：“既如此，就让本尊也来凑个热闹，求六个名额如何？”

　　就见远处已突兀出现一瘦高男子，头上戴着一顶白骨高冠，此人叫白骨神君，乃是涯海境内一位有名的紫府强人，当年王绝灭的师弟就是冒充白骨门下，却最终被唐劫弄死。此人化神之境，比那无妄上人还高出一阶，这刻一开口就是翻倍的名额，身后多出的则是六名黑袍弟子。

　　此人与玲珑仙尊关系不错，玲珑见了，微笑点头：“自是无碍。”

　　那白骨神君自去了天涯海阁一边入座。

　　大家都以为这下差不多可以开始了，谁曾想远处又现一人，却是位老者，骑着只黄牛，慢腾腾飞过来，看慢实快，转眼间已到大家身边，摸着白胡子笑道：“还好，还好，老儿总算赶上了。”

　　见到此人，凌霄季清风玉虚仙尊等人竟都一起躬身施礼：“见过东极仙翁。”

　　这东极仙翁乃是栖霞界一位资格极老的紫府，据说在上一次鸿蒙大劫之前就是紫府境强人。这两千年来，他虽然修为未再进一步，但资历之老不在六仙之下，所以就连凌霄玉虚等人也纷纷见礼。

　　此老近一千年来都隐居不出，许多人甚至以为他早已坐化归墟，没想到今日竟又出现。这刻东极仙翁点点头，不客气的受了大家一礼，自找了地方坐下。大袖一挥，一群年轻人已自出现，嘻嘻哈哈笑着说什么总算没来晚之类的话。老爷子没提名额的事，其他人也只能装傻。

　　接下来陆陆续续又来了几位真君，天尊。

　　托唐劫的福，此番大战，栖霞界有头有脸的大人物基本都来了。蔡君扬卫天冲见惯了自家的紫府，从未想到派外还有这许多高人，一时亦是傻了，就连唐劫也有许多是初识，忙的纷纷见礼，这架一时间竟是没来得及打起来。

　　到是玲珑仙尊原本打算缩小观战规模，眼看一个又一个的紫府飞过来，每个都还拖家带口的要名额，转眼之间，这天平山已聚集了六七十位紫府，三五百号观众，一张脸立时拉得老长。

　　她知道，此战她是彻底没法低调了。


第六十五章 赌注

　　眼看着人已来得差不多，唐劫对玲珑仙尊拱手道：“仙尊，二百年之约，今日履行，还请仙尊多多指教了。”

　　说着双手向下一按，就见天平山放出万道华光。

　　这华光冲天而起，照得人无法直视。

　　随后就见那天平山先是发出一阵轰隆隆的剧颤，接着竟是拔地而起。整座大山就这么向着天空飞起，在地面上留下了一个超级巨坑。

　　这浩大声势看得玲珑仙尊也双目微缩：“到是用的好手段，果然是在此地预做了布置吗？”

　　唐劫长笑道：“仙尊莫要误会，唐劫此举不过是为了防止干戈过甚导致生灵涂炭而预做的一些安排。此山已为我用阵法炼化，成为一座斗场。在此山中作战，所有力量皆不会逸出山外，也算是有个限制。”

　　“哦？”听到这话，玲珑仙尊的眼神现出一丝精芒。

　　这岂不是在说，他所布下的阵法，就算是出窍天尊也能困住？

　　换句话说，就算他唐劫不是玲珑的对手，他的阵法也依然可以将其困杀。

　　想到这，玲珑仙尊心中恼怒，暗哼一声，已道：“既如此，到是要见识一下了。”

　　这个时候她到是有些庆幸观战者众了，至少唐劫要在这山里搞什么鬼，布什么伏，大家也都看得清楚。如果唐劫真敢玩什么阴谋，这里的众修绝对不会同意，就算洗月派也会颜面无光，声望大跌。相信唐劫还不至于干出这么愚蠢的事。

　　就见唐劫手一翻，那天平山上光芒一收，发出一片震天巨响后，山体竟然开始缩小。大片的泥土与树木在缩小过程中不断剥落，露出内中的紫金材质，在阳光照耀先焕发出璀璨金光。原本绵延百里的庞大山体眨眼间就变成了一座方圆数十里的紫金山峰，只在中间留下一座巨大的圆形山谷，八荒谷，这里就是唐劫与玲珑决战的地方。

　　这山谷的四周被紫金山峰彻底包围，不留一丝缝隙。

　　原本就坚硬无比的紫金在凝缩后变得更加坚实，再加上阵法的作用，当真成了一座牢不可破的坚固屏障，唯有头顶天空依旧空空荡荡，而所有看客就位于四周山峰上，正好观看。

　　“仙尊，既然要打，就不妨立个规矩如何？”唐劫已道，他指指下方山谷说：“就以这八荒谷为擂台，你我战上一场，出谷者负。”

　　玲珑仙尊已嘿嘿笑了起来：“有意思，以此来限制我天涯海阁的瞬海千风吗？”

　　天涯海阁的瞬海千风一向是栖霞界公认的速度最快的身法，故天涯海阁的修者作战，向来是大范围腾挪闪避的。他们生活在海域，天空海阔任鸟飞，瞬海千风的威力最适合发挥。而此刻唐劫的条件，恰恰就是对天涯海阁引以为傲的身法做出了最大的限制。

　　唐劫笑道：“这也是没办法的事，此地观战者众，若是不加以限制，双方打起来没个约束，打打跑跑，从天南打到地北，观战的朋友只怕也跟不上啊。到时候谁胜谁负，手段是否得当，没个评判，终不合适。”

　　他这话说得也对，天涯海阁的人要是跑起来，真没几个追的上的，何况还是出窍天尊跑路。只是你唐劫有资格打的本仙尊从天南跑到海北吗？再者紫府间的战斗，若不加点限制，小半个栖霞界都能被他们掀了。

　　玲珑仙尊心中生怒，却终究只是一声冷笑。

　　她本担心唐劫有什么阴谋，现在看来，唐劫在这天平山上的确有算计，不过却是阳谋而非阴谋。这样也好，她本来就没打算用这等手段对付唐劫，否则就算赢了也颜面无光。

　　就让自己在这八荒谷中，以堂堂正正的实力，碾压唐劫！

　　不过在这之前，还有件事需得讲好。

　　玲珑仙尊已道：“唐劫，本尊等了你二百年，可不是单纯为了分个胜负而来。此战你若败，我也不杀你，只要你答应我一个条件即可。”

　　唐劫问：“可是将两界贸易交出来？”

　　玲珑仙尊哼道：“如果是以前，这个条件已经够了。但是让本尊等了你二百年，亲自与你一战，单凭这个条件可就不够了。”

　　“那你还想要什么？”

　　“简单，兵主秘境！”

　　唐劫大笑道：“仙尊好胃口。就不知道仙尊输了的话，能给出什么条件来？”

　　玲珑仙尊已取出一物，却是根细针道：“这枚元阳针乃我走遍天下，以三十九种罕世金属提炼而成的神物，犀利无双，专克天下护身罡气。就以此为赌注，如何？”

　　唐劫摇摇头：“仙尊要我两界贸易，又要我兵主秘境，却只用一件神珍做赌注，也未免太小家子气了，怎么说也得拿件道兵出来做赌注吧？”

　　玲珑大怒：“你当道兵是什么，岂可轻易作为赌注？你那两界贸易和兵主秘境又值得许多吗？”

　　这次还真不是玲珑小气。

　　玲珑仙尊给出的这枚元阳针，本就是上品神珍，已经属于灵钱不可能买到的宝物，两界贸易赚到的钱虽然多，却注定买不到这类宝物。至于说兵主秘境，由于玲珑仙尊未见过内中情形，无法判断其价值。但考虑到唐劫早就入主秘境，里面的价值应当已经不大。

　　事实也确实如此，随着唐劫实力提升，秘境中的仙草大多被采走，如今所剩已然不多，功法也不可能给她。因此除了第九关的未知奖励外，秘境中已无多少好处。

　　在这种情况下，一枚元阳针赌两界贸易加兵主秘境并无不可。

　　只不过唐劫见多了道兵，本能的就把神珍忽略不计了。其实他能见到那么多道兵，主要还是因为那次四派大战，大家都亮压箱底的家伙了，正常情况下哪见这么多道兵去。而且真正的顶级神珍依然价值非凡，是紫府的主流。再者以紫府的境界，一件好的神珍有时比道兵更好用，毕竟后者受境界限制，并不易发挥。

　　但唐劫不管这些，只是道：“兵主秘境值不值这个价，你不知道，我知道。我只知道，仙尊拿出来的赌约不够，所以我有权利不接受。若仙尊不愿意加码，大可不赌，我们就这么打一场，论了胜负便是。”

　　这怎么行？

　　真要这样的话，唐劫随便和玲珑打上一场，认个输便作罢，他玲珑还能如何？

　　等待二百年就为了对方一句“我认输？”

　　又或者不顾结仇洗月派和许光华，强行杀了他？

　　显然都不可能。

　　更不要指望唐劫会在乎面子死不认输，以唐劫的行事风格看，他绝对不是这种人。最重要的是，以他的资历修为境界，就算真认输了也不丢人。

　　所以在这件事上，唐劫吃定了她，就是漫天要价。

　　这刻他已又悠悠道：“就算兵主秘境已不值钱，玲珑仙尊好歹也是出窍前辈。你我交战，以出窍对化神，仙尊胜率本就极大，这种情况下加些筹码才叫合适吧？”

　　他把赌场赔率都弄出来了，弄得玲珑仙尊也没辙，只能道：“你想要什么？”

　　唐劫回答：“仙尊身为天涯海阁的掌舵人，还能有什么是最好的？”

　　玲珑仙尊脸色陡变：“难道你还想要我天涯海阁不成？”

　　天涯海阁的第一道兵就是那件天涯海阁楼阁重宝，由玲珑仙尊亲自抵掌，故称掌舵人。

　　唐劫竟敢提这茬，难不成还想以天涯海阁为赌注，如果是那样的话，玲珑仙尊无论如何也不可能同意。这与尊严无关，天涯海阁的根本是不容她拿出来赌的。

　　好在唐劫已道：“我要天涯海阁做什么？只不过要是我赢了，我希望仙尊能让出掌舵人之位。”

　　“让出位置？让给谁？”玲珑仙尊一愣。

　　唐劫也不说话，只是将目光转移到了许光华身上。

　　那一刻玲珑仙尊已然明白，仰头哈哈大笑起来：“好，好，唐劫你果然会算计。好，我同意，若我输了，便将掌舵人一位让于光华，从此以后，闭门万花山，除非门派大劫，否则再不问世事，你可满意了！”

　　唐劫点点头。

　　一场赌斗，逼退一位仙尊，已是极赚的事了。

　　“既如此，那还等什么？唐劫，来与我一战！”玲珑仙尊一拍坐下墨玉车，那车已向着谷中飞去。

　　唐劫见了，哈哈一笑：“敢不从命！”

　　身形一闪，已是跟随冲入谷中。

　　玲珑仙尊见他飞入，眼中杀意盛放：“唐劫，我承认你的进步极快。能在四百年时间里修至化神，不说后无来者，也算前无古人。但你进境过快，根基不稳，战战同阶或许可以，想跃阶战我，却是千难万难。今日便让你知道，你我之间真正的差距有多大！”

　　说着她仰首发出一声低啸。

　　啸音即起，天空中风云变换，已凝聚出无边威潮。

　　这不是攻击，而是聚势。

　　聚无边大势。

　　实力达到玲珑仙尊这种级别，作战时已不再执者一下法术高低的优势，就像战略家不争一城一地之得失，而是先争大势。

　　将自身的气势与这方天地融于一起，抢占先机，再以堂皇之势碾压对手。

　　这刻风云漫卷下，玲珑仙尊的气势不断攀升，一股无上威严已自横空而出，席卷了整片苍茫大地。


第六十六章 战出窍（一）

　　立于墨玉车上，玲珑仙尊威风凛凛不可一世。

　　她虽然不像唐劫那样动辄变身百丈巨人，但这刻精神融汇天地，无形的强横意志却压过一切，若有实质般凌驾于这天平山间，使得空气都为之凝固。

　　只是这气势一出，众修见了便纷纷点头。

　　一名散修紫府更是道：“不愧是玲珑天尊，单是这股气势便自非凡。我看那逍遥天尊虽然进境极快，却正因此根基不稳，缺了底蕴啊。”

　　他是涯海的散修，自是一开腔便帮着玲珑。

　　亦有人冷笑：“还未见过逍遥天尊的手段，这么说不太合适吧？再者逍遥天尊以化神修为敢战出窍，单此魄力，又岂是常人可及。”

　　就像是在应和对方的说话一般，面对玲珑的冲天气焰，唐劫长笑道：“以我看来，也不算大！”

　　说着他震臂一挥，已现出自己的巨人本相。

　　百丈巨人冲天而起，一股磅礴气势已从他体内迸发而出，迎着那玲珑仙尊的气势而上，竟是丝毫不弱于玲珑仙尊，看得众修亦同时无语。

　　怪道唐劫敢战玲珑，果然自有其傲视天下的本钱。

　　这刻真身即现，两股气势对撞，山谷内立时刮起一片风暴，卷向四方，及到山壁时，却自有阵纹闪现，将这无边力量尽数吸收，仔细看的话，会发现天平山竟因此凝炼了几分，感情唐劫的这座大阵竟有吸纳力量化为己用的效果。

　　如果是换做正常情况，玲珑仙尊自不会容他如此便宜，但现在两相对战，竟只能看着唐劫耍花招，亦不用哼了一声：“小伎俩到是不少。”

　　说着双目间已是神光微现。

　　下一刻一片黄光冲天升起，卷向唐劫。这黄光中带着雄浑浩大的力量，蕴藏着无限杀机卷向唐劫。

　　唐劫见了也不敢怠慢，发出哼的一声轻喝，一片青潮已随之泛起，迎向黄光。

　　青黄两色光芒对撞在一起，激荡出冲天华彩，仅是那溢散的杀气飘开，便激的天地间都是一片萧条。

　　然而对于唐劫和玲珑而言，这却只是大战前的开胃小菜。

　　这两位都是久经战场的人物，经验丰富，谁也不会一上来就出杀手，而是彼此小心翼翼的试探着。

　　玲珑眼看唐劫轻而易举的接下这一击，也不奇怪，玉手轻挥，却是祭出了一面旗子。

　　这旗为杏黄色，一经祭出，立时卷起无边烟尘。

　　在这烟尘中，隐隐竟可看到有千军万马在呼啸奔杀，浩浩荡荡对着唐劫杀过来。

　　就像唐劫研究玲珑一样，玲珑仙尊其实也对唐劫有过一番了解。

　　她深知此人最强大的地方就是兵主秘术带来的强悍体魄，一具肉身堪比最强大的神兵利器。

　　即如此，玲珑仙尊自然也会准备相应的手段。

　　这面五军杏黄旗就是用于克制唐劫肉身的一件神物。此物可制造出无尽军势攻击对手，单个而言，每一个的威力都不算大，但是群起攻之，如蚁附吞噬，却可造成极大的麻烦。

　　唐劫素以肉身强悍，恢复能力强大称雄，这无尽军势却直接克制住唐劫的强大恢复，他若敢任军势攻击，五军杏黄旗就会让他明白什么叫万蚁噬心的恐怖。他若不敢，那便需分心应对，体修肉身虽强，却最不擅群战，想要对付这五军杏黄旗可非易事。

　　果然唐劫看到此物出现，也不由皱了下眉头，不愿多费力气在这军势上，身体中血光闪现，一片红潮泛起，已是用出血肉磨盘神通。

　　这血肉磨盘当真是无尽军势的克星，血色烟霞卷过，管你有多少军势也一并吞噬，吸收，消化的干干净净，尽皆转为自身的力量，反倒更增威势。

　　玲珑仙尊却不以为意。

　　双目间神光再闪，于是天空中已现出大片雷光。

　　这些雷光甫一出现就凝聚出一道道的闪电，乍一眼看去，整个山谷内部都是电光，出现后连停顿都没有，径直就朝唐劫劈去。

　　以唐劫的强横身体自然是不惧这些雷电的，但这些雷电也不是冲着他，而是冲着血肉磨盘去的。

　　这刻一道道电光落在血肉磨盘中，原本重如铅尘的血水在电光攻击下，便炸出一片片的血水。

　　雷电至纯，充满阳力，最克污秽之物。

　　血肉磨盘虽非污血秽物，却终不像雷电那样刚猛霸道，面对这滚滚而来的天地雷潮，立时现出不支之态，被炸得支离破碎。

　　唐劫见了也不急，只是长笑一声。随着这朗朗笑声，风云再起，这次却是无数刀光破空而出，旋转着死亡鸣镝，呼啸而至，正是九重天劫刀。

　　天刀对雷剑，立时将玲珑仙尊的雷音咒法挡住，天地间炸现出一片雷电交加的闪光，勾勒出无尽绚丽的色彩。

　　由于天平山大阵阻止了二人争斗时的能量外溢，所有的力量都集中在这山中，形成的能量大潮格外浩大，无处宣泄下，便一起朝着天空中那唯一的口子冲去，浩大的能量波团便形成一道粗壮光柱，直冲云霄，看得人目眩神秘，亦为这惊心动魄的战斗而叹为观止。

　　这真的只是激战前的小做试探吗？

　　此时雷咒受阻，血肉磨盘又重新恢复运转，一股股灵风涌聚于唐劫身周，自动幻化出诸般术法打向玲珑，什么飞星指，龙若手，信手拈来，一念成法，就这般一股脑儿的向玲珑仙尊打去，无相金身，霜雪界等守护真法，仙家真罡也一一发动，庇护自身。

　　紫府间的战斗须臾万变，只是瞬息之间已是数十次的交手，唐劫固然是念动法生，玲珑却是比他更快。那些生成的指电寒光甚至还未近身就被一道道无形的能量流击破，摧毁，消弭于无形，代之而起的是更加凌厉的攻势，若汪洋大潮般卷向唐劫。

　　两人就这样在天平山八荒谷中，轰轰烈裂的展开了一番狂暴至极的法术对轰。

　　说狂暴是因为二人念到法生导致的法术生成实在太快，一法未灭，一法又生，此起彼伏，目不暇接，但是看二人的神态，却都是神情淡定，连手都未动一下，显然都还处在试探范畴，连情绪波动都未有一下，距离狂暴二字显然还早着呢。

　　八荒谷内由此形成了两股气浪，一股由唐劫方向朝玲珑推进，一股则相反。两边忽起忽落，如海水涨潮，时而优势在唐劫一边，时而优势在玲珑这边，就像是拔河比赛一般。

　　不过在这场比试基本功的比赛面前，战局上风的无疑是玲珑仙尊。

　　但见她面色从容，端坐于墨玉宝车上，唐劫的攻击往往未到身边就被轻松化解。反倒是玲珑仙尊的进攻动辄逼的唐劫狼狈不堪，有一些甚至来不及抵挡，却是被打到了。虽说他肉身强悍，这一两下普通攻击于他只若挠痒痒般，却还是不可避免的落了下风。

　　若是再这样继续下去，只要玲珑加重手法，唐劫可就不敢说能轻松抗住了。

　　变化总是从弱势一方开始的。

　　眼看普通手段斗不过玲珑，唐劫也不气馁，哈哈笑了一声：“仙尊手段玄奥，举重若轻，念动法生，唐劫自愧不如，终究还是只能借助些野蛮手腕来应对了。”

　　说着手腕一动，手中已是兵器在手。

　　看着那金色长剑，玲珑仙尊的面容终于微微动了一下：“帝刃？”

　　帝刃的名气与兵主秘境一样，渐渐也已为人所知。

　　有所不同的是，如果说兵主秘境已经是确认了的事实，那么帝刃则始终是个迷，就连唐劫自己都不敢百分百确定自己这把以兵字诀碎尽万兵而形成的武器，到底是不是帝刃。

　　然而真也好，假也罢，重要的不是它的名字，而是它的力量。

　　手持帝刃，唐劫微笑言：“请仙尊指教！”

　　帝刃轻轻一挥，一抹剑光已向着玲珑仙尊落下。

　　长生剑！

　　剑光如长虹匹练漫漫卷至，剑光中隐现点点圣辉。

　　一股无法形容的力量横空涌至，玲珑仙尊本能地感到一丝压力，立知这一剑非同小可，已在瞬间运转神通给自己施加了层层防护。

　　修为到她这步，早破了下层修者只能叠加数道防护的限制，这一认真起来，须臾间便是数十层防护加身。那剑光亦已于此时刺来。明明剑在唐劫手中，而唐劫离玲珑至少也有千步之遥，但是这一剑却刺破距离，就这么刺向玲珑面门。玲珑布置的所有防御手段在这一剑面前有如纸糊一般，摧枯拉朽般的被瓦解，就连玲珑仙尊本人都目生神芒，突地吐了口气。

　　这一口清气吐出，如一团云雾般，轻飘飘虚不受力，甫一出现，却就托在了玲珑脸上，挡住了唐劫这一剑。

　　唐劫发现这一剑竟刺不下去，玲珑眼中的光华却已开始一点点明亮起来。

　　她口中吐声：“好胆！”

　　随着她这一声好胆，就见那股清气微微一绞，唐劫的帝刃竟有种欲脱手飞出的感觉，吓得急忙收剑，长生剑势立止。

　　那清气已又被玲珑一口吞下，同时对着唐劫一指：“受死！”

　　一指戳出。

　　九九归真指！

　　同样是九九归真指，从玲珑仙尊手中使出与那蓝玉手中却是天壤之别。

　　随着这一指戳出，众修看到，天地间仿佛只剩下了这一指，带着无上磅礴之力捺向唐劫。

　　看到此景，所有人都明白一件事：

　　战斗升格了。


第六十七章 战出窍（二）

　　看到这一指捺出，唐劫就知道不好。

　　他长啸一声，不进反退，手中帝刃自动幻化形状，竟变成了一根金属圆棍。

　　这金属圆棍在他手中不断转动，已于身前划出一道又一道的气墙。

　　玲珑仙尊的那根手指就这样追着唐劫而去，指尖点在气墙上，随之而起的便是碰碰碰的气墙破。

　　与唐劫先前的攻击一模一样，玲珑仙尊也是身体不动，那手指却也是无视空间距离的存在，就这么一路追杀下去。

　　唐劫手中的金属棍挥动的越发快速凌厉起来，无数的圆环气墙纷纷涌出，又纷纷爆裂，却挡不住玲珑这一指，更是越追越近。眼看再挡不住，唐劫突然收棍，大吼着轰出一拳。

　　轰！

　　裹卷着磅礴力量的一拳打在玲珑仙尊的指尖上。

　　玲珑手指去势一停，接着那一截白玉手指竟微微抖了几下，随后扑蔌蔌化成飞灰散去。

　　玲珑仙尊的一截手指，竟然就这么被轰没了。

　　玲珑却恍若不觉一般，玉手只轻轻一收，已回到身边。

　　她看着自己的手指，轻轻说了一句：“好！好肉身，好力量！”

　　随着这七个字说完，那一根失去的手指已复长好，论恢复的速度竟是丝毫不在唐劫之下。

　　她微微抬首，看向唐劫，漫声道：“不管怎样，能做到此步，唐劫，你已可堪自傲。栖霞界古往今来第一天才，非你莫属！”

　　能够得到玲珑如此赞许，可见这刻她已的确承认了唐劫有资格与她一战。

　　论速度，玲珑占优，论力量，唐劫更强。

　　但这只是基本层面的各占优势，在此之上，还有更深层次的东西需要他们去比拼，去较量。

　　这刻玲珑仙尊一语说完，已是反手推出一掌。

　　这一掌却不是打向唐劫，而是按在空处。

　　随着这一掌按下，竟似按在泥里般，天空中竟出现一个掌印，就这么印于空中。

　　众人见了，一起暗道：“来了，万妙之手。”

　　这万妙之手，正是玲珑仙尊成名手段之一。

　　这刻掌印即出，就见那手掌竟然动了几下，就像是有个人在控制一般，就这么自动活了过来，轻轻舒展开来，做出动作。

　　这动作落在天涯海阁人的眼中，最是熟悉不过，正是他们施法前必用的碧海青天印。

　　下一刻就见那万妙之手已凝聚出一根手指对准唐劫点下，赫然正是九九归真指。

　　只是这一次，这万妙之手点出的不是一指，而是九九八十一指！

　　整整八十一道指影幻起，对准唐劫点下。

　　天空中便到处皆是玲珑指影。

　　如此众多的九九归真指，就连唐劫多不由吓了一跳。

　　他听说过这万妙之手，最大的特点就是倍化万法，效用无边。如今一见，才真正明白这倍化二字是何等意义上的倍化。

　　眼看这么多的九九归真指落下，唐劫亦只能硬着头皮顶上。

　　他收剑，双拳对空轰去，已是连续轰出数十上百拳。

　　这每一拳都是撼山碎岳式的强大攻击，就见那一道道指影在唐劫的狂野轰炸下纷纷破碎，天空中随之炸起一片片斑驳气浪，炸得人耳欲聋，天平山法阵更是不时闪烁出阵纹光华。

　　待到一阵乱拳轰过，唐劫依然屹立，只是胸前不知何时已多出三个指洞。

　　感情还是有三指他没有封住，刺穿了他。

　　庞大的能量汇涌在伤口处，不给唐劫愈合之机，玲珑仙尊嘿嘿笑了一声：“这只是开始！”

　　天空中万妙之手已再现动作。

　　八十一道归真指再起，就在唐劫要阻拦之际，这一次那归真指却变了。

　　那八十一道指风在空中不断凝聚，汇合，竟然眨眼间汇聚成一根手指。

　　顶天立地，白玉手指。

　　那一刻唐劫脑海中突然闪过一丝影象。

　　那是在血河界的时候，从天而降的手指，竟与此指有几分相象。

　　心念电闪间，那九九归一之指已对着唐劫点去。

　　九九归真指！

　　确切地说，这才是真正意义上的九九归真指！

　　凝聚无上神力，九九归一汇聚成的九九归元神通一指就这么向唐劫点去，即便以唐劫之能也感受到了这一指的威胁。

　　他当然不是没有办法对抗，战皇图录里的任何一击都足以接下并反击，但作为唐劫最大的底牌，唐劫显然不愿意就这么用出来。

　　眼看这一指点下，唐劫背后四臂突起，手中帝刃已从金属圆棍变成火焰长刀，对着那一指凶狠劈下。

　　十绝杀刃！

　　相比以前的十绝杀刃，如今的十绝杀刃已更加纯熟，厚重，凝练，再配合唐劫雄浑的底子，比之当初已不知强了多少倍。

　　缭绕着火焰与毁灭力量的战刃与天空中的指影撞在一起，立时激发出前所未有的庞大冲击。

　　刃光黯淡，指影破裂，冲击波如海啸般席卷四方，再从顶部天空直冲而出，再次形成天空气柱，穿入云霄，冲入那无尽罡焰里。

　　唐劫庞大的身体就像是暴风下的破房子般被凌空卷起，翻卷而出。

　　十绝杀刃没能完全破掉这恐怖一击，余劲在他身上留下了一个深可见骨的大洞，庞大的能量顽固的阻止着唐劫身体的复原，在他的身体内部开辟了另一处战场，伤势以比以往慢得多的速度恢复着，甚至一定程度削弱了他的力量。

　　玲珑仙尊嘿嘿大笑着：“唐劫，这点手段就让你不行了吗？拿出你的真本事来！”

　　“你会看到的。”唐劫牙齿一咬，身体中已涌出一道道的能量。在这能量光华下，先前还无法愈合的伤势竟然自动痊愈。

　　看到此景，玲珑哼了一声：“生命之道……唐劫，你果然是悟道天才，竟然连生命之道也有领悟。只是看起来你的生命之道亦不过是悟道层次，以道力破我玉清真劲，嘿嘿，这笔买卖你可是做得快啊！”

　　说着玲珑已哈哈大笑起来。

　　她这玉清真劲乃是妙法仙心三清咒之一，份属神通，不在道列，是可以生生不息的，除了消耗些魂力灵气外，没什么代价，唐劫的道力却是以寿元为代价凝聚起来的，付出上可比玲珑高得多。故玲珑虽法术被破，却全不在意，反而开心大笑。

　　于她而言，像这样的兑换来得却是越多越好。

　　下一刻她手一挥，已又是一道九九归真指打出。

　　她这万妙之手也当真强悍，全力运转下，神通威能无双，这刻一下接着一下的打来，唐劫也只能鼓起所有力量与之相抗。只是任他十绝杀刃如何厉害，却也无法与万妙之手下的九九归真指打得遍体鳞伤，看得一众修者纷纷为之蹙眉。

　　有人道：“听说逍遥天尊肉身无双，力量强大，怎的如今看来，竟也不过如此，连万妙之手都抗不住，又如何对抗仙尊的三清神咒，仙元之力和那无上道法？”

　　“纵肉身再强横，又如何能与这天地之威相抗衡。我很早就说过，体修之路只是开始时强横，越到后期越是乏力，如今唐劫的表现正证明了本人看法啊。”又是一修洋洋自得道，许是看唐劫处于下风的缘故，连逍遥天尊都不称了，直呼其名。

　　旁边已有一人接口：“黄龙真君此话言之未免过早，据老夫所知，体修之路，浩瀚广袤，表面看只以蛮力称雄，其实内中自成一世界，可容纳万千，自有玄奥无双，只是自上古以来，很少有人能达成此步罢了。既然逍遥天尊继承了兵主秘传，谁能说他的体修之路就不能走出一番风采呢？只是他还年轻，现在还未必来得及走到那一步罢了。”

　　说话的正是那无妄上人。

　　此人与唐劫曾有过善缘，因此对唐劫也是颇有好感，言语之间自是相帮。

　　那黄龙真君其实到不是天涯海阁这方的，只不过此人惯常溜须拍马见风使舵，虽是真君，心性却着实一般，如今眼见玲珑占据上风，便立出言恭维，实本性使然耳。

　　这刻听了无妄上人一眼，哼了一声，不服气道：“若真有如此神通，又怎会任仙尊打至如此地步。”

　　有看好唐劫的，忍不住接口道：“或许只是示敌以弱，逍遥天尊战术无双，手段百出，却也是有名的。”

　　“以寿元为代价示敌以弱？未免太过了吧？”黄龙真君不客气的反驳道。

　　众人立时无语。

　　的确，以寿元为代价，着实成本过高，如此想来，只怕唐劫的确以尽全力。只是在玲珑威压下，还打成这样，只能说化神与出窍间的鸿沟太大，即便以唐劫之能也无法轻易抹平。

　　此时玲珑还在一紫毫接一指的落下，万妙之手果然强大非凡。

　　不仅那天空的万妙之手在给于唐劫强大压力，就是玲珑仙尊本人也在连续出手。

　　攻势滔滔，若汪洋大海连绵不绝。

　　往往唐劫刚抵住这一击就被下一击打得狼狈而起。

　　原本应当是势均力敌的一场大战，竟然变成一边倒的战斗，看得众人亦大呼不可思议，若非事关重大，怕有人连假打都要喊出声来。

　　玲珑对此却不甚满意，她很清楚唐劫还远未倒底线呢，还有着压箱底的手段未用，这刻已是扬声道：“唐劫，你还在等什么？你的万古重楼与浮生万象呢？用出来与我一战！”

　　唐劫长笑道：“既然仙尊想要见识，那在下施来便是。”

　　说着他长啸一声，早先受伤时飚出的无数鲜血已一起化成分身出现。千千万万个唐劫一出现，便对着玲珑出手，一轮轮齐天术法祭起，摇动日月无光，撼动出天地间最猛烈的威杀之气。


第六十八章 战出窍（三）

　　浮生万象一现，整个天地都充斥了唐劫的身影。

　　那千千万万个唐劫一起摇动出最凶悍的天地之力，就连玲珑仙尊见了，也不由面色凝重几分，心中更是赞叹唐劫果然是不世出的奇才，能自创如此道法。

　　二百年的磨砺，使得浮生万象早不像过去般以幻为主，而是幻中有真，虚中带实，真真假假，虚实难辨。

　　那一道道掌风指劲，冰风火焰，刀雨倾盆下，仿佛整个世界都要为之倾覆。

　　玲珑仙尊见了，却只一笑。

　　万妙之手骤然回收，五指闭合再张开。

　　明明只是一个张手动作，看起来却似花儿盛放一般，最诡异的是这个盛放动作竟似无有穷尽，一层又一层的盛放着。怎么看都只是五只手指，却演化出无穷奥妙，大道生机。

　　在这只手施展下，天空中那恐怖的法术风暴竟被她而易举的消散。那漫天光影消失不说，就连唐劫幻化出的分身也在这万花手中如风中残烛般纷纷熄灭，消亡。

　　玲珑仙尊已长声道：“什么浮生万象，不过如此。”

　　“是吗？”唐劫只是微微一笑。

　　这声音响起，玲珑却是微微一愕，因为声音是从她背后传来的。

　　知道不好，玲珑全力防御，却还是晚了。

　　一只铁拳从玲珑背后破空飞出，直袭玲珑背后。

　　尽管念动法生下，玲珑仙尊已在瞬间为自己叠加了数十上百道防护，但在那一拳之下，却如纸糊泥塑般不堪一击，纷纷碎裂，铁拳重重轰在玲珑仙尊的背后，以玲珑仙尊之能，竟是张口吐出一口血来。那血晶莹如玉，从空中落下，便如下起了一场血雨，精气充盈天地，即便天平山外都有感触，于是满山满谷间，树木生长，鲜花盛放。

　　铁拳还要再往前冲，玲珑身上却已现出一团青光，竟阻住了唐劫这势不可挡的一击。

　　玲珑仙尊已回过头来，怒视唐劫：“找死！”

　　她的确是大意了，没注意到浮生万象的真正作用是欺骗，是真假虚实，而非单纯的攻击。实际上为了这一拳，唐劫放弃了所有的幻象来吸引他的注意，其真身更是借此机会隐匿藏遁，只为打出这一拳。

　　即便以玲珑仙尊之能，这一拳也让她绝不好受，何况唐劫这一拳用的是正是战皇图录中的第一击灭魔拳。

　　这可是唐劫曾经最强的杀招，当年一击就能重创一位分神大妖。随着唐劫实力的提升，灭魔拳的威力比之以往更有增张，副作用则大幅减退，这刻一拳之下，就连玲珑也受了不轻的伤。

　　这一拳也彻底点燃了玲珑怒火，厉声尖嘶道：“混账！”

　　转回身，双目神光电射，口中已吐出一道青光打向唐劫面门。

　　面对这青光，一向不畏受伤的唐劫却破天荒第一次慌忙避退，身形急闪已运用乱风步急速逃逸。

　　只是任他如何腾挪，那青光却如有智慧般自动追索，紧追不放。

　　同时玲珑仙尊更是扬起手中玉净瓶，往空中一抛，那玉净瓶中便射出靡靡之光，正照在唐劫身上，竟照的他无法动弹。

　　“妈的！”唐劫知道不好。

　　就见那青芒已对着唐劫的脸打来。

　　唐劫闪避不开，心一横，干脆“嚎”的大吼一声，六臂齐张，对轰一拳，一股惊人气浪已自唐劫体内爆发而出，席卷而出，同时唐劫手中再凝杀刃，对着青芒一剑劈去。

　　然而可破世间万兵的帝刃，这一次却未能建功。就像是一阵风般，青光任由帝刃穿过，有若无丝毫实体般，打在唐劫身上。

　　下一刻唐劫的面色陡然一黯，狂呼着跌飞出去。

　　同时那青光已然离体，在空中旋转着回到玲珑口中。

　　接着就见玲珑刚刚还因唐劫这一拳而有些苍白的面孔立时变得红润光泽起来，就像吃了什么十全大补丸般。玲珑的眼中更是充满惊讶喜悦：“果然不愧是体修，血肉之气如此充沛，不过在我三清神咒下，注定要为我所用。”

　　说着她口中青光再现，再次飞射唐劫。

　　此光唤作三清神光，是她修炼妙法仙心三清咒，以千年岁月凝练而成的一种似法非法似宝非宝的存在，与唐劫的帝刃一般，变化万端，效用无边，可以说是玲珑仙尊成就道法前的第一神通。

　　这刻青光再现，对着唐劫卷去，但见天空中生起一片片青色烟霞，扩展开来。

　　先前的青光突袭不过是这三清神光的一种表现方式而已，这刻全面展现开来，才让人见识到它的真正威能。

　　就见那一团蒙蒙青气，一经施展开来，竟幻化出一片树海。

　　这片林海放眼望去一眼看不到尽头，唯有满目青翠，绿色满眼。若仔细看，会发现还有无数生物在其中奔跑呼叫，天空中可见雄鹰在飞翔，树林中有猿猴在跳跃，地面有猛虎在咆哮，地下有鼹鼠在匍匐，树干中还有小虫子在窸窸窣窣的啃咬，一片生机盎然之美景。

　　一个小世界！

　　唐劫看得心中震撼。

　　对于妙法仙心三清咒，唐劫早有听闻，知道这是天涯海阁最最顶级的一门核心秘法。与紫玉心法感悟天地，应合大道的特点不同，妙法仙心三清咒是一门有着实际作战意义的心法。据说修至化境，可自纳乾坤，自成一小世界，内置神通无数，诸般手段尽在其中。

　　正因此，这妙法仙心三清咒便是玲珑仙尊的根本，所有手段皆出其列，包括先前的万妙之手也是如此。

　　这刻三清神光即出，天地之间都被林海小世界所笼罩，三个身影从林海世界中冉冉升起，赫然是三个玲珑。

　　这正是玲珑仙尊的三个法身，分别为上清法身，玉清法身与太清法身。

　　那左首一个，身着白衣，头戴金环，赤足云上，面带笑容，手中提一花篮，蓝中满是盛开鲜花，是为上清法身；右手一个身穿黑衣，面容肃穆，手提一火红长剑，正是那元阳针所化，身上还盘着一条长蛇，是为玉清法身；中间一个，身着灰衣，面容苦拙，形似老妪，却是什么也没有，甚至还残了一只手臂，右臂之下空空如也，什么都没。但是那万妙之手在三清小世界洞开后，却自动化成一只玉手掌，落于中间老妪身上，竟正补全了老妪那残缺右手。

　　这三清法身正是构建三清林海世界的基础，也是玲珑仙尊所向无敌的根本保障。

　　这刻三清即出，玲珑仙尊已笑道：“且让你也见见本尊的分身能耐。”

　　说着手一挥，那玉净瓶已再度放出神光，罩向唐劫。

　　此物乃定光瓶，最擅定身，无论法身肉身甚至神魂皆可定，端的是一件威能强大，效用无边的神器，这刻一定之下，唐劫再难动弹。

　　同时那上清法身咯咯一笑，将手中花篮一抛，花篮中便纷飞出无数花瓣。这些花瓣一出现便占据了整片天空，为天地染上一片华丽色彩，但是每一片花瓣的背后，蕴藏的却是死亡杀机。

　　接着是那玉清法身面容冷酷的将元阳针抛起，但见此物化剑而飞，天空中立时缭起一片炽天烈焰，长剑舞动光华，以长虹贯日之势向着唐劫头顶落去。

　　最后是那太清法身，叹息一声，似是有几分不情愿般，也不见有什么动作，就这般吹了口气，一股旋风已自生成。这青风看似简单，涌动出的死亡之潮却最是猛烈，为三清之最。

　　本体空子后，三法身主攻，唐劫在瞬间遭遇到最可怕的攻击。面对这可怕的攻击，仅凭自身已注定不可能挡住，唐劫也不得不祭起万古重楼相抗。

　　那一片五色光线凭空生起，金木水火土五行同出，编织出天地间最神圣辉煌的建筑。

　　玉宇重楼上，唐劫身形伟岸高起。

　　那纷舞的花瓣，犀利的红针，涌动的死亡之潮在道法万古重楼下，就像是洪水遇到了堤坝的阻挡，竟再无法前进一步。

　　玲珑对此并不奇怪，当年她十一指破万古重楼时就知道此道法防御之强，非比等闲。

　　如今二百年过去，随着唐劫五行道力的身后，这万古重楼比之过去又强大了数倍。

　　但玲珑却不畏惧，而是四身一起，竟这么对着万古重楼强攻起来。

　　一道道神通毫不客气的打在万古重楼上，竟是硬要以自身通天法力强憾唐劫的无上道法。

　　以层次而言，道法肯定要比神通强大得多。

　　但在实际上，情况却不能这么比较。

　　道法之强，强在其存在合乎天地至理，是为天地之规，无可更改。但由人使来，事情就不是那么绝对，大道之力直接决定以人力代行天理的可行度。当遇到足够强大的外力时，就算是大道之力亦不免被破。

　　唐劫以前曾把大道比喻成外挂，是为不可理喻者也，能人力所不能，但有外挂者，却非无敌者。如果遇到足够强悍的对手，纵你有外挂，也能打的你溃不成军。

　　玲珑仙尊无疑就是这样一个强悍对手，面对唐劫的万古重楼，全不在意，摇动三清法身，竟硬是以一己之力强攻。

　　她厉声叫道：“唐劫，就凭你还逼不出本尊道法。连三清世界之力都不用，就让本尊以三清法身直接解决你吧。”

　　说着玲珑仙尊四位一体，已是对着唐劫轰隆隆压下，在瞬间打出千百道攻击，无数神通术法一一施展开来，汇聚成最恐怖的力量砸落。


第六十九章 战出窍（四）

　　雄浑的滔天之力砸下，给于人惊涛骇浪般的恐怖感。

　　当玲珑仙尊全力施为时，众人才感觉到这力量的恐怖，一个个纷纷揣测若是换成自己能不能抵挡，又能抵挡多久。

　　那如暴雨般砸落的神通真正展现出了一个出窍天尊的强大，若是任由她这般施为下去，感觉就算是天都能让她捅出个窟窿来。

　　面对这恐怖到极点的攻击大潮，万古重楼也发出不堪负荷的咿呀之声。

　　五行道力虽坚，维持它存在的道力却非源源不断的，唐劫能清晰感受到自己的道力在飞快倾斜，身体中一条条道纹在迅速黯淡。

　　曾经被十一指戳破的万古重楼，在再次遇到玲珑仙尊后，顷刻间就又走上了曾经的道路。

　　但是这一次，唐劫再非只能眼睁睁看着它破碎而无能为力的那个唐劫了。

　　站在高台上，唐劫长啸一声，已对着玲珑仙尊连续斩出七记十绝杀刃，这一次的十绝杀刃分外强大，缭绕着的苍云圣火骤然暴涨，对着玲珑仙尊卷去。

　　此火曾是火天尊所拥有的无上圣火，本就是无上圣物，只是以前唐劫发挥不出它的全部威力，随着这些年来唐劫实力飚涨，苍云圣火的力量也随之递升，却是丝毫不弱它圣火之威。这刻席卷开来，幻化出无数火鸟火鸦火禽火兽攻向玲珑。

　　玲珑却长笑道：“明知本尊有吞火圣兽，竟然还敢卖弄。”

　　说话的同时，玲珑本体一拍墨玉车身，那拉车的九条琉璃火蛇竟是一起跃起，对着苍云圣火吞去。

　　琉璃火蛇性喜食火，即便是苍云圣火也照吞不误，唐劫无往不利的圣火之攻在琉璃火蛇面前却是生生被克制住了。

　　唐劫笑道：“我知有火蛇，但你却肯定我有什么。”

　　玲珑一愕，突觉不妙，就见那九条琉璃火蛇突地一起张口狂啸，发出痛苦嘶呼，喷出幽幽蓝焰。

　　这蓝色火焰不是别物，正是葬神焰。

　　琉璃火蛇虽可吞食天下异火，但总有一些火焰是它也消化不了的，葬神焰就是其中之一。

　　此火威力太过强大，虽变化不及苍云圣火，威力上却远超圣火。即便唐劫晋升化神，又入道火行，也依然无法操控葬神焰。不过他虽无法完整操控，小幅度控制还是可以做到的。再加上有苍云圣火打掩护，竟将这葬神焰偷偷送出。那琉璃火蛇不知，一口吞了，自然是立刻倒霉。葬神焰威能何其强大，被烧得嘶号连连。总算这火蛇天生异种，这种情况下也没被烧成灰烬，却也经受不住的拉车狂奔。

　　这一拉，却是直接把墨玉车拉得乱跑，由于四面被堵，九条琉璃蛇直接向着天空冲去，这一下可把玲珑惊的不轻——她若出了天平山，那可就算输了。

　　又惊又怒，玲珑连忙想要止住琉璃火蛇。

　　只是这九条琉璃火蛇被葬神焰所烧，哪里是轻易就能阻住的，反倒一起对着玲珑喷起火来。那熊熊蓝焰威力之强就连玲珑也不得不小心应对，这一来算是彻底无法兼顾唐劫了。

　　没了本体的定光瓶定住唐劫，唐劫的行动再不受阻拦，仰天长啸一声，已对着天空轰出一拳。

　　这一拳击出，击在空处，就像是击在水面上，溅起一片涟漪。

　　仔细看，那哪里是什么涟漪，分明就是灵气的狂潮，能量的风暴，如海啸一般席卷而来，向着四面八方涌去。

　　裂环击！

　　这正是战皇图录的第二击裂环击，此拳一出，虽击空处，但四面八方无一不在其威势滔卷之下，就连那三清法身也为其所滞，攻势大减，在拳势汹涌下翻飞。

　　唐劫趁势再轰一拳，玲珑就见一个硕大的拳头仿佛从远处天边飞来一般，以碾压一切的气势飚冲而至，给于人一种所到之处，尽化齑粉的感受。

　　这正是自己掌握的战皇图录十二击中威力最强的攻击之一，撕魄击！

　　战皇图录的前六击是以肉身力量为主，针对的也是肉身力量，中六击就开始针对神魂下手，故有撕魄夺魂之名。

　　这一击的威力比之当初的灭魔拳未必大多少，但是其针对神魂的能力却超出灭魔拳不知多少倍，为了对付玲珑，唐劫更是不会循规蹈矩，而是直接爆发出自己最强的一记绝杀，不仅如此，他身上澎湃出的昂扬战意和强横力量也比之以往骤增一倍。

　　看得玲珑大吃一惊：“你先前藏拙！？”

　　当然是藏拙，已经提升到仙灵之体中品巅峰的唐劫，怎么可能会任由玲珑压着打，只是为了获得机会他一直在忍，直到这刻借助葬神焰突袭乱了玲珑阵脚之后，唐劫才暴起发难。

　　他深知玲珑仙尊三清法身的强大与恐怖，四位一体下，仅是无数神通手段就能吃得自己死死的，若是任由她展开，就会重蹈自己与萧别寒战斗时的覆辙。正因此他才设计这一战术。

　　为此他不惜先前损耗寿元来恢复己身，就是为的这一刻的暴起发难。

　　这刻一拳轰出，如流星袭月，狠狠打在那玉清法身上。

　　玉清法身发出“啊”一声痛苦惨叫。

　　三清法身中，以玉清法身攻击最强，却也是防御最弱，唐劫这一拳又是全力轰出，涌动的力潮蕴含着天地至极的力量，那一刻玲珑已意识到玉清法身行将不保，尖叫一声，将身上缠着的花蛇猛地一抛，同时一咬牙，身上已现出一片黑红漩涡，迎着铁拳而去。

　　唐劫铁拳已然迎空砸下，正打在玉清法身的黑红漩涡中，汹涌的拳劲涌入，竟是被那漩涡吸的涓滴不剩，看得所有人都一呆。难道连唐劫如此石破天惊的一击都不能奈何得了玲珑仙尊吗？

　　接着就见那玉清法身的脸上突然咔嚓一下，裂出一道口子。

　　接着是咔嚓嚓现出无数裂纹，就像是碎裂的镜面一般，最终轰的一声化成无数碎片散落，消亡，化灰飞去。

　　一击灭杀！

　　由于玉清法身本就只是法身，神魂力量比之本尊要弱许多，撕魄击撕魂碎魄又专对这方面下手，以强对弱，竟是一击建功。

　　当然这也是唐劫积心处虑，隐忍至今才等到的机会，接下来要再想重施故伎就难了。

　　“不！”玲珑仙尊发出不可抑止的愤怒吼声。

　　她的三清法身炼制不易，每一个都有独特的作用，联合一处更是构建出三清小世界，成三足鼎立之势，如今竟被唐劫破去一角，整个小世界就将为此受到巨大影响，一不小心崩塌都有可能，心中怎能不怒。

　　随着玉清法身消亡，整个三清小世界亦开始颤摇起来，这是世界不稳的先兆。

　　玲珑怒啸一声，左手一指：“你要为此付出代价！”

　　就见那太清上清两大法身一起动作，四臂同抬，整个三清小世界，万木齐摇，绿色漫天，化做无边青风卷向唐劫。

　　这正是三清世界之力，也是玲珑仙尊真正的压箱底手段。

　　奈何还未及发挥就先被唐劫破去一角，导致三清大损，玲珑仙尊震怒之下，干脆调集所有的力量压向唐劫。

　　从这一点上说，唐劫其实犯了个错误，因为他是真正把玲珑逼上了绝路。

　　可即便知道会如此，唐劫也不会后悔。

　　被动挨打可不是他的习惯，这刻眼看无尽青潮袭来，知道这世界之力的恐怖，长笑一声，已是迎着青光轰出一拳。

　　逆浪击！

　　此拳最擅逆流而上，越是面对攻势，越是反击凶猛。

　　面对玲珑的三清世界之力，唐劫迎击而上，就见这一拳下，世界摇动，绿意枯消，汹涌拳力逆流直上，竟封住了玲珑仙尊的全力一击不说，更打得玲珑仙尊倒退而回。

　　天平山众修见状，眼中同时现出骇然之色。

　　“这就是兵主秘传的体修之威吗？果不辜负上古神威之名啊！”那无妄上人已是捋须微笑道。

　　战斗到此时，终于进入了白热化境地。

　　玲珑仙尊固然是再不留手，唐劫也是一气轰出两记战皇图录，大占上风。

　　不过唐劫也知道，优势不代表胜势，战皇图录虽强，但最大的缺点就是他只能打十二击，十二击后便再无力。若不能在此期间一举奠定胜利，则所有的优势都无意义。

　　然而要败玲珑，仅凭这几拳又怎够？

　　就见玲珑脸上红气一闪，厉啸：“好拳，本尊到要看看像这样的攻击你能打出多少次来！”

　　玲珑仙尊一生战斗经验何等丰富，一眼看出这战皇图录短板所在，虽处劣势却完全无惧，大袖一挥，那无边无际的世界之力已完全压了过来。

　　太清上清两大法身更是全力出手，那上清法身擎出头顶金环，在空中一晃，化做一个巨大金镯套向唐劫头顶。玉清死前丢出的花蛇更是骤然涨大，变得如巨龙一般盘旋谷口上方对着唐劫当头摇下。

　　那太清法身看似简单，只持万妙之手，手段却最是精妙驳杂，只轻轻一摇，便摇动出无尽寒潮，席卷山谷，冰封天地。

　　更有玲珑本尊，一指破空，宝瓶定身，九蛇齐吐，葬神焰反扑唐劫，却是九火蛇终于将这恐怖神火吐了出来，总算保住性命。

　　唐劫知道到了生死关键时刻，眼看着大潮涌来，群攻即至，喝的狂吼一声：

　　“咄！”

　　就见那世界之力竟为之一颤，正是言所法随。

　　一吼之下，竟崩掉那世界之力少许。

　　同时唐劫已连出三拳。

　　狂风击！

　　千苍击！

　　幻灭击！

　　狂风击势若狂风，一拳击出掀无边气墙，千苍击虽只一拳，却若万击，漫天拳影，轰出惊天拳威，那幻灭击更是中六击仅次于轮回击的无上神拳，威力比撕魄更大，一拳击出，幻灭万物。

　　三拳连击掀起的恐怖拳威瞬间充斥了整座山谷，山谷中容纳不了更多力量，便向着谷口上方喷发，仿若火山喷发般，涌动出滔天火焰气流。

　　在这凶猛拳劲下，无尽军势被摧枯拉朽般捣毁，滔滔林海被定风止劲，天地寒潮蔓延到唐劫脚下便停止前进，金环虽到了唐劫头顶却无法下落，葬神焰还未来得及摧毁唐劫就被他一下反收回去，唯有那天空中巨大的玉清花蛇尤不死心，拼命的攻下来要想吃掉唐劫，却被一记千苍拳打中，轰得半个脑袋都塌陷了。

　　饶是如此，那花蛇依旧不放弃攻击，全力鸣叫中，一道玄光从它口中喷出，恰逢此时万古重楼也在双方挤压下破碎，那玄光穿透护罩，正打在唐劫肩上，打得唐劫体内竟是一阵血气沸腾，一时控制不住，就见那天空金环落下，正砸在他头顶，把唐劫的脑袋都轰扁了。但就在他飞出的同时，天边不知何时又飞来一记重拳，正打在玲珑仙尊背后，打的她也是一个趔趄，面色骤然惨淡一下。

　　这一击叫无光击，乃是战皇图录中唯一的隐秘攻击手段，出手时全无预兆，最是防不胜防。

　　一番争斗下来，双方竟是同时负伤，谁也不好。

　　看起来唐劫比玲珑仙尊还惨一些，脑浆都被轰出来了，但是论恢复能力他又比玲珑强太多，真比起来怕是玲珑吃亏更多些。

　　下一刻两人对望一眼，已是同时长啸出声。

　　唐劫固然是狂暴战吼，如战神再世。

　　玲珑仙尊更是手一挥，那上清太清两大法身便一起向玲珑体没去，连带着整三清小世界都一起消于玲珑体内。

　　随着所有力量的回归，玲珑身上冒出无边气势。

　　那是一种前所未有的恐怖气势，如天神盖世笼罩天空。

　　玲珑仙尊高高在上，已发出愤怒呼叫：“唐劫，能灭我一法身，逼我走到此步，你已可堪自傲。你的道法手段我已见过，如今便让你见识一下本尊的大道之法！”

　　“舞空之风！”


第七十章 战出窍（五）

　　在栖霞界六大派中，天涯海阁是公认的最擅长空间之道的门派。

　　他们当年的创派祖师就是一位入道空间的仙台大能，创造的根本功法就是以空间之道为基础。他们的第一道兵天涯海阁是空间道兵，瞬海千风身法作为栖霞界速度第一快的身法，也是因为它能与空间之道结合，也只有悟道空间后使用的瞬海千风才是真正意义上的瞬海千风。

　　包括许妙然当年与唐劫定情的千里传讯符也与空间之道有着密切关联，天涯海阁在这方面有着远超常人的理解与非凡创造力，无论是她们的道兵，功法，神通手段，都离不开空间之道的影子。

　　曾经在很早的时候，人们就猜到玲珑仙尊那一直秘而不宣的道法必定是空间之道，但到底是什么道法，却无人知晓。

　　可能是某种来无影去无踪的道法，可能是可以将自己藏在无尽虚空中的道法，可能是穿越空间壁垒自由穿梭诸界的道法，也可能是某种强烈的空间攻击手段。

　　虽然不知道是哪一种，但既然是空间之道，那么缩小空间就很有必要。正因此，唐劫用种种手段将战场限制在天平山内。

　　他满心希望玲珑仙尊的道法是某种遁移类的道法，这样的话她就将再无用无武之地。

　　但是这一次，天不佑他。

　　舞空之风！

　　当听到这名字的那刻起，唐劫就意识到自己碰上最不期望的那类道法了。

　　空间攻击类道法。

　　天空开始泛起波纹，如涟漪般，乍看有些平静，并不无什么惊人能量。

　　但是同样悟道空间的唐劫却能清晰感受到在这平静背后蕴含着的恐怖风暴。

　　那是一丝丝的空间之力正在这空中凝结，它们游离于肉眼看不见的空中，就像是在另一处空间，却又切切实实的影响着唐劫所处的空间——它们制造裂缝。

　　空间裂缝！

　　是的，在这些空间之力的影响，一道道看不见的空间裂缝正在形成。

　　这些空间裂缝因为是从空间层面上进行的切割，完全无视任何硬度，能够摧毁一切物质！

　　而此刻，在唐劫的身周，大量的空间裂缝正在形成。

　　这所谓的舞空之风，其实就是制造大量的空间裂缝来攻击对手。

　　有所不同的是，在玲珑仙尊的道法控制下，这些空间裂缝是可以被控制的。

　　大量的空间之力在不断游移，导致空间裂缝也在不断移动。由于裂缝移动时会产生风起的呼啸，故此当无数裂缝一起移动，就如那无边狂风大作，故名舞空之风，这也是其他修者唯一能观察到的存在。

　　但是在众人看不见的层面，唐劫看到的是一条又一条的黑暗光线在抖动。

　　刷！

　　一条黑暗光华骤然切向唐劫。

　　这是一条空间裂缝主动向着唐劫切去。

　　唐劫身形一闪，那道黑暗光束已擦着他身边掠过。

　　下一刻又是两道黑暗光束交叉，凝聚成一个巨大的十字切割线飞来。

　　唐劫不得不向着空中飞去，从高处躲避。

　　玲珑仙尊发出咦的一声轻咦，显然是在惊讶唐劫竟然能够看到自己的空间裂缝，不过随即反应过来了，冷哼道：“原来竟也悟道空间了。好小子，你还悟了多少道？”

　　“打过不就知道了。”唐劫笑道，双手挥动，已是一层又一层的法术打出去。

　　他自修玄黄真解后，各种术法融会贯通，手段已再非昔日可比。这刻各种神通手段不要钱般的用出来，威能之大当真是天亦要为之崩塌，看的众修都心惊胆颤，一个个摇头，自忖仅是这一轮轰击就难以应对。

　　然而面对玲珑仙尊的空间大道，这等手段却是远远不足的。

　　玲珑仙尊不屑道：“井底之蛙。”

　　说着单手一划，这次是整整十六条空间裂缝勾勒成一个棋盘向着唐劫飞去。

　　眼看这棋盘飞至，唐劫急退，身形在后退过程中渐渐缩小，待到棋盘逼近的同时，骤然冲前，竟是从那网格中直接钻了过去。

　　这一幕看得玲珑仙尊也微微诧异，借着这一避之机，唐劫已趁势又是一连串的法术轰砸过去。

　　由于要操纵空间裂缝的缘故，玲珑仙尊也只能顶着护罩硬抗。

　　任她法力通天，手段强横，如此光挨打不还手也终究支撑不住，面对那万丈刀轮，终是吃不住的闷哼一声，被砸的后退数步，口角中已吣出一丝血来。

　　看似只是一点血，那血珠落于下方，却掀起无边血海。

　　玲珑仙尊却浑不在意，双手再挥，就见那一条条空间裂缝已开始交叉纵横相互串连，竟是开始结成一张裂缝之网。

　　唐劫知道不好，若是让玲珑仙尊把这网结成，那么上天入地他将再无路可逃，到那时从谷口飞出或许就是唯一的生还希望。

　　立时咆哮着轰出一拳。

　　噬心击！

　　这一拳出现，就见一股黑潮向着玲珑仙尊涌去，在奔涌的同时还凝结出一张恐怖至极的兽头形象对着玲珑仙尊当头咬下。玲珑仙尊纹丝不动，只是背后一个身影出现，正是那太清法身，万妙手挥动，已在瞬间打出千百道防护壁垒，就听轰隆隆的撞破声，这一记噬心拳竟是被太清法身生生挡了下来，不过那太清法身的万妙手也告彻底破裂，本身更是激荡华彩，面色黯淡，摇摇欲坠。

　　唐劫却已是大吼着再出一拳。

　　血魄击！

　　此时此刻唐劫是真拼命了，在轰出这一拳的同时，自身甚至吐出一大口鲜血。这一击血魄击凝聚的不仅仅是力气，还有自身血肉的力量。全力轰出的攻击再不是太清法身能够抵挡，就在这时那上清法身也随之出现。祭起金环，花蓝，一起迎向这怒血之击。

　　借此时机，玲珑仙尊却已是完成了整张空间裂缝之网的制作。

　　虽然那些不通空间之道的修者看不到空间裂缝，感受不到这背后的危险，但看到唐劫焦急的表现还有满谷凭空出现的飓风亦感受到这生死之搏的紧张。

　　就见玲珑仙尊双手一推，那张网已然向唐劫推去：“唐劫，现在退出谷口还来得及，否则上天入地再无你容身之地，到是休怪洗月派本尊辣手。”

　　她喊这话也是给洗月派一个交代，可见对自己这一击的信心。

　　唐劫却是一扬首：“你以为这就赢了吗？”

　　身形在空中突然奇异的扭转了一下，唐劫向前踏出一步。

　　乱风步。

　　由于玲珑仙尊入道空间，这里的空间之力皆被他掌握，没有她的允许，唐劫是根本不可能用的出乱风步这类空间术法的。但是那一刻唐劫将自己领悟感受到的所有空间之力在这刻迸发出来。他虽未入道空间，但倾其全力乾坤一掷，却也能堪堪完成这一击。

　　下一刻就见他一步踏出身影已然消失，再出现时已是在网后。

　　刚躲过玲珑仙尊这一网，唐劫已对着她又是一拳：“这次是你的死期了！”

　　丧魂击！

　　此时太清上清法身刚刚挡下血魄击，再无余力，金环崩，万妙碎，花蓝无花，巨蛇无牙，三清世界蛰伏归隐，九灵火蛇重创无力，空余本尊，驾驭空间之道，再无法对抗唐劫的舍死一扑。

　　眼看这一拳下去就要赢了，就在那时，玲珑仙尊突然抬头一笑。

　　这一笑，落在众人眼中，同时一愣，一起在心喊出不妙！

　　就见玲珑仙尊身上骤然生出一朵青色莲花。

　　看到这青色莲花，许妙然心头一震，失声喊了起来：“碧海青莲？掌门你！”

　　远处玉虚仙尊哼了一声，却不说话。

　　这碧海青莲正是天涯海阁中排名第二的道兵。如果说天涯海阁是战略级道兵，那么碧海青莲就是真正的个人无上重宝。

　　此物本是掌握在玉虚仙尊手中，如今却出现在了玲珑身上，到也不奇怪。

　　只是堂堂出窍天尊，对付一个比自己低一辈的后辈，竟然还要用到道兵，着实是有些丢人了些。要知道唐劫有万仙鼎与皇天印可都没有，当然，那也是因为此二者都不适合单对单似乎用。

　　碧海青莲与皇天印一样，都是道在生命的宝物，但是皇天印的生命之道在于融合，碧海青莲却是再生。

　　这刻一出现，那碧海青莲徐徐绽放，看似极缓慢的动作，却带出无尽玄奥。

　　随着这青莲盛开，那原本被重创的太清上清法身竟重新恢复强盛，不仅如此，就连那崩裂的金环，碎掉的万妙之手，枯萎的花篮，战死的花蛇都纷纷复活，重生，再现生机！

　　这正是碧海青莲的强大，它的再生不是仅限于生命，也包括那些蕴有魂魄精意的存在，宝物。

　　原本凋谢的三清世界重新出现，放出万丈光芒，颂鸣起九天梵音，又一个身影翩翩升起，赫然是那已然玉碎的玉清法身。

　　三清法身重聚一堂，汇于玲珑本身，四位一体，共鸣出天地间最强的音符。

　　于是乎，整个世间仿佛都只剩下了玲珑仙尊的存在。

　　强盛，强悍，无可匹敌。

　　所有的攻击，算计，图谋，费尽心机与鲜血的图谋，在这一刻尽皆落空。

　　在一株碧海青莲下，玲珑仙尊已恢复到了最初的强盛之态！

　　至于唐劫，浮生万象被空间道法克制，万古重楼被强破而暂时用不出来，战皇图录已用完十一击，此时此刻，唐劫已只剩一拳，一剑，面对这全盛时的玲珑仙尊，他还能有什么办法？


第七十一章 天痕剑瀑

　　双手舞动，空间中一道道的空间裂缝密密麻麻聚拢过来。

　　这一次玲珑仙尊的聚笼的空间裂缝更多。

　　那已不是一张网，而是一张密布四面八方，将整个天地都囊阔其中的巨网。

　　这张巨网的天空处有一个小小口子，可供人飞出。

　　玲珑仙尊已道：“唐劫，现在出谷认输，你还有活命的机会，否则待本尊收网，就算想放过你都不能了！”

　　唐劫却不说话，只是目光坚定的看着玲珑仙尊。

　　他自出道以来，经历大战恶战无数，从未有一次如此刻般绝望。

　　面对已恢复全盛的玲珑仙尊，自己已无力，无路，无法。

　　此时此刻，最好的做法就是立刻认输。

　　然，唐劫偏偏不愿意那么做。

　　不是因为他舍不得那两界贸易，也不是因为那已经没剩多少资源的兵主秘境，而仅仅是因为他不想输！

　　即便是濒临绝境，唐劫依然想战，想胜。

　　从未如此渴望过胜利，从未如此无惧过牺牲。

　　唐劫看着玲珑仙尊，眼神中已充满炽热。

　　这眼神落在玲珑眼中，亦不由微微怔神，恍惚间，似乎感受到了什么变化正在发生。

　　唐劫的气势在提升。

　　不断提升！

　　手中的帝刃更是凝聚出一片辉煌剑光。

　　那是剑意！

　　自领悟刀意之后，唐劫的剑意也终于成熟，但却不是结束。

　　伴随着这剑意延伸的，是一片阴冷，灰暗的气息在无声无息的扩散开来，绵延至周边，竟给人一种不寒而栗的感觉。

　　“这是……”众修同时惊愕出声。

　　就在这时，唐劫左手回缩，已在瞬间捏出数个印法。

　　那是九重天劫刃的印法。

　　这个时候，他还用什么九重天劫刃？

　　而且是以这种方式。

　　无人理解。

　　但是下一刻，唐劫手中帝刃化成的金色长剑已高高飞起，冲入空中。

　　它就那横于当空，挥洒出万道金芒，然后是一片澎湃剑潮朝着下方冲来。

　　这剑潮汹涌，猛烈，如天河倒挂，又如银河落九天，刷的从天而降，看得玲珑仙尊亦愕然抬首。

　　那一片银河剑光，已彻底淹没了她的身体。

　　玲珑仙尊知道不妙，想要推避。

　　唐劫却于此时喝了一声：“定！”

　　言出法随！

　　这一下言出法随的定身之术无比强悍，丝毫不弱于玲珑仙尊的定身瓶。

　　借着这一定之机，那天空剑光已然匹练般斩下。

　　玲珑仙尊哼了一声，她并没有停止编织空间之网，只是分出一部分力量在那瞬间给自己加上无数防护。

　　下一刻那漫天剑光落下，玲珑仙尊的防护便如冰雪遇到烈日般，冰消瓦解。

　　从未有一刻，玲珑的防御会变得如此脆弱，那一瞬间玲珑仙尊的脸色也变了。

　　心念转动中，玲珑背后三清法身已再度同时出现，摇动出三清世界迎向那天空剑潮。

　　天空中剑潮还在源源不断的落下，仿佛永无止尽般，犀利的剑潮落在玲珑仙尊头顶，直斩得三清世界摇颤，那小世界内就像是涌进了一股剑河，汹涌而来，所过之处，树木倾塌，大地震动，仿若翻土锄草一般，留下的是无尽狼籍。

　　而在三清世界之外，那天空中的剑潮还在滚滚涌来，澎湃的力量竟然压得三清法身也吃不消。

　　玲珑仙尊刚刚恢复的一点气色竟是瞬间又变化转淡起来。

　　要知道表面上她借助碧海青莲恢复，但别忘了紫府使用道兵属于跃阶运用，每一次真正发挥其作用的背后是大量的消耗。碧海青莲恢复了她受到的损害，却恢复不了她使用碧海青莲背后那海量的消耗。隐藏在表面强盛的背后，其实还有一层深深的疲惫，只是玲珑不言，谁也轻易看不出来。

　　但是不要命的唐劫，却将玲珑的伪装撕破，暴露了她外强中干的表象。

　　那一刻玲珑心中颤抖，失声喊了起来：“道法！第四种道法！”

　　是的，唐劫此刻所用，分明就是第四种道法！

　　玲珑仙尊的强大，没有让唐劫退缩，反而进一步激发了他的潜力，终于让他再度突破，又完成一种道法。

　　这一次的道法与以往不同，是真正用于正面强战的道法。

　　道在杀戮，法主天劫。

　　以杀戮道结合九重天劫刀与剑意生成的无上道法，唐劫命名为：天痕剑瀑！

　　一条真正的剑之瀑布，就这般滔滔而来，不绝于天，其强横之势，就算玲珑仙尊也感到无法匹敌。

　　十二大道中，杀戮毁灭两道，攻击最是强大，这其中杀戮主过程，毁灭主结果。

　　也就是说，杀戮道的攻击最为犀利，无可阻挡，毁灭道的攻击后果最为严重，难以恢复。

　　正因此，杀戮道法是最不能正面硬抗的。

　　玲珑仙尊不知道天痕剑瀑的特性，没想到唐劫的这一剑竟然会是杀戮道法，做出了最错误的应对方式，结果就是三清世界硬生生被天痕剑瀑刷去大部分力量，直到还剩下三成力量，那天空中的天痕剑瀑方告歇止。

　　看得众人亦是面带骇然。

　　这堂堂一个小世界的力量，竟是被一记天痕剑瀑便伤成如此。

　　然而这一剑终究未能重创玲珑，下一刻玲珑仙尊双手一合，天空中漫天的裂空之网齐齐大亮，满谷飓风刮。

　　裂空之网已成！

　　就在她要推动巨网分解唐劫的那刻，唐劫已冲了过来。

　　完全无视那密密麻麻的裂空之网，他冲向玲珑仙尊，对着她就是一拳打去。

　　这一拳，磅礴，浩大，带着无尽深邃与久远的气息，正是战皇图录十二击中的最后一击：

　　轮回之击！

　　一击轮回！

　　那一刻玲珑仙尊感到自己整个人都被罩在这一拳下，眼前幻生出无数景象。

　　她看到自己变成一个村姑，挽着花篮在乡野间行走，脸上盛放着甜美的笑。突然间画面转换，又变成了一个男子，身披战袍，铁骨铮铮。时光再转，玲珑看到自己又变成了一个杀猪汉子，接着是耕地的老农，苦读的学子……

　　一张张面孔交错，一个个人生就这么展现在她眼前，玲珑忽然意识到，那是自己的前世。

　　前世里，自己曾为村姑，战将，屠夫，老农，学子，各有际遇，有幸福者，亦有落魄者，有长寿者，亦有横死者。那本烂漫幸福的村姑，在一次回家路上，突然遭遇了恶棍施暴；那苦读的学子屡第不中，最终竟悬梁自尽；那粗野的屠夫终日酗酒，最终死于酒后失足；那老农家门不孝，晚年凄凉；唯有那沙场纵横的战将，本该是早死之人，却每每伤而不死，退伍归来，安心无农，反而守得一生清净，颐养天年，寿百而终。

　　种种遭遇，诸般离合，尽上心头，看得玲珑仙尊亦满心彷徨颓然。

　　虽只分秒之间，经历却仿佛十生十世。

　　在那个瞬间，玲珑仙尊的心沉入其中，险些再无法自拔。

　　这正是轮回拳的强大之处。

　　战皇图录从中六击开始，就不再是纯靠力量轰杀对手，它的攻击不仅针对肉体，更针对灵魂层面。

　　轮回击未中其人，先挫其魂，唤醒其前世之记忆，混乱其感知，从而无法自拔，挫敌于无形中，如此一来，当轮回拳的真正拳力抵达时，对手也将无法抵抗。

　　这才是一击轮回的真正意义所在。

　　不过玲珑仙尊到底不是凡人，她作为出窍天尊，魂念强大，心知不好，突地仰头吐出一口血。

　　这口血看似简单，其实却是凝聚了她身为出窍天尊，神魂提升时聚集的一点仙元力量，随着这一吐而出，那满天的幻象消散，眼前是唐劫的铁拳正自飞来。

　　“找死！”玲珑仙尊大喊着，双手挥动，那一片裂空之网已飞向唐劫。

　　唐劫竟不闪避，铁拳上闪动出大片光华。

　　“杀！”唐劫发出狂暴之极的吼声，这一吼通过言出法随发出，凝聚于这一拳之上。

　　在玄黄真解的作用下，这一拳再不仅仅是轮回拳，更有他拥有的所有法力，手段，神通！

　　一击即出，不留后路！

　　不是你死，就是我亡！

　　轰！

　　唐劫的铁拳重重轰在玲珑仙尊身上，好不容易叠加起来的防护如丝帛般被轻易撕开，汹涌拳力轰入玲珑体内，打得玲珑仙尊半个身体炸裂飞起。

　　三清世界疯狂摇荡，现出一片天塌地陷的末日景象，三个法身更是一起融入玲珑仙尊的身体中，全力为本尊化解，消弭与恢复。就见玲珑仙尊的身体在那一刻不断变化着颜色，就像是世间左右的力量都在她体内盈沸，激荡，玲珑本身更是疯狂的向外吐血。

　　八荒谷的上方下起了一片血雨，九条琉璃火蛇同时发出悲痛的哀号，墨玉宝车承受不住这恐怖力量的传递，化作齑粉，天空中弥漫着死亡的气息。

　　从未有一刻，玲珑仙尊如此危险，从未有一次，有人能带给她如此重创。

　　这一幕看得所有人心惊。

　　怎么可能？这最后的一拳怎么会如此强大？

　　战皇图录的确强猛，每一击都能让玲珑仙尊付出代价，但毕竟不是无敌，没有道理一击将她伤成这样。

　　众人不解，然而唐劫却已无法解释了。

　　随着那裂空之网的划过，唐劫的身体已被刷刷成百上千道空间裂缝划过，恐怖的空间刃以极为均匀的方式将唐劫的身体瞬间切割成千万个细小碎块，化做一堆血肉飘零天空。


第七十二章 紫府第一

　　唐劫死了。

　　就这么死了？

　　所有人都惊愕地看着战场。

　　栖霞界的一代天才，终于还是没能创造奇迹，死在了当今栖霞紫府第一人的手中？

　　众人的心中同时惋惜。

　　这场比斗，终是洗月派输了。

　　不过天涯海阁也是惨胜，玲珑仙尊为了获得胜利获得巨大代价不说，就是那说好的赌注很有可能也会因为唐劫的死而烟消云散。

　　一些人因此惋惜，也有一些人因此庆幸，窃喜。

　　唯有许妙然依然镇定。

　　她看着场中，目光坚定地说：“不，我丈夫不会死的。他是能够创造奇迹的男人，绝不会就这么死去。”

　　“妙儿。”许光华目带悲伤的看着女儿，想要安慰却有不知该如何说起。

　　玲珑仙尊已是哈哈大笑道：“死人还谈什么创造奇迹？凌霄，这场赌斗终究是我赢了，从今日起，两派贸易……”

　　“从今日起，仙尊就要退居山野，终老仙泉了。”

　　一个声音悠悠响起，传到众人耳中，如遭雷殛，同时色变。

　　虚空之中，一个人影倏忽出现，漫步空中，步履悠然，不是唐劫又是谁？

　　“这怎么可能？”玲珑仙尊失声大叫。

　　修者仙法虽强，却终究还是人身，受了伤或许可以痊愈，脑袋掉了往往也能再生，但通常都是因为有对应之仙术庇佑。可是被空间裂缝切割成肉末之人，在星罗大千界却从未有过还可复生的纪录。

　　至少在紫府这个级别没有，到了仙台到不算希罕，那是真正的仙人，不死不灭。

　　正因此，没人相信唐劫能在那种情况下活过来。

　　但唐劫却做到了。

　　他就这么站在空中，冷视玲珑：“有准备的话就可以。”

　　随着说话，唐劫体内涌现出一股庞大的能量，这能量牵动四方，将那些碎裂的血肉全部牵引回唐劫的身体，唐劫的身体也因此越发凝实强大。

　　这能量如此熟悉，玲珑再忍不住脱口而出：“仙元之力！这怎么可能？”

　　仙元之力乃是仙家之力，是修为达至地仙才能真正掌握的力量，也是仙修与灵修的最大区别。只有修为达至出窍期，才能勉强触摸到一丝仙元之力的门槛，怎么唐劫却已经拥有了仙元之力？而且看样子比她掌握的仙元之力更多。

　　她不知道这正是兵主体修功法最强大的所在，虽然仙灵之体看起来是与紫府等阶的存在，但事实上远远超过紫府，其最大的差异就在于修炼仙灵之体相当于比法修早一个大境界拥有仙力。

　　仙灵之体中期巅峰所拥有的仙灵元力，其实已接近一个地仙所能拥有的。不过与法修不同，法修的仙灵元力主要是用来构建更强大的神通，其肉身虽然也得到仙元滋补，但由于本体相对较弱，消耗较少。可以说滋补自身占用三分，施展神通占用七分。

　　体修则恰恰相反，绝大多数的仙灵元力还是用来滋补自身的，只有少数部分用来施展神通，正因此仙灵之体的体修虽然可以施法，但是在法术方面比之真正的法修依旧相差甚远。唐劫用铁拳轰都比施法强，所以也从不会浪费仙力去做什么。

　　所以同样是仙力，法修以之攻击，体修以之自保，就是最大的区别。

　　即便如此，成就地仙也被称为不死不灭，靠的就是这仙力。其实当然不是真正的不死不灭，只不过仙灵元力保命能力之强，远超灵体。

　　地仙云天澜，叶云子，都可以用仙力形成无尽神通，威慑八荒，仙灵之体的唐劫则只能使自己成为打不死的小强。当年与天神宫一战，寒无心以幻影分光刃施阴影杀戮之力，冰封了唐劫却不能杀死他，就是这仙灵元力的作用。

　　那时的唐劫还只有一点仙灵元力，如今的唐劫却是中期巅峰的仙灵元力，完全不可同日而语。

　　唐劫一直留着这张底牌没用，为的就是这最后的一刻。

　　玲珑仙尊能够以碧海青莲恢复状态，他也可以。

　　当然，仅凭仙灵元力要想恢复已经粉身碎骨的自己，依然不容易。但好在他还在这里布有大阵。

　　由于观者众多，唐劫其实不可能在阵上做手脚。

　　但不能布伏，不代表不能做一些有利于自己的设计。

　　天平山大阵实质其实就是一个能够提升生命恢复的法阵，其核心是生命道兵皇天印。唐劫更是将万仙鼎中的那头斑炙放出来，用皇天印吸收了，获得无尽生命能量，再加上法阵作用，使得整个八荒谷对于恢复能力有着极大的加成。

　　这种加成是公平的，对每个人都有效，所以就算天涯海阁也不好说什么，因为这不属于暗算，只是唐劫挑选了战场而已。

　　但这种加成对玲珑仙尊效果不大，因为她不是靠自我恢复能力取胜。

　　对唐劫却有着极为重大的意义，毕竟他的自我恢复能力超强，这种加成对他好处颇多。

　　此外大阵还可凝聚仙力，当唐劫身体破碎时，大量仙力在阵法激发下化做一股澎湃能量，这能量拥有惊人的再生之力，哪怕唐劫只有一个细胞，都能重生，是为真正意义上的不死不灭。

　　可惜只能使用一次，一次之后，大阵能量耗尽，唐劫的仙灵元力也耗完，短时间内都恢复不来。

　　尽管如此，借助这复生之机，唐劫也还是恢复到了全盛时期，除了仙灵元力耗尽外，可说一无损失，就连曾经用过的战皇图录十二击也可再次运用。

　　不仅如此，他还发现了一个意外之喜，正是这个意外惊喜，使得唐劫战力再度提升。

　　反观玲珑仙尊，为了打败唐劫，付出代价惨重。

　　虽然她还可以再战，但是面对一个全盛时的唐劫，其实已没有任何赢面。

　　“不可能！这不可能！你明明已经死了，怎么可能还活过来？”玲珑仙尊撕心裂肺般的吼着，无论如何她无法接受自己的失败。

　　眼中闪过一丝凶厉，玲珑仙尊高叫道：“就算你活过来，我也要让你再死一次！”

　　说着玲珑仙尊双手再挥，一片滔天飓风卷向唐劫。

　　没有再使用舞空之风，玲珑仙尊此时也已耗尽自身道力，再难维持。

　　至于眼下的攻击虽然凶猛，强悍，但对唐劫却已不值一提。

　　她只是在赌，赌唐劫外强中干，故意吓唬他。

　　唐劫叹了口气：“仙尊自讨苦吃，就休怪在下辣手。”

　　“我看你能如何辣法！”玲珑仙尊手一探，飓风中一只玉手已然探出，对着唐劫抓下。虽是强弩之末，这一抓之威依然不可小视，就连观战众修都为之心惊，想不到玲珑仙尊力战至此，竟还有如此威能。

　　唐劫却只是轻轻一笑，随口道：“灭魔拳！”

　　一拳轰出，打在那玉色手爪上，竟然轰得玲珑仙尊玉手粉碎。

　　“不！”玲珑仙尊吃痛大叫，身上闪现出一片华光，一支玉臂已重新生成。她尤不死心，心念电转下，残存的三清世界鼓动所有力量向唐劫压下，上清玉清太清三个分身一起挥动漫天神光，杀机凛凛，压迫至深。

　　“还不死心？”唐劫眉心中光芒一闪，一片光华散开，如环般布于脚下，一只竖目微微睁开，看向玲珑仙尊，这一眼，竟看得玲珑仙尊心神微凛，暗道怎么可能？

　　唐劫有洞察之道，她早知道，但是对于玲珑这等人物却是无用，故唐劫从未以之对付玲珑。

　　然而就在这刻，唐劫却开启天目，打开道域，洞察玲珑。

　　那一刻玲珑仙尊竟有种全身都被唐劫看透的感觉。

　　接着是唐劫一拳击出。

　　这一拳击向三清世界中的一角，那是一片看似平平无奇的土地。

　　但就在唐劫一拳击出的同时，随着那一股澎湃拳力的激荡，整个三清世界都为之轰然震响。

　　接着是三个法身一起发出痛苦之极的悲号，同时向着下方坠去，那三清小世界更是在一片天崩地裂中崩塌陷落，看得众人骇然不已。

　　只是一拳，就打到三清陨落，世界崩塌，这是什么样的力量？

　　眼看那三清法身崩塌碎裂，唐劫突然一挥手，八荒谷下方飞出一物，正是那皇天印。那印中照出三道光芒，正落在玲珑的三清法身上，竟护住了法身不至陨落。

　　“唐劫，你干什么？”所有人都为之呆住。

　　唐劫已道：“玲珑，此战你已经输了。三清乃妙法仙心三清咒之根本，若被我灭了，则你实力大减，从此以后止步不前不说，说不掉还会境界倒退。栖霞界一共也没几个天尊，如此遭遇未免可惜。再过八百年，就是鸿蒙大劫来临之日，为了应对大劫，我还是希望能够保住你。将来大劫来临之日，至少有一位人类天尊能为我栖霞界人类之兴亡而战。”

　　一番话说得所有人愕然。

　　谁也没想到唐劫竟然还有这种胸怀，要知道他刚才可是被玲珑仙尊杀掉一次了。

　　但是看唐劫的表情，他显然不是在作伪。

　　唐劫也的确不是在作伪，以前实力不济时，为了求成功，会想尽办法获得资源，获得胜利，为了目的甚至会不择手段。

　　但当达到一定成就后，胸怀天下，考虑问题就再非以前那样。

　　身在高处，当以天下为己任，依旧自私的只考虑自己，实非合适的上位者。

　　当然，这种大公并非全然的无私，正因此唐劫还是会努力打败玲珑，但只要条件允许，他考虑问题都会尽量从大局出发。

　　唐劫的一番话让玲珑再无话可说，就连观战众修以及那暗处观摩的几位大能亦一起暗暗点头。

　　一道仙元之力突然隔空传来，落在玲珑三清之上。

　　得了这三清之力的灌助，原本不稳的三清法身终于得以保全。只要三清法身在，三清小世界就能重新创造。

　　一个声音已从天边传来：“玲珑，此战你已输，还不随我回天涯海阁。从此以后，天涯海阁掌舵人一职就由光华负责，玲珑你便闭门修炼吧，除非鸿蒙大劫这类事，否则就不必出山了。你性子向来暴烈，此番战败归隐，于你未必不是好事。将来有成，说不得可借此冲入地仙。”

　　听到这声音，所有修者一起拜道：“见过姑射仙子！”

　　这姑射仙子正是天涯海阁的地仙之一，曾经的近古四绝人物，寿元久远，论辈分就是云天澜都别她小一截。

　　姑射仙子说话，玲珑仙尊再不得不认输。

　　将元阳针一抛，玲珑仙尊道：“今日一战，是我输了。逍遥天尊以化神胜出窍，创不世奇迹，从此以后，栖霞界紫府以下第一人，非你莫属。还望天尊莫要自满，继续精进，将来鸿蒙大劫之日，或许就要靠天尊力挽狂澜！”

　　真情也好，假意也罢。

　　盛怒过后，玲珑仙尊终于还是显示出一个大人物应有的风度，没有再说什么记恨报复的话，反而恭喜了唐劫的成就。

　　这刻话说完，玲珑身一摆，已自离去。

　　从今以后，除非鸿蒙大劫，海阁有难，栖霞将再不会见到玲珑身影。

　　众修见状，互相看看，终是一起拱手长声道：“恭喜逍遥天尊成就紫府第一人！”


第七十三章 真相（上）

　　出云山。

　　毫无疑问，今天又是一次盛大的庆功宴。

　　洗月派所有人都在欢庆，庆祝唐劫的胜利，也庆祝洗月派的越发强大。

　　今日一战，唐劫以化神修为成就紫府第一人的称号，意味着洗月派已经正式成为六派，不，四大派中最强的一派。虽然因为地仙关系还不具备压倒性优势，却也足以让大家欣喜。而且在所有人的心中都还有一个想法，就是唐劫以化神的身份就能胜出窍，将来以出窍之身未必就不能赢地仙。

　　而相比冲击地仙的难度，冲击出窍的难度却是要小许多。

　　除非仙台，小境界总是比大境界好冲，只要不出意外，唐劫成就出窍只是时间上的事。

　　正因此，洗月派如今上上下下皆陷入一片狂欢中，反倒是这狂喜的主角唐劫，此时并不在会上。

　　摘星峰后山。

　　茅草小屋中。

　　唐劫恭恭敬敬地站在云天澜下首。

　　云天澜挥了挥手：“坐吧。”

　　唐劫坐下。

　　云天澜看了看唐劫，这才满意点点头道：“这次你做得很好。虽打败了玲珑，却赢得了上上下下许多人的心，如今就算天涯海阁内部，也有许多人对你颇为赞赏。这里面固然有许光华父女的原因，更多还是你先前表现出的大度。胸怀宽广，方为大人物应有之气度。”

　　“师叔祖赞许，弟子愧不敢当。”

　　“不必客气了。”云天澜挥挥衣袖：“让你来，是有件事想问你。我观你之前所战，那最后击出的一拳轮回之击，与之前竟似有所不同，威力倍增，这是怎么回事？”

　　唐劫临死前打出的那一拳轮回击，威力之大，骇人听闻，以出窍天尊全力防守也无法抵挡，身受重创。而在唐劫复生之后，这威力竟继续保持，灭魔拳威力也是随之大增，才能一击碎玲珑手臂，再击毁三清世界，直灭法身。

　　唐劫回答：“此乃战神诀之功，弟子也没有想到，原来此法竟是与战皇图录配套的。”

　　这战神诀就是当年唐劫从万界王庭碎片中获得的一门功法。

　　当时唐劫一共获得三种功法，分别为长生剑，逍遥游和战神诀。其中战神诀是唯一可以在天心境学习的。唐劫自进入心魔期后便修行此法，发现虽然对自己的身体战力有所增益，但效果有限。渐渐也就没再理会。直到后来掌握了长生剑后才感到这战神诀可能并不普通，又重新修炼了一番。但那时他还没得到战皇图录，所以依旧没感到多大好处，便再度弃之。只是将那逍遥游的神通学了，可惜此身法擅长远程行路，战斗中到发挥不出太多作用。时间长了，唐劫便将战神诀忘记了。

　　这次与玲珑仙尊的战斗，最后时刻，唐劫调度所有力量，玄黄真解作用下，竟然将战神诀也发动出来。没想到这战神诀与战皇图录配在一起，竟产生了不可思意的威力，战皇图录的攻击至少提升了四成。

　　四成战力的提升，体现在实战上，作用极大，结果就是玲珑受到重创。

　　唐劫这时才明白，感情这战神诀与长生剑一样，都是与兵主神技相配套的。

　　听唐劫解释过后，云天澜点点头：“原来是这样。这姬瑶仙果然非比常人，竟然能创造出与那兵主如此契合之功法，的确是天纵奇才。”

　　唐劫也认同：“是啊，可惜我早不知道，要是早些认识到这点，将战神诀修炼得再深一些，今日一战也未必如此艰苦。不过说来也怪啊，当初我在青云界，曾告诉过她我在王庭碎片的际遇，为何她却从不向我解释这两门功法的作用呢？”

　　“许是她有心考验你，希望你自己发现吧。”云天澜回答。

　　大人物往往多有怪癖，有时有些奇怪举止亦不稀奇，故云天澜如此说。

　　唐劫却摇了摇头，眼中露出思索之色：“不知为什么，我总觉得姬瑶仙好像有什么不对，却不知道问题出在哪儿。”

　　“哦？”云天澜惊讶：“哪里不对？”

　　唐劫想了一会儿，回答：“一种说不出的感觉。从认识她的第一天起，就好像有什么疑云罩在她身上，让我看不清她。我有种感觉，就是她好像在掩饰什么。”

　　“掩饰什么？”

　　唐劫摇头：“我不知道。”

　　低头想了想，云天澜挥袖，永恒之棺已然出现，棺材里躺着一个女子，正是青龙。

　　“既然不知道，不若就唤这老龙出来问问。”云天澜道。

　　打开棺盖，青龙坐起。

　　冷眼看了云天澜和唐劫一眼，老龙哼道：“这次怎的这么快就叫本仙出来？又有什么问题？”

　　云天澜已道：“修炼上到是没什么要请教上仙的，只是有关那姬瑶仙，有些问题想要请教。”

　　青龙哼道：“姬瑶仙？这个女人有什么好说的？她本是王庭仙子，坠了魔道后反出王庭，却被玉成子镇压于魔界小世界中，困缚万载。”

　　这段话与唐劫云天澜所知一般无二，但却不是唐劫所想知道的。

　　唐劫道：“可有更详细的？”

　　青龙却是一翻白眼：“我与那魔女并非深交，能知她多少事？再说你破坏我转生大计，就算知道我又为何要告诉你？”

　　唐劫被“她”呛了一下，也不生气，只是笑笑道：“这永恒之棺是她给我的，若无此物，你现在说不定已经恢复几分功力，脱困而出，难道你就不恨她吗？”

　　这话果然戳中了老龙的心结，让它一时间大为犹豫起来。

　　不过左思右想还是一摇头：“终是恨你多一些，我是不会帮你的。”

　　唐劫见了也不急，只是不理她，自与云天澜说：“为了取永恒之棺，我将那仙符掀开半张，我总觉得此事有阴谋，或许当日之因，就是姬瑶仙未来脱困之果，不可不防。不知叔祖可有什么法子重新加固此符？”

　　云天澜想了想问：“你那山河社稷图如今如何了？”

　　“还在建设中，如今已有星移斗转之势。”

　　云天澜点点头：“我会让凌霄再继续投些资源于你，或许要不了多久，就可容纳我进入，不过时间不可拖得太长。”

　　唐劫懂他意思，若时间拖延太久，云天澜突破真仙，山河社稷图就要再次无法容纳了。

　　小世界也有自己的力量极限，力量极限越高，能够容纳的力量越强。与人不同的是，小世界的容纳极限可以随着物资资源的投入不断提升，没有瓶颈可言，最终可以变得如一个真正世界般，容纳千万修者，如此，就会形成一个真正的世界。

　　唐劫的山河社稷图其实已经可以容纳云天澜了，只不过容纳的比较勉强，部分力量外溢，依然会对传送阵造成影响。至于分身之类的就更别提了，法术凝聚的分身是不可能经历整整三天的超距离传送的。

　　“实在不行，就只能再找些材料来强化传送阵了。”唐劫回答：“只要肯想，办法总是有的。”

　　说到这，唐劫叹了口气：“说起来，姬瑶仙好歹也是我师娘，又帮过我许多，我却处心积虑算计她，实在是不肖了些。”

　　说这话时，唐劫情真意切，到是没半分虚假。于他而言，在没有任何证据的情况下怀疑姬瑶仙，的确感觉对不起她。

　　旁边老龙到是听得迷糊了：“姬瑶仙怎的成你师娘了？”

　　她自被装进永恒之棺后，大部分时间都在棺材里睡着，因为担心她恢复真仙实力，所以云天澜从不敢轻忽大意，轻易不敢放她出来，偶尔出来也都是问些修炼上的问题，问过后就立刻关回去。正因此像这般三人对坐聊天，却还是二百年来头一回。这也是因为云天澜突破真仙在即，又在二百年时间中逐渐感受到了老龙的恢复速度，知道她要恢复需要的时间其实极长，再加上唐劫需要，才破天荒没立刻把她关回去。

　　正因此，老龙一直不知道姬瑶仙与唐劫的关系，这刻突然听到唐劫说姬瑶仙是自己师娘，立刻惊讶询问。

　　唐劫这才慢条斯理的将自己曾经的际遇说了一遍：“所以说，兵主也算是我的师傅。而当日我在青云界，被姬瑶仙利用使用安府经，导致神魂受损严重，眼看分身将死无意中发现一物竟有护魂之效……”

　　唐劫将瑶女图与雕像的事也说了出来。

　　有时候要得到消息，就得先付出消息，唐劫有心从老龙那里套情报，便不隐瞒自己的事。

　　待到他说过雕像交给姬瑶仙，姬瑶仙认出兵主，唤出黎九阳之名后，老龙突然震了一下，脱口叫道：“黎九阳？你说兵主就是黎九阳？”

　　“是啊。”唐劫一愣，显然这老龙也是知道兵主的。

　　只是老龙在听到黎九阳之名后，先是呆了呆，随后竟哈哈大笑起来：“黎九阳……原来你说的师傅就是黎九阳。姬瑶仙是你师娘？哈哈，哈哈，这个卑鄙无耻恶心肮脏心如蛇蝎的女人，被黎九阳恨不得生啖其肉的女人，什么时候竟然成了你的师娘了？黎九阳若泉下有知，定会其的从黄泉世界爬回来狠狠扇你这小笨蛋的耳光！”

　　“你说什么？”唐劫大惊失色。

　　老龙已大声回答：“我说，瑶女的确是黎九阳的女人不假，可姬瑶仙这个婊子却不是什么瑶女。你不会以为谁的名字里带个瑶字，她就是瑶女了吧？哈哈哈哈，你上当了，蠢货！怪不得姬瑶仙要把永恒之棺给你，她不是要让你阻止我的实力恢复，而就是要避免你我交谈，以免暴露她的身份！”

　　仿佛一个晴天霹雳打在唐劫头上，唐劫彻底傻了。


第七十四章 真相（下）

　　人，总是会受困于既定思维。

　　只有当真相被揭开时，许多曾经的疑团才会解开。

　　现在想想，其实姬瑶仙从未说过自己是瑶女。

　　当初唐劫之所以误认为姬瑶仙就是瑶女，完全是因为那张瑶女入梦图正好救了唐劫分身的命，姬瑶仙又在那时说了一句“为什么我有种熟悉的感觉”，再加上那一个瑶字和姬瑶仙王庭的身份，竟让唐劫本能的以为姬瑶仙就是瑶女。

　　本来这个事要是面对面说的，很容易就能从表现上看出问题。

　　偏偏那时姬瑶仙还被关在魔穴中，唐劫看不到她的表情表现，只能根据声音做出推断。

　　所有的智慧，洞察与分析都是建立在基础信息上的，当基础信息大量缺乏时，智慧也就无从谈起。

　　在这种情况下，先入为主的唐劫就犯了一个大错误。

　　在误认为姬瑶仙可能就是谣女后，他竟然还念了首诗。

　　王庭院外种凤鸾，入梦仙女飞九天，重宝有价情无价，春风小楼留影间。仙境灵湖泛舟过，愿做鸳鸯不做仙。今问瑶女何所在，堕入鸿蒙化魔仙。

　　他自我感觉自己做的这首诗不错，其实却是犯了一个大错误，就是透露了一些关于瑶女的信心。尤其是最后两句，今问瑶女何所在，堕入鸿蒙化魔仙，简直就是在说姬瑶仙你就是瑶女。

　　虽然姬瑶仙还不清楚具体情况，却还是感觉到了一丝机会。而当唐劫把兵主雕像给她的时候，姬瑶仙到是的的确确认识黎九阳的，于是一场好戏随之上演。

　　姬瑶仙痛哭黎九阳，导致唐劫直接确认姬瑶仙就是瑶女。

　　姬瑶仙也顺水推舟，转而将养神经传给唐劫。可惜的是唐劫并没有因此释放姬瑶仙，不过这姬瑶仙也当真好耐性，竟然按捺住了冲动，从不以此强逼唐劫。

　　她很清楚一件事，只要唐劫还认她这个师娘，那么就不会和她中断往来，而只要有往来，就有机会。

　　但在这个过程里，有一个大麻烦，就是老龙。

　　老龙是知道她真实身份的。

　　所以姬瑶仙也当真果断，立刻送出永恒之棺，困住老龙，使老龙几乎没有与唐劫说话的机会。

　　每个人都以为姬瑶仙送出永恒之棺的目的是半开镇压金符，却不知姬瑶仙志不在此。

　　他们从一开始就猜错了，自然也就坠入了姬瑶仙毂中。

　　姬瑶仙的秘密因此守住，就这样唐劫将姬瑶仙当成师娘，一认就是二百年。

　　在这二百年里，利用与唐劫的关系，虽然姬瑶仙被困不得出，却可以一直与外界保持联系，从而也可以从容布置……

　　这刻在听到老龙的大笑声后，唐劫也是如坠冰窟。

　　他面容呆滞了半天，终是嘿了一声：“终日打雁，没想到却被雁给啄了眼睛，果然是报应不爽啊。”

　　云天澜则问道：“那姬瑶仙到底是什么人？既然当日她能感应到瑶女入梦图的气息，想来与真正的瑶女应当也是有关系的吧。”

　　“那是自然。”老龙嘿嘿笑道：“当年的万界王庭，人才济济，大能无数。要说地位最煊赫实力最强者自然首推仙帝及四圣。但要说最出名，最让人倾慕的，却就属瑶池双姝了。”

　　“瑶池双姝？”云天澜与唐劫同时出声。

　　“没错，就是九天瑶女与冰心莲女。”

　　“九天瑶女与冰心莲女？”唐劫低语了一声这个名字：“这么说，九天瑶女才是我真正的师娘了？”

　　“不错，也是因为她，黎九阳才和万界王庭闹翻。不过那个时候的黎九阳，虽有倾世神力，却终不是万界王庭的对手，莫说仙帝与四圣，就是那九天瑶女都比他强。要不是九天瑶女拼死守护，黎九阳早就死了。只是没想到他竟然还有杀回来的一日，更把整个万界王庭都倾覆了。”老龙嘿嘿笑了起来。

　　“那姬瑶仙就是冰心莲女？”

　　“正是。”老龙回答：“这瑶池双姝本是好姐妹，两个人都是生得姿容绝艳。九天瑶女清净淡雅，兰心惠质，冰心莲女气质高洁，冰雪聪明。二女本是好友，常以姐妹相称，动辄结伴同行，引来王庭众仙向往者无数。”

　　随着老龙的说法，唐劫眼中渐渐浮现出那天上宫阙里，一对玉女并肩漫步的情形。

　　“可惜的是，一切都随着冰心莲女的一次出行而变了。”老龙摇头晃脑的叹息说。

　　接下来便是姬瑶仙曾经说过的那段经历。

　　原来兵主的确是冰心莲女先认识的，当日星辰海打伤兵主后，姬瑶仙就把人带回了王庭疗伤。

　　不过姬瑶仙修炼玉女冰心诀，不近男色，这种照顾人的事自然不会由她来做，所以交给手下侍婢后便自离开了，也没把这个人当回事。

　　因此她也没有想到，就是在那段时间，黎九阳竟然认识了九天瑶女，并产生感情。不过二姝本是姐妹，常有来往，兵主在莲女那里养伤，想来认识瑶女亦属正常。

　　谁也没想到的是，后来也不知什么缘故，姬瑶仙竟然也喜欢上了黎九阳。

　　接下来就是一段狗血淋头的三角之恋轰轰烈烈的上演，在当时亦被传为一段佳话。

　　只是没想到后来此事愈演愈烈，最后竟导致了姬瑶仙的直接入魔。

　　“你说姬瑶仙入魔与这有关？”唐劫听的心中一动，忙问道。

　　“是啊。”老龙悠悠点头。

　　或许是久未得到说话机会的缘故，老龙这会儿都忘了唐劫是自己敌人，不该帮他的想法，只顾自己说个痛快，喋喋不休道：“那姬瑶仙修炼的是玉女冰心诀，此法效用无边，神通广大，但是修炼此法最忌讳的就是动情，一旦动情就会破功。”

　　“破功后会怎么样？”唐劫忙问。

　　“破功后问题到也不大，原先修炼的实力依然保留，只不过要想在此基础上再做精进就难了。”老龙回答。

　　听到只是难做精进，唐劫松了口气：“就是这样？”

　　老龙叹了口气：“还有就是会遭遇一些曾经力量的反噬。”

　　“曾经力量的反噬？”唐劫不解。

　　老龙道：“玉女冰心诀，磨练精神，意志坚定，最擅对抗诸如幻术，毒功，魔功之类的法门。一旦修炼有成，可说诸邪不侵。正因此，玉女冰心诀的修炼者非但无惧邪魔外道，反而常常以此作为磨砺。当年姬瑶仙修炼此功，便常多涉险地，毒地，恶地，绝地，魔地，历经无数绝地秽土而不染，号称一支青莲，出淤泥而不染，故得名莲女。”

　　听到这话，唐劫的脸色已经有些变了。

　　他突然想起冰凰，想起她修炼此功，还有魔穴中涌出的那无尽魔气。

　　一股不好的念头从心底升起。

　　唐劫说：“你不会告诉我，破功之后会导致魔气反噬吧？”

　　老龙冷哼道：“何止啊！普通的魔气反噬不过是让人吃些苦头，轻则功力受损，重则性命堪忧。玉女冰心诀却更加可怕，因其常年在魔气环境中修炼，其实身上早沾染了大量的邪魔秽气。如果玉女冰心诀未破，魔气影响不了修行者，反而能促进和磨砺对方。可一旦被破，就等同于防御全无，那些依附的魔气会立刻攻心，在瞬间侵占一个人的身心，使其入魔，堕为魔道！姬瑶仙当年就是因此入魔。”

　　轰！

　　唐劫只觉得自己脑子都炸开了。

　　堕入魔道！

　　那一刻他一下子全明白了。

　　“冰凰……”唐劫脱口而出。

　　听到这一声唤，老龙似是意识到什么：“小子，你不会想告诉我，你有朋友修炼了玉女冰心诀吧？”

　　唐劫无力地点了点头。

　　如果姬瑶仙不是他的“师娘”，他是绝不会让冰凰修炼姬瑶仙给出的法门的。

　　可是在自己获得了安府养神经后，唐劫在不自觉中已对姬瑶仙有了几分信任。

　　这种信任来自兵主，来自师娘的身份，以至于任他如何小心，却终究还是被算计到了。

　　此时此刻，唐劫心中已充满悔恨。

　　老龙大急：“让她立刻停止，脱离魔气之地，以碧海清泉水冲洗己身，再用三味真阳火煅烤，如此反复九九八十一日，或可驱除体内魔气。即便如此，也莫刺激于她，小心其破功！”

　　“晚了。”唐劫悠悠一声叹。

　　“你说什么？”老龙和云天澜同时哆嗦起来。

　　唐劫语气沉重道：“就在不久前，我在青月界的好友冰凰向我示爱，为我所拒，而她修炼的正是玉女冰心诀。”

　　老龙与云天澜同时震住。

　　唐劫缓缓站了起来：“如今已过去数十日，有什么事也都晚了。如无意外，她应当已经入魔，她既已成魔，就断无放任姬瑶仙被困之理，此时此刻，姬瑶仙怕是已然脱困。”

　　“唉！”云天澜发出了重重一声叹息。

　　如此魔道巨孽一旦脱困，对青云界的打击只怕是巨大的。只她一人，就能毁掉整个青云界。

　　一想到这，云天澜与老龙的脸色都变了。

　　谁能想到姬瑶仙会如此狡猾，竟然冒充九天瑶女，怪不得她对兵主之事多不知情，因为她根本就不是瑶女。

　　唐劫也不由痛恨起自己的疏忽。

　　他喃喃道：“是我铸下了大错。”

　　云天澜见他神色不对，忙劝道：“劫儿莫要如此自责，都是那姬瑶仙太过狡猾，她隐忍算计了二百年，终于等到这一日。只有终日作贼，又哪里有终日防贼的。”

　　“可责任终究怪我。”唐劫回道。

　　心中的悔恨已凝聚成一股汪洋徘徊不去。

　　从未有一次，唐劫如现在般痛恨自己。

　　他可以卑鄙，可以无耻，甚至可以心狠手辣，但他总还有的底线与原则。

　　而魔，是没有底线的。

　　他们就是恶，是善的对立，是罪恶的源头。

　　一个大罗金仙级的魔头，能够对世界造成的伤害之大，根本无法想象，可能是他穷尽一生都弥补不了的。

　　一想到这，唐劫竟无比自责。

　　如今的唐劫再非以前，成就紫府后，目光再不短浅。身在高处，连带着也就对这世界有着责任。

　　当看到因自己的过失给世界带来危险时，唐劫觉得自己有必要挽回这一切。

　　那一刻，他突然下定决心。

　　他抬起头，一字一顿地说：“我要去青云界！”


第七十五章 辞别

　　尽管知道此去必然危险重重，唐劫还是决定要去一趟。

　　不为别的，有些事只有亲眼见过才能放心。

　　如果姬瑶仙真的脱困，那么唐劫第一要做的就是趁姬瑶仙还过不来这边，毁掉传送阵，否则他不知道姬瑶仙还能不能想出什么办法解决传送阵的问题。一旦让她进入栖霞界，那无疑就是栖霞界的灭顶之灾。

　　云天澜对于这个计划自然是反对的。

　　无论如何他不能坐视唐劫干这种送死的事。

　　不过唐劫却已打定了主意要自己去。

　　他说：“传送阵直通秘境，我不希望把秘境所在泄露出去。”

　　云天澜气得吹胡子瞪眼：“你小子当我老糊涂了吗？和玲珑打赌的时候你都敢把秘境拿出来赌，现在又跟我说不想泄露？你就是在为自己去找理由！”

　　“是，我就是想自己去。我不能让别人替我，这是我闯下的祸，不能让别人替我背负。何况姬瑶仙何等人物，普通修者去了，怕是连照面都未见到就被她控制，去了也是白费。”见瞒不过，唐劫就干脆承认。

　　“你以为你去就能有什么好结果？那可是大罗金仙，就是老夫我过去，也是被她姬瑶仙一指头捏死的份！”云天澜气咻咻道：“如今的青云界，只怕已是一片死地了！”

　　唐劫却摇摇头：“那到也未必。”

　　“什么？”云天澜一呆。

　　唐劫说：“当年仙帝玉成子以无上神威镇压姬瑶仙，既是镇压，自然不会是什么好待遇。镇压万载可不等于修炼万载，万年时光未必能让她更强大，却反可能使她更衰弱。姬瑶仙如果脱困，只要她还保留几分理智，当不会立刻大开杀戒，而是先图恢复己身。这也是为什么我一定要现在去的原因，因为我还有可能从她手中救下青云界。”

　　云天澜先是呆了呆，随即摇摇头道：“我承认你说的有道理，但是大罗金仙就是大罗金仙，哪怕只剩万分之一的功力，都足以灭杀你和那里的一切，你拿什么去救？”

　　唐劫笑道：“我也没说要打啊，我只需要有那么一丝喘息的机会就够了。”

　　云天澜不屑：“一丝喘息之机又能干什么？”

　　唐劫正色回答：“够说话。”

　　“什么？”云天澜一愕。

　　唐劫已道：“我只要有能和姬瑶仙说上话的机会就够了。”

　　老龙听得哈哈大笑：“怎的？莫不是你觉得你还能凭你那三寸不烂之舌，说的姬瑶仙自动回返魔穴接受镇压？”

　　唐劫眼眉不动回答：“说动姬瑶仙回到魔穴接受镇压，我是没这个本事了。但是说动她不杀我，不动栖霞甚至青云，还是有几分希望的。”

　　老龙听得怒哼道：“痴人说梦，你凭什么说动姬瑶仙不动青云栖霞两界，就凭她是你的假师娘吗？依我看最聪明的做法还是立刻毁掉传送阵！”

　　唐劫却淡淡道：“就凭我手里有你啊。”

　　老龙全身猛地一哆嗦：“你说什么？”

　　唐劫却不紧不慢道：“虽然你装得很像，但是青龙前辈，你忘了你现在拥有的只是一个普通人的身体。你那掩饰不住的心跳还是出卖了你。”

　　老龙的身体再度哆嗦了一下：“笑话，老夫有什么好装的？”

　　唐劫却只是笑笑：“其实，我的记性一直很好。”

　　老龙不解。

　　唐劫继续道：“好到有时候隔了几百年的一些事，我都还能记得。比如当年在青云界地下，我们在魔穴之前大战，当时的一些对话，有些我到现在都还记忆犹新。”

　　老龙的脸色变得难看起来。

　　唐劫道：“比如姬瑶仙就曾经说过这样一句话。她说，青龙，原来你也有今日。当日你拨弄命运，诱我入魔，就该知道会有今日。玉成子若是那么好骗，他也就不配为仙帝了。可叹你机关算尽，却终不过是为他人做嫁衣！蛰伏万载，等来的却是自己彻底败亡的命运，哈哈哈哈，可笑啊可笑！”

　　这话一出，青龙的整个身体都颤抖起来。

　　唐劫看向青龙，眼神中带着浓浓的讽刺：“你先前不是还说，后来不知道什么缘故，姬瑶仙竟然也喜欢上了黎九阳吗？我想我知道是什么缘故。”

　　青龙瘫坐在地上，惊恐地看着唐劫：“不，不是我！”

　　“还想抵赖？”唐劫的脸色已沉了下来：“你那套谎言用来对付别人或许可以，不过用来对付我可就差多了。你应当知道，我也是入道命运之人。但你可知道，曾经在青云界，我游历天下，编织命运，干的第一件事就是撮合姻缘吗？”

　　当年唐劫游历百年，感受与编织命运之道，干得最荒唐，玩得最愉快的事就是撮合不同的物种。

　　命运之道可以说是天底下最强的牵线之道，媒妁有道，就是道在命运。

　　连天下间不同的物种都可以撮合在一起，影响一个女人的感情去喜欢不该喜欢的人又算得了什么？

　　姬瑶仙喜欢上黎九阳，这其中固然有黎九阳自身也是有魅力男人的缘故，但幕后黑手却就是这操纵命运的青龙。

　　只不过冰心玉女的情感要操纵起来亦非易事，青龙也是费了好大力气才做到，且最终也还是被姬瑶仙看破，才会一口说出“拨弄命运，诱我入魔”的话。

　　由此可见姬瑶仙有多恨青龙了。

　　知道姬瑶仙脱困，最害怕的其实就是青龙，只是这货也算沉得住气，竟然装得若无其事一般。

　　只可惜他仍然未能骗过唐劫，没能骗过唐劫的记忆，没能骗过唐劫的感知。

　　唐劫轻易察觉到她的恐慌，从而回想起姬瑶仙说过的话。

　　于他而言，这正是他与姬瑶仙谈判的最大本钱。

　　“不！”意识到不妙的青龙大喊起来。

　　唐劫却已是一把抓过他：“恶人终将有恶报，既然当年你算计姬瑶仙，那么现在也是该你还她的时候了。”

　　云天澜得知原委，长叹一声：“你真的决定如此做了？”

　　就算有青龙在手，此去依然是九死一生。

　　云天澜这么问，就是在问他是否做好了准备。

　　唐劫坚定点头：“弟子决定了。”

　　不管前路有怎样的危险，唐劫打定主意的事都绝不回头。

　　当日夜，唐劫来到许妙然身边。

　　在得知事情的原委后，许妙然搂着唐劫的脖子怎么也不肯松。

　　那个无论发生什么事都坚定的相信唐劫不会死的许妙然，在这刻突然失去了所有的信心。

　　她惶恐了，害怕了。

　　不是因为她不再相信唐劫，而是因为唐劫自己都没了那份自信。

　　一直以来，许妙然的信心都来自于唐劫的自信。

　　当唐劫不再自信时，力量就像是从源头失去，再无法支撑许妙然。无论她怎样劝慰自己，都敌不过那份惶恐。

　　当日，夫妻俩守在一起，抵死缠绵。

　　许妙然需索无度的渴求着。

　　唐劫知道，她是想要个孩子。

　　也是时候要一个孩子了。

　　这一夜，唐劫放下一切，与许妙然水乳交融，达成了生命上的大和谐。

　　次日一早。

　　唐劫来到摘星峰。

　　此时凌霄萧别寒等人都已知道事情原委。

　　对于唐劫的决定，虽然大家也曾激烈反对，但架不住唐劫的坚持。

　　这是他的罪，他要自己去赎回。

　　凌霄见状，知劝阻无效，叹息一声道：“我会晓喻天下，逍遥天尊自今日起闭关苦修，你便安心去吧。”

　　唐劫恭恭敬敬鞠了一躬：“弟子受洗月派大恩，尚未回报，便逢此劫，愧对派中列位祖师。然，为天下苍生，此番不得不去，若不幸身死，希望来世仍能做洗月门下。只是此去，有一人弟子放心不下，想要师尊为我照顾。”

　　“可是伊伊那孩子？”

　　唐劫点点头。

　　此次前去，九死一生，唐劫自不可能再带着她。

　　不仅她没带，就连图图，小糖豆以及云母战傀都不会带，唯一能跟着他的只是小三儿。

　　凌霄道：“放心吧，从今日起，伊伊就跟随在我身边，我会督促她安心修炼。”

　　“多谢师尊！”

　　对着凌霄深深一躬，唐劫已自去了。

　　众人看着他离开，一时皆是默然。

　　最终还是萧别寒唏嘘道：“无畏无惧，勇于面对，这才是真正的强者，曾经的顽子，如今终于成长了。”

　　不管唐劫的修为有多高，直到今天，萧别寒才真正认可他是一代大能。

　　这是心境的成熟，与修为无关。

　　出了洗月派，唐劫自去传送阵。

　　几度展转后，唐劫已来到兵主秘境。

　　在踏上传送阵前，唐劫去看了一下朱雀。

　　坐在那百花盛开的山谷中，唐劫向朱雀诉说了发生的事。

　　“此番前往，怕是有去无回。这兵主秘境的最后一关，也未必再有机会打开了，连累了你也无法自由，实是抱歉。兵鉴我留在了山谷，内有离经和兵字诀，若我死了，就拜托你传给二虎，将来有一日，或许它能把你救出来。”

　　朱雀叉着腰哼道：“青云界山长水远，本姑奶奶如何知道你是死是活，少不得还得像上次一般。”

　　说着手一挥，一点精血已飞入唐劫体内。只是这一次，朱雀给出的精血之多，却是远超以往。也只有如此分量的精血，才能将讯息传回与朱雀知。

　　唐劫却知，有小三在，朱雀本可不必如此做。她说是传递信息，真实目的还是要保他。只是姬瑶仙何许人也，就连云天澜都自叹弗如，更别说还只是分神的朱雀了。

　　然而他终是没再说什么，就这样向朱雀辞了别，朝着传送阵走去。

　　踏上那通往青云界的传送阵，他最后回头看了一眼，暗道一声“再见”，终是悍然发动。

　　伴随着那一片轰然波澜，唐劫的人影已是消失无踪。


第七十六章 黑暗

　　伴随着那一片斑斓光辉闪过，唐劫的身影已出现在青云界地底。

　　这是一片空旷谷地，四周是高耸的山壁，光秃秃什么都没有，只在正中间铺设了一个巨大的传送阵。

　　唐劫此刻就站在这传送阵中央。

　　放眼望去，远方是五行绝地连绵的群山，隐隐还可看到那通天的火柱。

　　一切都如过去一样，看起来就像是没有发生任何事。

　　已经做好面对最糟情形的唐劫，看到这种情形也不由愣了一下。

　　难道说上次之事，冰凰并未入魔，姬瑶仙未获自由？

　　如果是这样的话，那一切或许还有机会。

　　想到这，唐劫的心不由激动起来。

　　他向着魔穴飞去，远远看去，就见那魔穴一带，山峰叠翠，魔雾依旧，山顶之上，金符高悬，一切的一切都未发生变化，连带着那一排小屋都完好无损的停在那里。

　　见到此景，唐劫也不由长出了口气。

　　正好此时一人从屋内走出，身穿紫罗衫，手捧焦尾琴，头戴金步摇，目若眉间星，正是冰凰。

　　一抬头看到唐劫，冰凰眼中现出一抹喜色：“唐大哥你来了。”

　　放下焦尾琴，冰凰快步向唐劫走来。

　　许是走得急了，来到唐劫身边的时候，竟然还不慎崴了一下脚，身体就这么斜斜向唐劫倾去。

　　唐劫一把接过她，冰凰的身体已顺势倒入唐劫怀中，唐劫有心想要推开，脑中却想起青龙的话，这一推也便乏力许多。于是软玉温香在怀，时间在这一刹那间都仿佛凝固住。

　　两个人谁也没说话，就这么偎依着。

　　似是有些经受不住这僵持与尴尬，冰凰的脸上飞起两抹腮红，她声如蚊呐，低低道：“唐大哥……”

　　唐劫恩了一声：“这些日子你还好吧？”

　　冰凰的脸色立刻变得凄苦起来：“上次被唐大哥一番训斥，凰儿还以为再也见不到唐大哥了，心情苦痛，如何还好得起来。本以为从此以后唐大哥再也不会来见我了，没想到今日复来，凰儿一时忘情，故而有此失礼举止，还请唐大哥莫要见怪。”

　　说着竟自唐劫怀里脱身出来，显是想起了上次唐劫对自己的态度。

　　唐劫听到，叹了口气：“上次的事，是我对不起你，你没事就好。”

　　“我还能有什么事？在你走的时候，我心情激怒，险些走火入魔。好不容易得以恢复……”说到这冰凰竟是潸然泪下，推开唐劫道：“你走便走吧，何苦又再来撩我。”

　　唐劫没想到她这般回复，一时亦是讷讷：“总是我对不住你了。”

　　他本豪情壮志，舍生取义而来，没想到跑过来却只见到一幽怨姑娘。所有的绸缪计划皆做不得数，失去了目标心中怅惘，到不知该如何是好了。

　　还是冰凰幽幽道：“上次的事，本是我鲁莽唐突，你不责我怪我，我已知足，又何必再来道歉。对了，上次你言与那玲珑仙尊决战在即，如今可是已经比过了？”

　　她强做欢颜，调转话题，唐劫也识趣不再提不开心的事，点点头道：“侥幸得胜。”

　　“那便好了。”冰凰听到这话，开心道。随即又脸色黯淡下来：“那定是一场精彩至极的战斗，可惜我无缘目睹，不能到场为你助威。”

　　“也不是不可以啊。”唐劫道：“你完全可以到栖霞来嘛。”

　　若是换做以前，唐劫定不会邀请她。

　　但现在冰凰跟着姬瑶仙，修炼冰心玉女诀，有魔气反噬之危，唐劫自然要劝她脱离险境。

　　“去栖霞界？”冰凰眼中闪过一抹亮色，却终是摇摇头道：“去做什么？去看你的许妙然吗？”

　　唐劫立时滞住。

　　冰凰已道：“其实，我也早想离开青云界了。我想离开这狭小的世界，去其他界看看。星罗大千界世界广大，何必将自己困于这一个小地方呢。可惜有护界罡风在，就算想出去都不行。唯一能去的栖霞界，偏偏又有我不想见的人……”

　　唐劫想说你去了那儿也未必能见到许妙然，但想想许妙然现在也算栖霞界名满天下的女人，就算不见，听到名字都多半不喜。给自己找不痛快的话，的确还是不去为好。

　　于是唐劫也踌躇起来。

　　还是冰凰道：“要是这传送阵能通往其他界就好了。”

　　唐劫听的眼神微微一亮：“到也不是不可以。”

　　传送阵本就是可以通往许多地方的，只是需要有坐标或定位。

　　目前唐劫知道坐标的其实就是栖霞血河两界。

　　正想问冰凰愿不愿去血河，突然想起许妙然偶尔也会在血河出现，立时便问不出口。

　　反倒是冰凰自己道：“那你能把传送阵设到通往洪荒大世界吗？”

　　洪荒大世界？

　　唐劫愣住。

　　冰凰已点头道：“对，洪荒大世界。师傅曾跟我说过，那里疆域辽阔，地大物博，乃是星罗大千第一界，无数大能在其中修行，呼风唤雨，神通广大。如栖霞界这等世界在洪荒鸿蒙两界眼中，终不过是一乡村耳。”

　　一乡村耳。

　　唐劫听得亦是心中激荡。

　　那里又是什么样的地方，竟能当得如此赞誉。

　　冰凰已抓住唐劫的手说：“我们去洪荒大世界吧！”

　　唐劫苦笑：“我到是想去看看，可惜我不知道那里的位置。”

　　“傻瓜。”冰凰已笑了起来：“你不知道，我知道呀。师傅早就给了我那里的坐标，通往那里的一个上古传送阵，只要你对传送阵稍加修改，建立连接，我们就能去洪荒大世界了。”

　　唐劫听的大为意动。

　　如果能够去洪荒大世界看看，他也是极愿意的，于是很快同意。

　　接下来的时间，唐劫便修改传送阵。

　　修改并不难，增加一个传送坐标就可以了，反正本来就是超距离传送阵，距离不再是问题，麻烦的是增加新的坐标需要新的材料，好在这些材料也不是特别难觅。

　　为此唐劫特意离开地下，去了一趟地面。

　　地面上的青云界一切良好，果然没有任何受到屠戮的消息，也让唐劫放了个心。

　　他便直接去了一趟凤山国都，见了一次风无相。

　　风无相前些年已然突破，成功进入化神，已能够突破护界罡风逍遥天地，不过为了守护人类国度，风无相还是选择留了下来，成为青云人类的一尊守护神。

　　得知唐劫到来，风无相很是欣喜，放下架子亲自迎接，却看到唐劫竟然也已入化神，整个人都傻住。

　　呆楞半晌才苦笑道：“果然英雄出少年，唐劫你进境之快，实超出我想象。”

　　是日夜，两人秉烛长谈。

　　数十日后，唐劫凑齐了自己需要的材料，返回地下。

　　看到唐劫回来，冰凰迎上前去问：“如何？材料可都齐了？”

　　“自是齐了。”唐劫笑答。

　　“那便好。”冰凰欣喜地一拍手。

　　“不过按师娘曾经所说，洪荒大世界那地方，可是紫府不如狗，仙台满地走的世界，你一个小小化魂跑去那里，随便遇到一点剪径的只怕都接不下，你确定要去那儿？”唐劫问。

　　冰凰给了他一个白眼：“什么紫府不如狗，仙台满地走。洪荒大世界的确紫府仙台比较多，却也是守着基本的阶梯规则，越往上去人数越少。所以那里的紫府仙台是多，但脱凡天心同样更多，紫府仙台在那里，依旧是凡人不可轻见的大人物，哪里说遇到就可遇到的。更别说紫府仙台跑去剪径了。”

　　说到这最后一句，冰凰已是捂着嘴笑了起来，显是被唐劫的说话逗乐了。

　　听她这么一说，唐劫也有些不好意思的讪讪起来：“终是我太笨。”

　　冰凰的一根手指点在他额头上：“你啊，你若是笨，那天下便没有聪明的人了。还罗嗦这许多做什么？还不快把传送阵改好。”

　　“知道啦。”唐劫这便去改进传送阵。

　　唐劫修改传送阵的时候，冰凰也会在旁边看着。

　　她似是对阵道充满兴趣，时不时就会问唐劫，这个是做什么用的，那个是做什么用的。

　　唐劫也会不厌其烦的告诉她每一点布置的作用与意义，就像是收了个小徒弟般。

　　因为这个缘故，原本三天就能完成的修正，愣是又多花了两天才告布置好。

　　第六天，唐劫终于完成了传送阵新坐标的添加。

　　做好这件事后，唐劫长舒一口气道：“好了，终于完成了。”

　　冰凰目不转睛地盯着传送阵看：“也就是说，现在只要启动传送阵，我们就可以去洪荒大世界了？”

　　“对！只要坐标没错就行。”唐劫回答。

　　“坐标？坐标当然不会错，怎么会错呢？”冰凰的眼中已闪过一丝挪揄，看唐劫的眼神更是充满冷酷。

　　唐劫微微怔了怔，脱口道：“冰凰，你！”

　　“闭嘴！你不配叫我的名字！”冰凰已大声喝了起来。

　　一股黑色的气息陡然从她身体中涌出，然后唐劫看到，冰凰已高高飞起。

　　她那原本雪白的长衫化作紫色，浓郁的紫黑色魔气将她完全笼罩，整个人瞬间从冰心雪女化做黑风魔女。

　　然后这笼罩在黑色魔气中的女子对着天际遥遥一拜，长声道：“弟子冰凰，不辱师命，已完成任务。”

　　“哈哈哈哈！”一阵疯狂的大笑声骤然响起。

　　“干得好，我的宝贝乖徒弟！”随着这声音响起，一片巨大的黑影从远方蔓延而来。

　　黑暗在瞬间笼罩大地。


第七十七章 传送

　　黑！

　　无边无际的黑！

　　当天空中那一个人影出现在唐劫的视野中时，带来的是一片令人绝望的黑暗。

　　在这深沉黑夜里，一个女人高高飞于天上，全身就像是烟雾组成的，看不出真实的形体，只是身体在不停的扭曲，变换。

　　这不是虚象，而是真实。

　　当修为达至大罗金仙这一层次，魂已通神，身已成仙，即为神仙，不死不灭！

　　眼前的存在，就是这样的表现。

　　无需其他，仅是那如烟如雾的身体，普通的神通手段就已完全奈何不得。

　　像唐劫这样的化神，就是来上再多，在姬瑶仙的眼中也不过是一个巴掌拍死。

　　至于唐劫说的姬瑶仙被困万年实力不升反降……

　　或许吧，可能吧。

　　但是这根本不重要，不管姬瑶仙的实力降到什么程度，只要她还保持着大罗金仙的境界，那对付唐劫就是一个指头拈死的事。唐劫所谓的可以获得一线机会，根本就是安慰人的。

　　只是无论骗人的还是被骗的，其实都是在假装相信。

　　这刻姬瑶仙终于出现。

　　虚幻的形体渐渐凝实，唐劫也终于第一次见到了姬瑶仙的真面貌。

　　这是一个全身裹黑，头结高髻，赤着双足的女人，有着一张冷若冰霜却艳如桃李的脸蛋。

　　一万年的岁月没有在她的脸上刻下风霜的痕迹，反倒是那一片深重的紫黑魔气在她的眼角两侧烙下了奇特的紫黑色纹路，使她看起来就像是画了某种诡异眼熏妆的女人，浓密的眼线从眼角两边一直扩散开来，延伸到耳后和部分颊下，看起来既美丽又邪恶。

　　这妆容邪恶，强大，带着令人畏惧的强大力量，只是看上一眼，就令人意动神摇，心生膜拜之意。

　　唐劫却是一动不动，直盯着姬瑶仙，仿佛看傻了一般。

　　“哈哈哈哈！”姬瑶仙仰天大笑。

　　她本是生得千姿百媚的丽人，这一笑却毫无斯文，充满一种癫狂与歇斯底里的感受。

　　笑声隆隆如雷轰鸣在耳边，好片刻才告结束。

　　然后姬瑶仙就这么走过来，赤足踏在空处，踏足处便泛起一阵阵的涟漪。

　　站在唐劫的头顶处，姬瑶仙用下巴对着他，居高临下傲然说道：“唐劫，你没有想到吧，本尊终于还是脱困了。”

　　唐劫咽了口唾沫：“师……师娘……”

　　“不要叫我师娘，我不是你的师娘！”姬瑶仙脸色一变，大声喝道，单手往前一递，一只无形大手已捏住唐劫的咽喉将他提了起来。

　　以唐劫化神的实力，对这一爪竟完全无能为力，当那无形的手爪落在他身上，他只感到有一股庞大力量制住自己，让他完全无法动弹。

　　姬瑶仙将他提向空中，恶狠狠道：“二百年了，为了获得你的信任，本尊冒充了慕容清雅那个贱女人整整二百年，每时每刻我都在恨！可恶的是就算这样，你都不愿意释放本尊！你若识趣，早些放了本尊，或许本尊还能饶你不死，却非要我在那暗无天日的地方再待二百年，只此一条，你便百死莫赎！”

　　说着她的手渐渐收紧，唐劫竟如个婴儿般有种喘不过气的感觉。天知道他就是身在虚空上千个日夜也不会有窒息死去，但在姬瑶仙的面前，他所有超人的能力都失去了，变得如个凡人般脆弱。

　　他努力挣扎着：“你……骗我……”

　　“笑话！若不骗你，本尊如何借你之手完成那通往洪荒的世界的传送阵？”姬瑶仙傲然回答。

　　唐劫被他掐得奄奄一息：“所以……你早就出来了……却故意借冰凰骗我……”

　　“那是自然。”姬瑶仙哈哈大笑：“为了骗倒你，本尊可是忍着这青云界满界的生灵一个都没杀呢。好想念那血肉的滋味……”

　　姬瑶仙说着已伸出舌头在唇边舔了一圈。

　　这一舔，那舌如蛇，蜿蜒灵动，突地舌尖两分，竟如蛇信一般在唐劫的脸上也舔了一下，舔得唐劫全身一麻。

　　唐劫大叫：“姬瑶仙，你这是滥杀无辜！”

　　“笑话，不杀无辜，本尊叫什么魔头？”姬瑶仙傲然回答。

　　她全身黑烟滚滚，遮天蔽日，屹立当空，果真有几分黑暗魔王的风采。

　　这刻随手一挥，唐劫就像是块破布般被姬瑶仙甩在一边，也不施什么禁制，显然在姬瑶仙眼里，对付唐劫这种层次的人物，根本就不需要她多此一举。只需一个念头，一个眼神，她就能轻易抹杀唐劫。

　　什么化神之境，紫府第一，在大罗金仙的面前，只若蝼蚁。

　　唐劫刚起身，就见冰凰飞过来，对着姬瑶仙拜倒道：“师尊，请问此人当如何处置？”

　　姬瑶仙想了想，回答：“九阳当年能以一己之力灭万界王庭，其中若无蹊跷，就必定是他实力超凡精进。他既把传承留了下来，又为此子所得，那么秘密应当就在此子身上。留下来，细细拷问，说不定会有大收获。”

　　原来这才是姬瑶仙不杀唐劫的真正原因。

　　若论心机手段，此人当真是丝毫不弱于唐劫。无论是当初的假冒九天瑶女，诱骗唐劫冰凰，还是现在计惑唐劫，布设传送，都显出此女强大心机。再加上一身通天实力，唐劫栽在她手上也当真不冤。

　　“可是师尊，我看这唐劫也并没有什么了不起啊。”冰凰疑惑道。

　　入魔之后，所有魔修的在记忆上都没有问题，只是因受魔气熏陶而心性大改。故此冰凰对唐劫的一切认知都没有错，但是看法与评价却大为改变。否则若换成以前，断不会说出“也没什么了不起”的话。

　　不过这话其实也没错，虽然唐劫以弱胜强，打败了玲珑仙尊，但是相比兵主以一人之力灭王界王庭的丰功伟绩，却又差得远了。当年连姬瑶仙都打不过的兵主到底怎么打垮了拥有最高境界，证道圣仙的玉成子的万界王庭的，始终是个迷。即使唐劫看到了那兵鉴中蕴藏的战斗，也依然无法解开这个迷团。

　　正因此，冰凰才会提出疑问。

　　姬瑶仙想了想，摇头道：“这个问题我也不知道答案。要说是此子太笨，发挥不出九阳遗留功法的威力，显然不对。难道说九阳没有把此法传给他？又或是他还没来得及走到那一步？”

　　听到这话，唐劫的心中到是微微一震。

　　兵主秘境中，还有最后一关他没有闯过。

　　难道说，在那最后一关里，就藏着兵主灭王庭的真正奥秘？

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，唐劫已道：“姬瑶仙，我记得当年你说过，是青龙害得你如此。如今青龙在我手中，如果你想报仇……”

　　他想重施故伎谈条件，姬瑶仙却是哈哈狂笑起来：“唐劫，你以为我只是让你布设通往洪荒的传送阵吗？不，在你布置的过程中，我早已通过冰凰了解了此阵的诸多特点。虽然要本尊从无到有布置一个传送阵本尊还做不到，但只是修改坐标，从洪荒通往栖霞却是没有任何问题了。所以从今日起，青云界，栖霞界还有那血河界就都已在本尊控制下。三界在手，一条小小青龙又算得了什么？待本尊杀到栖霞，任他跑到天涯海角也逃不出本尊掌心，哪里轮得到你来和本尊做交易！”

　　这话一出，唐劫整个人都面如死灰。

　　姬瑶仙已又道：“待我统一三界，以此三界为后方，就可去渗透洪荒大世界。届时以正道修士之身，挑起内战，干掉一些老不死，削弱洪荒。待到鸿蒙入侵之机，再以三界为据点，迎接群魔，里应外合。到那时，本尊统领群魔，横扫天下，看还有谁能阻我！”

　　说到这姬瑶仙再度大笑起来。

　　感情她早就将一切计划好，为的就是未来鸿蒙入侵。

　　如果真让姬瑶仙在鸿蒙入侵前统一三界，又作乱削弱洪荒大世界这个星罗大千界最强大最主要的反鸿蒙力量，那么正界修者的未来的确堪忧。

　　唐劫愤怒的盯着姬瑶仙：“姬瑶仙你在做梦，这传送阵根本不能经受紫府以上的修者传送，你哪儿都去不了。”

　　姬瑶仙冷笑：“你以为本尊不知道这个吗？不过你栖霞界的地仙用不了，不代表本尊用不了。小小地仙，初承仙力，无法自控，还自以为是自己神通广大之故，却不知真正的强大就是能发能收。强可神通镇四海，弱可盈盈一掌舞！”

　　说着姬瑶仙手一抬，一道指风落在唐劫身上，唐劫只觉得自己整个人都被制住，再无法动弹。

　　与此同时姬瑶仙原本强横霸道遮天蔽日的恐怖气势开始收敛，变得越来越弱。那漫天的黑烟收缩，消散，飘飞的长发落下，双目低垂，眼角边的诡异纹路纷纷消失，整个人的气质都骤然转变，竟在瞬间变成了一个气质羸弱温婉的女子。

　　然后，她站在了传送阵上。

　　唐劫彻底震惊了！

　　力量是一种客观的存在，所有的遮掩都只是对感官上的欺骗，而不可能是实质上的不存在。

　　云天澜也可以让自己变得和普通人一样，但不管他怎么变，他都改变不了自己是地仙拥有地仙力量的事实。当他走进传送阵时，他那真实存在的力量就会成为传送阵无法承受之重，从而导致传送阵崩塌。这就好比一百斤的秤负担不起五百斤的人一样。

　　但现在姬瑶仙站在传送阵上却没有摧毁传送阵，说明这变化不是感官上的欺骗，而是一种真实力量上的变化，就让人无法不惊骇了。

　　她那多余的力量都到哪儿去了？

　　如果这个时候杀了她，是不是她也不会引来任何灵潮？她还拥有通天的法力吗？

　　这些唐劫统统不知道。

　　只见姬瑶仙已放声道：“就让本尊先去感受一下洪荒大世界，看看那里究竟如何。凰儿，你且留在这里看着唐劫，有什么事待本尊回来再说。如果我没及时回来……”

　　姬瑶仙想了想，突然探手一划，竟然从自己手上割下一截手指来，交给冰凰：“就用这个对付他。”

　　那是山峦之巅，乌云压顶，一截洁白手指从天而降，将自己压了个粉身碎骨。

　　正是天演大阵中，自己看到的画面。

　　那手指，与眼前这手指，一般无二！

　　“谨遵师尊之命！”冰凰恭敬回答。

　　姬瑶仙手一抬，已正式发动传送阵，随着那一片银波泛动，姬瑶仙消失不见。


第七十八章 等待

　　像个泥雕木塑躺在地上，一动不动，唐劫痴痴的看着天空。

　　他的身体被姬瑶仙封印，无法动弹，唯一能动的就只有面部。

　　但是唐劫的脸上却不见丝毫绝望。

　　他的双眼前所未有的明亮，看着天空，也看着冰凰。

　　这眼神让冰凰感到一种没来由的寒意。

　　她走过去，一脚踩在唐劫脸上：“你看什么？”

　　唐劫望着她，用轻柔的语声说：“是我对不起你，把你变成了这样。但是总有一天，我会把你解救回来。”

　　冰凰冷笑：“本仙子好得很，哪里需要你来救。以前是我瞎了眼，竟然会喜欢你这种废物。不过从被你拒绝之日起，本仙子就大彻大悟，再不会迷恋那无聊的儿女情长。身为修者，就当在仙路之上全力以赴的前进，从今以后，我的目标唯有大道。”

　　唐劫叹息：“若你一心求道，我自无怨。但你的道，却是建立在千万无辜性命上的，我便不能不阻你。”

　　冰凰听了先是愕了一下，随后仰头大笑：“阻我？你都已经是阶下之囚了，还拿什么来阻我？简直荒谬可笑！”

　　说着已是一脚踢在唐劫身上。

　　她对唐劫似是颇有恨意，许是怒于当初唐劫拒绝自己的缘故，这一起脚便是连续数十踢。

　　唐劫如个死人般任她踢打，也不动弹。

　　踢了一会儿，见唐劫没有反应，冰凰觉得没趣，也便止了动作，自去一旁修炼了。

　　她修炼时依然如以往般，静坐调息，只是身周有大量紫黑色烟气笼罩。冰凰吞吐之间，就见那紫黑烟雾不断出入于她眼耳口鼻中，条条紫烟若小蛇般蜿蜒吞吐，然后冰凰的身上也便氤氲出一片紫黑之气。

　　看着她的样子，唐劫的脑海中泛起的却是小虎。

　　小虎也去了鸿蒙界，不知道他现在如何了。

　　鸿蒙紫气如此可怕，有堕人心智之功，那么小虎入了鸿蒙之后，会不会也堕落？会不会将来归来之日，对自己再无感情，甚至反有杀意？

　　不过小虎传承祖辈记忆，在进入前应当就知此果，有没有可能他提前做好防范，使自己不至于受魔气侵蚀？当然，也可能只是自己的奢望吧。

　　一念及此，唐劫才发现原来自己对冰凰的确是关心不够，即便在这种情况下，也会想到其他人而非她。

　　心中不由叹了口气，也不再说什么，只是静静的躺在那里。

　　时间过得很快，转眼就是三天过去。

　　这三天里，冰凰闲着没事就要殴打折磨唐劫一番。自入魔后，她对唐劫所有的爱意便消失无踪，代之而起的是曾经被拒绝的深深羞辱感以及切齿恨意，折磨唐劫正是发泄这种恨意的表现。

　　只是唐劫打不还手，骂不还口，又不能弄死，时间长了，也便渐渐觉得无趣，随不再理会，只耐心等着姬瑶仙回来。至于唐劫，就任他躺在地上，反正他紫府之身，吐纳天地灵气，三五月不进粒米也不会有什么问题。话说回来，就真有问题又如何？姑奶奶可不会心疼。

　　只是姬瑶仙也不知什么原因，又过了数天也不见归来。

　　起初冰凰还不以为意，眼看着都十多天过去，渐渐便有些讶异。

　　这担心在开始只是一闪而逝，冰凰对自己说，师尊乃是大罗金仙，实力通天，就算是洪荒大世界也休想轻易对付得了她。师尊没回来，多半是在洪荒大世界玩得开心，一时舍不得归来。毕竟被困万年，任何人一旦脱困，都免不了要开心一回的。

　　之前要不是为了诱唐劫入毂，姬瑶仙早就大开杀戒，如今目的已达成，自然要放纵一下自己。

　　这般想着，冰凰便安心许多，继续耐着性子修炼等待。只是心里面也不由想到，师尊开心归开心，切莫忘了归来才好，毕竟这里还有个唐劫。

　　天下无永恒之禁制，姬瑶仙下的禁制再强，在没有后续力量的支撑下，最终还是会渐渐消退，如那证道圣仙的镇压金符，也是借助于大阵之力方能维持下去，却同样不是永恒的。何况姬瑶仙当时还只是随手施为，其威能就更加有限了。

　　一转眼又过了二十多天，姬瑶仙却依然没有动静。

　　冰凰有些坐不住了。

　　难不成真出了什么事？

　　冰凰脑海中再度泛起这个念头，虽然冰凰很快再次否定了这个可能，师尊是大罗金仙，就算是洪荒大世界也不能把她怎样。

　　只是万一洪荒大世界发现她的身份，强者尽出呢？

　　又或者师尊不小心泄露了上古传送阵所在，被毁了归来之路呢？

　　又或者师尊搞不明白回来的传送阵该如何摆弄？

　　又或者……

　　冰凰看了一眼躺在地上的唐劫。

　　又或者这个家伙并未上当，从一开始就在伪装？

　　如果是那样的话……

　　冰凰忍不住打了个寒颤，对自己说：不会的，绝对不会的，我演的那样逼真，没道理骗不过他的。

　　冰凰再次否定了这一些系列可能，将心神沉淀下去，耐心等待着姬瑶仙的归来。

　　转眼又是一个月过去。

　　姬瑶仙就如石沉大海般，依旧没有半点消息。

　　冰凰终于坐不住了。

　　她已经感到事情有些不对。

　　姬瑶仙直到现在也没有动静，这绝对不是一件正常的事。

　　一定是出事了！

　　她开始焦急，看唐劫的眼神也开始充满杀机。

　　此时她看唐劫，已感觉到极大威胁。

　　虽然现在唐劫还被禁制住，但他早晚会脱困。

　　自己该怎么办？

　　要不要现在就杀了他？

　　可是师尊没有下令，万一自己杀了他，师尊又回来了，那该怎么办？

　　师尊可还想得到兵主秘境的秘密呢。

　　想到这冰凰又感到一阵气恼，早知如此当初何必如此早的揭露真相，继续欺骗把兵主秘境也骗出来该多好，也省了现在这般的难熬。不过想想兵主秘境乃是唐劫根本，以自己在他心目中的地位而言，估计是无论如何也骗不出来的，若非如此，师尊也不会早早现身。

　　冰凰左思右想，心乱如麻，一时也不知该如何是好。

　　再想想自己还有师尊留下的一截手指呢，就算他唐劫真的解脱禁制了，又怕他作甚？

　　想到这，又安心下来，继续闷头修炼，期待着打坐完毕后能睁开眼看到是师尊出现。

　　如此这般，心情反复，恍惚，匆匆又过去多日，眼看两个月过去了，却依旧不见任何动静，冰凰的心情由焦急渐渐转入失望，再又失望转至绝望。

　　她知道，自己怕是不能再等下去了。

　　两个月的时间，以姬瑶仙留在唐劫身上的禁制，唐劫随时可能脱困。

　　她再坐不住，来到唐劫身边，凤目怒视唐劫，道：“师尊迄今未归，你却从未表示过半点惊讶。说，你是不是早知道了？”

　　唐劫就像是看个陌生人般看着冰凰，眼神中流露出的是浓浓的悲哀与同情。

　　他说：“姬瑶仙是我见过的最狡诈的对手。”

　　冰凰没想他会突然说这话，有些不明所已。

　　唐劫悠悠继续：“我自修道以来，修行四百余载。在这四百多年时光里，我唐劫也曾用过无数此诡诈之术，坑蒙之道，可以说一路所向，只有我不愿骗的人，没有我骗不过的人。姬瑶仙……她是第一个把我骗倒的人。当真是好手段，好心计！”

　　冰凰怔怔看着他，不知为何，这刻听唐劫的说话，她竟有中莫名的心悸感。

　　唐劫继续道：“不过姬瑶仙也正是因为太工于心机，才会失之于心机。其实以她的能力，出谷之后，天下间再无敌手，要做什么大可直接以力碾压，着实不必再用阴谋诡计。可正因为她习惯了诡诈，以至于做什么事都会以诡诈为先……就像我当年一样。却不知善泳者溺于水。有时那帮助你成功的手段，亦是你失败之因。诡计，按是弱者的手段，而不该是强者的依仗。身为强者依然使用阴谋手段，只会反给对方可乘之机。姬瑶仙就是犯了这个错误……”

　　听到这话，冰凰再克制不住的颤抖起来，她向后退去，如见了鬼般：“你……你……”

　　唐劫看向冰凰，嘴角拧出一丝笑意：“你有没有想过，如果你没有骗倒我，那会是什么结果？”

　　冰凰全身一震，她扑过来抓住唐劫的领子，把他拎起来大喊：“你到底做了什么？说！”

　　唐劫就那么任冰凰捏着自己，用懒洋洋的口气道：“也没什么，不过就是把坐标偷偷改动了一下。”

　　“你说什么？”冰凰全身一震：“改动到了哪里？”

　　“还能是哪里？”唐劫冷笑：“自然是那无尽的虚空。鸿蒙的魔谷困不住她，就只能让星罗大千界的无尽虚空成为她的归宿了。”

　　冰凰彻底傻了。

　　这一次唐劫没有撒谎，姬瑶仙的确被送尽了虚空中。

　　这个女人可以说是成于心机而败于心机。

　　如果不是她算计过甚，想再一次欺骗唐劫，利用他为自己成为自己的引路人，前往洪荒，夺取秘境，唐劫本来是没什么机会的。

　　但正因为她玩心机玩上了瘾，以欺骗为乐，以智商碾压对手为无上快事，结果反给了唐劫机会。

　　这种事在历史上屡见不鲜，每一个成功人物其实都有一套自己的“经验总结”“成功心得”，在他们失败之前，他们对自己的经验，心得，深信不疑。

　　正如那句老话，失败的人总认为一切都是外在环境的错，和自己没什么关系；成功的人则总认为一切都源于自身的努力，和外部环境没什么关系。

　　姬瑶仙也是如此，她成功的欺骗过唐劫一次，她就认为她能欺骗唐劫第二次，不仅如此，她还以此为乐，以此为荣，毕竟她对唐劫所知甚多，知道这也是个手段颇多，很是了不起的年轻人。能够将这样的年轻人玩弄于股掌中，比以蛮力强压他要有乐趣和有成就感得多。

　　可以说，正是姬瑶仙的这种心态葬送了她自己。

　　她做梦也没想到唐劫在来之前就已经知道了玉女冰心诀的事。

　　在已经有了心里准备的情况下，要再让她骗过去，唐劫就真是白痴了。

　　在那种情况下，唐劫很自然的做了一个选择，就是修改了传送坐标。

　　表面上传送阵是传送往洪荒大世界，实际上却是送往一处枯寂星空。那片星空浩大广袤，空旷无垠，尤如星河沙漠，就是飞上几百年都未必能找到一处小世界。

　　姬瑶仙相当于被放逐到无尽虚空中，至于什么时候能再找到一处世界安身，就得看运气了。

　　把她送进冥界，以她大罗金仙的实力还有可能杀回来，送到这无尽虚空中，任她本领通天，没个几百年也休想归来。

　　能够就这样简单的解决掉姬瑶仙这个麻烦，就连唐劫自己都想不到。

　　“混蛋！我要杀了你！”明白了个中一切的冰凰几乎要气疯了，一拳打在唐劫脸上。

　　唐劫头一偏，脸上连个印子都没有。

　　冰凰全无所知，继续一拳一拳的打向唐劫，渐渐终于感到有些不对。

　　唐劫整个人泛出如玉石般晶莹玉润的色泽，哪里有丝毫受到伤害的迹象，可他明明已经被禁住行为，没可能还挡得住自己的？

　　冰凰心头骇然，她的手一松，唐劫却并未落下。

　　他站在空中，立地一尺，就那样看着冰凰。

　　依然是那充满同情的眼神。

　　他说：“你以为我为什么要现在说出来？你以为这些天我又在做什么？”

　　他双目中光华电闪，于是冰凰只觉得有一股力量掐住了自己，提着她向空中升去。

　　唐劫脱困了！

　　原来他已经脱困了！

　　“不！”冰凰大叫，一只手向身上摸去。

　　这一摸，心里却凉了半截。

　　“你在找这个吗？”唐劫的手缓缓张开，手心里，一截温润如玉的手指正横于其上。


第七十九章 解救

　　“唐劫，你不得好死！我师尊一定会回来，回来扒了你的皮！”

　　青云界地下，冰凰躺在地上，歇斯底里的呼喊着。

　　风水轮流转，如今轮到了冰凰被制。

　　只是唐劫给她的待遇要好得多，并未虐待她，而只是将她丢到一旁。饶是如此，这女人也是大声骂个不停。看看她现在多样子，再遥想当初那个温婉娴静气质高洁的冰凰，当真是天壤之别。

　　然正因此，唐劫自咎其责，越发觉得有责任将冰凰挽救回来。

　　由于冰凰入魔是因为受魔气侵袭所致，在谈看来只要祛除魔气，冰凰应当就可以恢复。

　　于是接下来的日子，唐劫便开始想办法去除冰凰体内的魔气。

　　但他很快就发现，无论他怎样努力，冰凰体内的魔气都如生了根一般祛之不尽。

　　确切地说，这些魔气就像修者体内的灵气一般，无论你怎样祛除，都只像是施法时的消耗。哪怕去尽了也会很快恢复过来，生生不息。

　　那是一种已经深植于冰凰骨髓中的力量，扎根于她的每个细胞，在最细微的层面留下烙印，做出改变，使得唐劫无论使用什么方法都无法消灭。

　　他到底不是治病救人的大家出身，无奈之下，便干脆带着冰凰回了栖霞界。

　　谁也没想到唐劫了青云后还能活着回来，见到唐劫一个个都是又惊又喜。

　　问清了事情经过后，众人亦是唏嘘无比，对于唐劫所说要尽其所能救冰凰之举亦很是理解，就连许妙然都大力支持。于她而言，冰凰终究是因为唐劫而入魔，至于唐劫，则早用行动证明了自己，自没有什么信不过的。

　　于是接下来的日子，洗月派穷尽人力，为冰凰寻医问药。

　　然而那些名满天下的医修药修，一个个在看到冰凰的情况却都是摇头。

　　文心找不到，便走出去找，天涯海阁，七绝门，各地名宿都被洗月派请了来，可惜却无一人能成。

　　还是一位医者更是直接道出问题的本质核心：“千万年来，星罗大千界的修者对待魔头都只有一个，就是杀！从来没有人尝试过解救，就算偶有为之，亦以失败告终。故也未听说过有谁能把已经入魔的修者再解救回来的……这早已不是伤病等问题，故找上我等亦是无用。”

　　与一般的魔修不同，冰凰是鸿蒙魔气入体成魔，是为真魔。普通魔修只是功法问题，真魔却已是本质问题，就算废掉冰凰一身修为，都未必能将她救回来。

　　它们就像是另一种形式的生命，其存在已与人类完全不可同日而语。

　　无奈之下，唐劫只能找上云天澜。

　　然而这位曾与鸿蒙魔族大战过的地仙在见了冰凰的情况亦是无奈道：“她已彻底入魔，无药可救。”

　　“叔祖，就一点办法都没有吗？”唐劫急问。

　　“这个嘛……”云天澜捋着胡须思考了一会儿，道：“其实星罗大千界，以前也不是没有过修者入魔的先例。”

　　玉女冰心诀固然能够导致入魔，入魔却不是唯有玉女冰心诀。

　　鸿蒙诸魔为了入侵星罗正界，也不知发明了多少法子，像玉女冰心诀这种见效慢，只作为副作用存在的入魔法子，在鸿蒙诸魔眼中，根本当不得引诱入魔的重任，真正的入魔之法远比玉女冰心诀更快，因此入魔者也众多。说起来，玉女冰心诀最初存在的意义还是抵抗入魔呢。

　　在无数的入魔故事中，云天澜就曾听过一个。

　　“那是一个流传已久的故事。相传在很久以前，曾经有过一对修道情侣，郎才女貌，恩爱无比，又都是得道高人，一个叫紫衣散人，一个叫绛云仙子，合称紫云二仙。时逢鸿蒙大劫。紫云二仙上阵杀敌，斩杀妖魔无数，风头一时无两，却终引来一位鸿蒙大魔，唤做噬心魔主。此魔主魔焰通天，亲自以无上大法将那紫云二仙中的紫衣散人转化成魔，使他夫妻二人相爱相杀。”

　　稍微顿了顿，云天澜继续道：“紫衣散人入魔之后不久，就被正道修者联合拿下。那绛云仙子苦苦哀求放过她丈夫，要将其重新度化为人。众修感其二人情比金坚，终于决定给他们一次机会。从那时起，绛云仙子就带着她丈夫四处寻找可祛除魔根之法。”

　　“那后来呢？”唐劫忙问。

　　云天澜摇摇头：“不知道……在那之后不久，鸿蒙界缝关闭，诸魔退去，紫云二仙的名声也就渐渐泯然于江湖，无人知晓。只是偶尔，还会听到一些关于紫云二仙的传说。有地说，绛云仙子终究没能救回她丈夫，二人一起死了；也有人说，绛云仙子救人失败，反被其夫所杀，只是其夫后来又被一位大能修者斩杀；还有说，绛云仙子救回了她丈夫，因为曾见过他们夫妻二人并肩行走，有说有笑，殊无半点异样。不过这个说法很快就被驳斥，因为如果是这样的话，紫云二仙没道理隐姓埋名。正因此尽管言者言之凿凿，却无人肯信。”

　　“原来只是个传言吗？”唐劫叹息。

　　云天澜点头：“的确只是个传言。在老夫一生经历中，这是唯一一个，有关于入魔之人恢复正常的传言。老夫也知道这传言问题重重，错漏处处，可信度不高。不过跟老夫说起这个传言的人，到是颇为认真，看起来并不以之为假。如果说这个故事里还能有什么值得怀疑和认真对待之处，那么就是言及此事之人吧。”

　　“哦？”唐劫来了兴致：“不知是何人跟叔祖讲的这个故事？”

　　云天澜想了想，回答：“那是老夫当年地仙初成，游历千界时的际遇，在一个叫山界的地方，遇到的一位修者。此人自称黄天上人，与我一样，也是位地仙。紫云二仙的故事，就是他讲给我听的，据说是他亲眼所见，还说他能有今日，就托赖于那二仙指点。我听后曾笑言，此事太过荒谬。若那绛云仙子真能挽救其夫，大可将此事公布天下，造一场大功德。紫云二仙当年能够舍命抗魔，当不至于连这点大胸怀都没有。由此可见，此事为假。他听了后当时便急了，与我争辩。说紫云二仙之所以不泄露是有他们的苦衷。我问他是什么苦衷，他却说不出来，到弄得不欢而散。”

　　“也就是说，那位黄天上人说的有可能是真的？”唐劫问。

　　云天澜叹了口气：“与其说可能是真的，到不如说希望是真的。”

　　“那叔祖可知哪里能找到这位黄天上人？”唐劫急问。

　　云天澜看看唐劫：“你想试试？”

　　唐劫断然回答：“只要有一丝机会，弟子都不能放过！”

　　云天澜点点头：“既如此……那好吧。说起来，这或许就是天意吧，天意要你去那里，所以才会安排了这一切。”

　　听到这话，唐劫一愣，随即反应过来：“难道说……”

　　“没错。”云天澜悠然回答：“这位黄天上人，正是来自洪荒大世界。洪荒大世界有七十二神州，每一州都比栖霞界更大。这位黄天上人就是西牛神州星耀门的祖师。”

　　“弟子明白了，既如此，弟子就去一趟洪荒世界。”唐劫道。

　　云天澜叹了一声：“洪荒之地，强者云集，就算你是化神之境，在那里也休想横行，莫说仙台，就算是出窍期，你都未必能对付。要知道，你的紫府第一，可胜出窍，都是建立在栖霞基础上的。出了栖霞界，天下能人众多，就算有人能以化神修为败你，都未必稀奇。”

　　唐劫已道：“弟子此去只为求见紫云二仙，不为横行，有什么麻烦，弟子躲着就是了，绝不以义气行之。”

　　云天澜却嘿然道：“怕只怕有些事你躲不过啊。冰凰也已入魔，你带了一个魔头上路，你真以为会走得那么轻松吗？”

　　唐劫呆了一下，这才明白过来，忙道：“既如此，弟子将她收入图中便是。”

　　云天澜却连连摇头：“不妥。冰凰已然成魔，全身魔气不断。你若将她放在山河社稷图的小世界中，一旦冰凰全力施为，逼出体内魔气，有很大可能会污染这个小世界。山河社稷图小世界已然初成，在付出这许多后，眼看着要到了结果的日子了，你却突然放进这么一只大虫子，只怕满树之果都要因她一个而尽皆毁去。”

　　唐劫听得大汗淋漓，他没想到冰凰会如此可怕，以她一人之力竟然能污染整个小世界。

　　其实这也是因为小世界尚未成熟，正在关键期的缘故。一旦其完全成熟，运转完善，仅凭冰凰之力自然无法污染，现在的小世界却恰恰是最关键也最虚弱的时刻，当不得半点风险。

　　若非如此，与玲珑仙尊一战唐劫也不会不使用小世界。

　　明白了这点，唐劫道：“既如此，便只能使用些改头换面之法了。”

　　云天澜点头：“也只好如此了，只是这样一来，你一路之上亦需小心。有此女在侧，只怕总难免会给你找些麻烦。”

　　“弟子省得！”唐劫躬身回答。

　　就算唐劫自己也没想到，他会这么快就再次上路。

　　不过相比上一次的义无反顾，这一次没有了姬瑶仙的威胁，大家的心情要好许多。

　　还是许妙然不放心，拉着唐劫的手说：“虽然没了那姬瑶仙，你也需万事小心。洪荒大世界不比此处，强者云集。没准你以为安全的时候，反而更加凶险。”

　　唐劫笑道：“放心吧，真有什么事，我不会死斗，自以逃命为第一要务。另外还有小三在，有事我会让它来通知你们。”

　　“恩！”许妙然用力的点头，同时将各种自己炼出来的丹药往唐劫怀里塞。

　　这些年她依仗手中资源，炼丹水平大进，还真让她炼出来不少灵丹妙药，如今全都不要钱的塞给唐劫，只求他能一路平平安安。

　　拜别了众人，唐劫带着冰凰再次上路，只是就在要离去的时候，伊伊突然冲过来，一把扑到唐劫怀里，大叫：“你休想丢下我！”

　　原来上次唐劫丢下伊伊一个人去青云界，弄得伊伊好不伤心。

　　这次他回来，虽然有意瞒过伊伊，伊伊却是有了准备，竟早早等在传送阵一头。

　　这刻直接伏击了唐劫一把，吊在他脖子上再不肯离去。

　　唐劫被她弄得无奈，只能道：“洪荒世界非比寻常，强者众多，你随我去，我未必能保得你周全。”

　　伊伊却很认真的摇头回答：“我不要哥哥保护我，我要保护哥哥！”

　　四百年修行，曾经的小姑娘如今已是青春少女，修为更到了化形巅峰的地步，只是尽管如此，比起唐劫又差了许多，要说能带给唐劫的帮助，其实已极小。但是那一刻看着伊伊认真的眼神，唐劫却说不出“你对我作用不大”这种话。

　　想了想，他终只能道：“如此也好，有你在，也好多个人帮我看住冰凰。”

　　终是同意了带伊伊前去。

　　回首望去，洗月派一众高层，还有许妙然，卫天冲，夕残痕，左全名，二虎等一众人等皆在看着自己，送别自己。

　　唐劫挥了挥手，毅然踏进阵中，随着那一阵光影闪过，消失不见。


第十部 洪荒之旅


第一章 仙人洞府（一）

　　轰！

　　波光粼动里，三个人影骤然跌出。

　　唐劫呼的长出一口气：“终于到了。”

　　每一次超距离的空间传送都是一番折磨，所幸只要悟道空间，那么在传送过程中就能感受到空间之力，能够提升自己的空间道行，到也不算白白吃苦。

　　这刻唐劫看向四周，发现他们正身处在一座大殿中。

　　整间殿堂是用石头砌成的，古朴高大，肃穆庄严，同时还带着一股久远沧桑的气息，大量的积尘意味着这里已经很久没有人来过了。

　　在大殿地面，是一座刻画完整的传送阵。

　　这传送阵与唐劫已知的传送阵有许多不同，在一些阵纹，节点上更是表现出完全不同的手法。其中一些唐劫熟悉，这刻见了，不由脱口而出：“上古传送阵。”

　　是了，这里的坐标是姬瑶仙给出来的，她所知道的地方，自然是与上古有关。

　　也就是说，这座大殿存在已有万年。

　　虽然存在已有万年，大殿的整体结构依然完整。当唐劫站在殿中时，能感受到一股宏伟浩大的意志充斥其间。感受这意志，竟让唐劫有一种莫名的颤栗感。

　　唐劫还好些，伊伊和冰凰就明显吃不消了。

　　伊伊色变道：“好强大的气息！”

　　“恩。”唐劫点头道：“此地应当是上古某位大人物遗留下来的意志，庇佑此地万载。”

　　上古遗留万年的意志，竟然还有如此威能，让伊伊也很是吐了一下舌头，赞叹道：“什么人这般厉害。”

　　冰凰已哼道：“还用问，此地既然是师尊指引前来，自然是师尊遗留。”

　　唐劫却摇摇头：“不是她的气息。”

　　她与姬瑶仙打交道甚多，对于姬瑶仙的气息早已了解。

　　冰凰却不服气，道：“说不定是我师尊未成圣前所留。”

　　入魔之人自然不会称自己入魔，他们的说法就是顿悟成圣。

　　唐劫依然摇头：“那也不对。冰心莲女孤冷清傲，何其高洁。你再看这大殿，大开大阖，气势恢弘，分明是男修手笔，绝非是她所为。”

　　就算冰凰再不服气，也不会说自己师尊成圣前举止如男，只能哼了声不理他。

　　还是伊伊睁眼道：“难道是兵主留下的？”

　　唐劫依然摇头：“兵主之道在于战，若是他所遗留的建筑，必定充满杀伐之气。此殿虽恢弘广阔，意境高远，但是论杀伐的味道，却还差了些，应当也不是。想来，应当是万界王庭的某位大人物所留吧。”

　　“万界王庭？”伊伊眼中光芒一闪：“难道说这里是万界王庭某位大人物的洞府？”

　　唐劫点点头：“有这个可能。”

　　姬瑶仙被困在魔穴万载，对外面的事已基本不了解，所以她寻找的传送点，必然是她认为可靠的，哪怕历经万载亦不会毁灭的。某位大人物的秘密修炼洞府，无疑就是最好的选择，而以姬瑶仙当年的地位，要掌握这么一处秘地，简直再容易不过了。

　　“不管是什么地方，总要走出去才知道了。”唐劫道。

　　三人一起向着殿外走去。

　　走出殿外，就见外面是一片芒芒雾气。

　　这雾气浓郁异常，伸手不见五指，雾气里隐约还可听到丝丝鬼哭般的声音。

　　“幽冥鬼雾。”伊伊低呼。

　　在洗月派这些年，伊伊的见识也越来越广，一眼认出这是一种非常特殊的瘴气。这种瘴气中含有剧毒，身处其中不消一时三刻就会化为浓水。这还不算，死后神魂不灭，化生鬼物，于毒瘴中穿行，择人而噬，凶猛无比，故名幽冥鬼雾。

　　没想到一出传送殿，就遭遇如此恐怖的鬼雾，让唐劫也是一惊。

　　要知道这种鬼雾相当强大，就是一般的紫府都很难抵抗。

　　好在这终究难不住他，只轻轻挥了下手，一股罡气已自动出现在伊伊与冰凰身上，将所有鬼雾隔绝开来，至于唐劫自身，不提仙灵之体，邪祟难侵，就凭他化神境的修为也足够挡住这鬼雾。

　　接着唐劫眉心中天眼张开，已洞穿鬼雾，看清四面八方。

　　原来这里果然是一个极为庞大的洞府，四周有大片的建筑群，只是看起来荒废已久。大量的鬼雾弥漫在四方，雾中充斥着各类凶厉鬼物。

　　或许是察觉到有生人出现在这洞府中，所有的鬼物已纷纷呼啸着向唐劫涌来。

　　唐劫哼了一声：“魑魅魍魉，还不退散！”

　　这八个字被他以言出法随道法喝出，字字如天地律令，在空中连现出八道金光，震得群鬼一起哀号。

　　这些鬼物也不是全无智慧的，仅此一下就知道厉害，纷纷退却。但也有那胆大不畏死的，依旧扑向唐劫。唐劫也不出出手，只唤道：“小三。”

　　肩头上已现出小三身影，如只猴子般坐在他身上，看到那一大群鬼物，兴奋的叫了一声，已是扑了过去。

　　这幽冥鬼雾对鬼物无效，小三在雾中如鱼得水，只一个瞬移便出现在一只鬼物身边，信手一抓，已将那鬼物抓住。狩鬼那天生的鬼中克星的气息吓得那鬼物瑟瑟发抖，小三却只是看了一眼，随即不满的丢开，显然这只鬼不是他的目标。

　　“不吃的就杀。”唐劫道。

　　小三听了，未等那被自己丢出去的鬼物落地，已腾空飞起，身体径直穿过那鬼物，下一刻就见那鬼物啪的一下化做大蓬黑烟消散。

　　这一幕彻底震惊了所有鬼物，一起疯狂的退走。

　　小三已是不依不饶的追上去，一一猎杀。它也不着急，就在这鬼群中自由捕猎，只当是一场玩耍，玩得兴高采烈，不亦乐乎。

　　这边唐劫带着伊伊冰凰，向着洞府另一头走去，看看能不能找到出路。

　　这洞府也不知是何人所开，当真是大得可以，一路行来，唐劫找过不少宫殿，却就是没找到出口，到是在殿中各处找到不少宝物。

　　只是这些宝物虽好，对唐劫却无多大吸引力，拿到后直接碎掉，化成金砂收走，也有一些还算不错的便留下，放进星辰万宝大阵中，替换那些较弱的法宝来提升实力。

　　除此之外还有一些灵药，不过大部分因为时光久远已失去效用。

　　走了大半天后，唐劫终于走出这片鬼雾弥漫的地区，来到一片花园中。

　　一看到这花园唐劫就乐了。

　　花园中生长着不少的灵草，而且都是万年级别的，虽然品种上没有兵主秘境中的那般罕见难得，但是火候上可是丝毫不弱。

　　唐劫没想到自己走个传送阵都能得到一处秘境，到真是天降横财了。

　　这也可能是唐劫得来最容易最简单的横财，对此唐劫只能说谢谢姬瑶仙了，要不是她，自己也不可能直接传送进一位上古大人物的洞府中。

　　在经历万载之后，那些曾经值钱的变得不再值钱，那些原本不值钱的反而成了宝贝，这个花园却是比之先前的那片宫殿群里的储藏更有价值——至少对唐劫来说是这样。

　　唐劫也不客气，径直走入花园。

　　那花园中有十八具雕像站立，这刻唐劫刚进入，就见十八具雕像齐齐转头，看向唐劫。

　　“傀儡？有意思。”唐劫笑了。

　　这种上古傀儡唐劫曾在王庭碎片中见过，只是那时大多都是以傀儡兽的形态存在，没想到这次终于遇到了人形傀儡。

　　那十八具傀儡见到唐劫后，其中一具突地冲出来，对着唐劫扑去。

　　唐劫也不理会，直接说了声：“伊伊。”

　　伊伊已将云母战傀放出来。

　　两台傀儡轰然碰撞在一起，就见那那冲过来的傀儡固然是被云母战傀一拳震退，云母战傀竟然也被反震力打得后退半步。

　　“果然是化魂级的。”唐劫低语。

　　眼前这十八具傀儡，赫然也都是化魂级别的战傀，只不过实力比之云母战傀还差了些。

　　但这种差异不在法阵等方面，而在于唐劫使用的材料实在是太好了。

　　云母金精，鬼卫为核，再加上上古晶核，哪一样都是重宝。

　　尽管如此，看到这十八具化魂级别的傀儡，唐劫也还是两眼放光。

　　能够用来制作化魂级别的傀儡，就算不如云母战傀，其材料必然也是极上乘的。若是全部收集起来加以利用，再吸取上古法阵的精华，说不定可以让云母战傀的战力再上一个台阶，就是达到紫府级别都有可能。

　　虽然这对唐劫的作用已经不大，但用于保护伊伊还是极有意义的。

　　此刻那傀儡刚被云母战傀击退，竟然没有再冲上来，而是自动退到一旁。

　　唐劫心中微动，长袖一扫，已卷起花园中一株万年灵草。

　　那些傀儡果然未动。

　　但当唐劫再卷第二株时，先前那傀儡已再度冲出，不仅如此，还连带着又出现一具傀儡。

　　唐劫也不出手，只是继续让云母战傀出动。

　　虽是以一对二，云母战傀却是丝毫无惧。身上的法阵一一点亮，星光运转下，一股强烈的力潮涌出，只一拳击出，便再度将那两名傀儡震退。如果仔细看，就会发现这星光中还夹带着红光，那是鬼卫自身的力量，与这法阵的力量融为一体，使威能再增。

　　如果说当年前初成的云母战傀还只是化魂早期实力的地步，那么在经历几百年的沉淀与积累后，现在的云母战傀已站在了化魂的巅峰处，傲视这群同类。

　　那两台战傀被打退后，果然又一起退下。

　　唐劫接连取下第二第三株都没有反应。

　　但当他要取第四株时，那十八具傀儡再动，这次却是一出就是三台。

　　“原来如此，打败一个就只能取一株吗？每次挑战则增加一台？”唐劫笑道：“如此也太过麻烦了，还是你们十八台一起上吧。”

　　说着唐劫长袖一挥，一记水云袖已卷向那十八台傀儡。

　　这水云袖师承凌霄，虽然还远达不到凌霄举轻若重，横扫万里，却也不是那十八具化魂傀儡可以抵抗。

　　只是砰砰几个回合，唐劫便轻描淡写的解决了这些对手。

　　在打败那十八台傀儡后，所有的傀儡果然不再出手，而是一起退下，这花园就算是彻底交给唐劫了。

　　唐劫正要收走这里所有的花，突然间咦了一声，盯住花园中的一朵小花，皱眉不语。


第二章 仙人洞府（二）

　　那是一株看起来并不起眼的紫色小花，在风中摇摆，颤颤悠悠，花心还结着一粒果子，通红通红。

　　“紫浆果。”伊伊说道。

　　紫浆果是一种蕴含丰富灵气的果实，生长百年后即可使用，食之可洗练筋骨，有强身健体之效。此类药物虽然实用，却不算鲜见，唐劫在修炼离经时，就多用此类药物。

　　问题是此刻园中的紫浆果，色泽红润，未至绛紫，显然只生长了几十年，尚未到成熟期。

　　在这上古遗留的花园中，竟然会有一株未到成熟期的果实，就耐人寻味了。

　　而且整片花园中只有这一株紫浆果，也就是说它不可能是自我繁育出来的。

　　唐劫仔细看过这紫浆果后，又看了看其他地方，竟是又先后找到几处明显生长时间不足的灵草。

　　这使唐劫确认：“这里有人来过。”

　　“看时间，应当是在六十年前。”伊伊对植物年份的分析比唐劫更精通，直接看出时间，在反复检验过一番后，伊伊用很肯定的口吻道：“这些是后人种下的。”

　　唐劫看了看那十八具傀儡，若有所思：“难道说……”

　　他正思考，忽听远方传来一阵巨响。

　　霍然回守，唐劫眼中闪过一抹光华，人已飞速向前冲去，这花园却是理都不理了。

　　冲过花园地带，就见眼前是一片山谷。

　　那山谷到也奇特，分成左右两条路。一条路上寒气逼人，冰霜满天，一条路上地火蒸腾，热浪滔天。

　　在那片火焰山谷中，一片火焰化作滔天火浪正肆虐逞凶，天空中还有一只火鸟在展翅高鸣。数道人影正在那冲天火焰中缠斗，其中一名身材伟岸的大胡子修者更是与那火鸟战成一团，每出一拳都引动雷声震震，先前的剧震声显然就是这男子发出来的，声势不小，实力威力却是一般。而在那冰寒谷地里，也有数人在快速奔跑，为首一名蓝衣女子，身形矫健，翩若惊虹，脚步踏在地面玄冰上劲步如飞。

　　不过看修为，这些人都只是脱凡修者而已。其中修为最高的还是那大胡子修者和蓝衣女子，修为皆在脱凡巅峰，应当是过了三枯，只差一步就可天心，这刻正全力向谷口冲刺。

　　这也是最令唐劫惊讶的地方，考虑到此地乃姬瑶仙给出的传送点，所以可以肯定，洞府主人必是当年万界王庭中人，也就是说，至少也得是个出窍天尊，更大的可能是位地仙。

　　什么时候一位地仙府邸可以任一群脱凡修者闯荡了？

　　想到这，唐劫心中微动，长袍微甩，隐去三人身形。他并不擅长隐遁之法，不过凭借化神境的修为，哪怕是最低层次的隐匿之术也不是这些脱凡修者能看破的。

　　水火谷中，一群修者还在奔跑。

　　那大胡子修者顶着火鸟的攻击，一路狂冲，眼看谷口将近，兴奋的大喊起来：“我拓拔洪终将夺此头筹。”

　　话音刚落，就见玄冰谷中蓝衣女子身形已如电冲出，高速掠过大胡子身旁，发出一串笑声：“拓拔师兄，这次还是小妹先胜一筹哦。”

　　“蓝玉颜，你耍赖！”

　　大胡子拓拔洪眼见被蓝衣女抢先，气得跺脚。

　　只是就在那蓝衣女子要出谷的瞬间，又有一名长相英俊，玉树临风般的男子从蓝衣女身边掠过。

　　蓝衣女色变：“杜师兄！”

　　眼看那男子就要冲出谷口，却突然在谷边停下脚步，回头道：“既然师妹想要这头名，那便让给师妹好了。”

　　蓝玉颜转惊为喜，说了声：“多谢师兄！”

　　已是从他身边冲过。

　　那大胡子亦跟在后面冲出谷口，只是那男子却未让他，大胡子终只是落了个第三。

　　出了谷就见蓝玉颜已与那杜师兄亲密的站在一起，大胡子见了，亦只能摇头道：“修炼的再好也终是抵不过脸蛋生得好啊。”

　　却不知说的是谁的脸蛋。

　　这水火中凶险处处，要一路冲过来颇费了大家不少灵气，因此出谷后大家也不再多话，各自找了个地方打坐调息。

　　调息过程中，陆陆续续又有不少修者冲出来，皆是出了谷后便立刻休息。

　　待到又过了片刻，那杜师兄回头看了一眼众人，皱眉道：“怎的原师弟还未来？”

　　已有人耻笑道：“还用问，定是又在发善心，救助那些实力不济的师弟去了。”

　　“就是就是，以原师弟的实力，若全力以赴，不说头名，这前三总是能保住的。肯定又是在大发善心，帮那些拖后腿的了。”有人接口。

　　那大胡子听了显得很是不满，因为照这说法，他这第三名也似乎拣来的，却出奇的没有反驳，显然也是暗认那位原师弟比他强。

　　那杜师兄皱了皱眉头，终是没再说什么。

　　又过片刻，就见冰火谷中不知为何，突然间寒气大冒，火浪滔天。

　　众修者同呼：“快要撑不住了。”

　　也不知说的是什么时间，只见那杜师兄表情明显急促起来，不断翘首往里看。就在这时，就见谷中一个娃娃脸少年正自跑出来，身上还背着一人，在火浪中狂冲。

　　“是原师弟，他出来了！”所有人一起大呼。

　　更有人道：“就知道他不会是一个人出来。”

　　只是那原师弟背着一个人也到罢了，关键还要分出更多的灵气形成护罩，消耗却是极大。这刻眼看快要到谷口，却是摇摇晃晃有些走不下去的样子。

　　那杜师兄脸色一变道：“不好，原师弟要撑不住了！”

　　他说着身形一闪，竟是向谷中冲去。

　　看起来似是要救那原师弟，但隐于暗处的唐劫看得清楚，这杜师兄过来的路线其实正堵死了那原师弟的路线，最重要的是灵气带风卷动火焰，反倒向那原师弟卷的更加凶猛。

　　明帮暗害！

　　唐劫心中哼了一声，心念微转，就见谷中火浪陡然分开。

　　那原本逼得二人难以寸进的火焰骤然分开，原师弟的灵气压力大减，全力冲过去，对那扑过来的杜师兄兴奋道：“多谢杜师兄帮我！”

　　那杜师兄也是愣住了。

　　他对这原师弟一向都满是忌惮，此番本以为可借机把他害死在冰火谷中，没想到弄巧成拙，没能控制好火焰，反而帮他分开火浪，帮了他一把，早知如此还不如不出手。

　　他心中虽做如此想，面上却是一脸庆幸。随着那原师弟一起出来。

　　待出了谷后，这杜师兄脸一沉道：“原师弟你心存仁善，本是好事。不过这仗义也需分清现实。几位师伯全力以赴打下的压制冰火谷，只能支撑有限时间。你不借机通过，却为一些注定通不过的人而浪费时间，岂不辜负了师门的培育之恩？就算你帮得了一个人，又帮得了一群人吗？就算你能帮他走到这里，以他的实力，又如何在后面的探险中取得好处？”

　　说着又狠狠瞪了那被原师弟背过来的同门一眼，明是恨其不争，暗地里却是大骂这货太不争气，怎的不将这原师弟拖得再厉害些。

　　那原师弟终是年轻，听了这番斥责后，低头道：“我知师兄是为我好，但我辈修者行事，本就应悯怀苍生，泽被天下。如果连身边的人有难都不能伸手相帮，那又算什么修者。至于这五源洞天嘛，错过就错吧，反正这次也是白拣来的机会不是，四十后还能再来。”

　　说到最后竟是傻呵呵的笑了起来，却是有些傻得可爱。

　　那杜师兄也被他气结无语，正要再教训，就听一个声音骤然响起：“混账小子，胡说八道什么呢。”

　　抬头望去，就见一名老者已出现空中，身上背着个大酒葫芦，胯下还坐着一只小青驴。

　　这刻那老头从驴上跳下来，对着那原师弟的脑袋就是一下：“原辰飞你这小兔崽子是心魔入脑了吧？竟然做出这等事来。什么叫白拣来的机会，什么叫四十年还能再来？五源洞天何等地方？仙人洞府，内中也不知有多少机缘，每百年才开启一次。这次五源仙洞提前打开，正是上天恩赐，你不图珍惜，竟然说什么这次没有，四十年后还能再来。你怎么知道四十年后就能再开？说不准又是再等百年。到那时你修为早过，再想入洞已是无缘，若是错过这次，后悔都来不及啊！更别说你差点为此把自己的命都搭进去，真是气死为师我了！”

　　说着已是一下又一下的朝这叫原辰飞的小子打去，只是看起来虽重，其实下手甚轻，显然内心里还是极袒护这小子的。

　　唐劫也终于听出了一丝味道。

　　感情此地叫什么五源洞府，已经成了某个门派掌握的秘境。不过这秘境显然有什么限制，修为在一定程度的无法进入。

　　那骑驴老人是心魔修者，从这方面猜测，应当是心魔以上不许进入。

　　像唐劫这种人自然也是被拒绝进入的，不过禁制主要是在秘境入口处，唐劫是从内部直接传送进来的，对他就没什么用了。或许正因为有唐劫在，原本百年开启一次的五源洞天才会提前打开——不能拒绝进入，就只能想法呕吐。

　　而听他们说话的口气，先前的这些人应当都是门派中弟子辈。

　　当年唐劫从学院出来时，以优等生的身份也不过是刚入九转。这里随便出来一个门派，弟子就以脱凡为主，可见这蛮荒大陆果然是藏龙卧虎之地。


第三章 仙人洞府（三）

　　这刻随着那老人教训，后方已又飞来三人，分别是一名背刀大汉，一名青衫儒生和一名中年美妇。这三人和那老头一样，也都是天心修为的修者，而且都是心魔境，可见唐劫猜得没错，这里应当就是只允许心魔期以下的人通过。

　　之前应当就是他几人在合力压制冰火谷，才使得弟子们能够通过此谷。

　　这应当也是对弟子们的一次锻炼与考验，那能通过的可以继续探索下去，那不能通过的，要么及时回转，要么就是死在谷中。

　　这刻四人到齐后，那背刀大汉已道：“此次五源洞天提前开启，实是我牧阳派之福。此次行动，就由我四人负责，务必要趁华严寺和青羊宗还没反应过来的时候，先在这五源洞天中捞足好处，我牧阳派注定要成为本次探险的赢家，可都明白了？”

　　“弟子明白！”所有修者一起高声回应，向内里冲去。

　　见到此景，唐劫哪里还不明白。

　　原来这里不是被一家门派控制，而是同时被三家门派掌控。

　　因为互相牵制的缘故，谁也无法全力探索，三派最终达成协议，就是四个心魔带一群脱凡入洞，将好好一座洞天演变成了弟子们的试炼场。

　　不过这样一来也有个好处，就是这座洞天成了一个可持续开发的所在，每次进入都能有一些欣喜与发现。先前唐劫在里面转了一圈，就发现不少好东西。虽然这些好东西他如今已不放在眼里，但在那些低级弟子眼中，却依然是极有价值的宝物。

　　因为自己到来的缘故，五源洞天提前开启，这里可能离牧阳派更近一些，牧阳派当即便不打招呼抢先进入。

　　不过有一件事唐劫还是猜错了，就是四个心魔不仅是妥协的结果，更是因为这座洞府用的是十二周天禁制，每次开放只允许进入十二个天心境进入。正因此，三方才约定每派进四个心魔。

　　此次五源洞天提前开放，牧阳派可以依仗地利抢先进入，但是那八个天心境名额却还是不敢抢的。

　　这刻众弟子散去，那四名心魔真人互相看了一眼，也同时离开。不过他们不像那些弟子般四散五分，而是一起朝着同一个目标飞去——那座花园。

　　花园应当是五源洞天最有价值的所在，但是十八座上古傀儡也使其成为最难突破的所在。由于每一具都拥有化魂初期的实力，这座洞府又禁止心魔以上进入，相当于必须以心魔实力挑战化魂才能取得药草。

　　也就难怪花园里那么多株灵药却极少有人能采到了。

　　不过现在花园已被唐劫掌控，那里面的药草也都成了他私人拥有，哪里还容他人染指。想了想道：“伊伊，你说我们用战傀替换掉其中一台，如何？”

　　伊伊一听，眼中立时升起亮色，拍手笑道：“这法子好玩！”

　　四名心魔真人，能打败一台化魂级傀儡已是不易，若换成云母战傀，那累死他们也别想取到一株药草。

　　不过伊伊脸上随即摇头：“只是这两种傀儡不太一样，却是不好伪装。”

　　“是啊。”唐劫叹了口气。当初设计时，只考虑战力，却是未考虑给云母战傀加上伪装能力。

　　冰凰突道：“我到是会一种障眼法，可以将那傀儡改头换面一番，保证那四个心魔看不出来。”

　　“你？”唐劫微感惊讶：“你会帮我？”

　　冰凰冷笑道：“我为何不能帮你？你实力比我强，我若想逃走，不能力敌便只有智取。硬要作对只会加强你对我的防范，与其如此，不如暂时委屈自己一下，先听命于你。待我将你侍奉的舒舒服服了，再突然反脸，暴起发难，岂不更好？说起来，我好歹也是个魔女，这种路数本就是我辈魔修当有之路数。只是我初成魔不久，经验尚浅，到是忽略了这般手段，让公子见笑了。”

　　她起初说的时候还口气硬绷绷的，说到后来便已是语笑嫣然，满面媚态，到最后更连侍奉你舒服，公子见笑这类话都说了出来，听得唐劫也目瞪口呆，片刻才点头：“说的对，这才是魔女嘛。和你这真正的魔女比起来，千情宗的魔女可差得远喽。”

　　冰凰已是捂着嘴大笑起来，只是眉眼间却依旧流露着掩饰不住的恨意，可见她这魔女擅变虚假的本事还不够过关。她问：“既如此，你是敢还是不敢呢？”

　　唐劫淡淡道：“有什么不敢。你愿为婢，我还怕为主不成？”

　　这话说得冰凰脸色一僵，气得险险就要发作，随又长吸一口气忍了下来，笑道：“既如此，那小婢就先陪伊伊小主去了。”

　　伊伊哈哈一笑，已是转身朝花园方向飞去：“快些快些，那些人已走得远了，莫要被他们先到，便不好做手脚了。”

　　看她们两人去了，唐劫也不去追，伊伊跟了他这么多年，早不再是当年懵懂无知的小丫头，他对伊伊极是放心。再者冰凰是化魂，她也是化形后期，两人境界一样，但伊伊手里却有云母战傀，豆兵，周天星辰万宝大阵图等一众宝贝，就连图图都成了她的坐骑，可以说除了山河社稷图和帝刃，唐劫把所有好东西都给了她，是故完全不怕冰凰搞鬼。

　　这刻低头思索片刻，唐劫向那一群脱凡弟子飞去。

　　他想去看看那个叫原辰飞的年轻人。

　　能够在凶诈险恶的仙路上依然保持赤子之心的人并不多见，既然遇到了，能帮便帮一把吧。

　　而且唐劫隐隐觉得这个年轻人身体似是有些怪异，让他产生了浓厚的兴趣。

　　就在唐劫离去后不久，冰火谷中已又冲出两拨人来。

　　一拨是手拿禅杖的和尚，一拨则是群身着青衣的修者。

　　为首一名和尚，方面大耳，身材魁梧，出了冰火谷后四面看看，一顿禅杖道：“让牧阳派的那帮小子抢了先，尔等速去，莫要再耽误了。”

　　两拨弟子已是齐齐追出。

　　……

　　五源洞天很大，就算是唐劫在刚才也只探询了鬼雾殿和万草园两处地方，除此之外还有一些其他去处。

　　鬼雾殿过于凶险，非紫府难以生存，早成三派禁地；万草园难度太大，只有天心境的修者有机会获得一两株仙草；弟子们能去的便只有七色原。

　　这是一片广袤的原野，茂密的丛林，高大的山岭，充沛的水源构成了这里险恶复杂偏又自然资源丰富的环境。

　　七色原中常年生有大量妖兽，但普遍等级不高，只在开智级别，偶尔会有些妖王在化形期，就要看弟子们的运气和反应了。虽然七色原因此依然是极为危险的地方，却再非脱凡弟子不能来之处，运气好的话，只要收集到一些灵草，再斩杀一些妖兽带回师门，可以换取不少好处。

　　正因如此，七色原上的草药通常只在百年左右，偶尔遗漏者才会有个几百年光景。对唐劫是无多少价值，对三派弟子而言，依然是笔不小的财富。

　　过了冰火谷后，就是自由探宝的时刻。

　　牧阳派弟子一起前往的，便是这七色原。

　　奔出一段路后，那杜师兄挥了挥手，所有人便一起散开，各自寻药去了。虽然联合起来更安全，但毕竟会导致走的路上，寻的药也少，而且很容易造成分赃不匀的情况。因此在绝大多数情况下，众弟子都是分散寻药，剩下的就是看各自的本事。

　　在这种情况下，发生一些失踪，死亡的事也不奇怪——探险嘛，不危险叫什么探险。

　　众弟子分开后，原辰飞选了个方向便独自离去，当然他不知道，就在他走后不久，一个人影已蹑在他的身后。

　　一路行进，原辰飞小心翼翼的避开大道。

　　虽然他心存仁义，却也不是傻子，知道在这秘境之中探宝，就算是同门也别全信，努力隐藏自己，尽不可能不被发现才是自保之道。

　　走了一段路后，原辰飞来到一片小湖边，正看到湖边长着一片青色小草。

　　原辰飞熟读门内史书，知道这是月华草，也是一种灵植。

　　因为提前六十年的缘故，这湖中的月华草只有六十年期，却也还是值些钱的。

　　原辰飞便想去取，走了几步突觉不对，停下脚步，从背后取出一把圆刃，对着空中一抛。

　　那圆刃在空中发出呜呜声响飞出，掠向月华草。

　　下一刻就见湖水中陡然跃出无数银色小鱼咬向圆刃。

　　这些银色小鱼只有尺余长，体形长似蛇，一个个张开的大口却满是利牙，一口咬在圆刃上，竟是嘎嘣一声就咬下一块来，且还不阻圆刃飞行，可见这一咬之迅捷。

　　那圆刃刷的飞出百米，还未等飞抵月华草旁，就被一众银鱼吃了个干干净净，看得原辰飞也是心头一寒。

　　“竟然是飞剪银蛟，好险，好险。”原辰飞自语道。

　　这种飞剪银蛟据说是拥有一丝银龙血统，是故名蛟。不过这种蛟大概是全天下最小的蛟，长到尺余便是极限，但是性情凶猛，又是群居。生有一张利齿矩刃般的嘴，无物不咬。只要有足够的飞剪银蛟，就算是天心都能咬碎。

　　刚才原辰飞要是被这些东西咬到，怕是连反应都来不及就成渣了。

　　不过这刻既然知道是飞剪银蛟就好办了，就见原辰飞眼珠转了转，看看左右无人，突地伸出右臂，左手在手臂上一划，滴出几滴鲜血来。

　　那鲜血落入水潭中，慢慢滟开，就见寒潭中所有飞剪银蛟便如遇到天敌般，竟一起向四周逃散。

　　原辰飞嘿嘿一笑，已向着月华草飞去，已是轻轻松松将月华草取到手，却无一只银蛟来咬他。

　　“咦！”唐劫识海中，一声惊呼随之响起，正是朱雀。

　　她大声叫道：“好熟悉的气息，这是……”

　　她苦苦思索着，突然想起什么般，大喊道：“磐龙血脉！”


第四章 仙人洞府（四）

　　古有仙兽，曰磐，其形如龙，其声如钟，其力拔山，其性若火。

　　磐是上古时期的一种强大妖物，性情暴烈而实力强大，因其体形如龙而得名磐龙。

　　按朱雀的说法，万界王庭时期，王庭四圣之一的混元圣君亲自出手，拿下磐龙，使其为自己坐下之兽，从此以后，妖物化身仙兽，长栖于王庭之中。

　　王庭破灭后，诸天神仙不知所踪，这磐龙也没了下落。

　　没想到眼前的这个原辰飞体内竟然有一丝磐龙仙兽的血脉，这个原辰飞竟然是个半妖之身。

　　与孟关山那种借助皇天印融合而成的后天半妖不同，原辰飞却是妖类与人类结合而的自然半妖。

　　妖人殊途，本不可结合。就算妖物化形人类，在与他人人道之后也基本不可能有子女问世。

　　但天下间总有一些特殊，意外出现。

　　谁也没想到磐龙竟然会留有后代，且后代竟是个人类。

　　若不是朱雀先祖当年与磐龙关系不错，其传承自上古的记忆又渐渐苏醒，只怕也不会察觉这个原辰飞的身世来历。

　　难怪那些飞剪银蛟见了原辰飞滴出来的血后惊慌退避了。

　　磐龙乃上古大妖，王庭仙兽，论身世地位也就比四圣兽略低些，放到下界便是帝皇血脉，哪由得那些小妖不惊惧。只凭这一手，原辰飞就可横行于妖兽群中。

　　不过凡事有利亦有弊。

　　普通妖物感受到那股洪荒气息会害怕，可若换了是化形期的妖物，只怕就要不怕反喜了。

　　对于化形妖物而言，拥有上古血脉的原辰飞正是最好的食粮，只要吃了他，吸收了这上古血脉，就可使自身实力突飞猛进，当真是一等一的天地灵药。

　　好在原辰飞似是也知道这点，采摘过那些月光草后便迅速离开。

　　果然他离开后不久，远方一道黑影已飚冲而来。

　　来到水潭边停下，却是一个面相凶恶的光头大汉，说是光头，头心中却还留着一簇红毛，像个鸡冠般顶在头上。这刻那大汉左右看看，用手指蘸了一下潭中水，全身一震，道：“果然是仙脉之血，定是那些人类修者中有谁蕴有仙血，绝不能错过这个机会。”

　　那大汉说着仰脖嘎嘎笑了几声，对着空气嗅了几下，已是朝着原辰飞去的方向追了下去。

　　这边原辰飞正在飞行，突听身后一个声音响起：“原师弟，等一等。”

　　原辰飞回头望去，面容一喜：“杜师兄？”

　　来人正是那杜师兄。

　　原辰飞已道：“杜师兄你不是往另一边去了吗？怎会又到了这儿？”

　　那杜师兄笑呵呵飞过来：“我也是到处瞎跑，不知怎的就到了这里。既然遇上了，不如就你我结伴同行吧，也好有个照应。”

　　原辰飞不疑，连忙点头：“好啊。”

　　已是率先向前飞去，那杜师兄在后面看原辰飞一眼，眼中流露出阴冷目光，嘴角撇出一抹冷笑，这才跟着飞上。

　　朱雀见此情景冷笑：“这姓杜的还真是贼心不死呢，这个姓原的小子头脑忒过简单，我看早晚会被这姓杜的玩死。”

　　唐劫笑道：“既然我见了，就不会让这种事发生。”

　　“你打算如何阻止？”朱雀问。

　　看着那结伴同行的两个人，唐劫低头思索了一会儿。

　　脑海中突然闪现出一些以前听过的故事，唐劫眼中一亮：“既如此，那不若便玩上一玩。”

　　“玩什么？”朱雀不解。

　　唐劫却不回答，只是诡秘一笑，一闪身，人已飞到原辰飞与那杜师兄的前面。

　　他来到一处树林里，左右看看还算不错，点点头道：“就是这里了。”

　　说着摇身一变，竟已变成了一个身着粗布麻衣的小子。

　　再顺手一指，那一株大树已活了过来，竟是被他生生点化成精。

　　“咦？你是要……”朱雀惊讶道。

　　唐劫笑道：“民间野史，山海神话，童年时多有听闻，总盼自己能是那遇仙的主角。但其实换个角色，做那指点之人，岂非更好？今日便让我来实现一回民间传说，成就一段乡野佳话。”

　　说着他手一挥，那树精已伸出无数枝条将自己钓了起来。

　　然后扯着嗓子喊起来：“救命啊，救命啊！”

　　装得到也似模似样。

　　此时正好原辰飞从那林中上方飞过，闻声入林，正看到林里一名身着粗布麻衣的男子正被倒挂在树上。

　　那树分明是一棵已经成了精的食人巨树，无数枝条出触手般将对方卷起，正将人往自己大口里送，只是那人拼命的用脚蹬，不让自己被送入口中，只是不断挣扎里，自己也被越勒越紧，越发惊慌起来。

　　见到原辰飞过来，那男子便大叫道：“快来救救我啊！”

　　原辰飞见了正要出手，那杜师兄已从后面赶了上来，见状叫停道：“原师弟住手，此地乃五源洞府所在，怎会有外人存在？多半是什么化形妖物在这里引我们上钩呢，千万莫要靠近。”

　　原辰飞笑道：“若是化形之妖，何需如此欺骗，直接冲过来抓了我们便是。不管这人是怎么冒出来的，既见危险，岂有不救之理？我来救人，还请师兄为我掠阵！”

　　说着已自弹手打出几缕指风，将那树精枝条打断，任唐劫落在地上。那树精大怒，咆哮着拔起树足想要冲过来，原辰飞也不在意，只是从芥子袋中取出一物，却是个剑匣。

　　打开剑匣，就见那匣中赫然放着七把长剑。

　　赤橙蓝绿青黄紫！

　　原辰飞已取出其中的那把红色长剑，对空祭起，就见一道火焰已从天而降，正打在那树精身上，烧得那树精哀号不止。这树精只是唐劫临时以法力点化，哪里经得起这火焰炙烤，瞬间就化成枯木死去。

　　原辰飞手一扬，那红剑落回他手中，被送回剑匣。

　　唐劫这边已是跌跌冲冲的跑过来。

　　那杜师兄单手一指，喝道：“不得靠近！”

　　唐劫忙止步，做出颤颤惊惊的模样道：“小的只是多谢公子救命大恩！”

　　那杜师兄却已是一连数指点向唐劫。

　　唐劫任那指风点在自己身上，只是呆呆地看着他二人。

　　杜师兄一连数指下去，只觉得如泥牛入海般没有引起任何反应，亦不由愣了一下，自语道：“果然没有半点灵气或妖力的波动，难道真是个普通人？”

　　原辰飞已收起剑匣走过来道：“你是什么人？怎出现在这里？”

　　唐劫便回答：“小的姓唐名劫，本是西牛神州疙瘩山小湖镇上的樵夫，以打柴为生，也不知怎的，突然来了一阵妖风，将小的卷入空中，再醒来时便在这里。此地好生可怕，到处都是食人的妖怪……”

　　说着已是编了一堆谎话出来。

　　他对这洪荒大陆并不熟悉，但是洪荒这么大，谅这原辰飞和杜师兄也不可能全部知道，随便编个地名便糊弄过去了。

　　果然杜师兄见他说得有鼻子有眼，一时亦犯了踌躇，自语道：“妖风？难道说，此次的提前开启，就与这妖风有关？可这妖风从何而来，为何又会进入此处？现在又去了哪里？”

　　百思不得其解。

　　有心问他，但见唐劫一个普通人，又能知道些什么？

　　这边唐劫已抓着原辰飞衣角道：“还请仙人救命啊！”

　　原辰飞见了，叹了口气道：“也是你倒霉，竟入了这种地方，若无人帮你，只怕走不了多远就得被妖怪吃掉。罢了罢了，你且跟在我身后，待我完成师门任务后再把你带出去洞府吧。”

　　唐劫听了大喜，对着原辰飞就是一躬：“多谢仙人。”

　　原辰飞连忙摆手：“莫要再叫我仙人了，我这点粗微本事，哪里称得上仙人，真正的仙人，那都是手段通天彻地，无所不能的。”

　　“是，公子！”唐劫到也口风转得快。

　　那杜师兄一听却是急了起来，忙道：“师弟，你怎能如此冒失就带一个陌生人上路。此人到底是何来路完全不清楚，这五源洞府数千年来更从未见有外人。怎的现在突然冒出来一个，他说什么你就信什么？”

　　原辰飞奇道：“师兄不是已经试过他了吗？”

　　杜师兄道：“你我实力低微，若是有那修为通天的大妖，就算再怎么试也试不出来的。”

　　原辰飞便笑道：“若如此，那你我便更当认命才是。面对大妖，以你我之力是无能抵抗的。而一个愿意骗你的大妖，总比一个想要吃你的大妖要好得多。”

　　他到也豁达，就连唐劫都不由暗暗赞叹点头。

　　这刻原辰飞说着，已祭起一片霞云，将唐劫托了起来，让他跟在自己身后，那杜师兄见状无奈，亦只能默认。

　　只是一双眼珠滴溜溜转动着，心中暗想这叫唐劫的樵夫出现得着实有些古怪，需得试探一番。

　　他若是在撒谎，那自己便要小心在意，必要时就以原辰飞为挡箭牌，自己立刻溜掉；他若说的是真话，那便将其与原辰飞一起杀了，只能说天意如此，算他倒霉。

　　心中计议已定，这杜师兄也安心许多。

　　这边朱雀则在意识里对唐劫道：“有趣有趣，没想到你这般会骗人。”

　　唐劫哼了一声，回答：“在我的家乡，这不叫骗人，叫演技。”


第五章 仙人洞府（五）

　　由于多了唐劫这个“拖油瓶”，原辰飞和杜师兄的速度其实慢了许多。

　　宝贵的灵气不能全部用在飞行上，所以在飞出一段后，两人便下来步行。

　　原辰飞对此到并是很在意，只是一路尽心寻找可以采摘的灵药。

　　那杜师兄却因此着实火大。

　　只是他现在摸不清唐劫的底，暂时不敢出手，只能找机会试探。

　　正行进间，那杜师兄突然看到前方有一片山涧。

　　心中一动，道：“走了这许久的路，到是有些渴了。师弟，我们去那边弄些水来喝吧。”

　　原辰飞听了，点头笑道：“却是有些渴了。”

　　便朝着那山涧处走去。

　　唐劫亦步亦趋的跟在原辰飞后面，那杜师兄则落在最后，看唐劫原辰飞二人的眼神充满杀意。

　　当来到山涧旁是，原辰飞停下，正要说话，那杜师兄突然轻弹一指。

　　指风打在唐劫的小腿上，唐劫“啊”的叫了一声，已是腿一弯倒了下去。

　　这一倒正倒向山涧中，与此同时，涧中已越出无数银色鱼儿，正是那飞剪银蛟，张开利齿般的大嘴咬向唐劫。

　　这一下若是咬中了，凡人必死无疑。

　　好在这时一只手及时伸出，抓住唐劫，正是原辰飞。

　　将唐劫拉回岸边，原辰飞正色道：“小心些，这水里有妖物。莫要离我太远，我会护不住你。”

　　这片山涧是牧阳派前人发现的，由于地理位置比较明显，因此流传下来，原辰飞与杜师兄都是知道的。

　　“多谢公子救命之恩！”唐劫满头大汗的拜谢。

　　却见原辰飞取了个葫芦，施了个控水术，那山涧中的水已自动飞入葫芦中，接了一会儿后方才停下，道：“这回够用了。”

　　那杜师兄见唐劫未死，心中不满，暗恼原辰飞插手，不过对唐劫的顾忌也小了几分，这刻听了，哼声道：“既如此，那便走吧。”

　　说着已自前行。

　　原辰飞正要把葫芦给师兄，却看他接都不接就走了，纳闷道：“奇了，明明是他说渴了要喝水的，怎的现在又不要了。”

　　三人继续前行，很快来到一片果林前。

　　看到那果林，杜师兄眼前一亮。

　　正要再施伎俩的时候，就听原辰飞已道：“这是紫荆林，林内有一种杀人妖蜂，大如脸盆，尾后有针，奇毒无比，是最最惹不得的地方，千万莫看那果子好吃便去摘了，走，走，绕开此处前行。”

　　杜师兄气得心里大骂。

　　只是在这五源洞府里，他知道的，原辰飞也知道，除了一开始原辰飞没有提防让唐劫接近水边后，其后但凡有已知的危险之处，就必然会先提醒唐劫，让那杜师兄无计可施。

　　他不知唐劫也在心里郁闷，这么一来，好好的戏硬是看不成了，看戏的变成的演戏的不说，竟然还主导不了剧情走向了，这怎么能行？

　　只能去那些未知的危险区域了。

　　杜师兄与唐劫同时想道。

　　那杜师兄眼珠一转，已上前说：“原师弟，七色原这一带，被我们来来回回走了无数次，早没什么希罕的灵药了。你看现在到手的，都不过百年生。五源洞府提前开启是好事，却也导致灵药年份不足。照这样下去，我们是不会有大收获的。”

　　“那师兄的意思是？”

　　“我看必须深入七色原，也只有在那里才能找到够年份的灵药。只要找到一株，我们就发财了。”

　　原辰飞面现犹豫：“可是七色原深处，凶险重重。据说有化形大妖在其中。”

　　杜师兄哈哈笑道：“化形大妖又不是划地为牢的傻子，只知困守不知出来。再说说不定我们身边已经有一个化形之妖而不得知了呢。”

　　说着目光已瞥向唐劫。

　　唐劫一脸懵懂。

　　心里在说：我真的不是化形啊，爷爷我好多年前就不是化形了，我是紫府！

　　这边杜师兄游说了一番后，终于说动原辰飞同意，三人一起朝七色原深处进发。

　　一入深处，果然感受到不一样的氛围。

　　这里飘散着淡淡的雾气，虽然不是那种恐怖的鬼雾，对能见度影响也不大，却更添了几分神秘诡异的气氛。

　　三人一路同行，沿途时不时就会看到有尸骨横亘地面。

　　原辰飞微带感伤地说：“也许这其中，就有我牧阳派的前辈在内。”

　　那杜师兄听得心中鄙夷，就算有又如何，你小子犯得上如此感伤吗？面上却是同样的凝重叹气，同时双眼不断寻找可能存在的危险。

　　危险说来就来。

　　一只青色大虎乘着风倏然出现，来得又疾又快，直扑向三人。

　　杜师兄见了心中了叫声来的好，口中却道：“师弟小心！”

　　已开始捏印法。

　　他现在捏印法显然已经慢了，原辰飞已一剑在手，刷的一剑对那妖虎砍去。剑气长虹，端的是威力不俗，就连唐劫都看得暗自点头。

　　就在这当口，斜刺里又是一只妖虎出现。

　　竟是有两只。

　　这妖虎对着杜师兄冲去，杜师兄眼珠一转，已向唐劫身边飘去，飞到他身后，却是要将那妖虎注意力引到唐劫身上。

　　果然那妖虎看到唐劫挡路，向着唐劫张开大口咬去。

　　唐劫吓得抱头蹲下，这一蹲正露出身后的杜师兄。

　　杜师兄眼见那妖虎竟还是朝自己而来，愣了一下，此时他印法已好，本能出手，一片冰霜华光已从他手心冒起，正打在那妖虎身上，将那妖虎大半个身子都冻住，不过那虎只是咆哮一声，又迅速从冰封中挣脱出来，与那杜师兄战成一团。

　　唐劫则趁机滚出危险地带，远远跑向身后。

　　远处原辰飞还不断喊：“不要过来，退后些！”

　　气得杜师兄心里暗骂，只恨为什么现在不冒出第三只妖物来，好一口吃了唐劫这碍眼的小子。

　　连番受挫，早使他忘了自己最初的目的是杀原辰飞，此时此刻一心想杀的成了唐劫了。

　　眼看唐劫再逃一难，杜师兄心里干脆一横，对着那妖虎就是一拳。

　　这一拳用的是推力，却是直接把妖虎推向了唐劫的方向。

　　那妖虎在空中翻滚着落下，眼看身边有人，不假思索张嘴就咬。

　　就在这时一道青色小剑破空飞袭来，正刺在那虎头上，将妖虎钉在地面，却正是原辰飞的剑。

　　原来他已经杀了那自己面对的妖虎，在关键时刻“救”了唐劫一命。

　　原辰飞这刻已板着脸走过来：“师兄你到底什么意思？”

　　杜师兄一愣：“师弟这话何意？”

　　原辰飞怒道：“你真以为我看不出来吗？这一路上你一直在故意害唐劫。刚才明明只是一只通灵期的妖物，师兄对付它需要这么多手脚吗？需要捏印吗？而且还正好把妖物打到唐劫身边。你分明是故意想让唐劫死！”

　　那杜师兄冷笑：“此人来历不明，我不过是出手试探，何错之有。到是你，滥好人一个，谁有难你都救，也不怕中了别人的套儿。”

　　唐劫心里暗哼：谁的套也没你的套儿毒啊。

　　原辰飞怒说：“就算你要试探他也别用这么狠毒的法子啊，万一他说的是真的，那岂不就被你害了一条人命？”

　　杜师兄嘿道：“万一？你也知道万一？就是说你也觉得此人来历蹊跷喽？”

　　“是！”出乎意料，原辰飞竟然点头承认：“我也觉得此人出现的奇怪，有太多问题。但只要有一丝可能他是好人，我就没理由放弃他。”

　　这次到是真把唐劫愣住了。

　　他本以为原辰飞是个善良到有些傻乎乎的小子，但是现在看来，他不是傻，只是觉得但凡还有一点机会，就想努力去争取。他对生命的重视超过一切，才使得他看起来傻呵呵的。

　　这刻原辰飞已高声道：“我知道师兄你心里一定是很不屑的。对你们来说，修仙路上所有的一切都是绊脚石，挡在前路上的都要踢开。但我却始终觉得，我们修仙，让自己拥有常人所不具备的力量的同时，也就应当拥有常人所不具备的胸怀。空有强大的力量，却只知一己之私，心胸狭隘，天地不阔，将来注定的成就也会有限！”

　　这番话说的那杜师兄全身一震。

　　这些年来，他一直把原辰飞当成是自己的劲敌，一心只想着除掉他好稳固自己派内大师兄的地位。

　　但这刻从原辰飞口中堂堂正正说出来的话，却如一支利箭射在他心上。

　　是啊，洪荒大陆天才众多，自己能除去一个，难道还能杀掉所有？

　　自己每日里把心思都用在铲除竞争对手上，心思不在，导致的结果就是修炼上裹足不前。反观原辰飞，从来都是坦坦荡荡，把所有心思都用在修炼上，才能突飞猛进，一日千里。

　　或许……他不是不知道自己有杀他之心。

　　只是一直以来，他装做不知。

　　正如他所言，只要还有一丝机会，他都不愿放过。

　　此时此刻，原辰飞所说的话，也就是对杜师兄的又一次劝告。

　　但是这念头在杜师兄脑海中只一转即逝，代之而起的是另一个念头：看来他果然已经是怀疑我了，既如此，就更不能留了，否则将来他若传出去，于我不利！若不趁现在他实力暂时还不如痛下杀手，待他日赶上来了，我后悔莫及。胆小非君子，无毒不丈夫！

　　心中杀意已然大起。

　　就在要出手之际，突听远处一声佛号传来：

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。原施主悲天悯人，性情仁厚，当入我华严寺，共同普度众生才是。”

　　回头望去，就见两名和尚已出现在三人身后，说话的正是为首一名和尚。除这两名和尚外，还有三名青衣修士也站在后方。

　　“华严寺！”

　　“青羊宗！”

　　原辰飞与杜师兄同时出声。


第六章 仙人洞府（六）

　　这五人一出现，原辰飞与杜师兄同时如临大敌，一起戒备起来。刚刚还心怀杀意的杜师兄更是放下所有杀意，与原辰飞并肩而立。

　　这几千年来，牧阳派与华严寺，青羊宗为了这五源洞府的利益也不知斗过多少次，每一次弟子进入，都要杀得血流成河。正因此，三派平时明面上称兄道弟，私下里却是互相敌视。

　　这刻一看到华严寺竟然和青羊宗联合起来，原杜二人立知不好。看来是牧阳派的率先进入让两派有了火气，竟然暂时放下隔阂一起追杀来了。

　　眼见情形不对，原辰飞已道：“唐劫，你立刻离开这里。”

　　唐劫一见，抱头鼠窜。

　　那五人虽然奇怪唐劫来历，但现在大敌当前也没时间过问。

　　那华严宗的和尚已喝道：“原施主还要执迷不悟吗？”

　　这一声吼颇有当头棒喝之威，但是落在原辰飞耳中却只如清风吹过。

　　他笑道：“打便打吧，哪来这许多废话。”

　　说着剑匣打开，那剑匣中的七柄长剑已同时飞起，化成七色长剑，遥对众人。

　　这七色剑就是当年他老师在这七色原上获得的一套法宝，故名七色剑，七件为一套，可自成剑阵，一旦全力发威，威力端的是非同小可。

　　这刻他上来就七剑齐出，可见已做好了全力死战的准备。

　　那杜师兄却眼神转动着，捏了个印法，乍看起来是要进攻，实则却是做好了随时开溜的准备。

　　那三名清羊门修者见状，已是一起喝道：“不知好歹！”

　　同时祭出三道青光，飞向原辰飞。

　　牧阳派是和青羊派打了多年教导的，原辰飞知道这青光叫索魄青钉，专门针对魂魄下手，威能不可小觎，十指连弹，天空中黄，蓝，紫三柄长剑已然飞下，正迎向那索魄青钉。

　　与此同时，两名华严寺的和尚也是一声佛号。

　　就见其中一个脑后生金轮，宝相庄严，另一个则脚下生金莲，佛光凛然。金轮金莲相映成趣，灿开金光千重，却是直接涌向那杜师兄的。

　　杜师兄暗暗叫苦，心想你们找我做什么，手里却只能捏动法印，打出一片冰晶般剔透的小花。

　　那花儿在光彩下旋转，放出五颜六色的光芒，煞是好看。

　　但这彩光与佛光相冲，却激荡起一片夺命的光芒。

　　尽管如此，彩光在佛光映照下，亦渐渐不支起来。

　　令人惊讶的是，杜师兄以一对二渐落下风，那原辰飞一以对三竟占据优势。

　　此时他七色剑已尽出，七色宝剑在空中腾龙舞凤，转尽乾坤，幻化出无数迷离光影，映照出大千气象，端的是气象万千，变化无双。面对这七剑的攻击，那三名青羊门修者竟反落下风。

　　这到不是说原辰飞比杜师兄强，而是因为华严寺的这两个和尚本就是同期弟子中的佼佼者，论身份地位并不比原杜二人在牧阳派中差多少，实力也相对接近，若非如此也不可能见了原杜二人毫不畏惧。反倒是青羊宗三人实力相对一般些，和原辰飞杜师兄等人不是一个档次，才能被他压着打。

　　这刻眼见杜师兄渐渐不支，原辰飞喊道：“师兄，你再坚持一下，我马上就来帮你！”

　　说着已加紧催动飞剑攻击。

　　那两名和尚见状，也一起全力出手。

　　情势由此演变成谁先打垮自己的对手，谁就能先一步支援。

　　不要小看这抢先一步，很可能就是这抢先一步决定整个战局。

　　公平地说，这种情况下谁都可能赢，两边都有胜率，就算是让唐劫开了洞察来看，也不敢说稳赢的是谁。

　　当大局相等时，决定关键的就是细节。

　　如果是在获胜时刻，战斗的胜利能暂时团结一切不和睦的存在，那时的杜师兄可能还不会搞什么鬼。现在眼看要落败身死，他又怎么可能为被自己视为眼中钉肉中刺的原辰飞去死抗呢？

　　这刻终于忍不住，双手一合，那冰花骤然放出千道彩光，逼退两个和尚，杜师兄不攻反退，大声叫道：“敌人势多，师兄去叫援兵，师弟你且先拖住他们！”

　　说着已化做一道烟云直向远处冲去。

　　“师兄你！”原辰飞没想到他竟然会来这一手，被他气得又惊又怒。心神失守下，反倒让那三个青羊宗的得了机会，反杀一剑，那边两个华严寺的和尚见杜师兄跑了，也不去追，而是与青羊宗一起夹攻原辰飞。

　　五人联手，原辰飞终于再支撑不住。

　　七色长剑挥命挥动，却架不住群狼强攻，光芒渐渐黯淡，可怜原辰飞被围着猛打，就连逃都没法逃了。

　　“终是如你愿了么，师兄。”原辰飞无奈的叹息一声。

　　就在这时，天边骤然飞过一道人影，轰地撞入战场，正替原辰飞挨了一记索魄青钉，痛得大声嘶叫起来。

　　“师兄？”原辰飞惊愕。

　　“杜天德？”那五人也一起惊讶。

　　这小子不是飞走了吗？

　　怎么又回来了？

　　整场战斗都因此凝滞了一下。

　　这边杜师兄已翻身而起，愤怒大喊：“是谁，谁在暗中作弄老子，又把我扔回来了。”

　　随即看看四周，脸色一变，赔着笑说：“不好意思，你们继续打，我先离开一会儿。”

　　说着就要飞走。

　　“杜师兄！”原辰飞正要说什么，突然感到有什么东西堵住了自己，竟让他发不出声音来，与此同时，另一段说话却从他的喉间发出：“我就知道师兄你不会抛弃我的。师兄高风亮节，大仁大义，为了救我，不惜己身，辰飞明白了。既如此，师兄且断后，辰飞这就去求救兵，师兄一定要撑到我回来哦。”

　　这个哦字还拖了一个奇长的尾音。

　　原辰飞大骇，他很想说这话不是我说的，但是却说不出口，下一刻一股巨大的力量拉扯着他，竟是将他嗖地一下从战场上拉离开来，看起来到好像是他自己飞走的一般。

　　那杜师兄一见急了：“喂，喂……怎么就成我断后了？”

　　他大急想追，但是一向不以速度见长的原辰飞如今却飞得比他快，眨眼就没了踪影，反倒是那五人又一起没头没脑的打将过来。

　　揍谁不一样是揍。

　　原辰飞在空中一路高速飚进，前所未有的高速让原辰飞一阵晕眩，以至于当他落下时竟止不住的呕吐起来。

　　“哎呦，我不知道你还晕车呢。”一个阴阳怪气的声音从旁边传来。

　　原辰飞闻声回头，正见唐劫躺在一个草堆上，悠闲的睡着大觉，嘴里还钓着根稻草。

　　“是你？”原辰飞吃惊地看着他，他指着唐劫：“是你弄出来的这一切？”

　　“你在说什么呢？”唐劫眼睛眨巴眨巴的看着他，一脸无辜的表情。

　　原辰飞已经叫了起来：“是你把我师兄又送了回来，把我带走的，对不对？一定是你。”

　　唐劫摇头：“我不知道你在说什么。”

　　“还想狡赖。”原辰飞跳着脚喊：“若不是你，你怎么会出现在这里？此处离我先前战斗之地少说也相隔了数十里地，就凭你一个凡人的脚力，怎么可能跑得如此快。”

　　“诶，你这话我就不爱听了啊。”唐劫跳起来道：“怎的妖风卷得了你，就卷不了我啊？”

　　“妖风？”原辰飞一呆。

　　唐劫已凑过来，笑眯眯地说：“对，是妖风！我也是被妖风卷过来的。妖风能来一次，自然能来第二次第三次。”

　　“可为什么偏偏卷走你我？却把大师兄卷回来？”

　　“妖风嘛，既然是妖，自然做出什么样的事也都是可以理解的。”唐劫笑嘻嘻回答。

　　原辰飞呆呆地看着唐劫，一时间再不知该如何是好。

　　虽然这些话他是怎么也不信的，但唐劫这么说，他一时又找不出反驳的词。

　　他当然可以像之前杜师兄那样抽冷子给唐劫个狠的，看你到底是不是普通人。但一来他不是杜师兄，只要有万一的可能，都不愿去伤人。二如果唐劫真的在撒谎，那也应该是对自己没什么恶意的，不然不会救自己。自己拼命捅救命恩人一刀，就为了证明恩人在撒谎，未免也太傻逼了些。

　　原辰飞虽心地善良，人却不傻，只似乎在大多数情况下他照顾对方面子，不愿去计较，不愿去揭破。连那些害他的人，他都能照顾对方的面子，对这帮他的人就更不会去这样做了，所以虽然他对唐劫的话是一个字都不相信，却还是一脸茫然的点了点头，做出相信的姿态。

　　唐劫也只需要这个姿态，嘻嘻笑着说：“既然已经逃离险地了，那我们也该去别处转转了。这里山好水好，有那么多的仙草灵药，要是不多采摘一些，也未免愧对了这天地灵秀。对了我记得来之前，还看见那边不远处生了好大一片千竹花来着，而且是一百六十年的，正宜采摘。”

　　“你在妖风里还能看到东西？”

　　“妖风嘛，不这样叫什么妖风？”

　　“喂，喂，我说的是你，不是风。”

　　“对啊，所以才叫妖嘛！”

　　“不这样叫什么妖风？”原辰飞已和唐劫一起道。

　　唐劫仰头哈哈一笑，指着原辰飞道：“孺子可教也！走，走，快去采了那片千竹花来，然后再去别处逛逛，这一路我可看到不少好东西呢，少爷别客气。”

　　原辰飞哦了一声就走，想想不对，回头问：“我什么时候成你少爷了？”

　　“怎么？死都不怕，还怕被人喊声少爷？”唐劫笑眯眯问。

　　原辰飞看看唐劫，突然明白了：“你只是需要一个身份，对吗？”

　　唐劫依旧笑得灿烂：“小的只是伺候人惯了，喊惯了少爷。”

　　原辰飞的脸上露出捉到狐狸的微笑：“可我记得你说过，你是个樵夫来着？”

　　唐劫头回被自己撒的谎反过来抽了一巴掌，他面色不改，镇定吐出四个字：“兼职仆学。”


第七章 气运

　　跟着唐劫一路前行，原辰飞果然找到不少稀有灵药，而且大多都是那种百年以上的，也就是上次入府没有得到的。

　　起初原辰飞还只以为是运气好，毕竟大多数奇花异草边都有妖物盘踞，两者往往成相辅相成的共生关系。但随着一路采摘过来，却始终没遇到任何妖物，再看看那已经演不下去，彻底演砸了，在一旁笑嘻嘻的唐劫，心里便彻底明白了。

　　这刻在来到一片小池塘边，采走了一株极为罕见的绿魔藤后，原辰飞将其珍而重之的收起，同时道：“又是你？”

　　“之前一路过来没有妖物也就算了，你可以说巧合，运气。但是绿魔藤成熟后会散发出一种香气，最诱妖物，因此可以说是绿魔藤的地方就有妖物，竟然也会没有，你不会想说这也都是那妖风的功劳吧？”

　　唐劫咳了两声：“这有什么不可以呢？妖嘛……”

　　“不这样叫什么妖风？”两人一起道。

　　原辰飞看看他，突然一笑：“好，既然你这么说，那在下我就不客气了。”

　　“你要干什么？”

　　原辰飞嘿嘿一笑，然后他转身向着七色原最深处冲去。

　　唐劫被他吓了一跳，拉着他问：“你干嘛？”

　　“抢宝贝啊。”原辰飞理直气壮的回答：“里面的灵药更多更好。”

　　“可是你的实力不够啊。”

　　“那不是有你吗？”原辰飞回答，想想不对，又道：“哦，不，不是有妖风吗？你看有这妖风庇佑，四里八乡的连个妖物都没有了，可见我是为气运所钟之人。这个时候不趁势往里冲，那还等什么？”

　　唐劫被他说的一愣一愣的。

　　好小子，不笨啊，这就知道狐假虎威，借题发挥了？

　　就见原辰飞已朝着那深处直扑而去，管你什么地方都仗剑直飞，看到灵药就上去采，就连起码的侦察防御都不用了。

　　唐劫就这样被他当成了免费苦力，眼睁睁地看着他从东头飞到南头，再从南头飞到北头。

　　兴致来时，甚至直接扑接兽穴中。

　　可怜那妖物被唐劫以意念直接强压住，只能看着原辰飞肆无忌惮的洗劫走自己的一切，心里那个憋屈啊。

　　不过半天时间原辰飞就将自己的芥子袋装了个满。

　　唐劫都忍不住啧啧道：“看你小子一脸憨厚老实的样，没想到也有这么坏的时候。”

　　“老实人也要吃饭的。”原辰飞理直气壮的回答：“换了你，碰到这气运庇佑，你做不做？”

　　唐劫不假思索的回答：“那还用说，我都不带去这七色原的，直接调头去鬼雾区了。”

　　这话刚一出口就知道坏了。

　　果然原辰飞眼睛一亮：“对啊，鬼雾区域？我怎么没想到这个？那里才是发财的宝地啊，就连师傅师叔们都不敢去，肯定有着无数的财富，而且都没被人动过，我们就去那里。”

　　眼看他要调头往鬼雾区跑了，唐劫一把拉住他：“慢着慢着，你确定去鬼雾区你就没事？”

　　“去啊！为什么不去？我有气运庇佑呢。”原辰飞大声。

　　唐劫无奈道：“可万一突然气运不灵了呢？”

　　鬼雾区可不是什么好玩的地方，就连化魂期的伊伊和冰凰都要唐劫护着才能出入，这小子实在太弱，唐劫万一疏忽点儿，只要接触到哪怕一丝鬼雾，这小子就直接完蛋。

　　再说了，鬼雾区的好东西都被自己搜罗干净了，你去那儿有个屁用。

　　“不会的。气运既然来了，那就挡都挡不住。既然这是个机会，那就怎么都不能放过的，换了你也是一样，你说对不对？”原辰飞说。

　　唐劫的脸一阵抽抽，语重心长道：“年轻人，做事不要太贪，否则气运保佑也可能转成天打雷劈的。”

　　就在这时，远处骤然飚冲过来一道身影。

　　唐劫极远就看到，分明是一只金冠鸡妖，心中一动，也不拦阻，就任那鸡妖冲至，正是先前追查的鸡冠大汉。

　　那鸡妖寻着味儿追至，眼前一亮：“终于找到你了，这下看你还往哪儿跑！”

　　“化形大妖？”原辰飞也感受到了那冲天妖气，吓得脱口而出。

　　“现在怎么办？”他看向唐劫。

　　唐劫两手一摊：“跑啊！”

　　原辰飞如梦初醒，扭头就跑。

　　那鸡妖见状大笑：“哪里跑？”

　　已是电光般掠出，经过唐劫身边的时候顺势挥出一爪，想将唐劫也一并结果了。

　　唐劫收敛气息后，在他眼里只是一个凡人，杀起来自是完全不用顾虑的。

　　只是这一爪挥出，手就再没收回来。

　　鸡妖前倾的身子一滞，竟无法再离开半步。

　　他惊愕回头，就见唐劫抓着他的手说：“喂，你这是什么意思？我站在这里好端端的招你惹你了你就干我？你知不知道我最恨的就是这种走半道上无缘无故就杀人的，这种人没天理没天量没素质你懂不懂，老子当年穿越就是因为这种破货，当然你是不懂什么叫穿越的，但正因为你不懂所以我才跟你说嘛……”

　　那鸡妖被唐劫一通长篇大论说的头昏脑涨，他看看唐劫，再看看已经跑远的原辰飞，从牙齿缝里蹦出几个字：“你……给……我……松……开！”

　　“我就不松开你想怎样？这做人也得讲讲道理啊。哦对了你不是你是妖，那妖是讲什么的？对了，讲拳头。”唐劫啪的一巴掌拍在那鸡妖额头上，一下又一下，就跟训孙子似的：“我让你不讲理，让你不讲理！”

　　那鸡妖大怒，想要发作，却发现自己所有的力量如流水般失去，动弹不得。他抓住他的手看似简单，却如对铁箍般牢牢锁住他，让他动弹不得。

　　而唐劫的手还在有一下没一下打下来，扇在他的脸上，虽然不痛，却掌掌揪心。

　　“我受够了！”他大喊，头顶金冠开始放光。

　　只是这光芒刚放出一点，就又消失不见。

　　唐劫道：“受够了你也得受！”

　　依旧是一巴掌接一巴掌的拍下来，嘴里还说着教训的话。

　　远处原辰飞已经不逃了，他又蹑手蹑脚的飞回来，远远地，目瞪口呆地看着这一幕。

　　那鸡妖顶上的金光他知道是什么，那是妖物在被逼无奈情况下的拼着一死同归于尽的举动，可是在这个兼职仆学的手中，这化形大妖就连自尽都做不到。

　　紫府，这绝对是紫府啊！

　　终于明白为什么周围看不到一点妖物的影子了。

　　拍了那鸡妖好一会儿，唐劫才终于停手。

　　也不回头，只是道：“小子，看够了没有。”

　　原辰飞这才悻悻的出来。

　　收拾了鸡妖，唐劫也懒得再装了，道：“这一带已经被收得差不多了，该离开这里了。”

　　“恩，算算时间也该差不多了。”原辰飞点头同意。

　　唐劫将那鸡妖又拍了一下，那鸡妖的身体便开始缩小，渐渐变成一只大公鸡。

　　唐劫将公鸡往原辰飞怀里一塞，原辰飞吓的差点丢出去。

　　唐劫淡淡道：“不用怕，这只鸡被我下了禁制，发不了威了。走吧。”

　　原辰飞哦了一声，这才起步回程。

　　回去的路上，原辰飞一直低着头不说话，呆呆的似在思考什么。

　　唐劫见他这样，实在忍不住问道：“喂，你在想什么呢？”

　　“我在想大师兄他现在不知道怎么样了。”

　　唐劫听得无语：“他都对你这样了，你还想着他？”

　　原辰飞悻悻道：“不管怎么说，他也是我师兄嘛。他虽然做得不太对，但如果可以，我希望他还是不要死得好。不过该受的惩罚还得受，我会把这件事禀告师门，让师傅处理。”

　　唐劫很想说原辰飞这是迂腐，而且交给师门也未必有什么用。

　　但转念一想，这世间最不稀罕的可能就是所谓的懂得通权达变的聪明人，最难得的却恰恰是这种迂腐，固执与坚持。

　　于唐劫而言，聪明伶俐早不在是他眼中的优点，唯原辰飞这样的迂腐才能入他的法眼。

　　他现在所得的一切，不正是因其之迂腐吗？

　　再者，自己现在也不了解他的师门，又凭什么说师门一定会包庇那杜师兄？

　　过早下断言本就不正确。

　　想到这，便止了先前的心思，抬眼向远方望去，片刻后道：“他没死，好像是有什么保命的宝贝，被他用掉后跑掉了，却也还是受了重伤。”

　　“如此就好。”原辰飞嘘了口气。

　　“既然这样，那还不快走？”搜刮完这里的一切，唐劫已对这个洞府彻底失去兴致。

　　“恩。”原辰飞这才与唐劫重新上路。


第八章 一点闲心

　　路上，原辰飞问：“对了，你真名叫唐劫吗？”

　　“是啊。”

　　原辰飞想了一会儿，摇头道：“没听过这名字。”

　　然后拍拍胸口松了口气。

　　唐劫看不懂了：“你这是什么意思？”

　　原辰飞回答：“哦，我在想你会不会是被镇压在这里的魔头？如果是，我放你出来就是个大错。说不定这一出来，就会给三派，不，是洪荒世界带来灭顶之灾。如果是这样的话，我应该立刻止步与你死战，战斗到死！”

　　唐劫听得笑了：“小东西，你真的认为，你们那个洞府我是因为出不去，才要你带我出去的？”

　　原辰飞一愣，看向唐劫。

　　唐劫叹了口气：“你想啊，如果你们家有块地，被你们三户兄弟……”

　　“我们不是兄弟门派。”

　　唐劫摆手：“这个不重要。你想啊，你们三户人家附近有块共同的菜园，哦，不对，花园，很珍贵的那种，虽然不是自己种的，但毕竟是无主的嘛，所以一向把它视做禁脔，轻易不让人接触。突然间有一天，这花园跑出个人来，可能还带走了几朵珍贵的鲜花，这三户人家会怎么想？”

　　原辰飞不假思索地回答：“有人进我家花园偷东西了。”

　　“对啊！”唐劫一拍手：“那然后呢？”

　　“然后就是打起来。”原辰飞明白了：“那时你必危矣。”

　　唐劫一脸同情的看着他，是老子不想杀你们，不是怕你们杀我。

　　论逃命的本事，拥有浮生万象的他怕过谁来？

　　看着唐劫的表情，原辰飞有些明白了，他呐呐道：“你不会是地仙吧？”

　　唐劫摇摇头。

　　原辰飞这才松口气。

　　“不过只要不是地仙，我大概还是能杀的。”唐劫淡淡的又补充了一句。

　　原辰飞吓了一跳。

　　牧阳三派不过是当地的一个小派，地仙是一个也无的。按这说法，三派联手只怕也无人是唐劫对手。

　　好在此人非魔非妖，他既然不为杀人，自己还真有必要带他安然出洞了。

　　想到这，原辰飞一咬牙道：“既如此，在下定将你带出洞府。只不过……”

　　原辰飞犹豫道：“我来的时候只是一人。”

　　唐劫哈哈笑道：“谁说非得是人才能带出去呢？我辈修者，变化万千。那妖可以变成人，人又为何不能变成妖呢？”

　　说着唐劫摇身一变，已变成一只和先前那鸡妖一模一样的大公鸡跳进原辰飞怀里：“这不就行了。”

　　说着已仰天发出一声长嘶，却是唤伊伊冰凰快些回来。

　　原辰飞看看左右两只大公鸡，默然无语。

　　半个时辰后，原辰飞又多了两只母鸡。

　　怀里抱不住，便只能让他们跟在身后。

　　有趣的是，那鸡妖起初还各种想法逃离，在见了伊伊后便舍不得离开，尤其是伊伊变化时，更是亦步亦趋的跟在后面。

　　四只鸡排成一队，场面到也生动有趣。

　　这种有趣的场面一直维持到出洞。

　　那是一片水幕洞天般的环境，只在最中央开启了一个破洞。四周是粼粼的波光，看似无害，却泛动出强烈的禁制光华。唐劫一眼看出，这波光并不简单，含有极强烈的杀意。那洞府主人在入口处布置了极强的阵法，非地仙不可破，难怪这三派高层无法进入了。他们也不敢通知其他大派，只能自己暗地里慢慢消化这五源洞天。

　　即便以唐劫现在的境界，要想破此阵法亦是不能，好在他现在是在洞里，从内往外出到是没什么限制。

　　这刻原辰飞眼见洞口在即，飞身而出。

　　唐劫等人也跟着跃出。

　　出了洞府，眼前是一片海阔天空。

　　这是在一片辽阔大地上，背后是一座高耸大山，山峰没于云中，唯见白云袅袅，下方则是成片的绿森，他们所处的五源洞府就在此山的最下方。眼前则是一片广袤平原，望不到尽头。

　　在洞前还立着三群人，衣着打扮与之前入洞的无异，应当正是三派，其中牧阳派就在中央，两边则是华严寺与青羊宗，只是大家的脸色都不怎么好看。

　　因为先前派出去的十二位心魔修者都已经回来，但是他们在花园里却遭遇了前所未有的失败，那花园里的傀儡不知何时变得无比强劲，就算众人联手也无法抵挡。三个派的十二名心魔纷纷落败，最后更是被十八傀儡直接驱逐出花园，整个花园封闭，也就是说一无所获。

　　被寄予厚望的心魔修者没能得到好处，对于众弟子自然也就没了什么期待。

　　这一次五源洞府的提前开启，在众人心中迅速演变成一场闹剧。

　　在这种情况下，原辰飞的出来立时引起一阵欢笑。

　　有人已经道：“这是谁？竟然降了四只鸡妖回来，到也有趣。”

　　“不过是刚刚通灵的妖物。”

　　“看起来当还是一窝的。”

　　“此子不是那号称天才的原辰飞，想不到竟堕落至斯，要用通灵妖物充数抵公的地步了。”

　　众人纷纷窃窃私语，语带不屑。

　　那鸡妖大怒，老子是化形，不是通灵！

　　可它全身妖力被唐劫封住，想要证明亦无能为力，只能忿忿地受人白眼。

　　那牧阳派的老者亦感面上无光，狠狠瞪了原辰飞一眼，这才道：“这次收获如何？”

　　原辰飞上前一步，已是恭恭敬敬将芥子袋打开，将里面的收获倒出来。

　　这一倒出来，却是亮瞎了一批人的眼睛。

　　“提蓝草，木樱花，雪里香，十步草……怎的竟有如此之多？”

　　“还都是数百年份的。”

　　“这小子一定是跑到了七色原深处才能采集到这么多。”

　　“不愧天才之名！”

　　议论再起，却是一下从先前的嘲笑变成了各方赞誉。

　　原辰飞却依旧是低头耷眼的垂肩下方，一副宠辱不惊的样子。

　　那牧阳派的派主亦是激动不已，一把揽住原辰飞大声道：“好，好小子，做得漂亮，为了这些东西，你一定吃了很多苦。这次回去，定有重赏。来，来，站在我身后。”

　　“多谢掌教！”原辰飞起身来到那掌教背后。

　　唐劫看得清楚，这掌教也不过育婴期，虽然不如自己，但在栖霞界也算得上是个中等门派了，就不知在这里如何。

　　说话间，剩下的弟子也纷纷归来，其中就有那杜师兄。

　　此时这位杜师兄已是极惨，身受重伤不说，连身上的芥子袋也没了。那芥子袋是唐劫把他送回五人身边时给弄掉的，接着他就被一路追杀，简单一句话，就是此趟进入他什么也没捞到。

　　原辰飞看了看杜师兄，有心想说什么，却终究闭嘴不言。

　　“怎么？还是打算放过他了？”唐劫的意识传到原辰飞脑海中，令原辰飞大感震惊：“你不用惊讶，这是神魂交流，你只需思考回答便可。”

　　原辰飞便道：“我还想再给他一次机会。再说若向掌教举报，又怎么解释你的事？与其扯谎，不如不说。”

　　唐劫嘿嘿笑了几声：“只怕人有纵虎意，虎有伤人心啊。”

　　然后便沉默不言了。

　　又过了一会儿，五源洞府开始关闭。

　　就见那洞口开始愈合，竟然化作一片瀑布在山间流淌，若不是之前见到有人进出，真不敢相信这里会是某个洞府的秘密入口，其隐藏能力之强也令人叹为观止，难怪三派能保守秘密至今。

　　回来之后，那牧阳派掌教又大肆表扬了一番原辰飞。

　　得知原辰飞获得如此好处，杜师兄又嫉又恨，只是找不到唐劫，心里也纳闷那人怎的不见了。

　　会师之后，三派便各自分离，向自己住所而去。

　　原辰飞心切唐劫，在随大队飞了一阵后，便找了个借口脱离队伍，独自飞去。

　　来到一处山明水秀的地方，唐劫哈哈一声长笑变回原形，接着是伊伊与冰凰现出身形。

　　看到原辰飞的样子紧张，唐劫已猜到他的心思，笑道：“怎么？怕我现出真面目，暴起发难，将你一掌击毙？”

　　原辰飞不好意思的挠挠头：“是有一些。”

　　“那你现在放心了？”

　　“恩！”原辰飞认真点头。在离开队伍后，唐劫还没有将自己一掌毙命，没有所谓的暴露原形，也就自然可以放心了：“就是我还是不明白，你们到底是什么人，怎么出现在五源洞府的，又为什么要帮我？”

　　“这个嘛……”唐劫想了想回答：“简单的说法，就是看你小子不错，就帮你一把。”

　　“那要是复杂的说呢？”

　　“这个就说来话长了，其实我从小就期盼能天降大侠给我奇遇，可惜一直没盼到，硬是靠自己打磨拼到现在。突然有一天，发现自己等不来奇侠，做个大侠也不错。好玩心起，便偶尔游戏风尘一番，到也不错。”

　　说到这，唐劫叹息一声：“其实有些事，只有经历了，才能明白个中滋味。得到宝物固然能让我们快乐，其实送出有时也能让我们快乐。尤其是长年累月，每天不是修炼就是厮杀的修者，能有一点悠闲，一点无私，一点付出，一点慷慨，就更是难得了。修炼的道路很长，偶尔游戏风尘一下，也没什么不好。至于现在，闲心已过，也该走了！”

　　唐劫挥挥袖子道。

　　原辰飞看他要走，大急道：“你还没说你们是怎么进洞的呢？”

　　“这个嘛。”唐劫打了个哈哈：“年轻人，有些事啊还是少知道为好。你就当我是偷偷摸摸进来的小贼也没有关系嘛。来来来，送你些好东西。”

　　随手将一些从鬼雾区取来的宝贝塞到原辰飞的手中。

　　这些宝物在唐劫眼里甚是平常，在原辰飞这级别眼里那就是稀世珍宝了，看得两眼都发直了：“九子环，子母箭，铁壁金光伞，邀月水中莲，怎么有这么多好东西？”

　　唐劫笑道：“呐，好东西大家分，这回我够意思了吧？”

　　原辰飞看了好半天，才依依不舍的将那目光从上面收回来。

　　他看向唐劫，一脸严肃。

　　唐劫不明白他干嘛这表情，问他怎么了，原辰飞回答：

　　“这些都是派里的财产，不能私吞，必须上交门派！”

　　唐劫一个趔趄险些没摔过去。


第九章 陷害

　　太过正义的人就是这点不好，一点都不可爱！

　　唐劫摇摇头，无奈道：“随你的便。对了，你知道这里是什么地方？往西牛神洲该怎么走？”

　　原辰飞这才告诉唐劫，原来这里是苍鹭神洲兴国大业府澜安城昌平县，牧阳三派就是这昌平县的三个门派，在这一带也算颇有势力。

　　虽然早有心理准备，但听到拥有育婴期紫府的门派竟然只是一个县级势力，唐劫也大感愕然。

　　呆愣了好半晌后才长叹一声道：“果然天下之大，不知所闻皆是井底之蛙啊。”

　　原辰飞听他口气唏嘘，心中讶异，终于想到，难道他们竟是从其他界来的？

　　这可是了不得的大事，原辰飞的心已剧烈跳动起来。

　　不过他终究什么也没说，只是楞楞的看着唐劫。

　　一番唏嘘后，唐劫道：“罢了，你我也算有缘，临走前提醒你一句。我看你那师兄，心术不正，狼子野心，虽然你放过了他，他却未必肯放过你。如果我是你，会选择立刻离开此地，重新找一家门派投靠。”

　　原辰飞却摇头道：“师傅待我恩重如山，我不能这样做。”

　　唐劫也不意外：“早知你会这么说。路都是自己选的，既然你已经决定了，我也不会说什么。这只鸡妖，就赠于你了，也算是你我之间的一点缘分吧。言尽于此，后会无期！”

　　手指对原辰飞额头一点，已将控制鸡妖之法交给原辰飞，这才转身离去。

　　原辰飞怔怔地看着他，久久未能收回视线。

　　一路飞行，伊伊问：“既然你都说后会无期了，为什么又要我在他身上种下一棵种子？”

　　唐劫回答：“我也不知道为什么，但是冥冥中有种感觉似是在告诉我，我与此人之间似乎还有段缘分未尽，未来只怕还会有相见之日。让你留种，也不过是为了留待日后有缘。”

　　伊伊听得迷糊，不过她凡事素来都听唐劫的，也不以为意。

　　三人就这么一路飞离，向西牛神洲而去。

　　这边原辰飞离别唐劫，也飞回本派。

　　回到派里，原辰飞才发现每个看到他的人，神情都变得颇为古怪。

　　原辰飞正纳闷间，一名弟子过来说：“原师弟，掌教在参知殿等你。”

　　“哦。”原辰飞应了一声。

　　要走的时候，那弟子突然低声说了句：“小心点儿。”

　　原辰飞愣了愣，心中有些疑惑，却终究摇摇头走向大殿。

　　他自问行事堂堂正正，无愧于心，所以也不担心什么，就这么去了参知殿。

　　到了殿内，就见牧阳派有头有脸的十余位大人物几乎都来了。

　　坐在上首正中的正是掌教清泉子，在他身后的却是杜师兄。

　　看到杜师兄阴婺的面容，两眼中那不加掩饰的阴狠光芒，原辰飞一愣，感到可能出了事。

　　果然一名长老已沉声道：“原辰飞，你好大的胆子，还不知罪？”

　　原辰飞愕然回答：“弟子不知道犯了什么错，何罪之有。”

　　那长老一拍桌子道：“还敢狡辩！你与你杜师兄联合深入七色原，获取宝物，大胜而归。半路上遇到华严寺和青羊宗的人，你竟然抛下他独自逃跑，还敢抵赖！”

　　什么？

　　原辰飞听得脑子一下就炸了。

　　他看向杜师兄，只见对方眼中闪过一丝怨毒而有得意的光芒，那一刻他全明白了。

　　自己放过了他，他却恶人先告状把自己给告了。

　　正如唐劫所说，人无伤虎意，虎有害人心啊！

　　原辰飞心中无比懊悔，自己就不该放过他。

　　“怎么？无话可说了？”那长老怒道。杜天德是他的徒弟，自己的徒弟遭同门陷害，他如何不怒，所以抢先发难。

　　原辰飞大叫：“不是我干的，听我解释。”

　　然后发现自己根本解释不了。

　　要想解释是杜师兄抛弃他，那就必须解释他是怎么反转局面的，那就必须把唐劫先供出来。而杜师兄显然看准了这点，同样没有说此事。

　　如果自己供出唐劫，就意味着一自己依然有罪，二门派追杀唐劫，不管谁得胜，牧阳派都必然会死很多人，这其中有些人对他非常好，是他绝对不希望死去的。

　　于是他的嘴张了张，却硬是什么都解释不了，只能指着杜师兄说：“是他，是他抛弃我，自己逃跑。”

　　掌教怒道：“天德抛弃你，那为什么是你安然无恙的回来，还带回来这么多东西？你想说是你一个人杀出五人重围，然后再深入七色原，洗掠妖穴吗？”

　　原辰飞大声：“我说的是真的，不信你们可以问华严寺和青羊宗的那几个人。”

　　“原来是这样！”杜天德骤然出声：“怪不得那五个人攻击我的时候，全力对我出手，对你却虚应故事，让你轻易离开，原来你早和他们勾结好了。而作为出卖我的代价，就是你们联合扫荡，把所有收益都给了你，才让你获得如此多的宝物！你就是为了派里的奖赏，才卖了我这条命吧。”

　　原辰飞没想到杜天德还会补上这么一刀，彻底傻了。

　　那杜天德的师傅也嘿了一声：“狼子野心，勾结外派，陷害同门，其罪当诛！”

　　“不是！”就在这时，外面突然一人冲进来，大叫道：“我徒弟绝对不是这种人。”

　　正是那背着葫芦，骑着青驴的老头。

　　他跪地哭号：“师伯，你是看着辰飞长大的啊，你最了解他的秉性。派里要说心肠，最好的就是他了，整天就想着匡扶天下，修者本分，怎么可能去干陷害同门这种事呢。”

　　他跪在地上连连磕头，叩得那山海玉石板也咣咣直响。

　　掌教眉头微微动了一下，叹口气道：“辰飞的性情，我是知道的。但是少年心性，最是不稳，就算是天性纯良，亦有可能被诱惑入魔。执着之心，易成魔念，仁善之德亦可能转成屠灭之性，故纵有此事，亦不奇怪啊。”

　　那老头听得绝望，就连原辰飞也傻了。

　　他看着掌教，道：“掌教，你不能听杜师兄一面之辞啊，是他陷害我，真的是他陷害我啊！在那洞里，有人帮我，有人帮我才让我逃脱的……”

　　那掌教听不下去，挥了挥手，原辰飞立时发不出声来。

　　“五源洞府，三派秘地，还有人帮你才能逃脱，连这种无聊之极的谎言都能撒出来，可见技穷矣。”那长老不屑道。然后转向掌教，躬身问：“感问掌教，当如何处置这背叛门派，勾结外敌的畜牲。”

　　掌教思索片刻后道：“勾结外敌，陷害同门，是无不可赦之大罪，投入无尽魔渊吧。”

　　一听到要把自己弟子投入无尽魔渊，那骑驴老者全身剧颤，冲过去抱住掌教腿道：“不可以啊，掌教，辰飞是个好孩子，他断不会做出这种事的，你一定要给他个机会啊！”

　　掌教摇了摇头，随手一指，控制住那老者，已将其丢出殿外，空留那老人的哭喊声。

　　听到这结果，原辰飞也瘫软在地上。

　　无尽魔渊，竟然要将自己投入无尽魔渊中，这是处决啊！

　　两名执役弟子已然上前，将那被制住的原辰飞带走。那鸡妖蹑手蹑脚的想跑，被一名执役弟子看到顺手抓住，将那妖鸡放在原辰飞身上，连那芥子袋都不摘下来，举着他向那无尽魔渊走去。

　　在飞了一段时间后，两人来到一条宽十余丈，深不见底的黑色大裂缝旁。这裂缝长的看不见尽头，下方翻腾着大片黑气，一眼望去，会感觉连心神都要被牵引走一般，有意志脆弱者望上一眼，甚至会受其牵引堕入渊中。

　　这是一条据说贯穿了整个洪荒世界的深渊，就像是一道刀痕，将洪荒世界切成南北两片。而在深渊的尽头，就是那传说中的鸿蒙界。

　　是的，这是一条贯通正反两个世界的庞大通道，有着超乎想象的奇异力量。

　　每过三千年，这条通道就会打开一次，大量的鸿蒙妖魔从无尽魔渊中涌出，杀向洪荒世界。同时连接其他世界的壁垒也会薄弱，被鸿蒙大魔们纷纷打破，强行侵入。但所有的通道加起来都没有这条大，没有这条宽阔。

　　这条贯穿整个洪荒世界的无尽魔渊是鸿蒙入侵的主干线，也使得这个世界成为抵抗鸿蒙入侵的第一世界。

　　当修者被丢进这无尽魔渊中，他们会陷于通道中永远无法出来。

　　也有人说，他们会穿过通道，进入鸿蒙，因为从正界进入反界是不需要三千年的。

　　但这件事没人能够证实，凡是进入的，就没有回来的。

　　因为这个原因，这里也成为许多人类修者处罚犯罪弟子的场所。被扔进这里，就意味着一件事，死！

　　同时他们也会尽可能的保留该弟子的宝物，给他们一个进入鸿蒙界死战的机会，当然前提是不是什么太值钱的东西。

　　站在魔渊入口，两名执役弟子看看原辰飞，其中一人叹了口气道：“可惜了，也算是个天才，却做出这等事。”

　　“既然背叛门派，陷害同门，与魔道又有何异，既如此，便去与魔同流吧。”

　　二人说着已将原辰飞连带那鸡妖一起抛入魔渊。


第十章 蜕变

　　向着下方无尽的坠落，原辰飞心中满是愤怒，痛苦，绝望。

　　原来自己一直以来所秉承的信念都是错的！

　　什么仁善，什么侠义，都是假的，只有一心为己才是真的。想要做个好人的结果，就是被人连皮带骨的吞个不剩。

　　后悔绝望的心情充满胸间，原辰飞想要大叫，却发不出一点声音。

　　周围风起云涌的黑色雾气疯狂的向着他的身体涌去，形成一片涡卷的风云。

　　突然间，原辰飞身体里好像有什么东西苏醒了一般，一片红光从他体内乍现，骤然席卷开来。

　　轰的一下，魔潮退尽。

　　原辰飞的下跌之势止住。

　　他悬浮于空中，悬浮在正界与反界的夹缝之间。

　　全身闪烁着红色光芒。

　　就这样一动不动的悬浮空中也不知过了多久，那鸡妖吓得扑腾着翅膀大叫：“发生了什么事？发生了什么事？谁来救救我啊！”

　　它站在原辰飞的身上，看看空中，再看看下方，急得都要哭了。

　　这上不着天下不沾地的，自己又被禁锢了修为，难道一生就只能被困在这地方了吗？

　　“救命啊！救命啊！”鸡妖大叫。

　　叫声果然引来了动静。

　　鸡妖看到，深渊四周的山壁上，竟然现出了一对对的幽光。

　　起初鸡妖还没意识到什么，仔细再看，那分明是一只只浑身灰黑，长着细密鳞甲的不知名魔怪。它们全身散发着黑色的雾气，一条血红色长舌在口中吞吐，四只有力的爪子吸附在岩壁上如走平地，正一只又一只的聚集过来。

　　它们看鸡妖的眼神就像是在看餐桌上一只丰盛的烧鸡。

　　“完了。”鸡妖发出绝望的呼喊。

　　它站在原辰飞的尸身又叫又跳：“下去啊，快下去啊！”

　　宁愿摔死，也不愿就这样被那些魔怪吃掉。

　　这时一只攀上来的魔怪已经近在眼前，对着鸡妖猛地吐出长舌，那舌头如利箭般飞至，鸡妖头一低躲过，再不犹豫从原辰飞身上跳下。

　　就在它跳出去的一刻，原辰飞的手突然动了。

　　一把抓住那鸡妖。

　　“诶？”鸡妖震惊。

　　就见原辰飞双眼突然睁开。

　　那眼神看得鸡妖全身颤抖。

　　那是怎样恐怖的眼神，就像是刚刚从地域中回来，带着无边的杀意与恐怖。

　　那鸡妖只是看了一眼，便仿佛坠入永恒之狱中，骇得魂不附体。

　　“好饿……”隆隆的声音从原辰飞口中传出。

　　鸡妖听出，那绝不是原辰飞的声音。

　　恰在此时，一只岩石魔怪跳了过来，可以洞穿岩壁的长舌飞射而至。

　　原辰飞也没什么动作，只是微微抬了下手，便将那长舌抓在手中，顺手一揪，已将那魔怪揪了过来。

　　然后他做了一件事。

　　他张开嘴，一口将那魔怪吞下肚去。

　　这一幕看得鸡妖傻掉。

　　原辰飞却摇了摇头：“还是饿。”

　　他看向四周。

　　那一只只魔怪正不断从魔气中现身，纷涌而来。

　　原辰飞晃了晃头，然后他身躯一晃，身体中刷的射出无数根肉刺，一如那魔怪长舌般，扑扑扑射出，每一根都射中一只魔怪，将其穿透，然后倏然一卷，将其带了回来。

　　那些魔怪就这么顺着他直接融入原辰飞的身体中，消失不见。

　　剩余的魔怪一起发出惊恐的叫声，纷纷向黑暗出退避。

　　原辰飞却发出隆隆的低呼：“还需要更多。”

　　于是更多的肉刺冲出，它们冲入黑暗，带回来更多的魔怪。

　　在这无尽魔渊的下方，一件骇人听闻灭绝之事就这样发生了，转眼之间，这一带的魔怪都被吞吃了个干干净净。

　　唯一的见证者鸡妖已是吓得彻底瘫了。

　　此时原辰飞的目光才停留在鸡妖身上。

　　鸡妖颤颤巍巍地说：“你，你不是原辰飞？”

　　“原辰飞？”原辰飞想了想，呵呵一笑：“你说是便是，说不是便不是吧。原辰飞不过是老夫寄身的一具躯壳，万年等待，终有苏醒之日。仙帝法眼无差，早就安排好一切，命运之下，每一个存在都有其存在的意义。这无尽的魔渊就是用来唤醒我的，至于你……”

　　他看向鸡妖，嘿嘿一笑：“你的作用就是为我引来足够的食物。呵呵呵呵，一饮一啄，莫非前定啊！”

　　“仙……仙帝……”鸡妖颤抖着发出声音。

　　“不错！”原辰飞傲然回答：“本座就是仙帝座下四圣之一，混元圣君的坐骑，磐龙是也。奉仙帝之命，蛰伏万载，只为将来再起！”

　　那鸡妖被吓坏了，它眼珠一转，扑扇着翅膀道：“那……那我现在的作用已经完成，可以……可以让我走了吧？”

　　磐龙看看鸡妖，突然一笑：“当然。”

　　那鸡妖大喜，正以为自己要逃脱生天之际，那磐龙随手一捏，已将鸡妖捏死，顺手丢进口中吞了。

　　“吼！”他仰天发出一声呼啸，人身竟化做一条奇长龙躯，向着空中飞去。

　　“万载蛰伏，只为一朝。王庭归来在即，仙界即将重现，但有不从者，皆杀无赦！不过在此之前，本座得先做一件事，那就是好好谢谢你们牧阳派。杜天德，感谢你陷害本座，扔我入无尽魔渊，作为感谢，本座就以尔等来祭我五脏庙，复我昔日功力吧，哈哈哈哈！”

　　……

　　沿着原辰飞所指的方向一路飞行，在飞了一天多后，唐劫看到远方一座巨城。

　　本想飞过去，冰凰却突然道：“飞了一天，也有些累了，下去歇歇吧。”

　　唐劫看了她一眼，他知道以冰凰现在的境界，就是飞上三五天也不会觉得累，如此借口实在太假，但唐劫却没有揭穿，而是想了想后终于同意。

　　他对冰凰心怀歉疚，因此只要条件允许，总会尽量满足她的需要，哪怕明知她心中有鬼也是如此。

　　再说这洪荒大陆初来乍到，唐劫也是两眼一抹黑，什么都不清楚。

　　慢慢了解一些总是好的。

　　三人便在那巨城远方落下，远远地步行入城。

　　待到离城近了，就见那城头上方横书三个大字“关山城”。

　　城中到处是人头攒动，车水马龙，好一片热闹景象。

　　唐劫见了，看准一位明显是读过书，有些见识的儒生，上前道：“敢问先生，这关山城是什么地方？”

　　那儒生看看唐劫，奇怪道：“这关山城乃是兴国大业府下辖二十六城之一，怎的你不知道？”

　　唐劫一听，感情自己飞了一天，连这大业府的范围都没出呢，也不由咋舌这洪荒之大。

　　忙道：“在下初来乍到，什么都不知道，还请先生多多指点。”

　　说着已掏出几锭银子向那儒生手中塞去。

　　他出行本不带银子，眼下这银子还是临时变出来的。

　　那儒生见了心喜，将银子收好，笑道：“但问无妨，有什么事小生知无不言。正好这关山城在下也熟，可以一起且行且谈。”

　　唐劫道了声好，四人便一起向城内而去。

　　一边走一边说，唐劫对这洪荒大陆渐渐也算有了些了解。

　　原来这洪荒大陆有南北之分，以无尽魔渊为界，各有三十六洲。

　　每一洲皆有一位真仙坐镇。

　　洲下又有诸国，多少不等，但每国皆有至少一位地仙，号称无仙不国。

　　这洪荒大陆总计有多少地仙，那儒生不清楚，但这洪荒大陆上势力最大的两个宗派却无人不知，就是那南大陆的齐天宗和北大陆的星罗门。

　　这两大宗门也就是大陆南北之首，据说派中更有大罗金仙。

　　至于国以下，便是各府各城各县，按两大宗门立下的规矩，出窍方可开府，化神方可建城，育婴方得立县。天心以下，不得建立宗门，最多在村子里耀武扬威。

　　唐劫听得唏嘘不已，感情栖霞界六大地仙，在这洪荒大陆也不过是六个小国而已。待云天澜破开桎梏，成就真仙，栖霞界才算有一洲之地。

　　鸿蒙界有九十九魔主，洪荒界有七十二真仙，难怪说鸿蒙入侵，洪荒大陆才是抵抗主流，此言非虚也。

　　这刻了解过一切，唐劫向那儒生谢了一声，这方告辞离去。

　　这关山城虽是一城之地，但其规模之大，却是不让诸界国都，一路走来，其繁华似锦的程度，让唐劫这从乡下来的“土包子”也啧啧赞叹不已。

　　伊伊也对这洪荒大陆的一切感到好奇，每看到一些以前从未见过的新奇玩意便要驻足观赏，并问唐劫那是什么。可怜唐劫也所知有限，多数是答不上来的。好在卖东西的人见伊伊可爱，多数肯主动答他，到让唐劫也跟着对这一带的风土人情了解许多。

　　说起来，洪荒大陆地大物博，许多栖霞界不存在的灵药仙草，在这里竟如平常一般。更有诸多不知名的仙禽走兽，看得人啧啧称奇。

　　唐劫就见到有人卖一对仙鹤。

　　那鹤头生红顶，擅懂人言，闻乐起舞，却不是什么妖物，而是天生如此。若在栖霞界，必被视为珍宝，放在这里却只若等闲。

　　“哥哥，哥哥，快看那里。”伊伊指着远处一只双头鹦鹉叫道，拉着唐劫去看。唐劫亦兴致勃勃跟上。在这一路看新奇的过程中，冰凰的双目却微微眨动着，似是在想些什么，眼神中已现过一丝狡黠笑意。


第十一章 强抢

　　一路行来，逛遍了这关山城各处，陪着伊伊将各种好玩的玩了一遍，买了不少有用没用的。

　　洪荒世界用的灵钱与栖霞界略有不同，栖霞界这边是以云墨打造，掺以素银，洪荒这边却是以紫石为底，掺杂黑金，质地比起栖霞界的灵钱更加坚硬，本身就可作为一种修界暗器使用。

　　唐劫自然是没有这种灵钱的，便卖了件从五源洞府得来的法宝。

　　于是待到午时，伊伊手里已满是各种稀奇古怪的玩意，活脱脱一个天真烂漫的少女。

　　两人玩得开心，正见前方有一家酒楼，上面写着“醉书亭”。

　　“醉书亭？这名字有意思。”伊伊一晃头道：“哥哥，我们去那儿吃饭。”

　　“好。”唐劫素来是伊伊想如何就如何，这便点头答应。

　　三人到了酒楼前，才发现酒楼前还写着四个字“非修莫入”，在酒楼门前还坐着一个老头，看似干巴巴的，但实际却是个脱了凡的灵师。

　　唐劫心中一愣，已明其意，笑道：“莫不是这酒楼，只招待修者？”

　　那老儿看了唐劫一眼，道：“阁下神清魂敛，灵气氤氲，自是修者无疑，但入无妨。”

　　唐劫听得微微一惊。

　　他虽然没有什么高明的敛息法，但以他化神期的修为，在不主动彰显的情况下，等闲人也难以看破他的实力，没想到眼前这不过脱凡的老儿竟一眼看出他修者身份，这眼力果然非同一般。

　　他不知那老儿更加震撼。

　　他能被聘入这酒楼掌眼，靠的就是这天赋一对灵眼和修行的心法，修得一双慧眼，专看世间万象，就算是比他高上一个大阶的修者，施展的幻术敛息之法也瞒不过他的眼睛。

　　而眼前这人，他却只能看出修者身份，看不出实际高低，那便只有一个解释，就是对方已经超越天心境界，那不就是紫府？

　　至少在这关山城里，紫府依旧是大人物，怠慢不得。

　　好在这老儿经验颇广，心中震撼，面上却装做不知，只客客气气的请他三人进入。

　　入了楼内，就看到楼里坐了三三两两的客人，果然全是修者，修为大多在脱凡与天心之间，紫府却是一个也无。虽说这洪荒大陆能人众多，紫府数量也不少，却终究不是大白菜，不至于走到哪儿都能见到。

　　唐劫也不多言，自去找了个位置坐下，叫了几个小菜，便在这楼中看风景。

　　坐了没多久，就听外面有人进来。

　　却是几名锦衣华服的年轻修者从外面进来，一边进入一边还嘻嘻哈哈的说笑着：

　　“如何？我说这倚翠阁的头牌滋味不错吧？”

　　“李兄好介绍，那妙玉姑娘果然是人间尤物，媚骨天生，最难得修的还是姹女扶阳功，与其交合，以阴补阳，阴阳交泰，有益修为，真正是个好去处啊。”

　　“待过些日子再介绍你一个好去处，定叫程兄乐而忘返。”

　　这几人高谈阔论，口中尽是男女之事，却半点也不低调，浑不在意他人眼光。

　　唐劫只皱了皱眉头，也不去理会。

　　唯有冰凰听了，眼中连闪异色。

　　正巧那一行人进入后便选了唐劫对面的桌子坐下，与唐劫等人遥遥相对，见到冰凰与伊伊后，亦是同时一怔，眼中立时现出魂相授予之色。

　　不过天下轻薄之徒虽多，真正会上来非礼的却极少。尤其这酒楼非修莫入，唐劫等三人坐在此处一看就知是修者，不知深浅的情况下，还是少惹为妙。

　　那几名年轻修者虽是纨绔子弟，却也是家教甚严，深知没底细的人轻易不得招惹，因此只心动了一下，到未主动撩拨，也省了唐劫的麻烦。

　　但是他们不撩拨，冰凰却主动勾引起来。

　　但见她一个眼神递过去，秋水带波，似笑非笑，看得那几个年轻人心肝儿都颤了。

　　然后冰凰再做了一个娇滴滴承弱无力的样子，眼眉间皆是媚意，看的那几名年轻修者腿都软了几分。

　　这种小动作自然瞒不过唐劫，眉头一皱道：“你可够了？”

　　听到这训斥，冰凰当即小脸儿一白，神情立时变得哀伤无比，那两只水汪汪的大眼睛转动着，转眼间竟是泪珠儿都掉了下来，一副楚楚可怜的模样，神情无比惹人怜。

　　这一幕落在那几名年轻修者眼中，滋味立时不同，看起来就像是唐劫在欺负冰凰一般。

　　有那性子急的已按捺不住叫道：“喂，那边的，欺负个女人算什么本事？”

　　看那一脸义正词严的样子，不知道的还真以为是怎样的正气凛然。

　　唐劫头都不抬道：“我的女人，我想怎么欺负就怎么欺负，要你管？”

　　那几人同时一怔。

　　就在这时，冰凰突然道：“谁是你的女人，我是被你抢来的！”

　　这话一出，所有人都看向唐劫。

　　唐劫也是面色一沉：“闭嘴！”

　　那边的年轻修者已同时大笑起来：“原来是个强盗，既如此，那我们也不用客气了。”

　　说着其中一人已对着唐劫抓去。

　　这些家族少爷能够到现在才出手，已经是极有修养的表现。对他们来说，需要的也不过是一个出手的理由。冰凰是不是被强掳来的根本不重要，重要的是有了借口便好行事。如今冰凰既已给了他们借口，那其他的问题就不需要再多考虑了，打便是了。

　　刹那间，几名修者已一起动手。

　　酒楼内立时风云将起。

　　就在这时，一句“住手”突然传来。

　　一股无形风潮乍现，将那几名年轻修者的攻击挡住，顺带着将先前出手修者的攻击也挡了回去。

　　到是唐劫始终一动未动，那股风潮对他仿佛全无影响一般。

　　随着这风潮过去，酒楼中已现出一名中年男子，留着三缕长髯，到也算得上是个美男子。

　　看到此人出现，先前那几位年轻修者一起道：“吕智良，你好大的胆子，竟敢阻我等出手。”

　　那男子面露苦色：“几位公子，吕某哪里有这么大的胆子阻您几位啊。只不过这醉书亭里不许打斗，是东翁立下的规矩。吕某忝为亭中主事，不能坐视不理啊。不管此事谁对谁错，总之，还请勿要在本酒楼内闹事，否则东翁怪罪下来，在下也吃罪不起。”

　　这醉书亭的老板显然也是个大有来历的人物，听到这话那几名年轻修者脸上也露出惮意。

　　正想息事宁人的时候，楼外又传来一个声音：“那要是我父亲不会怪罪呢？”

　　随着这话传来，只见一片红云已裹了进来，仿佛一团火般，将整间酒楼都照得透亮。落于地面，才看到是一个全身红袍的女子，一双大眼睛明亮动人，端的是个美人胚子。

　　只是先前那一群年轻修者看到她后，不喜反惊，竟一起哀号出声：“怎么她也来了，这下惨了。”

　　“就是就是，好不容易物色到的两个美人儿，却是要落到她手里去了。”

　　就见那女子目光已落在冰凰身上，口中发出啧啧赞叹之声，两眼更是露出淫靡，甚至还伸出舌头舔了一下，道：“好美人儿，一个冰清玉洁，一个烂漫天真，我辛少娘要了。”

　　说着双手一伸，竟是分别向冰凰和伊伊抓去。

　　冰凰眼中厉芒一闪而逝，并不反抗，反倒在脸上露出动人笑意，一副我见犹怜的样子。

　　伊伊却是哼了一声，小手微扬，一指对着那辛少娘一指点去。

　　这一指劲气内敛，却带着强烈腐蚀之意。

　　那辛少娘知道厉害，惊咦了一声，缩手回来：“化魂？”

　　这话一出，众皆心惊。

　　化魂阶仅次紫府，论地位已是不低，没想到这小姑娘看起来年纪轻轻，修为竟已如此深厚。

　　只是下一刻辛少娘却长笑：“化魂又如何？我辛少娘看上的姑娘，岂有走掉之理。”

　　说着已大笑着再度出手，一掌拍出，惊动风雷，虽看似威势不大，但内中蕴含之力却非同小可，竟也是个化魂期。

　　那几个年轻修者见了，一起摇头赞叹。

　　一人已道：“光天化日，强夺良家。没想到这种事我们关山四公子还没来得及做呢，她辛少娘到先做出来了。”

　　那姓李的公子哼道：“这有什么好稀奇的，我们不过是关山四公子，她却是关山之耻啊。她府里一堆的美娇娘，超过一半都是用抢的。”

　　“女人抢什么女人，真正是浪费！”

　　“那有什么办法，谁叫她是城主之女呢。”

　　四个人一起摇头，叹息。

　　感情这醉书亭就是关山城主所开，难怪这号称四大公子的也不敢在这儿强来。

　　这刻那辛少娘却已是与伊伊战了起来。

　　两人虽都是化魂，却都没有使用那种惊天动地的术法。一来是谁也没想把这醉书亭拆了，二来是也是相互较劲，比试各自的控制能力。所有的攻击因此都被限制在拳脚之间，劲气不离自身三寸之地。尽管如此，这凝结的杀气却相当凌厉，所过之处，哪怕只是稍稍擦了点边也尽成齑粉。

　　于是乎就看到亭中二人满场飞奔，随之一路所过，尽是粉屑飞扬，充分显现出两人强大的控制能力。

　　除了唐劫还在继续悠闲的吃喝着，其他修者早已被吓得纷纷离席。

　　那吕智良固然是暗暗叫苦，辛少娘却是越战越兴奋，大声道：“小姑娘实力不错，不过我劝你还是快快依了本宫吧，这关山城里，还没有本宫想要而得不到的妞。”

　　那关山四公子听了一起叹气。

　　虽然已经习惯了，可每次一听到一个女人说这话，依然是心里说不出的怪异。


第十二章 关山城主

　　许是数招未能拿下伊伊，辛少娘觉得颜面无光，长笑一声：“小娘子好手段，姑奶奶我杀出性了，给我起！”

　　她双臂一震，竟是不再收敛全身劲起，就见轰隆隆一片狂潮从她体内涌出，带动辛少娘与伊伊一起向着天空飞去，撞破醉书亭直冲天空。

　　那醉书亭更是在二人的撞击下顷刻化成齑粉消散。

　　然而就在醉书亭崩塌之际，一只手突然从远方伸来，遥遥挥了一挥，那崩塌中小亭竟然如凝固了一般，静止不动，下一刻竟又倒卷而回，重新化成一座小楼，不见丝毫破损，仿佛先前的战斗从未发生过一般，唯有天空中那呼来喝去的声音犹在，波翻浪滚的灵潮汹涌，证实着那一切的确曾经发生过。

　　“时之道念！”唐劫的心猛地收缩了一下。

　　没想到自己来到洪荒大陆遇到的第一位紫府，就是个天尊，而且是个入道时之道的天尊。

　　那一刻，唐劫的身上也陡然燃起熊熊战意。

　　这战意不是对敌人所发，而是面对强者，本能的，自发的拥有的想要挑战的欲望，是一种朝着更高山峰攀登的向往之情！

　　不管是哪一种峰顶，他都想看一看，感受一番。

　　随着这小楼恢复，所有人同时一惊，一起跪倒下地，同声喊道：“城主！”

　　就见那小楼中人影一闪，已多出一个华服男子来，手里还拎着一个人，却正是刚才那辛少娘，也不知他如何出的手，就把自己女儿给揪了回来。

　　那男子身形瘦高，面比马长，长相颇为奇特，只是眉目间自有威严，这刻一出现，就那么横目淡淡一扫过去，所有人已尽低下头不敢言语，唯有唐劫依旧安坐不动。

　　那男子目光落在唐劫身上，先是微微一笑，然后发出一阵低沉语声：“小女无知，冒犯阁下，还请勿怪。”

　　这话一出，众皆心惊。

　　谁都知道这位辛城主，虽是化神，却入道时间，一身修为通天彻地，深不可测，就算是一些府主见到他，往往也言语客气，礼让几分。

　　没想到对眼前这男子竟如此客气，那岂不是说……

　　先前的关山四公子互相看了一眼，心中已是一阵后怕。

　　还好有那辛少娘搅了局，否则真要来什么“仗义出头”“英雄救美”，恐怕死都不知道怎么死的。

　　一念及此，又纷纷瞪了冰凰，对她竟是暗恨上了。

　　冰凰却是语笑嫣然全不在意。

　　这边唐劫已回道：“无妨，既然已经打完了，那可以走了吧。”

　　说话间，伊伊也已飞回到唐劫身边。

　　“既然来了，为何不坐坐呢？”那辛城主却笑道。

　　“不必了。”唐劫却摇头：“我还有事。”

　　众人见他就这么拒绝一位城主的邀请，都吓了一跳。

　　这可是辛城主啊，多少人巴结都巴结不上呢，对方却就这样毫不在意的拒了。

　　那辛城主也愣了愣，却随即大笑道：“阁下何必如此客气呢。”

　　他说着双手一拱，已对着唐劫施了一礼。

　　虽然看起来是施礼，但这一礼中却已凝聚出无尽伟力压向唐劫。最令人震惊的是这力量被局限在方寸之间，并不外溢，反倒自成一个圆球，轮转而来，比之先前伊伊和辛少娘的比斗又不知高明多少倍。

　　眼看那一股无形力量压向自己，唐劫也不动作，只是随手在台子上划了一个圈，道：“不必多礼。”

　　那一股雄浑力量便如泥牛入海般消失无踪。

　　虽然这一击以试探为主，但能够如此轻描淡写的化解自己的攻击，也还是让辛城主愣了一下，眼中已现警惕之色。

　　与栖霞界不同。

　　在栖霞界，化神已属于绝对高层，一言九鼎，威严无双，极少有对手需要他们重视，因此他们对天道，对仙路的重视远超过对人。

　　但在洪荒大陆，化神其实不过中层，在这片广袤大陆上，还有太多太多实力不输于他们甚至强于他们的存在。

　　强者多了，争斗也就难免多，彼此间相互觊觎，相互防备乃是常事。正因此，洪荒大陆的化神修者防备意识极强，他们依然处在人生的争夺阶段，远不像栖霞界的化神那般超然物外。

　　当一个实力不下于自己的人突然出现在自己的城市中时，如果是栖霞界的化神，会欣喜若狂，为栖霞界又出现一位可与自己对话的强者而高兴，从此人生不再寂寞，并吵着嚷着要来切磋一番，毕竟好手就那么几个，彼此还是有几分惺惺相惜的。

　　但是对于洪荒大陆的化神而言，这可能就是一次吞并行动前的试探，没人知道是不是又有哪个大势力对自己动了心思，除非达到洲主的级别，否则就算地仙也不敢安心。

　　因此这刻一见唐劫显露实力，那辛城主首先冒出的念头就是是谁要对付我？脑海中已一瞬间冒出七八个名字，皆是素日里与自己有怨的，面上依旧不动声色，手中已划出一个半圆，对着唐劫摇遥一按。

　　这一手出来，再不像刚才那样寓攻于礼，而是堂而皇之的正式出手了。

　　“寒螭手！”看到这一幕，旁观的那几人一起叫道。

　　显见这一手并非小可。

　　就见那辛城主手中已涌出一条玄冰长蛇，摇头摆尾地咬向唐劫。

　　“气劲化灵？”唐劫也不由低语一声。

　　修炼到他们这一境界，灵气已不再是力量的源头，本身就可千变万化，形成无数奥秘。

　　眼前这辛城主更是直接以灵气化做寒螭向自己攻来。

　　唐劫不惊反喜，迎着那寒螭一指点去，手中灵气一凝，却是化作一道利箭刺出，用的正是金行之力。

　　这一箭一螭撞在一起，迸发出的强烈气劲再也无法掩饰。

　　就听轰的一下，整个醉书亭都为之炸开，连带着旁观众人也被那气浪直接掀飞。

　　这一次辛城主却未再尝试恢复亭子原貌，而是直飞冲天，沉声道：“敢问姓名？”

　　“唐劫！”唐劫随意回答：“来而不往非礼也，你也接我一拳。”

　　说着对那辛城主遥遥击出一拳。

　　那辛城主见了低啸一声，抬手又是一记寒螭手飞出，只是就在寒螭飞出的同时，他掌势一收，那寒螭陡然头生双角，腹生四蹄，竟化做一条冰霜巨龙。

　　“化龙拳！是辛城主的化龙拳！”下方众人看到这一幕同时呼喝着叫出声来，一个个兴奋的指指点点。

　　与此同时，关山城头，守护大阵发动，一片光幕洒开罩住了整座城池。

　　下方众人在大阵守护下完全无惧，反倒有心情对着上方指指点点。

　　“不知是何方修者竟敢与辛城主一战，这不是找死吗？”

　　“化龙拳一出，此人必死无疑。”

　　一片议论纷纷。

　　眼看那冰霜巨龙呼啸游来，唐劫却只摇摇头：“假货终是假货，空有其形，气势上却怎及真货之万一。”

　　他这番话说得并不快，但奇怪的是直到他话说完，那龙似是都未游到他身边，仿佛在他身边有着难以言喻的空间，任那冰龙如何游弋也难以跨越，看得辛城主也微微色变。

　　然后就见唐劫轻抬手指，对着那冰霜巨龙的头部点去，指尖泛出一点光芒，落在那冰龙之上，那冰龙突地咆哮一声，偌大的龙身竟是就此消失无踪，只留下漫空冰霜。

　　这一幕看得众人也傻了。

　　那辛城主更是色变，法术被破不要紧，要紧的是对方两次出手，自己竟没能看出对方的来历。他心中暗怒，杀意渐起。

　　紫府一怒，天地无光。

　　下一刻这关山城上下整片天地都已笼罩在一片冰霜之中，即使有守城大阵，那无数居民依然感到有一股彻骨的寒意袭来，似是连灵魂都要为之冻僵了一般。

　　唐劫也感觉到对方似是起了杀心，微愕了一下，他本只是见猎心喜，较量过后就走，不过看起来这哥们有点不经逗，打了两下就来脾气，已经开始念通天地了。

　　这是要玩大的节奏。

　　唐劫皱了皱眉头，道：“在下唐劫，途经此地，只是路过。”

　　他不说这话还好，一说这话，辛城主已嘿嘿冷笑起来：“怎么？打过之后就想离开？有这般容易么？”

　　两度出手后，这辛城主已大致可以判断出唐劫只是路过之人。

　　不过那又如何？

　　如果唐劫是某势力派来试探自己的，自己固然是要给对方一个狠狠的反击，让对手知道他辛天仇还没有老；如果不是，自己同样有必要把对方给吞了——在贯彻弱肉强食方面，竞争激烈的洪荒大陆可比栖霞界要直接得多。

　　所以无论是与不是，都不能让这个外来人轻易离开！

　　这里是他的地头，哪怕对方也是化神，依仗地利，最终与的赢家也只会是他，何况他还是个天尊。

　　只要打败此人，最好的结果是收服唐劫，多一个强力手下；中等结果是杀死唐劫，获得一个化神修者的所有宝物；最差的结果也不过是让他落跑，充其量多结一个仇家。

　　至于说赢不了对方，辛天仇想都没想过。

　　这刻说过后，他双目一睁，就见无数雪花从天而降。

　　六月飞雪，盛夏银妆！

　　随着这漫空雪花飘落，唐劫只觉得自己行动艰难，就连灵气运转速度都慢了下来，甚至于连念头都被冻僵了一般，念动法生，若连念头多被冻住，又如何法生？

　　这正是那辛天仇的寒冰绝狱神通。

　　这门神通冻结的不仅有肉身，更连神魂都受到影响，使思维反应变满，连带着整个人都变得迟滞麻木起来。

　　这刻寒冰绝狱一经展开，那辛天仇已狞笑着伸出一爪，对着唐劫顶心抓下。


第十三章 溯本归源

　　这一爪探出，便如龙舞九天，磅礴不可一世，比之先前的战斗完全不可同日而语。

　　站在高高天空上，眼看着辛天仇递出的这一爪，唐劫心中也有了几分怒气。

　　这是不问好歹就要把自己拿下吗？

　　好，好一个霸道蛮横的关山城主！

　　唐劫心中亦是一股怒火上涌：“既然城主盛情留客，那唐某也却之不恭了。”

　　话声朗朗，语声震震，一字一字吐出口中，却震在心底。

　　正是四九真言。

　　唐劫没有使用真理道的力量，没有用言出法随，尽管如此，这门真言神通在他用来，依旧带着字字诛心之威，震得辛天仇竟也是一番心神激荡，出手动作都为之缓了一缓。

　　那一只横空的手爪也在这真言激荡下弱了几分，迎面而来的是一片炽天烈焰。

　　你既用冰，我便用火。

　　五行火道，唐劫可是相当精通的，更何况他还拥有苍云圣火和葬神焰这两大至宝。

　　唐劫有心不以来炼体力量和帝刃，只以自己化神的修为和对方打一场，看看到底谁强谁弱，因此一出手便是正宗修家法门，这一门三火神焰法是他修行洗月派玄黄真解后掌握的神通，威能亦自不俗，在与玲珑仙尊对战时用不上，这刻拿来对敌却是正相宜。

　　烈焰燎原，冰霜漫舞，雪与火在这刻交融，碰撞，两股不同的力量对冲出冲天的激流，溢散出的力量形成一股浩大的冲击波在天空划过，使晴空万里无云。但是下一刻，蒸腾的水汽弥漫天际，又重新遮蔽了天空，余劲不绝，落在下方城池上，便撞出一片绚烂彩光，看得人尽骇然。

　　这便是化神修者对战的威力。

　　到了这一步的修者，举手抬山，挥手煮海，已若等闲。

　　当年血族猛士拿山以力抗山，便视若天神，在化神眼中，就好像一个幼儿在自己面强奋力抗起了十斤重的米袋子，招摇显摆，只引来成人的哈哈大笑。

　　唐劫与那辛天仇这两人都是化神修者，念动法生下，只是瞬间便打了数百个回合。

　　辛天仇固然是术法百变，层出不穷，唐劫也是手段繁多，花样频出。

　　他所学本来就颇杂，除了洗月派和兵主所传外，还从五神教，姬瑶仙，天火塔，青云界，朱雀等各处得过不少好处。以前没机会发挥出来，在备战玲珑，学习玄黄真解后却渐渐融会贯通。只不过这种融会贯通带来的实力提升是常规层面的，在终级层面体现不大，因此在与玲珑的战斗中作用一般，但在这刻却发挥出积极的意义。

　　这刻举手投足间，唐劫用出的诸般术法看得辛天仇也心惊，只觉得此人手段百出，实力颇强，想要胜他极是不易。

　　唐劫却是越战越有感觉。

　　他自历次大战以来，少有用普通招数和别人打得如此酣畅的时候。以往对敌不是拼死一战，就是直接碾压，想这样势均力敌的对手当真少见，打起来也分外过瘾。

　　这刻打到兴起处，喝了一声：“出！”

　　手中已多了一把剑，正是元阳针。

　　此物乃是玲珑仙尊战败后输给他的一件神珍，也是唐劫手中除山河社稷图外最好的一件神珍，位列上品上等，堪称至宝。

　　虽然说唐劫手里道兵众多，但以他现在的境界，真正好用的其实还是这根元阳针。

　　此物乃玲珑仙尊花费数百年时间，走遍天下，搜集数十种稀有金属炼化而成，威能无穷，不考虑大道之力，仅凭自身威能，不弱于任何道兵之下，甚至更有胜之。

　　以前唐劫有帝刃而不重视此物，今天决定不用帝刃而以常规战力干翻这城主，便将此物拿了出来。

　　这刻元阳刃化做一柄宝剑落于手中，盛放出烈日光华，在这炎炎烈日光芒下，辛天仇制造的寒冰绝狱已如江河解冻般冰消雪融，唐劫的三火神焰已趁势攻去。

　　此物既命元阳，自然是一件火属性的宝物，与唐劫的三火神焰诀正配套。

　　辛天仇却是不惊反喜，看着元阳针的眼神已露出贪婪光芒，心道此人身上果然有好宝贝，此物观其气势至少也是件中品神珍，若杀了他，此宝便归我了。

　　心中动念，杀心更起，再不留手已祭出一物，却是一颗雪白珠子。

　　那珠子甫一出现，便在空中转动出无数雪色光华，与那元阳针的烈日之光撞在一起，竟是再次对冲，甚至有反压的趋势。

　　辛天仇本就是修炼冰雪之力的修者，所拥有的宝物也是以此为主。

　　但唐劫却不是以火为主的修者，元阳针也只是火属性，却不代表只能驭火而战。

　　这刻眼见自己的火势被冰封，唐劫也不在意，哈哈长笑一声，对着辛天仇刺出一剑。

　　这一剑刺出，辛天仇立刻感到这看似简单的一剑竟带着无与伦比的威势，自己竟有种无法抵挡的感觉，心中骇然，心念电转下已是在身前布下层层麻麻也不知多少冰盾冰甲，念动法生的优势在这刻被他发挥到极致，辛天仇硬是用数量堆积出一个不可穿透的坚壁防御。

　　与此同时，元阳针化成的长剑也落在了辛天仇布下的冰盾冰甲上。

　　伴随着那一点红光刺入，就见冰盾炸裂，冰甲崩碎，元阳针一路长驱直入，那些冰盾冰甲便砰砰砰破开。辛天仇最终也没能阻住这一剑，被元阳针一剑透胸而过。

　　“啊！”辛天仇痛呼出声，急退向后，同时那天空雪珠也放出更强烈的冰霜，急冻唐劫，延缓唐劫的步骤，使得唐劫的速度慢了慢，辛天仇已脱身退开，再看身上，身上已多出一个燃烧着火焰的大窟窿。

　　这一剑若是换成寻常修者，早死透了，于化神修者而言却只是小伤。虽是小伤，却也颇为麻烦，积少成多下，必成大患。

　　但是辛天仇看了，却只轻哼一声：“有些手段。”

　　随手一抹，那伤口竟已消失得无影无踪，连带着火焰都不见，辛天仇就像全没受过伤一般，好端端地站在那儿。

　　这一幕看得唐劫也目瞪口呆。

　　要说辛天仇是炼体强人，以刚才的一剑看，他的防御绝对没有体修那般强悍，而且体修的恢复能力只是比平常人快，其恢复依然有个过程，断不像他刚才那样，连过程都没有，直接恢复。

　　要说是生命之道，那也有个生命补充的过程，虽说比体修的快一些，断不会像这般全无痕迹。

　　时间之道！

　　唐劫的脑海中闪过一线亮光，他一下子明白了。

　　“这就是你的道法吗？运用时间道力的力量，让任何存在都可以回到指定时间前的状态？”

　　辛天仇哈哈大笑：“如何，我这溯本归源道不错吧？”同样是溯本归源，道与法却有着天壤之别。法者有形之术，要想溯本归源，就需制定物体，回归其本，作用于死物，且威能有限。时间之道却是无形之法，道在天地，讲的就是一个不讲理，我说能成便能成。

　　溯本归源道法之下，万物计时，皆可回拨，只要辛天仇愿意，这天地间每一件物品的时间他都可倒流，如此手笔，就算在入道之中也是极上乘的了。

　　正是凭着这溯本归源的手段，辛天仇才能稳坐这关山城主之位，任你风吹雨打，巍然不动，只待将来晋升出窍后，便可正式冲击大业府尊之位，平地再升一步。

　　不过时间之道虽然厉害，也同样有其限制，拨弄的时钟越多，消耗的道力也就越大。正因此，类似时间暂停这类道法是不可能存在的，因为某种意义上，那相当于暂停整个星罗大千界的时间。

　　但是反过来说，如果只是有限区域内的时间暂停，则还是有可能的。即便如此，其消耗的时力之大也非常人能够接受，非掌道时间者不可为。

　　辛天仇自然做不到时间暂停这种地步，他甚至连对唐劫使用时间道力都不敢，但是用来恢复自身伤势，却是无往不利。

　　如果说玲珑仙尊的舞空之风是最强之矛，那么辛天仇的溯本归源到也可成是最强之盾了。

　　这刻无敌道法在身，辛天仇已哈哈大笑着对空一抓，一支冰晶长矛已然在手：“还不去死！”

　　一矛掷出，带着无尽寒芒掠向唐劫。

　　面对这强势一矛，唐劫也不得不小心应对，元阳针鼓荡出一片火焰长风，在瞬间刺出一片匹练剑光，撞在那冰晶长矛上，撞得矛势受阻，剑势继续前涌，刺向辛天仇。

　　他虽然有心不用体修之能，但这身体是自己的，力气也是自己的，长生剑又是最擅长发挥体修之威的神通，因此哪怕随意施展，其神威之大也压过了辛天仇。

　　剑光再刺，辛天仇却是不闪不避，指尖突地冒出一点寒芒打向唐劫。

　　这一点寒意虽小，唐劫却感到巨大威胁，心知不好，想要撤退却已是晚了。

　　元阳针固然是扑的一下刺入辛天仇体内，那寒芒也在唐劫身体中炸开，无尽冰冻之力顺着他的筋络血脉向四面八方散开，几乎将他的血液都冻僵，连带神魂都凝转不变。

　　“我这冰魄珠威力如何？”辛天仇大声狞笑着，时间道力转动，那刚刚出现在他身上的伤势已再度消失无踪。

　　随手一挥，辛天仇已又是一记冰魄珠飞来。

　　依仗着这时间之盾，辛天仇竟是完全不顾自身安危，与唐劫互换攻击。


第十四章 偷学

　　如果不是打定主意要进行一场法修之间的较量，唐劫还真想和对方比拼一下各自的恢复能力，看看到底是他的时间之道更蛮横，还是自己的逆天体修更霸道。

　　但既然已经做了决定，唐劫并不打算改变主意，更何况唐劫心中还另有想法。

　　因此这刻眼看辛天仇要和自己玩以伤换伤的把戏，唐劫哼了一声，元阳针挥动，长生剑已是绵绵不绝的展开。

　　这长生剑不愧是瑶女所创的无上神通，一经展开，威势绝伦，无尽剑光一道接着一道斩向辛天仇，在天空中化做一条剑河滚滚而来。

　　这关山城主虽然可以不在意受伤使用以伤换伤的打法，但很快就发现，在唐劫的长生剑下，他就连以伤换伤都难做到。

　　那一道道剑气长河纵横捭阖，将辛天仇的攻击尽皆封堵不说，对辛天仇的反击却依旧犀利。辛天仇攻不进去，这以伤换伤就只是个笑话，空有时间之道修复己身，却只能被动挨打。

　　见此情形，辛天仇大感不耐，发出一声低啸，一只手爪突然变得漆黑如墨。

　　看到如此异状，唐劫也知不对，心中凛然防备。

　　辛天仇已嘿嘿笑着将那黑色手爪对空一爪，也不见他如何动作，就见那手爪已突兀地出现在唐劫身前，对着他胸口一爪按去。

　　这一爪来得诡异，竟无视唐劫身上的所有防护法罩，直入本体。唐劫急退，却还是晚了一步，那手爪已探入唐劫体内，唐劫只觉得一股邪恶之极的力量进入身体，竟是在疯狂的抽取他的生命。

　　心知不好，元阳针已是反斩而下，斩在那手爪上，以元阳针之强，这一击竟未能斩断鬼爪，不过借助强烈的撞击，唐劫还是将身体从鬼爪中挣脱出来，反手又是一片剑光扫出。

　　辛天仇也没想到唐劫这种情况下竟然还有余力攻击。他这鬼手乃是多年修炼而成的一种神通，唤做噬灵鬼手，只需击中对方，就能疯狂吸噬对方的灵气生命，可谓阴损之极，中者就算不被吸至死亡，也会力量大减，难以反击。唐劫却像没事儿一般，竟能反攻自己，实是令他讶异。他不知唐劫体修之身强悍无匹，虽然唐劫不主动使用，可一旦中招，依然会发挥其基本的作用。

　　不过这一爪依然激起了唐劫的怒火。

　　他低语道：“也该让你看看我的手段了！”

　　随着他的低语，身周现出一团红光，元阳针上缭绕起一片苍茫火焰，天空中则现出无尽刀芒。

　　血肉磨盘！苍云圣火！天劫神刀！

　　被辛天仇激怒，唐劫终于用出一些真正的独属于他自己的强大手段。

　　于是人们看到，整个天空升腾出一片血与火的景象。

　　火光将冰雪霜华彻底压制，血光则如胶水，将空气都粘滞。

　　辛天仇惊骇的发现，在这血色长天下，自己的行动竟反过来被唐劫影响了，变得节奏缓慢，甚至连念头都动的慢了起俩，一如他的寒冰绝狱！

　　相比当初，随着唐劫修为的精进，血肉磨盘神通威能大增。这个在他心魔期就拥有的神通，是唯一随着他修为提升而提升，永远不会落伍的神通。

　　这刻施展开来，绵延百里，尽是血色长河。唐劫的无边血气成为它威能大涨的最强根基，滔滔而来，再配上那长河一般的长生剑，于是天地间便只剩下了唐劫的攻击。

　　辛天仇当即被唐劫打蒙了。

　　饶是他入道时间，百战不死，但在这凶猛凌厉的攻击下，仍是有些吃不住。一道又一道伤口出现，又一道接一道的消失。元阳针威力庞大，每一次伤到带来的伤害都远超想象，逼得辛天仇不得不立刻使用来恢复伤势。

　　结果就是时间道力消耗飞速。

　　唐劫的攻击却有增无减，非但没有疲软之势，反倒越战越强。

　　辛天仇暗暗叫苦，心想怎么碰到这么一个对手。明明不擅大道，诸般手段到是颇为强力。却没注意到唐劫的脚下，一个光环正在隐隐生成。

　　这光环并不显眼，在血与火还有那无尽剑气刀光的遮掩下，即便是辛天仇也没有察觉。但是光环中那玄奥的道纹却表明了那是什么。

　　洞察之域！

　　开启了洞察之域的唐劫，所有的攻击都落在他的眼中，一切都变得无所遁形。

　　不过唐劫此刻开启它，不是为了战胜对手，而是为了看破他的时间道法。

　　智慧道虽然本身不增长战力，但是对于破解道念，领悟大道却有着不可思议的加成作用。

　　唐劫能悟十二大道，可以说一多半的作用在于此。

　　尽管如此，在大道之途，他依然有着太多的不足，正因此每当有学习的机会，他便不会错过。

　　这辛天仇能入道时间，也算是不可多得的天才。时间本就是十二道中堪称最难领悟的一道，就算唐劫领悟到一些，也依然感觉差距太远，如今既有学习的机会，唐劫自然不愿错过。

　　他强在基础比辛天仇强，体修的底子就算不用也在那儿，手中神珍更胜过辛天仇，因此这刻左一剑右一剑的劈过去，时不时的就会给辛天仇制造一些伤势，然后看着辛天仇恢复。

　　洞察天目下，那隐秘的道纹若隐若现，玄奥的道力运行时出时没，玄奥的时间运转之理在唐劫面前缓缓揭开面纱。

　　如果不懂时间之道，只是这样去看，就算能看到一些，也只若雾里观花，似懂非懂。

　　但唐劫本就是悟道时间之人，甚至掌握了运用时间攻击进行延时攻击的手段，这刻再观察辛天仇的时之道运行，便能隐隐把握其脉络。

　　一次不行，那便再来一次。

　　长生剑结合着天劫神刀，血肉磨盘尽情施展开来，不断的给辛天仇制造伤势，又不断的等他恢复。

　　就这样战下去，辛天仇发现受伤的总是自己。

　　饶是他不死之躯，时间道力总是有限的。

　　心中震惊，终于产生了一丝惶恐，知道这次是碰上了硬茬子，心一横，放声长啸起来。

　　随着他这声啸鸣，背后已现出一个巨大的金轮影象。

　　那金轮一出，便光照万里，充斥着无边威严，就连唐劫都心头微颤，知道接下来的手段必然是辛天仇压箱底的手段。

　　虽然他自忖以自己的仙灵之体还有万古重楼等手段，断不可能惧怕这手段，却终究不想暴露实力底细。

　　元阳针横空一挥，挡住辛天仇的一击后，终于后退道：“辛城主，你我之间并无冤仇，何苦为了一点小事拼命呢。溯本归源道法的确强横无双，在下用尽手段亦不能胜，如今法力耗尽，力有不逮，终不是天尊对手。唐劫愿认负，还请城主网开一面，放在下过去。否则在下必绝死反扑！”

　　他这话表面上是求饶，其实却是在给辛天仇机会，提醒辛天仇别以为只有你有压箱底的手段。

　　辛天仇愣了愣，再回想唐劫之前云淡风轻的态度，着实不像是拼命的样子。虽然说这光照金轮其实也不是他的最后底牌，但在见识过唐劫实力后，辛天仇殊无信心能胜对方。

　　他知道对方是给自己台阶下，想了想终只能接受唐劫好意，哼了一声：“你既道歉，我也不与你计较。需知我关山城也不是任人来去的地方，给你些教训，他日亦知尊重。”

　　这货的脸皮到也够厚，明明是他自己被唐劫砍得七零八落，丢出去的零件再接上的话都够接成蜈蚣了，口中说出来的话却是冠冕堂皇，仿佛那被砍的是唐劫而不是他一般。

　　唐劫只是笑笑也不计较，拱手道：“多谢城主大德。”

　　算是认了输。

　　下方一群人看热闹的搞不清状况，只听到唐劫认输，便一起兴奋的呼喊起来，高呼城主万岁，城主无敌。

　　辛天仇得意洋洋现出真身，仿佛自己果然是无敌的一般。

　　下方他女儿辛少娘也得意大笑，对伊伊道：“如何？终是家父更胜一筹吧？小娘子你还是弃了尔兄，从了我的好。”

　　伊伊翻了个白眼，对这朵百合花已是彻底无言。

　　那个时候，谁也没有注意到冰凰却在发出低低的冷笑。

　　她轻转头，看向那不远处的一位年轻人，正是那关山四公子之一，送给他一个妩媚眼神。

　　那年轻人被冰凰看得一阵心神荡漾，竟忘了冰凰是谁的女人，就这么色迷心窍的走过去：“这位姑娘……”

　　“嘘……”冰凰已举起手指，用眼神看了看不远处的伊伊。

　　她轻声说：“你能帮我做件事吗？”

　　那年轻人忙道：“姑娘有何吩咐，在下愿效犬马之劳。不过要是救姑娘出去……”

　　他犹豫了一下，指指天空。那意思显然是说，掳掠你的是位紫府，我也没不能救你。

　　冰凰却笑着摇头：“我只想要……”

　　她的话语声突然变得微弱起来，说了几个字后，后面便再听不清楚。

　　“什么？”那年轻人没听到，便借故再凑近些，将耳朵放在冰凰红唇旁。

　　冰凰眼中已闪过一丝杀机：“我说……借你的血用一下。”

　　一口将那年轻人的耳朵咬了下来。


第十五章 发现

　　“啊！”凄厉的叫声撕裂长空，打破了这短暂的平静。

　　众人闻声望去，就见冰凰口中摇着半截耳朵，正疯狂大笑着，而那位关山四公子之一则半张脸血流如注。

　　此人也是修炼之人，这点伤其实到也不算什么。

　　问题是来得太突然，心中全无防备，吃痛之下故长叫出声。

　　这刻心中愤怒，大喊：“你这贱女人！”

　　已是扬手向冰凰打去。

　　冰凰虽是化魂修者，但她全身功力都被唐劫封住，根本用不出来，只能眼睁睁看着这一掌劈下，却是全然无惧，反而挺胸迎接。

　　这一掌正打在冰凰胸口，冰凰闷哼着飞起，仰天吐出一口鲜血。

　　那关山公子还待再补一击，伊伊却已是反应了过来，叫了声“住手”，已扬手打出一道绿光，正挡住那人的攻击。

　　不过她这一下出手，也招来了其他人的出手。

　　辛少娘娇叱一声，已对着伊伊再度出手，与此同时关山城内其他一些修者也纷纷出手。

　　这些人本就是一城之人，同仇敌忾，联合出手下，伊伊也不能敌。

　　唐劫见状大惊，正要施救，却发现这关山城已被大阵封锁，自己想救竟是来不及。回头叫道：“辛城主，还不让他们住手。”

　　辛天仇见状哼道：“你的人先下手。”

　　他到不是不愿放人，只不过他刚刚以得胜者的姿态与唐劫说话，现在唐劫让他放人他就放人，那多没面子，所以好歹也要说几句充充场面，最后再来一句下不为例再放人，以显大度，方为正理。

　　只是他这么想，唐劫却没时间再和他玩虚的了。

　　下方众人群情汹涌，已一起向伊伊出手，逼得伊伊不得不放出云母战傀和豆兵助阵，但眼看着却已不支，再下去就只能用周天星辰万宝大阵图。一旦此物祭出，到时死伤必甚，就更难了解。要命的是伊伊还要保护冰凰，能支撑的时间就更短了。

　　一念及此，唐劫哪还有心思和他屁话，对着下方大阵就是一拳轰去。

　　他这般强行轰阵，对辛天仇而言不啻于强行打脸，色变怒道：“大胆！”

　　手一挥已是一片霜风过去。

　　他还沉浸在唐劫对自己低声下气的状态里，连大神通都未用，以为只随手挥挥就能让唐劫败退。

　　唐劫却已没了耐心，回身一拳吼道：“滚开！”

　　轰！

　　灭魔拳！

　　战皇图录第一式灭魔拳展开，这一次唐劫再未留手，那一股庞大拳力蓬勃涌出，正打在辛天仇身上，辛天仇只感到一股前所未有的巨大力量直接将自己压垮。

　　在这巨力下，他就像天外流星般被打得从天而降，轰然撞击在城中大阵上，激荡出漫天霞光。

　　剧烈的撞击惊得众人同时抬首望去，看到他们刚才还大展神威打得对方认输的城主竟被人直接砸落下来，一时都傻了，谁有也不知道是怎么回事。

　　“混蛋，你……偷袭！”辛天仇死要面子，在此关键时刻福至心灵，喊了这么一句，算是个交代，那意思不是我打不过他，是他刚刚假作认输偷袭了我。

　　唐劫哼了一声：“那这个呢？”

　　又是一记战皇拳轰出，砸在辛天仇身上，几乎将他整个身子都轰爆了。

　　辛天仇大骇，忙发动溯本归源回复己身，但是下一刻唐劫已飞身冲下，抓住辛天仇，对着那大阵光罩猛地一掼：“这个又如何！”

　　竟是将辛天仇当成沙包一般狠狠砸在光罩上，然后一下，一下，接着一下。

　　就这么把辛天仇当成武器开始疯狂轰击起大阵来。

　　城中所有人都看傻了眼。

　　刚刚还趾高气扬宣布胜利的辛天仇辛城主这刻在唐劫手中竟是被打得全无反击之力，彻底颠覆了众人的认知。

　　辛天仇也是倒霉，其实此人的实力还是相当强的，不过他的实力几乎完全被唐劫克制。

　　再加上一不小心被唐劫近了身，在完全不了解唐劫底细的情况下被他打了个连击，彻底失陷敌手，就连反击的机会都没了。

　　他的溯本归源虽然强大，但是来自唐劫的攻击却是接连不断的由于每一次掼击都会对他造成根本性的重创，逼得他不得不立刻回复，导致了他连还手都难，形成的恶性循环就是现在这般惨样。

　　辛天仇的时间道力毕竟不是无限，连番恢复下，已知再这样下去自己必死无疑，再不顾颜面连声大叫：“不要再打了，我认输，我投降！”

　　高举双手。

　　唐劫手一滞，捏着辛天仇就跟捏个小鸡崽子似的：“把阵打开！”

　　辛天仇忙回手对着下方大阵一点，那大阵自动份开。

　　伊伊已带着冰凰飞出城池。

　　唐劫看她二人无事，这才松了口气，狠狠瞪了冰凰一眼：“回头再找你算账。”

　　冰凰却全无所惧，哈哈大笑道：“你想怎么找我算账啊？杀了我不成？本姑奶奶求之不得！哈哈哈哈！”

　　唐劫被她憋的一口气想撒又出不来，无处发泄，回头对着辛天仇就是一拳。

　　辛天仇刚恢复过伤势，被这一拳打得又立时趴下，整张脸都扭曲起来：“还打啊……”

　　唐劫也不理他，只是怒视冰凰：“早在来之前我就警告过你，别妄想从我手里逃走，也别打不该打的主意。只要有一次，我就会让你吃尽苦头。可你还是做了，从现在起，我不但要封住你的功力，还要封住你的所有行动，让你目不能视，口不能言，就连吃饭都得有人喂。这都是你自找的！”

　　冰凰却给了他一个媚眼：“那人家要小解呢？不如就你来伺候我如何？”

　　“砰！”唐劫又是一拳打在辛天仇腹部。

　　“怎么又是我……”辛天仇痛苦的话都说不出来了。

　　可怜他堂堂化神修者，一城之主，就在这满城之人面前，成了唐劫发泄怒火的活靶子。

　　他到是想还击，可是在唐劫那渊深似海的力量般已被彻底压制，时间道力更是被压榨一空，现在受伤都不敢用溯本归源，只能用术法恢复了。

　　辛少娘见此情形，简直不敢相信自己的眼睛，凄声惨呼：“父亲！”

　　伊伊给了她一个不屑的眼神，仿佛是在说“现在明白谁厉害了吧？”

　　唐劫还在和冰凰对视，两个人就像好斗的公鸡谁都不让谁。

　　终究还是唐劫无奈，道：“伊伊，看住她，别再让她惹事。”

　　“哦。”伊伊已将冰凰接了过来。

　　冰凰放声大笑：“唐劫，除了禁闭我一个女人，你还能怎样？你能奈我何？”

　　被冰凰气得无语，唐劫又是一拳，直接将辛天仇从空中砸落地面。

　　众人就见平素里高高在上的城主被人像拍球一般拍落下来，吓得发声喊，一起跑了个没影。

　　待辛天仇满面青肿的从坑里爬出来时，就见唐劫已是驾着云卷了伊伊冰凰离开了。

　　“混蛋！”

　　辛天仇何时受过如此屈辱，远远看着唐劫离去的背影，眼中已冒出仇恨的怒火。

　　“父亲！”远处是辛少娘跑了过来。

　　看着自己女儿跑过来，辛天仇心中突然没来由的生起一股怒意，扬手就是一巴掌拍了过去，将辛少娘掀翻在地。

　　辛少娘没想到会有此厄，被一击打愣了：“父亲你……”

　　辛天仇指着女儿大骂：“都是你！要不是你整天惹是生非，又怎会害得我今日如此田地！老夫一生英名都被你给毁了！”

　　一想到今日之败传出去，必定人人都知道自己受到的折辱，从此以后，关山城主颜面无存，许多人也会质疑自己的实力，麻烦恐怕将会源源不绝，心中更是悲愤无比。

　　正悲凉绝望之际，突然察觉一丝异样。

　　辛天仇回头看去，就见不远处地面上，一片氤氲紫气正自弥漫。

　　“这是……”辛天仇惊愕失声。

　　那一刻他忘了自己所遭受的苦痛，冲过去细看。

　　就见这紫气的来源赫然是地上的一摊鲜血。

　　那血液呈黑褐色，带有一股奇异的魔力，久视竟予人眩晕之感。

　　尽管这眩晕感对辛天仇无效，他却还是感受到了那其中蕴藏的魔力。

　　“魔血，这是魔血！”辛天仇失声叫道：“我关山城哪里来的魔血？难道有魔头混入了城中？”

　　魔血一事，事关重大！

　　辛天仇再不犹豫，已发动自己仅剩的一点时间之力。

　　这一次他的时间道力不是用于恢复自身，而是直接作用在一片区域，追溯时光，看过去发生的事，他要看看这血到底是从何而来。

　　这也是溯本归源的另一种使用方式，不过由于不是辛天仇的主攻方向，只能偶尔为之。

　　好在这魔血明显是新留的，以辛天仇现有道力已足够追溯。

　　这刻溯本归源展开，辛天仇沿着那时间之线一路回溯过去，在这片土地上发生的一切都以倒带的形式在辛天仇眼中重现。

　　很快，辛天仇就看到一摊鲜血出现在地上，然后它向着空中飞去，直至落入一个女人的口中。

　　冰凰！

　　那冷漠的，有着无尽狡黠眼神的女人！

　　辛天仇全身一震，幻境消失，追溯结束。

　　辛天仇已脱口叫了出来：“好你个唐劫，竟然敢与鸿蒙魔头勾结！哈哈哈哈，这次你死定了！”

　　脸上已扭曲出大仇将报的畅快笑意。


第十六章 放手

　　离了关山城后，一路飞行，唐劫始终不说话，只是阴沉着脸，不知在想些什么。

　　冰凰见他如此，眼珠子转了转，问：“喂，想什么呢，如此入神？”

　　唐劫抬头看了看天，悠悠道：“在想你到底为什么那样做。”

　　“什么为什么？”冰凰一脸的我不知道你在说什么。

　　唐劫回头看了她一眼，叹口气道：“你知道我在说什么。你不会无缘无故去咬那个人。”

　　“也许我只是想给你找些麻烦呢？”冰凰笑言。

　　唐劫摇了摇头：“这种谎，你不要对我撒，太过低级，我若轻易被你骗去，也便不是我了。虽然我不太了解你使用了什么手段，但我相信，你给我带来的麻烦恐怕不止刚才那一点……也许你已经把自己的身份偷漏出去了。”

　　冰凰的脸色微微变了一下，声音陡然小了下来：“怎么可能？我怎可能那样做？”

　　看到她心虚的表情，唐劫叹了口气，知道自己猜对了。

　　“是那口血吧？”他问：“没有想到，在我封住你所有力量后，你竟然还可以逼出一丝魔血，我终是小看了你们的能耐。”

　　伊伊听得怔然：“哥哥，你是说她把自己是魔的事泄露出去了？可她为什么要这样做？那不是给自己找麻烦吗？”

　　唐劫嘿了一声：“魔若是有道理可讲，那也就不是魔了。以人性去揣测魔性，本就是一种错误。我之前就是因为不了解这点，才犯了这个错误。冰凰……你已不是冰凰，而是魔凰了！”

　　冰凰的脸色也沉了下来：“你懂什么？魔者，真情真性也！率性由己，不假他人，不自由，毋宁死！唐劫，你骗走我师，又拘禁于我，竟然还妄想把我从魔性中解脱出来。于你而言，那是救我，于我而言，却是杀我！你永远都不会明白，在我被你拒绝之后，化身成魔的那一刻，内心的感觉有多么舒爽。只有在那时，我才明白真性真义之意义所在，才明白过去无数年的生命都白活了！我好不容易才摆脱那所谓的正义窠臼，释放自我，又岂容你把我重新关回笼中。你所谓的救我，于我便是杀我。我所谓的杀己，于我而言就是救己！你不懂魔，所以任你智深若海，也不可能了解我们的想法，不会明白我们的心思，被我算计又有何奇怪？”

　　唐劫眼神古怪的看着她。

　　良久不发一言。

　　冰凰被他看得全身发毛，终于忍不住道：“你这样看我作甚？”

　　唐劫悠悠回答：“原来是这样吗？明白了，理解了。我的确小看了你，也不够理解魔。不过好在有你，让我明白了自己之前的局限所在。果然只从一方的角度看问题，就必有其局限性。你说得没错，从我这边看，我是在救你，从你这边看，我却是在杀你。你当魔修当得好好的，我非要救你，既吃力，又不讨好。也许我真的错了……”

　　冰凰没想到他会突有此言，一时傻掉。

　　唐劫已道：“既然这样，那我便放了你，由你自去吧。”

　　“什……什么？”冰凰简直不敢相信自己的耳朵。

　　她一路费尽心思的想要逃出唐劫掌握，为此不惜暴露身份。

　　没想到只是一番话，就让唐劫决意放过自己。

　　这让她颇有种使尽浑身解数，却一拳打在棉花上的感觉。

　　虚脱脱的不受力不说，还弄得自己浑身难受。

　　然而唐劫却是说做就做，一指点在冰凰身上，竟是真的就将她禁制解开了。

　　然后唐劫道：“好了，你如今已自由，可以自去。”

　　说着一挥袖子，带着伊伊就要离开。

　　他这一要走，冰凰却急了：“喂，喂，你等一下。”

　　“恩？”唐劫回头看她：“还有什么事？”

　　冰凰气得跺了一下脚：“我说你就这么把我丢下不管了啊？”

　　唐劫奇道：“你不是一直想要自由吗？怎么我放了你，反倒不好了？”

　　“可是……可是……”冰凰期期艾艾道，最终一咬牙道：“可是我魔修的身份已经暴露了呀。你现在放我，不是让我去死吗？”

　　“原来是这样吗？”唐劫做出一脸恍然大悟的样子：“也就是说，你果然把自己的身份暴露了？”

　　这话一出，冰凰也怔住，这才意识到其实之前唐劫也没有把握，现在却真的坐实了。

　　只是事已至此，抵赖也无意义，冰凰只能一点头：“没错，姑奶奶的确已经把我是魔修的消息传了出去，你待如何？”

　　唐劫淡淡道：“那我就更不能留你了。”

　　“可是那关山城主此刻怕是已经知道你与魔头有勾结了！”冰凰大叫。

　　唐劫却无所谓道：“他只是知道我与魔修走在一起而已，勾结一词，从何说起。别忘了在醉书亭的时候，你亲口说过，我是被你擒来的人。也就是说，你从一开始就是我的俘虏，这怎么能叫勾结呢？明明就是我云游之际，无意中发现女魔，为正界社稷，仗义出手，将你拿下。他们若要来对付我，我便将你交出去便是。反正你也不愿脱离魔性，我若助你脱离，反是致你于死地。既如此，便让你死于其他人手中，说不得还是帮了你一把，也正遂你所愿。”

　　说着已转身离去。

　　冰凰没想到他会这样，大惊失色：“你真的不管我了？”

　　唐劫却是理都不理。

　　冰凰又气又急。

　　人性有时就是如此。

　　在唐劫手里的时候，冰凰想尽办法也要摆脱唐劫，为此不惜暴露身份。

　　可当唐劫真的给她自由时，她又慌了。

　　这洪荒大陆虽大，却每个人都是她的对头，任何一个人只要知道自己的身份，都会想尽办法杀之而后快。天下虽大，其实却无她容身之地，除了跟随唐劫，她竟想不出一个可让自己安身立命的方法。

　　虽然她也曾说过，不自由毋宁死，但是发狠的话，说说也就够了，千万是当不得真的。她要真想死，早不知有多少机会可以死，何必等到现在。

　　因此这刻心情彷徨，竟不知如何是好。

　　眼看唐劫已是越飞越远，冰凰左思右想，竟又追了上去。

　　唐劫见她追过来，奇道：“不是给你自由了吗？你又追来作甚？”

　　冰凰哼了一声，翘起小嘴道：“既然是给我自由，那我要去哪里用得着你管？正好本姑娘也要往这边走，不过正好同路而已，又何需你来过问。”

　　“这样啊。”唐劫点点头：“说得也是。不过我到是想到，既然你都已经自由了，那我也不必去什么西牛神洲了。还不如借此机会云游四海，看看这洪荒大陆的风景，所以就不往那边去了。”

　　说着他一转身，竟是又朝别的方向去了。

　　“你……”冰凰见他如此，气得连连跺脚。

　　只是看看左右，又总觉得不知什么时候又会从哪里冲出来一个正道修者，大喊一声“魔女”，一挥剑把自己给斩了。

　　心中害怕，一咬牙又跟着唐劫飞了过去。

　　唐劫回头见她如此，惊讶道：“你怎么又跟过来了？”

　　冰凰一噘嘴：“要你管？本姑娘也觉得去西牛神洲已经没有意义，所以就不去了呗。”

　　想想不对，自己这么说，唐劫肯定会说“哦，那我再换个方向”，如此这般，终究还是免不了要被他戏耍。心中憋闷，终是大叫道：“喂，我就跟着你又怎么了？这里到处都是敌人，你不保护我，谁保护我？”

　　“保护你？”唐劫冷哼：“我可保护不了。像你这样为了自由不惜小命的，我要带着你，什么时候被你阴死都不知道。我看啊，还是算了吧，我惹不起你，还躲不起吗？”

　　“喂，是你把我带到这儿来的！你得负责！”冰凰气急大喊。

　　唐劫用蔑视的眼神看她：“那行，要不我把你送回青云界怎么样？不过你确定在那里你就能活下去？”

　　冰凰打了个哆嗦，心想那青云界也是正界，那里的人一样是见魔就杀的。这真要回到青云界，早晚还是要暴露身份，到时只怕还是一个全民追杀的待遇。

　　她以前从未想过这方面，如今彻底明白了自己的处境，才算彻底绝望，看唐劫的眼神更满是可怜。

　　“我……我知道错了。”冰凰低下头喃喃道。

　　“咦？”唐劫大感惊讶：“你们魔头不是率性而为，不自由毋宁死的吗？怎的现在竟然会说知道错了？”

　　冰凰气结：“喂，你不要那么不给台阶好不好？魔头也是人啊，知道不利当然要妥协的。你当魔头就都是傻子啊？要真是那样，你怎么会被我师尊骗过去？”

　　唐劫干脆停下脚步，看向冰凰道：“这么说，你是确定要跟着我了？”

　　冰凰很不情愿的点点头。

　　“可是带着你，你会给我惹麻烦的啊。而且我是要带你脱离魔性，那对你来说不是等于死吗？”

　　冰凰不耐烦道：“脱魔等于死，不脱魔也是死。脱了魔至少还有新生，不脱的话，那就真的只能做鬼了。人家随口说说的话，你这人怎么就当真了呢。之前害你，不也是觉得你能保护人家嘛。谁能想到你这人竟然会说不管就不管，害得本姑奶奶所有计划泡汤。”

　　“那你以后……”唐劫拖长了语调问。

　　冰凰挥挥手道：“以后不给你找麻烦了，行了吧？”

　　唐劫想了想，终于点头：“既然这样，那好吧，本尊就勉为其难再收留你一次。再有下次，我就把你丢出去，再不管你。”

　　“知道啦！”冰凰很委屈地回答。

　　见此情形，伊伊再忍不住掩嘴而笑。

　　果然有时候以退为进方是正道，之前怎么防她，她都会想尽办法坑人，如今唐劫放手后，便自己乖乖老实了。

　　“不过……我是魔修的消息已经传出去了，怎么办啊？”冰凰期期艾艾的问唐劫。

　　“哦，这个啊。”唐劫回答：“简单啊，换张脸不就行了。”

　　随手一挥，一指已点向冰凰面部。

　　千面发动。


第十七章 时间

　　一指下去，原本姿容清丽的一位美女，瞬间就便了成个颧骨高耸，嘴唇突出，鼻梁下榻的丑陋农妇。

　　收回手指，唐劫看了看尤觉不满，又将冰凰的皮肤也弄得粗糙蜡黄，这才满意收手，飞身离去。

　　半晌，后方传来冰凰气急败坏的叫声：“唐劫，你把本姑奶奶弄成什么鬼样子了？”

　　唐劫听了暗自得意，他这也算了是报了先前被她暗算之仇，心中快意，随仰天大笑三声，一挥手将伊伊也变了个样子，却是从一种美女变成另一种美女，丝毫无损伊伊原本形象，再将自己变成一个翩翩书生，也不理冰凰，就这样与伊伊挽着手离去。

　　冰凰见他如此，气得连连跺脚，偏又拿他没办法，只能跟上。

　　换了容貌，又有了冰凰老实自觉的跟随，唐劫也不急着去西牛神洲了。

　　因为他发现以前自己急着去西牛神洲为冰凰脱魔本就是个错误，正因为他太急切帮冰凰，才导致冰凰暗地里捣鬼作祟。

　　有些时候事情就是这样。你越是为对方着想，对方就越是不领情，甚至反觉得你是恶意。

　　上杆子的不是买卖。

　　有了这次教训，唐劫也多了个想法，再不会积极主动的为冰凰去脱魔。

　　正因此，现在的唐劫也不再着急，干脆就这么悠悠闲闲四处闲逛。

　　洪荒大陆地大物博，一山一海一城一地皆是风景。

　　唐劫这从栖霞界出来小乡巴佬，初入大世界，其实也难免被迷花眼，故此接下来一段时间，与伊伊一起游山玩水，到是好不快活。

　　相比之下，冰凰就不那么开心了。

　　因为唐劫把她变得实在是太丑，如果说唐劫伊伊是一对金童玉女，那冰凰就是金童玉女家的粗壮仆妇。

　　唐劫对此表示很满意。

　　闲暇无事时，唐劫便钻研从辛天仇那里得来的关于时间之道的感悟。

　　他当然不是要学习辛天仇的道法，道法是别人的，但是道念是自己的，对大道的认识与理解更是可以殊途同归的。

　　无论道法怎样变，大道就在那里，大道不会变。

　　它就像从一根水管喷出来的水雾，无论水滴去往何方，它们都来自同一个源头。

　　唐劫已经拥有一滴水，那是他曾经领悟的时间之道，延迟攻击。

　　而现在，他又记下了另一个时间道法，也就有了第二滴水。

　　当第一滴水出现时，唐劫看到了那一条模糊的时间线，看到了那条线上无数的自己。

　　而当第二滴水出现时，这条时间线便开始渐渐清晰起来。

　　起初唐劫不觉得，但随着一天天的摸索，反复的推敲，不断重现辛天仇使用溯本归源时演化出的那一道道时之道痕，时间线在唐劫的眼中便渐渐清晰。

　　和过去一样，唐劫站在时间线的中央，身后是过去，身前是未来。

　　有无数个唐劫分布在这条线上，做着各种各样的事。

　　唐劫能够清楚的看到自己曾经的过去，能够模糊的看到朦胧的未来。

　　过去很清晰，但坚如厚壁，无法逾越。

　　未来很模糊，但薄如蝉翼，难以踏足。

　　所以过去只可追溯，不可回顾；未来可以轻触，却难以看透。

　　唐劫的延迟攻击，就是建立在“未来可触”的基础上的。

　　而辛天仇的溯本归源，却是建立在回顾过去的基础上，简单地说，就是他打破了“过去不可回顾”这个限制，推开了时间线上的身后之壁，使得站在时间上的自己，可以向后踏步。

　　当他向后踏出一步时，意味着他回到了过去的一个时间点，这样就达成了溯本归源的目的。

　　而他向后踏的越多，能够回顾的时间就越久。

　　要想做到这点，就需要大量的时间之力。

　　唐劫如今已经知道让自身时光逆流的方法，领悟足够的道念，达至入道层次，积累足够的时间之力，就可以强行推开时间之壁，回顾过去。

　　那么以同样的方式理解，只要达至入道层次，积累出足够的时间之力，就可以看破未来。

　　能够看破那虚无缥缈朦胧模糊的未来，某种程度上就意味着拥有了预言的能力。

　　另一种大道也拥有预言的能力，那就是命运。

　　不过命运对预言的未来是通过事物间的交错分析得来，而时间道上的预言未来，却是直接看清一件事物未来的发展线，如果说命运道的预言未来还有理可循，那时间道上就是彻底的霸道不讲理。

　　正因为这个原因，命运道的预言是不准的，是可以通过不断影响其他事物的命运来改变未来，时间道上的预言，则要准确很多。

　　虽然时间道上的未来具有不可变性，但它本身并不是无限延伸，它并不能决定一件事物的命运直到终结，而只能是有限的未来。

　　这使得命运和时间道上的预言具有截然不同的特性。

　　命运道的未来，涉及深远，只要有足够的命运之力，甚至可以推测到万年之后，但这份语言却不是不可变的，更多的时候，命运道上的预言只能透露出一点蛛丝马迹。

　　比如当年天演大阵就曾预言过唐劫被姬瑶仙一指头戳死，这份预言唯一正确的是那根手指，其他都错了。

　　这就是命运道预言的特点。

　　时间道则恰恰相反，由于时间之道突破的艰难性，人们注定只能看到有限的未来，可能是一秒后，也可能是几秒后，但基本必中。当然也不是不能改变，但除非你能看破，否则无法超脱。

　　而除了回到过去和看到未来外，时间道还可以有别的效果。

　　站在时间之线的中央，遥望前方。

　　唐劫闭上双眼。

　　他不再用肉眼观察，而是神魂凝意，只用神识，用心去感受领悟这大道的力量。

　　一道道时间流从他的身边冲刷而过，就像是最深沉的海洋，渐渐漫卷过他的身心。

　　然后那曾经的一幕再度重现。

　　时间开始加速，飞快的带走他的生命。

　　这正是时间一道最可怕的地方，每一次领悟都需要以寿元作为代价。

　　上一次领悟，让唐劫失去数十年寿命，换来的是延迟攻击与对时间大道初步理解。

　　而这一次，唐劫想要获得更多，就必须承受更大的力量，更多的损失。

　　时间线的移动在逐渐加快，原本只是一条无始无终般的长路，渐渐却演化成奔腾的长河。咆哮的河水是时间，每一次冲刷唐劫，都是整年整年的生命被带走。

　　然而唐劫却依旧站着，不为所动。

　　意识的海洋里，以神魂为主导，正在飞速的捕捉着时间之流。

　　一丝丝道纹在凝聚，一点点道念在生成。

　　唐劫的身体里，正在发生着快速的变化。

　　年华在老去，身体在枯萎，与此同时，道念却在增长，认识也在增强。

　　这一切和曾经的万兽园景象是如此相象。

　　唯一有所不同的是，如今的唐劫已是化神之修，仙灵之体。

　　他的每一根白发，代表的都是一年的时间，每一丝皱纹，代表的都是十年的烙印。

　　然而唐劫却全不在意，不惜生命的去探索着，感悟着。

　　终于！

　　轰的一下。

　　唐劫感觉脑际好像有什么东西炸开一般，一片巨大的道纹在身体中凝结，并最终烙印在他身心深处，出现于意识之海，眉心之上。

　　入道成功！

　　意识回收。

　　身心从时间长河中回归现实。

　　睁开双眼，远处正等得百无聊赖的伊伊看到，喊了一声“哥哥！”

　　兴奋的向他奔来。

　　唐劫微微一笑，他挥了挥手。

　　然后伊伊惊愕的发现，身边的所有一切都似乎变瞒了。

　　无论她怎么跑，竟然都跑不到唐劫的身边。


第十八章 星耀门

　　“这是什么？”伊伊大奇。

　　然后她发现自己就连说出的话都变慢了。

　　明明只是四个字，却是一个一个的跳出口腔，意识与身体无法协调，身边所有的一切都在变缓。

　　她吃惊地看向唐劫，就见唐劫向她走来。

　　明明是步履悠闲的漫步而行，落在伊伊眼中，却如电光火石一般，瞬间便来到她身边。

　　然后她看到唐劫张了张嘴，似是发出了什么声音，但是那声音落在她耳中却拉成了一个尖细锐利的杂音，完全听不清楚，只是靠猜的，伊伊能感到唐劫是在叫自己的名字。

　　她瞠目结舌的看着唐劫：“哥……哥……放……开……我……”

　　她已经能感到这是唐劫的手段，故此大声道。

　　唐劫笑笑，再次挥了下手，伊伊这才感觉自己像是从云雾中重新回到了现实中一般。

　　再看周边，一切如常，仿佛什么都没发生过。

　　“哥哥你刚才用的到底是什么手段？”伊伊惊讶地问唐劫。

　　唐劫笑道：“没什么，就是让你身边的时间流速变慢了而已。”

　　时之大道，可以回顾过去，可以透视未来，同样可以改变流速，让时间加速或减速。

　　刚才伊伊就是被唐劫减慢了时间流速从而造成的现象。

　　“原来是这样，这不就是永恒之棺吗？”伊伊叫道。

　　没错，这正是永恒之棺的作用。

　　只不过永恒之棺只能对棺内物体发生作用，唐劫却可以对任何指定的目标，这一点却是比永恒之棺灵活多了。不过永恒之棺可以一直发挥效果，唐劫却只能一瞬间，在效果上又大大不如永恒之棺了。

　　如果说延迟攻击是唐劫的第一滴水，溯本归源是唐劫的第二滴水，那么永恒之棺上的道则就是唐劫的第三滴水。

　　也正是这第三滴水，帮唐劫时间入道。

　　明白了这点后，伊伊兴奋大叫：“哦，太好了，哥哥又掌握一门道法了。”

　　其实唐劫刚才所用的，还远远算不上真正的道法，只是借助入道后攒出的一点时间之力施展出来。

　　不过正式入道之后，接下来就是时间问题。

　　算起来，唐劫现在已经掌握了一种道域洞察天目，两门小成道法，天痕剑瀑和十绝杀刃，三门正式道法，浮生万象，万古重楼，言出法随。

　　如今时间道也已现出萌芽，而当这一道也出现时，意味着唐劫在十二大道的运用层次上正式突破半数。

　　这也是一个具有决定性意义的事件。

　　理解，运用，掌握。

　　这是大道的不同阶段。

　　悟道是理解，入道是运用，掌道是掌握。

　　唐劫悟十二道，入七道，意味着道途之上正式走过一半路程，意义深远，影响重大。

　　历史上从来没有一个人能领悟如此多的大道，还走得如此远。

　　如玄武无数次转世轮回，也不过悟十二道，却无法突破。

　　如王庭仙帝天纵之姿，当年亦不过掌四道，却无法拥有更多。

　　唐劫虽还未到掌道层次，但他现在的进境表现却前所未有。

　　就算唐劫自己现在回想起来，亦感到不可思议。

　　这在无数修者眼中高不可攀的天堑，竟然被自己一次又一次的轻松攻破，想想还真让人有些难以置信。

　　不远处冰凰见到这一幕，亦是暗自惊讶不已。

　　她跟随姬瑶仙多年，最是了解这道途艰难。

　　如姬瑶仙大罗金仙级的身份，世间已难觅对手，亦不过是掌道一门。

　　大道玄奥，深不可测。

　　怎的如此奥妙高深的东西，在唐劫这里领悟起来竟这般容易？

　　心中虽诧异，口中却不言，只冷哼道：“有什么好稀奇了，天地大道，博大精深，越往后就越难走。通学十二大道，不若掌道一门。需知掌道之下，皆为蝼蚁。”

　　唐劫听了也不生气，笑道：“哦？听你这么说，到像是对掌道一事颇多了解。正好阴阳入道已久，道纹早过千条，但现在修炼，除了增加更多道纹外，却没有什么质的变化。到不知你有何指教？”

　　冰凰给了他一个白眼：“我就算知道些什么，又为什么要告诉你？我是你的阶……”

　　她本想说本姑娘是你的阶下囚，突然想起唐劫现在已经放了自己，是自己非要跟着唐劫，这阶下囚三个字便再说不出口。一时找不到什么说词，只能瞪了唐劫一眼道：“偏不告诉你！”

　　她本期待唐劫听了后会说些什么来哄自己，如此自己就可以拿起架子做做姿态，岂知唐劫听了后，淡淡一笑道：“既如此，那便不说吧。”

　　冰凰没等到自己想要的答案，只觉得好生失望，越发觉得唐劫这人面目可憎起来。

　　这边唐劫也自寻了个地方调养生息。

　　他为入道时间，付出的代价也不小，一口气就折进去五百年的寿命，算算修炼至今，也未耗如此时间，难怪华发渐生。这一来到也省事，却是不用再以千面幻化自己了。

　　稍事整理了一下自己，唐劫便带伊伊冰凰继续赶路。

　　这一走，便走了有小半年之久。

　　在这小半年时间里，唐劫也算真正见识了洪荒之大，一路穿山越水，历经无数，经历了几番波折，穿过了不少国家，其中也闹出过不少误会与笑话，才最终来到西牛神洲。

　　在进入洪荒大陆半年后，唐劫已不想过去那般两眼一抹黑，对当地什么情况都不明白了。他知道这西牛神洲内共有九国，其中翰海国最大，镇国仙派为天华宗，拥有真仙老祖，是为西牛神洲之首。

　　其下八国中，那黄天上人的星耀门就是上元国的镇国仙派。

　　既知了星耀门所在，唐劫便朝那上元国而去。

　　西牛神洲地形就像是一只巨大的公牛，相传此地早年有神牛归墟，化做万里仙境，也就是现在的西牛神洲。作为一个传说，这自然是夸张了些，不过西牛神洲资源丰富，地大物博到是真的。

　　其中上元国就位于此洲的牛头部，故名上元。

　　整个上元国占地广袤，绵延万里，比之文心又不知大了多少倍。星耀门在这一带存在已有万年，根基深厚，实力深不可测。

　　唐劫在来到此地后，也小心翼翼轻易不愿惹出是非。总算冰凰在被唐劫丢弃一次后，也识相了许多，再未给他找事，一路顺风顺水。

　　这一日，唐劫带着冰凰伊伊终于来到星耀门总坛。

　　这星耀门坐落于一片大山中，堂皇大气，巍峨高耸，不愧大派之名。

　　唐劫来到后，按规矩递了拜贴。

　　他在洪荒大陆本没有身份，因此在过去半年游历中给自己找了个身份，乃是离明神洲火鸦教的一位修者。这个教派的确存在，是个已经没落到将要消亡的小派。唐劫在路经之时顺手而为，救了那教主的性命，换来的便是这个身份。

　　“火鸦教唐劫求见黄天祖师？”那守门弟子很是认真的回忆了一会儿，确认这南大陆二百多个大仙派中并无一派叫这个名字，这才用蔑视的眼神看看唐劫。

　　一个没名堂的小派弟子，竟然妄想见本派祖师？

　　傲然道：“去，去，去，本派祖师岂是你这等人可轻易见的。”

　　唐劫听了叹口气，知道不显露些手段怕是不行了，只好道：“唐劫确有要事求见，一点心意，不成敬意，还请阁下通融一下。”

　　随着这说话，唐劫衣袖轻挥，就见那地面上已生出一朵白莲。

　　那白莲就这么平地生起，来得奇快，长至齐人高好开放，一层层莲花瓣若无穷无尽般盛开着，看得人眼花缭乱，直放了有九千九百九十九层，终于开出最后一瓣，便见莲心中央竟托着一柄玉如意，送到那弟子身前，却是一件法宝。

　　那弟子一抓，玉如意落入手中，温润通透，放出纤维毫光。那弟子立时感到自己灵气在其中游走，没有丝毫阻碍，反倒更加通常灵便。他轻轻对空一指，一股青气便从如意中放出。

　　那弟子立时明白，这是一件难得的可以放大术法威力的宝物，这类宝物的威能不算太强，但通用性极广，无论什么人都能用，就算自己不要，都能卖出极好的价钱。

　　一手念动法生，幻海生莲的手段，再加上随随意意的送出一件好法宝，那弟子终于意识到来人非同小可，脸色也变了，道：“不知高人架到，有失尊敬，还请海涵。不过……”

　　他面上露出难色。

　　“怎么？这还不行吗？”唐劫眉头微皱，心想此人也未免太贪婪了吧？不过就是通报一声的事，难不成还要收件神珍？

　　那弟子知他误会，忙道：“不是这意思，实在是鄙派祖师云游在外，还没有回来。”

　　“什么？”唐劫愕然。


第十九章 开府立洞

　　在经过一番问询后，唐劫才知道，原来这位黄天上人生性好游历，鲜少回派。

　　洪荒大陆的格局与栖霞界不同，在栖霞界，如云天澜等地仙要想外出游历，基本只能是在本门其他地祖还在的时候才可以外出寻找机缘。

　　一旦其他地祖不在，就必须回到本派坐镇中央，以震慑其他各派，防止出现变故。

　　洪荒大陆这边则不其然。

　　地仙并非最强，每洲皆有真仙大派主持。

　　星耀门虽是大宗，却也要守天华宗节制，正因此，黄天上人这个祖师坐不坐镇其实对星耀门没有太大影响。他不在，别的门派也未必敢杀过来，他就算在了，那能欺负他们的也会照样欺负。

　　正因此，这里的地仙远没有栖霞界地仙那么大的责任与负担，反倒可以轻松自如的到处乱跑，游历万界，寻找突破的机会。

　　最重要的是，也只有在其他界，他们才有机会突破。

　　如果黄天上人在本界寻求突破，那么天华宗的那位真仙老祖就未必愿意，为了自己地位稳固，说不得会暗中做些手脚。可若是对方出外游历突破，那就谁也没办法了。

　　谁也不能因为某个门派的地仙在外游历，有可能突破就把对方给一锅端了。

　　正因此，在洪荒大陆，像外出游历，有所突破，挟势归来上演华丽大进袭之类的故事到是络绎不绝，几乎每过一段时间都会出现。

　　黄天上人在外游是游得多了，可惜一直没突破，所以也一直没回来。

　　千里迢迢的赶来，却得到这样的消息，唐劫也倍感失落。

　　那星耀门修者收了唐劫的礼，也不好意思就这么一句“人不在”，见唐劫失望，想了想又补充了一句：“虽然祖师尚未回来，不过再过些时间，就是本派成立万年大典。如此盛事，祖师应当不会不管，或许会回来也说不定。”

　　“哦？”唐劫终于有了兴致：“那贵派大典什么时候开始？”

　　“还要一百四十八年。”

　　“……”

　　仙家无岁月，于修者而言，把一百四十八年说是“一段时间”到也正常。

　　也罢，有希望总比没希望好。

　　唐劫谢过那修者，告辞离去。

　　既然还有一百四十八年，黄天上人才有可能回来，唐劫也干脆不着急了。

　　先找来小三，让它回去通报一下这边的情况，然后唐劫便在附近找了一座朝云山，掏山为洞，给自己建了一座洞府住了进去。

　　一百四十八年，等待的时间很长，修炼的时间很短。

　　从这天起，唐劫便每日在洞里闭关打坐，过起餐风饮露，吞云食霞的清修日子。

　　伊伊与冰凰耐不得这般清苦生活，没事便常偷跑出去。

　　起初唐劫还担心冰凰惹事，不过这魔女也知道自己的身份，一旦暴露必死无疑，因此轻易并不惹麻烦。不过原本恬静的性子在入魔后变得跳脱起来，大祸不闯，小麻烦却是不断。好在两个人也都不是一般修者，等闲人也不能把她们怎样。

　　时间就这么一年年悄然溜走，随着长期闭关，唐劫的境界也渐渐巩固。

　　当年他从育婴到化神，只用了不到一百五十年时间，提升飞速。但也正因为进境太快，难免有些根基不稳。

　　如今在这朝云山中，每日静坐，洗炼心神，终于将这根基重新夯实，修为也稳步提升。

　　时间过得飞快，转眼就是数十年过去。

　　随着时间的推移，附近一带的人们也渐渐知道这朝云山中来了一位仙人。

　　自从有了这位仙人之后，山中的妖患就再也不见。相反，因为有大能修仙之故，使得这里灵气氤氲，天地钟秀。山中多出灵药，遍开奇花，每每有云雾蒸腾，如在仙境。

　　偶尔会有一些砍柴的樵夫，路过的客商之流不小心迷失在山中，唐劫或伊伊便会将他们送出。于是有人说神仙是男的，也有说神仙是仙女，说法不一，众说纷纭。

　　不过有一个说法到是固定了下来，便是这神仙洞府，唤做洗月洞。

　　朝云山洗月洞主人，便成了外界对唐劫的称呼。随着时日渐长，也成了唐劫固定之名，渐渐有了一定名号。

　　这期间里，偶尔也有一些修者路过拜访。

　　唐劫亦不吝于见面，不论高低，只要有一定见识的，皆与对方谈道论法一番，点拨迷津，指正大道。

　　这也是那些隐修山中之士常见的做法。

　　隐修并不代表不问世事，只是图个清静自然。但在清净之余，亦不碍有所作为。

　　寻友论道便是这其中常见的一种，也使得修者可以足不出户，便通晓天下。

　　如此过了一段时间后，唐劫固然是结识了一些修者，朝云山洗月洞的名气也渐渐传播开来，至少在这上元国一带，已是薄有威名。

　　有趣的是这段时间里，星耀门的人知道自己治下多了一位开府立洞之人，到是也派人来拜访过。

　　在确认了在次地开府之人是位紫府后，便接受了此事，并正式宣布朝云山归洗月洞主人掌管。这也是各地大派应有之义，通过这种事达成对其治下修者的无形监控。当然这也意味着唐劫在朝云山一事，于法理上也已落实。

　　这一日，唐劫正在自家的洞府中修炼，忽然间心所感。

　　唐劫眉头一挑，已长声道：“道兄既至，怎的却只在门外徘徊，何不进来一坐。”

　　然后便听一阵爽朗笑声：“还是瞒不过唐道兄。你这两仪微尘阵当真是精妙得紧，我想静悄悄的穿过却就是做不到。”

　　说着就听外面一阵风云大起，接着是一人冲入洞内，却是一名虬髯大汉。

　　此人叫昆吾子，乃是前些年在此地结识的一位修者，也是一位化神散修。虽然说化神修者可立城，不过并不是每个人都热衷权势，像唐劫昆吾子这般志在逍遥，一心求道的修者同样多不胜数。这些人论势不若那些城主大，但因四处走动之故，多结交五湖四海的朋友，自成势力，故同样得罪不得。这也算是散修的一门自保之道吧，无论是兴趣使然，生活所需还是安全为计，都使得散修们乐意于结成一起。

　　故当唐劫在此地立洞后，却有不少散修上门打扰。那实力不够的，看唐劫是化神，请教一番后便识相离去，换来更强的，论道结友后便三不五时的往来一番，互通有无。

　　这昆吾子便是其中一个常有来往的修者，故此与唐劫也算熟悉。此人对阵法颇有兴趣，每次来拜访时都必然要尝试破解唐劫的守山阵法，可惜从未成功过。

　　上苍有时就是如此不公，那当年对阵无爱的小子如今已成了阵道宗师级的人物，这真正狂热阵道的，却对此道始终入门有限。

　　而在那昆吾子之后，还有一人，却是个青年儒生。

　　此人叫风月秀士，也是一位化神修者，和昆吾子一样，都是这些年唐劫结识的朋友。

　　这刻依仗实力强冲过那两仪微尘阵，昆吾子与风月秀士已来到唐劫身前。

　　唐劫笑道：“老友远来，恕唐劫怠慢了。”

　　说着袍袖一挥，平地上已出现一张石桌，三张石椅。

　　三人便在这石椅上坐下。

　　那风云秀士道：“正巧小弟这次带了好茶来，不若便请二位尝尝。”

　　接着手一挥，石桌上已多了一套茶具，茶壶中还冒着热气。再一挥，不远处的一棵树便变成一个小童，对着三人施了一礼，上来为三人斟茶。

　　昆吾子哈便坐下，接过茶杯牛饮了一口，叫道：“好茶！”

　　风云秀士便失笑道：“你这粗人，懂什么好茶了。我这月溪翠兰，乃是家妹亲手种下，用的是九连山的雪，还有那霓月山的云泥培育五年方成，一共就得了十二斤，每日里都是数着茶珠喝的。你上来就是这么一口，连个味儿都未品出来，就知道乱喊好茶，怕是连好在哪里都不知道呢。”

　　昆吾子听得哈哈大笑：“我本粗人，一意修仙，志在大道，无心闲杂。”

　　风月秀士却摇头：“天生万物，一草一木，皆有至理。道法自然，既心在大道，便当以小见大，由凡入仙。”

　　“大道至简，天理唯一，哪来这许多麻烦。舍简求繁，根本是为舍本求末之举……”昆吾子反唇相讥。

　　风月秀士便立道：“明明是循序渐进，怎是舍本求末呢？反倒是你，有急功近利之嫌啊！”

　　这两人竟是因此争了起来。

　　唐劫到也不奇怪，大道之争，又来已久，孰对孰错，每个人都有一番自己的道理。

　　当年姬瑶仙也曾说过天道已死的话，她的话未必正确，却自有其道理存在。

　　而昆吾子和风月秀士也是一样，每个人出身不同，经历不同，对大道的认识与看法也自不同，由此产生的理解亦不一样。

　　正因此，才会有修者之间的相互论道之举。

　　通过别人的看法，增益自己。

　　在这论道过程，有交为好友的，亦不乏反目成仇的。

　　好在这两个早已认识多年，争归争，到还未因此成仇过。

　　这刻眼看他们吵得激烈，唐劫已笑道：“我说你们二位千里迢迢跑到我这里来，不是就为了在我面前吵架的吧？”

　　两人这才收嘴。

　　昆吾子道：“确有一事找你，不知唐兄可有兴趣出山一行？”


第二十章 王庭再现

　　“出山？”听了这话，唐劫无可无不可地笑道：“我虽隐修，却非闭死关，偶尔出去走动走动，到也没什么。关键是可有什么事值得我去走上一趟。”

　　昆吾子拍手笑道：“就知唐兄会出此言。若我说去撞机缘呢？”

　　“撞机缘？”唐劫的眼睛眯了起来。

　　撞机缘这个词在修者眼中可是意味深长。

　　机缘本天定，岂是说撞到就可撞到。若是提前说来，那便意味着有什么机会来了。不是某种宝物出世，便是别的什么机会降临。

　　不过唐劫他们现在都是紫府修者，已鲜少有什么机缘能让这类修者心动。

　　这刻唐劫向昆吾子看去，昆吾子已神神秘秘道：“万界王庭要开放了。”

　　万界王庭？

　　这个词让唐劫心中一跳。

　　原来昆吾子此次找他，竟然是为了万界王庭一事。

　　当年万界王庭被兵主轰碎后，散落大千世界，由于离洪荒大陆最近，其中的主体部分就落在洪荒大陆。

　　相比栖霞界的碎片无人知晓，洪荒大陆的这块却是人尽皆知。

　　它并没有落在洪荒大陆的陆地上，而是悬停于洪荒大陆万米之外的高空中，终年为罡风笼罩。

　　正因为护界罡风的缘故，洪荒大陆绝大多数的修者不能上去。不仅如此，王庭在陨落之时，开启了守护大阵。守护大阵隔绝了罡风入侵，却同时让那些修为高深，能够突破罡风的仙台修者也不能轻易进入。

　　洪荒大陆坐拥宝地而不能进入，空自兴叹已有万年。

　　一万多年来，万界王庭的守护大阵已与护界罡风结合在一起，难分彼此，时间没有消磨它的守护力量，反倒让它更加坚固了。

　　不过万界王庭也不是完全无法进入。

　　修者发现，每过千年，万界王庭的守护阵法就会有一段时间的削弱。

　　这个削弱期的时间并不长，却足以让一些实力强横的修者进入，看看能撞到什么机缘。

　　要知道这可是万界王庭，当年无数仙人集中之地，里面的宝物多到数不清楚。

　　当年不过是一个小小碎片，就让唐劫获益非浅，在这洪荒大陆上的却是王庭主体，意义更非寻常。

　　按照昆吾子的说法，再过三十年，就是又一次王庭大阵减弱，修者进入的机会。

　　这种事情以往已出现过许多次，每次都会有一些修者进入，有人因此发财，有人因此送命。

　　修仙就是这样，在危险与机缘中闯荡，或生或死，或得或失。

　　万界王庭开启的机会，对许多人来说都是难得的机缘。那些大组织大势力固然要入，散修们也在拉帮结伙。

　　昆吾子与风月秀士找上唐劫，就是因为这个原因，其实除了他们两个之外，还有数十名紫府修者，组成了一个小小的散修联盟，图的就是在此次机缘中得到一些好处。

　　数十个紫府在栖霞界已是一股颠覆性的力量，但在洪荒大陆，却不过是一个小小联盟，对此唐劫亦只能兴叹不已。

　　不过对于二人的意见，唐劫还有些犹豫。

　　因为三十年后，差不多也就到了星耀门成立大典的时候，万一因此错过的话，未免可惜。

　　唐劫也不瞒他们，便将此事说了：“我找黄天上人，是有一件重要的事求他帮忙。为此不惜在这立洞等待一百四十八年。若因此此事耽误了见黄天上人，未免可惜。”

　　没想到昆吾子和风月秀士听了，却一起大笑起来。

　　那风月秀士已道：“唐兄可知，这星耀门是怎么建立起来的？”

　　唐劫一愣：“怎么？”

　　风月已道：“就是那星耀祖师当年在万界王庭中得到一件先天至宝道兵星尘环，以此为基建立起来的。星耀门的立派大典为何会在这个时候召开？就是因为这个原因啊。那黄天上人要么不回来，要回来就一定是为了王庭而去。至于那立派大典，不过是个集结人手的幌子罢了。”

　　唐劫听得愕然，这才明白当初那星耀门修者为何说得如此笃定，否则只是一个立派大典，身为祖师的确不是非要回来不可，感情还有这一层实际目的在内。

　　星耀门既然以王庭得宝立基，那对王庭内自然是极熟悉的。那黄天上人若是在外突破不成，没准就会把主意重新打回到这里。

　　如果是这样的话，自己的确有很大可能在王庭那里遇到黄天上人。

　　想到这，唐劫也兴奋起来：“那好，我去！”

　　昆吾子一拍大腿：“就等唐兄这话了，有了唐兄的阵道水准，我等在王庭中定可如虎添翼。”

　　万界王庭中阵法厉害，即便已然破碎也依然保持有种种机关。当年唐劫在王庭碎片中就见识过一些，如今在主体中，相信里面的步置只会更强。

　　怪不得昆吾子和风云联袂来请，感情看中的不仅有他的实力，还有他的阵道造诣。

　　不过唐劫同样也需要他们对万界王庭的理解，双方当下便商议妥当，约定三十年后，王庭相见，届时同进共退。

　　不过像这样的临时组合，到底有多少可靠性，那就不好说了。

　　只能说有总比没有好，但是关键时刻，与其指望别人还不如指望自己。

　　谈过大致的计划后，二人离去。

　　唐劫独留洞中，思考良久，突然对空弹出一指。

　　片刻后，伊伊出现。

　　伊伊问：“哥哥什么事？”

　　唐劫道：“我有事要回栖霞界几天。”

　　“你要回栖霞？”伊伊大吃一惊。

　　当初有一百多年时间的时候，唐劫都没回栖霞，而是选择就地清修，怎么现在却突然要回栖霞了？

　　唐劫也不解释：“有些事情，不回去不行。你且留在这里，帮我看好冰凰，切切不可因贪玩让她闯祸。”

　　“恩！”伊伊很认真的点头应是。

　　又交代了伊伊一些其他的注意事项后，唐劫这才向附近的一座传送阵赶去。

　　如今他对洪荒大陆已经熟悉，知道各大洲之间皆铺有传送法阵，只需通过法阵，就可通行各洲，实无必要一路飞去。

　　在来到传送点，支付了灵钱后，唐劫重新回到苍鹭神洲，一路向那五源洞府飞去。

　　来的路上一时兴起，想去看看那叫原辰飞的小子，便往牧阳派所在而去。

　　等到了牧阳派，却看到这里早已什么都没了。那曾经的修仙门派，竟然就这么消失无踪。

　　唐劫大感诧异，找了附近的人问过，才知道这里已在一百多年前被灭掉了。

　　算算时间，竟正是在自己走后不久发生的事。

　　最令人震惊的是，按照当地的说法，灭掉此派的竟然是一条黑色巨龙，头生一角，背部有峰，声若洪钟，摇山撼海。据说当时只一爪下去，整个门派便土崩瓦解。

　　唐劫听得震撼莫名，按照描述，这分明就是磐龙。

　　难道这条磐龙就是原辰飞？

　　可是磐龙血脉不等于就是磐龙啊，这是怎么回事？还有要真是他，那他又为什么要毁掉牧阳派？

　　关于后者，唐劫在想到那位杜师兄后到是猜到了一点，可是原辰飞怎么变化成磐龙的却成了一个迷，让唐劫怎么都想不通。

　　一条龙怎么会在一个人的身体里？

　　唐劫摇了摇头。

　　突然间他身形一滞，口中喃喃吐出两个：“青龙……”

　　这一刻他突然想到，青龙的情况与这磐龙不是极为相似吗？

　　为什么都是万界王庭遗留下的存在，又都存在于人体之中？并又都在这个时候一一复活，出现？

　　唐劫脑海中现出深深的疑问。

　　曾经兵主大战王庭天兵的景象又再度出现，那怒碎天庭的一幕，至今回响起来，依然让唐劫颤抖不已。

　　可是现在唐劫却感到了一种浓浓的阴谋味道，似乎有什么东西正在发生，却又让人摸不着头脑。

　　想了一会儿，实在理不清头绪，唐劫也只能作罢离开，自去了那五源洞府。

　　五源洞府未到百年一开的时候，不过这难不倒唐劫。

　　他本就是阵道大家，实力又强，再加上当初离开的时候就在洞内做了手脚，因此在施了一番手段后，已将这洞府打开，轻松便入得洞去。

　　不过这次进入的小心，总算没再惊动其他门派。

　　入了洞府后，唐劫先去了一趟花园，将里面剩余的花草采摘一空后，再将那十八傀儡也一并打包带走。上次走得太急，没来得及带，这次终于可将这里轻松一空了。

　　有了这十八台傀儡，将它们与自己的云母战傀结合起来，当可打早出一台媲美化神的战傀了，也算是为未来王庭之行添一份战力。

　　不过唐劫要添的，却不仅仅是这一份……

　　六天后，唐劫再次回到了栖霞界，站在了凌霄等人的面前。

　　一别百年，唐劫还是那个唐劫，洗月派却已不再是当初的洗月派了。

　　如今的洗月派，早已是如日中天之势。

　　栖霞界既非六派鼎力，亦非四派称尊，而是洗月派一家独大，七绝门，天涯海阁和千情宗附于其后，以上相称。

　　这一切的一切，都只因为一个原因：

　　云天澜成就真仙了。


第二十一章 名额

　　云天澜是在唐劫离开后的第二十年成就真仙的，比计划的略晚了一些，但总算问题不大。

　　随着云天澜成就真仙，洗月派地位一飞冲天，真正成为栖霞之首。

　　当年七绝门与洗月派联合攻击天神宫，洗月派要了神念金身，七绝门则洗劫了整个天神宫。那时七绝门认为自己赚了大便宜，已做好独大的准备。事实上那段时间他们也的确是发展得蒸蒸日上，资源丰富，派中更有王绝灭这类绝世天才。

　　但是云天澜一个突破，立时让七绝门所有的野心化为乌有，才知道当年他们到底错过了多大的机遇。

　　懊恼归懊恼，七绝门在得知此事后还是第一时间向洗月派恭喜，并放下身段，承认了洗月派四派之首的地位。因为有当年合作的情谊，所以对于七绝门的示弱，投献，洗月派慨然接受。

　　另一边，千情宗也开始努力恢复与洗月派的关系。她们当年因洗月派与七绝门天涯海阁走得近而大为不满，与洗月派渐渐疏离，但真仙一出，千情宗再拿不起架子。总算千年的情谊仍在，只要肯低头，也没什么不好说的。

　　最后就是天涯海阁。本来此派与洗月派其实也算不上好，但许妙然与唐劫的关系却使得两派之间始终不可能走上对立。最关键的是，现在许妙然在天涯海阁中声势如日中天，她建得通才社在经过几百年的发展后，曾经的后辈学子，如今已成为中梁砥柱，在天涯海阁中已拥有极大的势力。

　　许妙然本人更成为新的海角八罗刹之一，在天涯海阁中权柄赫赫。只是她至今未能突破紫府关，也阻碍了她更进一步。

　　但不管怎样，有这层关系在，天涯海阁向洗月派低头也显得没什么难度。

　　得知这样的情况，唐劫也甚为欣喜，如此一来，他的计划就更有把握了，这便将自己在洪荒大陆所见所知的事一一讲述给众人听。

　　洪荒大陆地域广袤，幅员万里，真要说起故事来三天三夜也说不完。

　　听到洪荒大陆那边有山一样大的异兽，会说话的花草，横贯整个大陆的深渊等前所未闻之事，还有那一县一紫府，一洲一真仙的无数强大修者，众人也是听得啧啧赞叹不已。

　　“弟子这次回来，主要还是因为王界王庭一事。”在讲过洪荒大陆的大致情形后，唐劫话风一转，终于将话题带回到万界王庭的事上，把昆吾子与风月秀士跟他说的话大致说了一下。

　　听到万界王庭一事，大家都颇为动容。

　　凌霄已道：“此事你是怎么想的？”

　　唐劫直接回答：“弟子的想法很简单，我要去，咱们洗月派也要去！”

　　这正是唐劫回来的最大目的。

　　万界王庭是个机遇，也是挑战，风险大收益也大。

　　既然大家都流行抱团，唐劫也不会狂妄到认为自己能够单刷。

　　不过与其与昆吾子等人抱团，洗月派显然更可信，而且一样是分好处，与其给那些不怎么熟悉的散修，还不如给自己人。

　　所以唐劫回来了。

　　他回来就是要把整个栖霞界的强人打包一下，然后一起带到洪荒大陆去。

　　诚然栖霞界是个小地方，相比洪荒大陆只若一个小乡村。但就是这么一个小乡村，有一位真仙，几位地仙，一堆紫府，加起来的实力好歹也抵得上一个洲，是一个洲级的大势力。

　　有这样一个势力在万界王庭做自己的后盾，比昆吾子那个什么散修联盟靠谱得多了。

　　“你的意思是不仅我洗月派要去，就连其他三派也要去？”凌霄听得吃惊。

　　唐劫点点头：“本来我是只打算我洗月派去的，但既然师叔祖已入真仙，我洗月派已成栖霞至尊，有些计划就得稍微改一改。不妨与其他三派共进共退一番，会更好一些。”

　　唐劫的话说得隐讳，但意思很明白。

　　此去万界王庭总是有风险的，谁也不能保证不死人。如果全是洗月派的人去，万一有什么差池，反而不好。还不如让千情宗，七绝门，天涯海阁都各出些人。如此一来，实力更强，风险更小。就算有什么差池，也是共进共退之事，不会在根本上改变洗月派独大的格局。

　　这个就有点风险共担的意思，对于强势方而言是最有利的。

　　凌霄听得连连点头。

　　对于王界王庭一事，大家其实都颇为意动。

　　虽说风险是有的，但修仙哪有没风险的呢？

　　不提别的，单是一个冲击紫府便九死一生，现在能够坐在这参星殿的，哪一个不是经历过诸般凶险才走到这步。他们深知若要再进一步，除了自己努力外，往往就需要另觅机缘。如那云天澜，也是靠了唐劫强行制造的机缘，才能生生突破。

　　而现在，唐劫便是为他们寻来了又一个机缘。

　　因此唐劫话语过后，大家已是同时心动。

　　不过洗月派的紫府肯定不能全去，谁去谁留就需要斟酌了。

　　于是乎参星殿上一下就热闹起来。往日里几位真君说话都是和风细雨一团和气，这次却是破天荒争执起来。萧别寒说我是掌剑人，这打打杀杀的事我不去谁去；凌霄则回应，万界王庭一行需要的不仅是战力，同样有智慧。此番前去属于开疆辟土，不仅要在万界王庭发财，有机会更要在洪荒大陆找个立足点，此外还要和其他三派处理好关系，岂是一介武夫可为，所以还需本掌教亲自去；玄月九华则一起说，此趟风险重重，掌教与掌剑人乃派中核心，教内栋梁，万万不容有失，需得坐镇中央，至于这种危险事就我们两个去吧；明夜空附议，说在万界王庭那种地方，不能光看实力，跑得快也是很重要的，所以虽然我修为境界最低，但其实最合适。而且万一我死了，对洗月派的影响也最小。

　　一时间众说纷纭，到是争得不可开交，若是让那一干小辈见到往日里庄严肃穆的大佬们为此事争得脸红脖子粗，只怕一个个也要傻眼了。

　　大家的情绪如此踊跃，让唐劫也是大感无语。

　　正争执间，突然一个声音从远处悠悠传来：“都莫要争了。此次万界王庭之行，凶险重重。洗月派不可一日无主，此行就让别寒去吧，再带玄月与夜空二人。”

　　正是云天澜的声音。

　　云祖开腔，其他人自不敢再说什么。

　　萧别寒，玄月与明夜空自是大喜。

　　云天澜已道：“另外，我也会去。”

　　什么？

　　众人都大吃一惊。

　　想不到万界王庭一事竟然连云天澜都按捺不住了。

　　唐劫急道：“叔祖，您已成真仙，何必再去。”

　　他话未说完，云天澜已哼了一声：“成了真仙，就不需要再进一步了吗？”

　　唐劫一滞，云天澜已道：“仙路无止境，能够走到这一步的人，谁会说此生已知足，自愿从此裹足不前呢？唐劫，你也是见过天地玄妙之人，这一方大千世界，于你我而言，不过是刚刚揭开神秘一角。若如那凡人，不知天地之妙者，庸庸碌碌一生到也罢了。可既见过世之精彩，又怎能容忍就此停步？无上真仙又如何？只要人生在世，这条仙路便当永无止境的走下去，如此方可对得起这波澜壮阔之一生。”

　　“可是万界王庭凶险重重，就算是无上真仙在其中亦有陨落之危。您是洗月派的定海神针，万万不容有失啊！”凌霄也劝道。

　　云天澜嘿声道：“所以才更要去啊，万界王庭既如此危险，仅靠你们几个小辈如何能行？自是需要老夫亲自过去为尔等保架护航。否则那几个大洲随便来一位真仙，就让尔等灰飞烟灭，又谈机缘。有我在，至不济，也能让你们不至于死在那些修者手里。”

　　唐劫道：“可是传送阵无法承受叔祖。”

　　云天澜嘿道：“这个事不必担心，我自入入真道后，虽还做不到像那姬瑶仙般虚空生灵的地步，短时间内的真元转换，大道守衡还是可以的，再说你去了洪荒大陆那么多年，难道连一点加强传送阵的宝贝都拿不出来吗？就莫要于我小气了。”

　　唐劫彻底无言。

　　云天澜打定主意要做的事，就算再没理，别人也阻止不了。

　　于是这事就这么定了，洗月派这边就由云天澜，萧别寒，玄月，明夜空以及唐劫五人成行。

　　至于七绝门等三派也派人通知，每派可以派出三名修者参加。虽然没有明言必须是紫府，不过像这等盛事，紫府以下是不用想了，至于地仙，由于传送阵限制，他们也去不了。

　　消息很快回来，三派果然踊跃。

　　七绝门是季清风亲自带队，另两人一个是李洛水，一个却是同样已升入紫府的王绝灭。对于王绝灭而言，这样的冒险正适合他。

　　千情宗是紫莲仙子，红叶真君及白莺语。

　　天涯海阁这边则是许光华，妙音仙姑。这妙音仙姑不在天涯海阁三巨头之内，却也是一位紫府，就与那山老，胡雪花一样，都属于各大派的隐藏力量。许光华曾希望女儿拜入的，就是此人门下。

　　至于天涯海阁的最后一人，却是许妙然。

　　这个名额是唐劫亲自指定的，既然是要去夺宝，自然要给自己老婆一个机会。

　　天涯海阁对此到是反对，认为许妙然不是紫府，实力不够。

　　唐劫不以为然的回答：“不是紫府，那就晋升紫府吧。”


第二十二章 天地铜炉

　　天平山。

　　这片曾经的天尊战场，如今已成了唐劫的私人领地。在庞大的阵法改造下，它就像一个巨大的熔炉。四面是紫金形成的高山，内中的深谷则密布阵纹，有无尽的火焰在其中燃烧。

　　如果从远处看，就会发现整座山看起来就像是一个巨大的铜炉。

　　而在天平山山谷内，有一男一女，不着片缕，相拥而坐。

　　正是唐劫与许妙然。

　　虽是裸程相对，两个人的脸上却不见丝毫情欲。

　　唐劫双手在许妙然身上不断拍动着，每一掌击下，都发出啵啵的震响，许妙然脸上泛起一阵阵红潮，又迅速消退。

　　如此过了好半刻，唐劫方停下手。

　　许妙然长吸一口气，整个人身子已是软了下来，慢慢倒在唐劫怀里。

　　此时，终于没了之前的痛苦模样，俏脸上代之而起的是一片羞涩红晕：“夫君当真使得好手段，这一番下来，为妻的确感到神魂力量有所进益呢。”

　　唐劫笑道：“此法是我在洪荒大陆时学到的。大地方就是不一样，奇功秘技层出不穷，难怪会有这许多紫府仙台。有了这惊神手，再加上安府养神经，造化天源升仙阵和你天涯海阁秘法，你的晋升几率至少四成半。”

　　许妙然道：“我已炼成三花聚神香，可惜资源有限，那皇级碧落丹是炼不出来了，不过次一级的琼府天苑丹到是已成，此二物加起来，也能提升两成几率。”

　　“我再为你修改气运，当可将成功几率提升至七成。七成……”唐劫长嘘了一口气：“虽然还有些风险，但也当可尝试一冲了。只要你不是过于激进，稳扎稳打，当可无恙。”

　　所谓七成，不是说冲击十次必败三次，而是在力量上已可成功，怕的只是各种意外与心性上的不足。

　　晋阶不是掷骰子，事在人为的七成与靠天意的七成是完全不可相提并论的。

　　别人冲击之所以成功率低，主要还是做不到唐劫这许多准备。毕竟无论是那些秘法，还是仙药，每一样都价值连城，得来不易。许多人只得其中之一二，便冒险强冲了，如此一来，失败几率自然大。

　　如明夜空就是如此，他能成功才真的是侥幸，是天意庇佑。

　　至于像唐劫许妙然这样的准备，失败了才叫天不容人。

　　正因此，唐劫才敢让许妙然冲击，他不怕天意如何，只怕许妙然自身道心有碍。

　　这刻听到唐劫的说话，许妙然轻轻笑道：“那激进的，不一向都是你吗？”

　　唐劫愕了愕，终忍不住大笑起来。

　　的确，每一次最贪心，追求效果最大化的不是别人，正是他自己。

　　相比之下，反倒是许妙然很清楚自己的极限在哪里，不虞有失。

　　这让唐劫也放心了许多。

　　他长笑道：“是我错了。”

　　许妙然白了他一眼，这才投入他怀中。

　　两人旖旎缱绻了片刻，许妙然才悠悠道：“对了，既是修炼，为何要特别跑到这天平山来？我看你在这天平山中又做了些布置，可是还有何打算？”

　　“是啊。”唐劫承认：“我打算炼器。”

　　“炼器？”许妙然大惊。

　　唐劫要炼什么器？

　　他擅长的是碎武器可不是制武器啊。

　　再说有帝刃在手，还有什么宝贝比它更强？

　　唐劫笑道：“此器却是与别的不同，有些特殊。”

　　“如何特殊法？”

　　唐劫笑道：“你看了便知道了。”

　　说着唐劫用灵气在身上结成一件衣服，然后飞身而起，落向远处峰顶，挥手示意让许妙然也过来。

　　许妙然翩翩飞至，唐劫揽住她，然后右手一挥。

　　就听天平山陡然轰的动了一下，就像有什么东西撞了一下这山般。

　　唐劫手臂再震，喝了声：“起！”

　　就见整座天平山已轰隆隆地剧烈摇晃起来。

　　在这震天撼地的颤摇中，天平山竟渐渐拔地而起，向空中飞去。

　　它在空中不断上升，一边飞行一边漫缓转动着，通体发出淡紫色的光芒，远远看去就像是一只做工粗糙，不规则的大鼎。

　　唐劫就站在这山外，无边法力推动着这紫金山上行。

　　这一幕看得许妙然也呆了。

　　想当年拿山力抗一山便是神力，五岳朝宗一剑五山便为神珍。

　　如今紫金山之重百倍普通山峰，唐劫却一力将其拔起，其差距之大可想而知。

　　曾经只能靠心计算计他人的小子，如今终于成了力可拔山，神通无双的世之大能。

　　那一刻许妙然亦是心中唏嘘。

　　天平山还在上升，不断向空中升去。

　　越飞越高，渐渐直入云层中，向着那护界罡风飞去。

　　“去！”唐劫喝了一声，挥手送出。

　　天平山便旋转着进入罡风。

　　在那罡风侵袭下，整座天平山都发出一片灿烂之光，那是山内的守护大阵在发挥作用，避免被罡风直接摧毁。但是在罡风侵袭下，山体还是大片大片的剥落着。

　　岩石，泥块，植被在罡风火焰的燃烧下纷纷碎裂崩解，只留下那山体中最坚硬的紫金部分，能够撑住这罡风侵袭。

　　于是天空中下起了泥石雨，原本灰暗的山体则变得越来越光滑，越明亮。

　　在罡风的侵袭下，天平山被剥离炼化了一切无用的部分，最终只剩下山内的紫金。

　　这是前所未有的大手笔炼化，一次便将整座山的紫金提炼出来。

　　然后唐劫要做的却并未结束。

　　他开始打出一道道指风，落在天平山上，于是那紫金山头上就多出一道道阵纹。

　　这些阵纹与先前就布在山间的阵纹交相辉映，构成一片大网，于是整座山在这大网下开始收缩，变化，渐渐竟变成一座巨大的铜炉屹立在天地间。

　　“炼山为炉？”许妙然终于知道唐劫要炼什么了。

　　他竟是打算以整座山为基础，炼一座大炉出来。

　　怪不得唐劫敢说要炼器，以如此炼法，唐劫根本不需要懂得什么炼器手法，磅礴大气才是他的特点，炼器所需要的精细禁制，他根本就不需要掌握，因为他有足够的空间来发挥自己的手段。

　　下一刻就见唐劫已开始不断往山中扔宝贝。

　　这些宝物都是唐劫多年搜刮得来，如今一样样丢过去，便成了那炉上的装点，每一件落下，都化做一片对应的纹饰，花纹留于其上，然后山峰便多出一片对应的宝光。

　　山峰在渐渐凝实，巨炉也慢慢成形。

　　一尊天地铜炉就这样在许妙然的眼前渐渐生成。

　　“这简直就是……鬼斧神工！”许妙然亦不由赞叹。

　　她完全可以想象，以此种手法炼出的铜炉，将会如何的强大。

　　唐劫这一炼，便是九九八十一日。

　　在这八十一日里，那天平山便一直在空中转动着，经受着罡风的磨练。

　　直到八十一日后，铜炉的炼制终于进入了尾声，随着罡风的炽烤，还有阵纹的完成，整座铜炉散发出一股浩大磅礴的气息。

　　而此时唐劫的气息也已到了最微弱的时刻。

　　这八十一天的祭炼，于他也是一种巨大的负担，若不是他体法双修，还真未必能撑得下来。

　　但是能够让唐劫耗费如此巨大的炼器，可以想象一旦成功，必是重宝。

　　“妙儿，把你的药炉给我！”眼看铜炉将成，唐劫突然喝了一声。

　　许妙然忙将自己的炼药炉取出，丢给唐劫。

　　这炼药炉也是一件极好的宝物，是许妙然用她那大笔的财富为自己买来，以之炼药，无论成功率还是药的品质都有极大提升。

　　唐劫却是看都不看便祭出。

　　那药炉向着巨炉落下，唐劫已：“以之为魂，凝！”

　　就见那药炉落于八荒谷底，正落于天平山的最中央。

　　然后所有的阵纹一起发亮，天平山突然高速转动起来，轰的一下向内收去。

　　巨大的山炉开始迅速变小，最后竟变得与普通铜炉一般，形状却正是先前许妙然扔出的那药炉形状。

　　许妙然却知道，这已经不是自己原来的药炉，而是按照原来药炉的功能生成的更加强大的全新药炉。

　　唐劫手再一招，那铜炉已重新变大，依然如山一般。

　　这才笑道：“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。我以这天平山为材料，用三千九百九十九件法宝为镶嵌，再以天地铜炉大阵为手法，炼制而成的万物阴阳炉，夫人你看如何？”

　　许妙然眼中充满赞叹的看着这在空中转动的铜炉，问唐劫：“此物有何用？”

　　“用处？”唐劫一笑：“以天地为炉，罡风为焰，炼丹，炼器，甚至于炼人，无所不炼。”

　　说着唐劫一甩袖子，从山河社稷图中已飞出一物，却正是那云母战傀。

　　那云母战傀直接飞入这万物阴阳炉中，直接坐在炉底，也就是原来的八荒谷底最中央。

　　接着又是十八具傀儡飞出，却正是那从五源洞府得出的战傀。

　　这十八具傀儡飞出后，便未着云母战傀端做一圈。

　　看到此景，许妙然明白了：“原来你想提升云母战傀。”

　　提升云母战傀可不是一件容易的事。

　　当云母战傀提升到化魂巅峰后，其实也与修者一样，进入了一个难以逾越的瓶颈。

　　要想冲破瓶颈，需要的已不仅仅是材料。

　　材料为骨，法阵为筋，鬼卫为脑，晶核为心，最后还要加上顶级制法，才能成就一台无双战傀。唐劫前四样皆备，唯有最后制法一途却欠缺。

　　所谓制法，即为炼法。就像人在子宫中出生，傀儡也需要有好的环境。

　　以前唐劫制作的傀儡因为层次不够，无需炼法。

　　但如今要想得到一台紫府级的傀儡，就必须要全面皆备。

　　为了解决这个问题，唐劫也是想尽办法。

　　万物阴阳炉，就是唐劫想出来的方法之一。

　　这刻听了许妙然的说话，唐劫大笑：“以天地为炉，罡风为焰，我就不信炼不出一台冲破紫府天堑级的战傀。给我炼！”

　　随着唐劫一声大喊，就见万物阴阳炉外，罡风大起，火焰狂卷。

　　无尽的热流已沿着炉壁向炉内涌去。

　　万物阴阳炉诞生后的第一场祭炼正式开始。


第二十三章 无界

　　从这天开始，唐劫便每日以惊神手为许妙然炼神，再以万物阴阳炉为其炼骨洗髓。

　　万物阴阳炉虽然是唐劫的第一次炼器作品，但由于内中蕴含的法阵至妙，因此妙用无双，不仅可以用来炼器，炼丹，也可以用来磨练修者。

　　如果说惊神手是用来提升许妙然冲击紫府几率的，那么万物阴阳炉就是提升许妙然的生存能力，虽不能像体修那般力大无匹，但自身生命能量却可以因此大幅度提升。

　　毕竟就算入了紫府，也不代表许妙然在洪荒大陆就能横着走，强如那关山城主，也被唐劫打得找不着北，随便一个县级门派，都有紫府坐镇，许妙然需要提升的不仅有境界，也有战力。

　　虽然她已是海角八罗刹，实力强悍，但在唐劫眼中，依然还是弱了些。

　　这万物阴阳炉，炼皮炼骨炼血炼髓，正是提升自身战力的顶级阵法。为了许妙然，唐劫也是不惜家底。

　　时光荏苒，转眼就是十年过去。

　　在这十年里，唐劫为许妙然炼魂培神伐骨洗髓。在经历了十年准备后，许妙然也终于做好了所有冲击紫府的准备。

　　这一天，许妙然找了一处安静的所在，默默的准备冲击紫府。

　　与唐劫当年冲击紫府的惊天动动，万人围观，甚至引得天神兽炼两派围杀相比，许妙然的冲击就显得简单许多。

　　他们甚至没有告诉任何人，对于许妙然而言，这种事有一个唐劫在身便，便万事足矣。

　　临冲击前，唐劫抓着许妙然的手，看着她不肯放开。

　　好久，才说了一句：“千万小心。”

　　虽只四字，却倾注了唐劫所有的情感与关心，即便是唐劫自己冲击紫府的时候，也从未有如此紧张过。

　　那一刻许妙然看着唐劫紧张的样子，甜蜜地笑了。

　　只为这一刻爱郎的紧张与关心。

　　轻轻握了一下唐劫的手，许妙然转身向山中行去，一步一步，渐渐消逝于唐劫眼前。

　　唐劫便坐在这山外，静心等待，不断的调息吐气，镇定心神。

　　也不知过了多久，山中骤然传来一声长啸。

　　啸音悦耳，带着无边气势，缭绕八方。

　　唐劫精神陡地一震，回头望去，就见山中已走来一人，正是许妙然。

　　她明明是从山中一步步走出来的，但是每一步迈出都会大幅拉近与唐劫的距离，三五步后便已站在唐劫面前，就那样充满欣喜的看着他。

　　唐劫已一把抱住她，兴奋道：“妙然，你成功了！”

　　虽然一直都相信许妙然会成功，但是直到这刻，唐劫心中那隐藏的忐忑才真正放下。

　　许妙然晋升紫府，于唐劫而言无疑是解决了一件大问题。以前他出外不肯带许妙然，很大原因上就是许妙然实力不够，不敢带她，怕她出事，再者她在天涯海阁的根基也需要她留在这里。

　　如今迈过这道天堑，实力大增的许妙然也终于可以和唐劫一起外出应对局面了。

　　“不仅是这样呢。”许妙然娇笑着回答，突然向前踏出一步，对着唐劫就是一指。

　　唐劫也未在意，随手一指想要封住。

　　却不曾想这一指之下，竟有着无尽玄奥。唐劫愕然发现许妙然的指尖明明就在眼前，可不管他怎么封挡，却都挡不住，就好像许妙然的攻击和他不是一个层面的，让唐劫完全无法应对。

　　许妙然依旧笑嘻嘻地在一指戳下，速度并不快，似是在有心考验唐劫。

　　唐劫长啸一声，已向后退去，同时连续拍出十八掌，念动法生下，身上已连续现出一层层护罩。

　　可是这些竟统统不能阻挡许妙然的这一指，就见那纤纤一指向着唐劫的额头落下，在他的额上轻轻那么一点。

　　温润，湿滑，却在唐劫的心中冒起一片寒意。

　　“你输了！”许妙然的笑声已然响起，带着无边的得意。

　　“这是……空间之道！”脑海中闪过刚才许妙然来时的光景，唐劫脱口叫出声来。

　　天涯海阁不愧是最擅长空间一派的修者，玲珑仙尊入的是空间道，许妙然借助冲击紫府之境，悟的也是空间之道。

　　只是她的道与玲珑仙尊又有所不同，玲珑仙尊的舞空之风霸道绝伦，无尽空间刃组成的裂空网拥有切割一切的力量。

　　许妙然的空间之道则更在意于对空间本身的利用，距离的掌控。

　　正是因为这个原因，她的出手竟可以无视一切空间距离，直接锁定目标本身。

　　简单的说法，就是带有一定程度的必中性质。

　　不过必中归必中，能不能必杀就是两码事了。

　　许妙然借助空间之道施展的手段本身也受到空间之道的限制，无法使用大威力的神通。尤其她现在还只是入道级别，像刚才那轻飘飘一指使来也就罢了，要是想用九九归真指这类天涯秘技，就断无如此轻松的道理。

　　尽管如此，在明白了许妙然这一手段后，唐劫还是兴奋起来，脑海中已转过无数念头。

　　他问许妙然：“既如此，你可能将此手段作用在如宝物等物品上？”

　　许妙然回答：“自是可以的，不过便与神通一般，法力越强，消耗便越大。我不过是初悟此道，暂时还无法使用什么法力过强的宝物。”

　　唐劫已嘿然笑道：“那就够了。妙然，你这空间之道若是发展起来，可是潜力无限啊。”

　　许妙然听得吃惊：“夫君可是想到了什么用处？”

　　“多了。比如那天煞雷珠就没什么法力，妙然你以此法直接将天煞雷珠送过去，就是一种不错的杀招。当然，天煞雷珠的威力对紫府而言还嫌弱了些，但是架不住多啊。此外芥子袋也没什么法力。妙然你既然可以把东西无声无息的送过去，想必也可以把东西无声无息的拿回来吧？战斗时只要顺手那么一捞……嘿嘿。”

　　许妙然已是听得呆了。

　　她当初选择这无视空间距离的空间之道，主要还是想追随上唐劫的脚步，其目的其实不是攻击，而是逃跑，先让自己不扯唐劫的后腿，然后再考虑其他，这才是当时许妙然的真实想法。

　　没想到在唐劫这里，却举一反三，直接带出此道的无数用途，而且看这样子，此道的发展途径大有进可攻退可跑，至不济还可当贼的趋势……

　　当贼！

　　许妙然一阵晕眩，没想到自己领悟的空间之道竟被唐劫开发了派如此用处。

　　若换成是别人，只怕早就羞愤大骂唐劫了。

　　偏偏许妙然是个魔女，本身其实也是个天不怕地不怕的，于她而言只要自己男人喜欢，其他的都无所谓。

　　因此这刻听了，先是愣了一下，随后想了想，却是拍手笑道：“好主意！以后你与人战斗，我便专门去偷他们的芥子袋。”

　　说着小手一挥，已向着唐劫的芥子袋抓去。

　　唐劫急退，许妙然的手却如影随形，怎么也甩不脱，眼看着就要落在芥子袋上，唐劫突然一拍自己的芥子袋，那芥子袋上已放出冲天法力，竟是一下将许妙然的手反弹回去。

　　许妙然啊的叫了一声，缩回手道：“你赖皮！”

　　唐劫是知道许妙然底细的，自然知道破法。那芥子袋虽法力不强，但内中藏有众多宝物，只需稍稍开启一下，便宝光四溢，法力如潮，许妙然自是抓不走。

　　唐劫大笑：“那好，我不用这法子，你再来。”

　　许妙然再抓，唐劫这次却不躲了，而是反手一指点去。

　　许妙然如何敢和他硬碰硬，吓得只能再次缩手。

　　两度出手无功。

　　唐劫已笑道：“天下无无敌之法，只有无敌之人，仅有空间之道还远远不够，破你手段的法子还有很多，你我今日便好好试验一番，看看当如何应对。”

　　却是和许妙然就这么你来我往的练习起来。

　　这一练便是一整天，夫妻二人反复切磋，终于将此法研究透彻。唐劫给它取了个名字叫无界。意指此法之下，再无一切界限阻碍。

　　有了无界这一手段，唐劫便开始为许妙然物色类似于天煞雷珠的宝物，好方便她运用。首当其冲的便是天灭宗，接下来这二十年里，他们别的不用干了，就给唐劫生产天煞雷珠吧。

　　天煞雷珠以护界罡风为材料，故此每年出产有限。但是对唐劫来说，收集罡风实属小事。原本受罡风限制导致的产量不足，在唐劫的大量供应下，演变成了生产人手的不足。海量的天煞雷珠就这么源源不断的送过来。

　　在唐劫晋升紫府以后，他曾以为自己再也用不上这种宝物，没想到今日竟有了再一次疯狂获取的时候，而且数量是以往的千百倍。

　　除此之外，唐劫还特意去了一趟七绝门，又让他们专门为许妙然设计制作了一些特殊的低法力宝物，以供使用。

　　时光就这样在准备下匆匆过去，很快二十年时间一晃而逝，万界王庭的开启时日也将至。

　　这一日，所有人准备妥当，一起踏上传送阵，前往那全新的世界。


第二十四章 聚集

　　洪荒大陆上，雾顶天穹处。

　　这是一片斑斓着五色彩霞的天空，就像是世间所有的色彩都被集中在了这里，纷舞出迷人的彩光。

　　然而构成这片彩光的，却是世间最危险的东西。

　　刮骨金风，悲煞阴风，苍绝鬼风，蚀血黑风等等，种种恐怖风潮在这里几乎是应有尽有。它们交织在一起，错综复杂，盘根错节，你中有我，我中有你，在这片天空中纵横来去，就像是一团团的鬼雾，一道道的风流，在洪荒大陆的天空中织出一片恐怖的死亡地带，从而形成最强大的死亡禁区。

　　这就是洪荒大陆的护界罡风！

　　与青云，血河，栖霞等界不同，洪荒大陆的护界罡风分为两个部分。一部分是普通罡风，只要是仙台就能通过，从而进入广袤虚空。

　　但是另外还有一片罡风，就是位于大陆正中的这片七彩罡风，人们也称其为死亡禁区。

　　值得注意的是，这片罡风在虚空中是看不到的。

　　如果进入虚空看洪荒大陆，就会发现对应死亡禁区的这片世界，是一片永恒的黑暗，所有的色彩都会消失无形。

　　这一古怪现象引起过无数人的好奇，也曾有大能尝试着去探索这片区域的极限，但是他们统统都没有回来。七彩罡风区就像是一只恐怖巨兽，如果你只是在它的口边走过还没什么问题，但若妄图深入，那便是找死！

　　就是在这片罡风区里，有一片庞大的建筑悬浮天空，任由罡焰吹过，却屹立不倒，带着古老的苍茫与无上的威严，在金风狂舞下散发出庞大恢弘的气势。

　　万界王庭！

　　当年万界王庭被兵主劈碎后，王庭主体从虚空下坠，落入洪荒大陆，进入的便是这片七彩罡风区。

　　幸运的是王庭虽然进入了死亡禁区，却并非遥不可及的深处。

　　它位于禁区的下端，只要能顶住一段时间的七彩罡风，就能来到此处。

　　这对许多修者而言还是可以做到的。

　　不过万界王庭的守护大阵固然挡住了罡风的侵袭，却也阻止了修者的入侵，修者们就算能够穿过罡风，面对王庭大阵也只能望而兴叹。

　　一万年来，总有人对万界王庭贼心不死。

　　一名叫多宝天君的修者无意中发现了王庭每隔一段时间，守护阵法就会削弱，于是瞅准机会进入其中。

　　这次进入探险，让多宝天君发了大财，实力突飞猛进。

　　如此变化同样引来了一些人的觊觎。

　　在有心人的算计下，多宝天君的秘密最终暴露，不仅如此，对方还试图杀人灭口。只是多宝天君不愧其名，依仗着手中宝物逃脱。事后越想越恨，又知对头势大，无法报复，便干脆将此事宣扬出来，使对方再无法独吞王庭秘密。

　　从此以后，万界王庭的事便为天下咸知，到如今已经连万界王庭的姨妈什么时候会来，都算得一清二楚。因此每到这时，就会成为洪荒大陆盛极一时的盛会。

　　这一天，远方飞来一位修者。

　　来到罡风区外，那修者四处看了看，发出一声嘿然笑声：“却是老夫来得最早。”

　　随手一挥，已变化出一座莲台，就这么在莲台上坐下，闭目养神。

　　没过多久，就见越来越多的修者从四面八方过来。到了地方后也不说话，只是各自觅地休息，盘养精神。

　　当唐劫来到此地时，罡风区下已聚集了数百名修者。

　　数以百计的紫府修者济济一堂，如此场面在栖霞界也可谓闻所未闻。但是在洪荒大陆，这还只是开始。

　　唐劫四面看了看，没有见到昆吾子等人，知道他们还未来，便对云天澜道：“叔祖，我先去了。”

　　云天澜点点头，挥手道：“去吧，这里一切由我，你尽管放心行事。”

　　虽然把整个栖霞的强人都打包带了过来，唐劫却未打算和他们在一起行动。对唐劫来说，栖霞界就是自己的最后底牌，轻易是不会让人发现的。在此之前，他依旧会和昆吾子他们的散修联盟一起，暗地里则和昆吾子他们保持联系。由于云天澜从未在洪荒大陆上出现过，无人知他底细，因此这趟云天澜也是收敛修为，只以出窍天尊的境界示人。

　　唐劫便与许妙然一起飞离队伍，各子找了个位置坐下。

　　没过多久，昆吾子等人出现。

　　远远见到唐劫，昆吾子风云秀士已一起飞来：“唐兄弟果是信人，终于来了。这位是……”

　　目光已停留在许妙然身上。

　　唐劫回答：“这是内子许妙然。”

　　两人这才恍然大悟，一起道：“见过弟妹。”

　　许妙然亦施以回礼。

　　昆吾子和风云秀士出现后，很快有一些修者聚拢过来，都是当日昆吾子他们联合的散修联盟中人。随着时间推移，不断有修者陆陆续续的出现，唐劫这边的散修联盟也聚到了三十余人。其中出窍四人，化神十二，其下皆是育婴期。那四名出窍甚是傲慢，来到后看也不看众人一眼，只与昆吾子和风云秀士说了几句，便各自落座，也不与其他人说话。

　　见此情形，唐劫心中有数，这散修联盟断不是这四人组织的。

　　又等了约半天功夫，罡风区外已聚拢了近千修者，一些高阶修者如地仙亦开始出现。

　　密密麻麻如此众多的高阶修者，看得云天澜等人亦暗自心惊。相比洪荒大陆，栖霞界实在是太小了。也唯有在这种情况下，大家才意识到何为井底之蛙。

　　更多的高阶修者还在络绎不绝的赶来。

　　当一位白眉高额的男子出现时，昆吾子与风月秀士同时迎上去，只是看了那男子一眼，唐劫心知，此人只怕就是联盟真正的主导了。

　　那是一个地仙。

　　在此人身后还跟着两名修者，赫然也是出窍期。

　　昆吾子与风云秀士引着那白眉男子来到大家身边道：“这是白石上人，也是我玉石盟的盟主。相信大家都看出来了，上人乃地仙修为，有他老人家在，我等只要不是去碰那些上古异兽，绝世猛人，当可保无忧。”

　　众人听了纷纷对白石上人见礼，唐劫与许妙然自也不例外，只是心中却一起想：堂堂一个地仙，却偏要纠集这许多紫府，难道真是为了给大家做保姆吗？只怕还是想用大家做炮灰吧。由此可见，这王庭之内多半也是凶险处处。

　　不过其他的修者也未必没有觉察到这点。只是被人利用，总比连利用价值都没得好。

　　在这王庭之内，步步危机。若是落了单，只怕不消一时片刻，不是被王庭内的凶险吞食，就是被其他修者干掉。正是因为这个原因，就算明知有人利用他们，大家也只能心甘情愿的被利用。

　　这刻那白石上人见过大家后，满意点点头，道：“大家放心，本上人已去过王庭两次，全部都安全归来，对这万界王庭可以说是熟门熟路。有我在，可保大家无恙。”

　　两次进入都安全归来？唐劫心中一跳。这王庭的凶险人所共知，许多人去过一次后再不愿去。此人能两次活着回来，又去第三次，不是不知死活，就是别有依仗。看这白石上人怎么也不可能是不知死活之辈，那就多半是另有所恃了。

　　他心中明悟，口自不言，只是与大家一起做感恩戴德状。可怜紫府在其他各界本是高高在上的人物，如今在此处便只如大路货般，任你往日如何气焰熏天，如今也需放下身段。就连先前那四个出窍修者，在见了白石后都变得恭恭敬敬起来。

　　这刻说过过几句后，大家便一起坐下继续等待开府。

　　这一等便是一天。

　　如果说一开始还是些散修过来，那么后来的修者便都是大门大派的修者，动辄成群结队，一来就是数十个，以至于罡风区下很快就聚集了超过数千人。

　　这蔚为壮观的场面看得唐劫也呆了，心想也唯有如此底蕴，才能对抗来自鸿蒙界的入侵。

　　当时间进入到最后时刻，已分不清这里有多少人，只知一砖头砸过去，十个人里八个是紫府，剩下两个是仙台，没准还有一个真仙。

　　各路神仙云集此处，呼朋唤友，高谈阔论，唐劫仿佛又回到了曾经的小字辈，只看到无数大人物相互交流，并堂而皇之的挤占了先前人占据的好位。先来者敢怒不敢言，只能自动退避。

　　于是很快，罡风区外便形成了一个阶梯状的存在。

　　靠在最前面的是来自各大洲的宗派，比如西牛神洲的天华宗，苍鹭神洲的万岳门等等，往后便是各大国级宗派。

　　星耀门就在其中，可惜唐劫怎么看也未看到黄天上人。

　　风云秀士知他心思，安慰他说：“莫要急，万界王庭开了就不会关上，后面随时还会有人进来。那黄天上人可能是未及时赶回来，说不得会晚几天过来，总会见到的。”

　　“希望如此吧。”唐劫叹了口气。

　　国级宗派之后，就是各大府级城级，到了此步，一些有实力的散修联盟也会跻身于此，分隔便不是那么明显。

　　但是在各大洲级门派的最前方，却还有两片明显的空地，无人占据。

　　许妙然有些好奇，问唐劫：“那里为何无人占据。”

　　唐劫嘿了一声：“自然是留给最强的门派。”

　　许妙然恍悟：“你是说……”

　　唐劫没有回答，只回头看向远方。

　　远处，一支人数规模多达百人的修者队伍正自飞来，无独有偶，在另一方向也有一支修者队伍高速飞来。


第二十五章 进入

　　这两支修者队伍是唐劫看到的规模最大的队伍，多达上百人的紫府修者，看得人头皮发麻。不仅如此，在人群中更有十余位仙台的存在。其中二人更是被拱卫于群仙之中，虽气息不显，状若凡人，但在这一票大能之中，反显出与众不同的特异，再加上群仙对二人的恭敬，不问可知必为真仙。

　　“那便是齐天宗与星罗门？”许妙然低声问唐劫。

　　来到洪荒大陆后，这些日子她对洪荒大陆的情况也有所了解。

　　唐劫点了点头。

　　很显然，那片空白区域就是给这两大宗派留着的。

　　许妙然讶异道：“不是说两大宗门有大罗金仙的吗？怎的只看到两位真仙？”

　　想了想，唐劫道：“只有一个解释，就是金仙看不上这王庭秘宝。”

　　这话听得许妙然也不由咋舌，连万界王庭的财富都看不上，大罗金仙还能追求什么？

　　不过想想也是。

　　当年万界王庭一帝四圣，仙帝玉成子为证道圣仙，其下四圣就是四位大罗金仙。换句话说，大罗金仙在万界王庭也算顶层了。以他们的目光还真未必看得上这里。

　　当然也不是全然不要，据说万界王庭的消息传开后，两大宗门的金仙就曾来过此处，已经把能收走的好处都收走了。至于现在留下的，都是金仙们不屑去取，特意留着磨练后辈的。

　　修者做事，尤其是他们这类金仙级别的修者做事，讲究的就是一个上极天意，凡事不可做绝，只取自己所需即可。否则若处处吃干抹净，那也就没后人什么事。如此行为，是为自绝后路，于人于天皆为大忌，智者所不为。

　　如唐劫当年为求进益穷凶极恶搜刮一切，但在晋升紫府之后，心态便渐渐转变，许多时候做事都懂得留一手。

　　尽管金仙不至，齐天宗星罗门两大宗派在洪荒大陆的地位却无人敢小觎，两派不来，大家也自动为其留位。

　　这两大宗门也有意思，就跟约好了似的，来的时间，人数甚至境界比例都大致相仿，皆是两位真仙，八位地仙。这刻于同一时刻到来，互相看了一眼，也不说话，便各自去了一边。

　　许妙然见了，低声问：“这两派关系不好？”

　　唐劫嘿嘿一笑：“南北大陆的两大魁首宗派，关系若能好得起来才叫怪了。这两派估摸着是早就来了，互相间都在盯着呢，不到最后压轴时刻不出场。如今他们既然出现了，那这王界王庭也该开启了。”

　　就像是个预言一般，就听上方空中传来轰隆隆一阵响。

　　罡风区中的七彩罡风陡然旋起一股股激流，形成一个巨大的漩涡向着王庭方向涌去。

　　“开了！”唐劫沉声道。

　　这是王庭守护阵法削弱后的征兆，由于阵法削弱的缘故，护界罡风会趁机侵袭王庭，巨大的风潮一起涌入，从而形成漩涡。

　　这个漩涡就是进入王庭的通道！

　　随着王庭通道的出现，最前方齐天宗星罗门两派的修者已同时飞起，身上亮起一道道防御护罩的光华，向着罡风内冲去。那些罡风撞在防御法罩上，激荡出冲天的华彩，迷离的光芒就像是下起了一片光焰雨，大片大片的从空中撒落，可见这碰撞之激烈。

　　那些修者却是理都不理径直上扑。

　　他们都是修炼多年之人，心性坚定，更对自己的实力有足够信心，在这斑斓光潮中就像是一条条逆流而上的鱼儿，跃往龙门。

　　后面的修者并未立刻跟上，而是等两大宗门的人离得远了些后才陆续冲入。数十个洲级大派，人数众多，却并不混乱，就像是早就商量好的般，各人皆有自己的顺序，一批接着一批的冲入罡风中，相互间保持着一定距离，互不冲突。

　　待到各洲大派进入后，下到国级便开始有些混乱了。洪荒大陆有数百个国家，彼此相隔又天差地远，有些门派相互间甚至听都未听说过，因此也没有所谓的约定，时不时就会有三五个门派的人一起冲上。

　　总算这些人实力强悍，虽小有混乱未铸大错。

　　待到再往下，各大府，城级门派还有散修联盟一起进入时，场面便彻底乱了。

　　这些人实力高低不平，人数多少不均，错落不等，再加上身在最后，眼看着前面都过去三批了，终于等到自己，再捺不住性子，一起向着空中冲去，仿佛只要晚一步就会错过什么天大机缘般。其实万界王庭存在万载，来来回回早经历不知多少修者的冒险。那好取的宝物早就被取走。然而人性便是如此，谁也不甘落于人后。面对那比自己强的也就罢了，当有机会冲顶时，便再不示弱，一个个蜂拥而上。

　　唐劫到是淡定，本想着便最后进入亦无妨，未曾想这玉石盟的其他人已一起冲上。那昆吾子更是对着唐劫大叫：“唐兄弟走啊！”

　　他到是好意，弄得唐劫亦是无法，和许妙然对望一眼，只能跟着昆吾子飞去。密密麻麻的人群一头扎入这罡风的大潮，便如那扑火的飞蛾。

　　刚进入罡风区，唐劫就感到一股强悍的风潮吹在自己的防御法罩上。唐劫如今的防御法罩用的是当年从天神宫得来的霜雪寒冰罩与天神威金甲，在突破紫府后更可以反复叠加，一口气叠加了数十层的法罩，在这股风潮的吹动下，却如鸡蛋壳般层层破裂，看得唐劫也暗暗心惊。怪不得紫府是进入此地的最低标准，像这种级别的防御法罩竟然也挡不得一丝半刻。

　　回头再看许妙然，只见她也已祭起秋水露光与广寒烟霞罩护住自己，她的境界不如唐劫，便又取出一颗珠子托在手上，放出纤微毫光，形成一圈圈的光华守住自己，就这样与唐劫并肩飞行，翩翩若仙。

　　见许妙然无事，唐劫放下心来，牵着许妙然的手一路上冲。

　　这刻一名修者正在飞行的时候，一股黑色阴风突然无声无息的席卷而来。这风潮看起来并不烈，那修者也未在意。但就在风潮及体的一刻，竟然穿过了那修者的防御法罩，侵袭其身。下一刻便见那修者的身体迅速被腐蚀，那修者发出惊恐欲绝的叫声，但挣扎却只让他的身体崩解的更快，在瞬间化成一片粉末消散无踪。

　　众修见了大骇，这才意识到罡风区中还是有可以威胁到他们存在的风潮的，再看那些纷舞着各色光彩的风团，便一个个闪避不及。

　　混乱的恶果终于在这刻体现出来。

　　一股金色罡风在远方倏忽间出现，卷向一名修者。那修者见状，掉头就跑。恰好后面也有一名修者飞来，那人闪避不及，正好被撞了个满怀。两人身形同时一滞，只是一刹那的停滞，下一刻那股金色罡风已将两人同时吞噬。就见那两名修者在金色罡风中发出凄厉之极的哀号，身体却被罡风瓦解成一片片，死得凄惨无比。

　　看到这一幕，许妙然心中也是一寒。

　　唐劫抓住她：“莫要怕，有我呢。”

　　看着唐劫的眼睛，许妙然立时一阵心安。

　　此时人群已越发混乱。

　　到处都是一股股的诡异风潮肆虐来去，人们终于知道前面的数批人为何要如此井井有条。那些府主，城主大多是这千年内升上来的，第一次来此地没有经验，也就难免会犯错误。

　　但是有些人并不是第一次来，比如那白石上人，为何却不提醒他们？

　　意识到这点，唐劫回头看去，就见那白石上人面无表情，只是在罡风中飞行。以他地仙的实力，在这罡风区中自没有什么可怕的，就算真被风潮及体也不会立刻死亡。再看他一路飞行，却正是追着那些死去修者去的。每当有修者死亡时，他便手一挥，将那修者死后遗落的芥子袋抄在手中。

　　见到此景，唐劫明白了。怪不得这白石老头不加提醒，感情他就是要趁此时候大发死人财。

　　与他同样想法的显然不在少数，那些知道其中奥妙的，大多实力足够，正欲借此先小富一把。

　　一念及此，唐劫眼珠转了转，已对许妙然说了几句。

　　许妙然听得妙目大放光华，轻轻点了下头。

　　正好此时又有一名修者在飞行过程中不幸被一股黄色风潮碾压而死。那白石上人见到，正欲去取芥子袋，却见眼前一花，一只纤纤妙手闪过，已将芥子袋抓在手中，瞬间消失不见。

　　白石上人愣了一下，只当是别的类似他这般的地仙出手，亦不以为意。

　　但接下来，每当前方有修者死去，这小手便会出现将芥子袋取走。白石上人愣是没能再抢到一个袋子，不仅他是如此，就连附近其他的地仙也是一样。

　　到底是谁出手竟如此快？

　　白石上人心中恼怒，但对这捞过界的人却又全无办法。

　　许妙然的无界用的是空间之力，大道力量非普通仙家手段可破，就算白石上人法力通天，一个巴掌就能拍死许妙然，但是面对这大道之力，级别不够也是没用。

　　这刻许妙然却是捞芥子袋捞得开心。由于精力都放在芥子袋上，她对自身的防护难免疏忽，好在还有唐劫在。他抱住许妙然，发动万古重楼。

　　于是一片玉宇琼楼的景象在这罡风区中出现。

　　唐劫与许妙然就这样坐在楼宇之巅，迎着那肆虐的罡风，飞向天际，飞向那片广寒仙宫。


第二十六章 浮现

　　这场罡风区中的飞行，绝对是对修者防御，应变以及飞行能力的大考验。

　　有些人擅长防御，实力强横，就算是那些独特风潮来袭也能抗下；也有人应变飞快，总能在风潮乍起前及时躲开；还有人两者都不具备，却有着极快的飞性速度，所以他们的选择很简单，就是凭借速度快速通过这片危险的死亡区域。

　　也有人身怀重宝，想要依仗宝物度过天险。不过这类人过得了罡风关，却过不了有心人的贪婪。唐劫就亲眼看到一名修者取出一件护身宝伞，却被一名散修地仙暗下杀手害死，顺手将宝伞夺了去。手法极其隐蔽，却瞒不过唐劫的洞察天眼。

　　相比之下，像唐劫这样可以大范围形成有力防御的道法就罕见多了。

　　那昆吾子正被风潮逼得左支右闪，眼看不支，却见唐劫驾着那一片琼楼重阁舞空而来，所有的罡风，包括那些恐怖的风团竟然都被挡开。不由大喜，高呼道：“唐兄弟帮我！”

　　唐劫见了，手一招已将昆吾子慑来，纳入万古重楼的保护范围。

　　昆吾子一入楼内，发现身边风暴已无影无踪，不由长出一口气，对唐劫拱手道：“唐兄弟好手段。”

　　唐劫笑笑：“你且安坐，此楼内布有阵法，莫随意走动。我再去帮一下其他人。”

　　救一个是救，救两个也是救。既然已经开始救人了，那唐劫也便干脆放开，将玉石盟的修者一个个送入万古重楼中。

　　那些散修本已在这风潮中狼狈不堪，那白石上人又专注于抢宝，对他们的安全不闻不问，好不容易碰到唐劫救下大家，一个个纷纷对唐劫道谢，感激不已。唐劫亦不居功，只一笑而过，然后继续救人。除了玉石盟的人，甚至连其他散修也一并救下，转眼之间，这万古重楼中到是坐了有近百修者，不过都是化神以下。出窍以上的修者，面对这种风潮，短时间内还是有足够应付能力的。

　　至于栖霞界那边，他就更不担心了，有云天澜在，肯定会不有什么问题。

　　那白石上人见了，暗自冷哼一声，心想这小子收买人心到是有一套。看那手段，应当是入道五行，以金木水火土五行之力构建的这片楼阁，外部防御，内有机关，到也算得上是匠心独运。不过如今为救人而暴露底牌，殊为不智，若要交手，轻易便可对付。不过他虽有道法，却终究不过一化神，就算不知此底牌，我也翻手便可杀他，又想这许多作甚。

　　想到这，白石上人暗笑自己想得太多，便不再理会。

　　唐劫救人，许妙然则在暗中狂捞好处，芥子袋偷抢了一个又一个，只是碍于人多眼杂，暂时不好拿出来，眼看着芥子袋越来越多，就有藏不住的趋势。好在这时他们也终于飞过了那漫长天堑，眼前已现出一片广袤浩瀚的宫殿群落。

　　这片建筑是如此之大，幅员足有千万里，如星罗密布的华宫广厦看得人眼都花了。

　　难怪万年以来，这万界王庭都未被人搜索尽，只看这面积，本身便是一个庞大国度。

　　当年仙帝玉成子穷无数仙人之力，于虚空之中创造出的万界王庭，其气势之恢弘，又岂是常人能所能理解。这也就难怪当初一个小小碎片，就能让栖霞界垂涎不止。

　　而当这万界王庭落入唐劫眼中时，他脑际突然轰的一震，像是想起了什么般，眼前已映现出一片场景。

　　那是兵主手持巨斧，仿佛个开天辟地的巨人般屹立虚空的场景，无数的仙人在围着他攻打，辉煌不可一世的万界王庭却在他的威风下动摇，颤栗，并最终碎裂！

　　是的，这就是万界王庭！

　　在看到这片群落的那一刻，唐劫脑海中已清醒的闪过当日所见的一切。

　　他甚至可以清楚记住那场景的每一幕每个角落，就像是有一副全景地图，可以由他从任意角度去俯瞰，去对照。

　　这个发现让唐劫颤栗。

　　在那之前他从未有过如此清晰的记忆，可为什么现在看到万界王庭后，却好像有什么记忆苏醒了一般？

　　他的身体不由抖了一下。

　　许妙然注意到他的神情不对，轻身问：“怎么了？”

　　“哦……没事。”唐劫这才回过神来，目光从王庭上收回，随口道：“只是施展万古重楼消耗过大，有些累了。”

　　旁边一群修者听了，纷纷道：“是我等拖累唐兄弟了。”

　　要庇护的人多了，需要消耗的力量也就大，大家自以为是唐劫为他们殚精竭虑，耗尽道力。其实唐劫入道甚早，万古重楼早就是成熟道法，五行道纹凝聚早超过千条不止，并还在一路继续提升，哪有这么容易就耗尽。不过能白捞一些人情，唐劫自也不会说穿。

　　这刻眼看已飞抵王庭，那白石上人道：“由此漩涡进入，便是王庭。由于阵法削弱，风潮进入，因此王庭之内依然有风潮存在，只是数量减了许多，大家还是需要小心。这王庭之中本身也是机关重重，大家且不可轻忽大意。”

　　“谢上人提点，在下明白。”众人一起喝道。只是口中言谢，面上却无表情，心里一个个想的却是此人口口声声提携大家，一路过来却见死不救，反是这唐劫庇护了大家，看来这白石上人果然是信不过的。

　　那白石上人也不在意，一挥袖子自钻入漩涡中去了。

　　唐劫见了，也收起万古重楼，与许妙然一起进入漩涡。

　　那罡风漩涡因为是由罡风组成，力量极强，但总算不是那些邪异古怪的风团，因此许妙然也能抗住，两人在漩涡通道中穿梭了一段时间后，终于出来，发现身处的地方已是一片破败废墟。

　　这里到处都是残砖碎瓦，地上寸草不生，看起来就像是先被人抢掠一番，然后又放了把火烧过的一般。

　　抢是真抢过，万界王庭开启过那么多次，门口是肯定不会有什么好东西了。至于这烧，却是那从外面涌进来的风团干的。

　　废墟中的普通罡风已大幅度削弱，但是天空中还时不时划过一道道风团气流，闪烁着斑驳的色彩，看起来就像是一个个幽灵般呼啸来去。

　　而在下方，这片废墟通往的是万界王庭的各个地方。修者在进入此地后，通常便各寻方向探宝。

　　进入王庭后，唐劫并没有轻举妄动，而是和其他人一样，垂手站在白石上人身边。

　　稍微等了一会儿，待玉石盟的人来齐，白石上人看了一眼，点点头道：“一个都未少，很好。”

　　众人一起想，又不是你的功劳。

　　那白石上人这才看了唐劫一眼：“你叫唐劫？”

　　唐劫拱手答：“唐劫见过上人。”

　　白石上人满意点点头：“你做得很好，此番能够不损一人进入此地，当记你一功。不过你千不该万不该，把那些不属于本盟的修者也救了。他们又不是我们的人，将来说不定还要成为我们的对头，你救他们作甚？”

　　唐劫回答：“是在下一时不仁，我知道错了。”

　　白石听了点点头。

　　唐劫以宽厚仁德作为回答，他也不好多说什么。总不成说这是错的，大道无情，你管他们去死？那样的话，这盟里的人谁又还敢跟自己，只能道：“成大事者不拘小节，仁德当讲，却也莫要妇人之仁。”

　　就这么过去了。

　　风月秀士问道：“上人，接下来我们该往哪儿去？”

　　白石上人指了指其中一处方向，道：“往那边。”

　　顺着白石上人所指的方位看去，众人看到远方是一个已经倒塌的牌坊。

　　那牌坊上还刻着三个大字“南天门”。

　　整个牌坊是用雪玉石打磨而成，不过因为长年风化的缘故，如今已经彻底废弃。或许也正因为这个原因，才使得它留了下来。再看其他地方，整片废墟之所以是废墟，就是因为这里能被挖走的都早被挖干净。

　　这刻白石上人指了此处后道：“此处通往紫霄宫，乃是当年王庭二十八星君中紫电星君所在，当年老夫就是在那里获得了一柄紫电神光剑。此宫机关重重，但内中宝物亦众多，老夫所得不过万分之一。好在两次历险，已对此地有所了解，此番大家随我去，必可有大收获。”

　　众人听了亦是心中雀跃。

　　那二十八星君可以说是万界王庭中仅次于一帝四圣的存在，都是真仙巅峰，就好比六大派天心魁首与普通化魂的区别一般。

　　如此人物留下的宝物，自然值得大家好好探索一番，便随了白石上人一起飞去。

　　唯有唐劫皱了皱眉头，看着他们远去的身影，低声道：“奇怪。”

　　“怎么？”看到爱郎不动，许妙然问。

　　唐劫回答：“那里明明不是通往紫宵宫的方向，而是通往无极宫的所在，为何白石上人要如此说？”

　　许妙然惊讶：“无极宫？你是说无极仙翁的地方？那不是王庭四圣之一吗？”

　　“没错。”唐劫点头回答：“正是王庭四圣之一，无极仙翁所在的无极宫！”

　　“可是你是怎么知道的？”

　　唐劫也不由愣了一下。

　　是啊，自己怎么知道的？

　　他找不出答案。

　　可偏偏他就是知道，从见到这片宫殿的那一刻起，有关万界王庭的资料便自动浮现在他脑海中。


第二十七章 幻阵

　　正在纳闷的时候，前面昆吾子已道：“唐兄弟，快跟上啊！”

　　又是这个家伙。

　　面对昆吾子的热情，唐劫亦是深感无奈，不过想了想还是决定先跟上再说。

　　不管白石上人搞什么鬼，总要眼见了才知道，便跟着大家向那南天门的方向而去。就在他们走后不久，废墟空地上已出现一批人，正是云天澜等人，只是看了一圈，便已沿着唐劫走过的方向追下。

　　一路深入，可以看到到处都是荒凉的残垣断壁，几乎找不到一处完整的地方。

　　原本在头上呼啸的风潮随着不断的深入也越来越少，到最后就干脆不见了。

　　修者们的心情却依旧紧张，他们知道真正的危险才刚刚开始——万界王庭内部，可也是有着无数凶险的。

　　只是在这一片紧张中，却有两个人不紧不慢，脸上不见丝毫郑重。

　　一个是那地仙白石上人，还一个便是唐劫。

　　一边飞，唐劫还一边好整以暇的看着四周景色，时不时做出评价：“妙然你看那边的桥，此桥虽已破败，但看桥上浮雕，纹理精美，栩栩如生，可谓是巧夺天工的手艺，必为一代匠神作品。可惜了，那些修者有眼不识金镶玉，看到没有灵气，就这样错过，甚至毁掉。暴敛天物啊，暴敛天物！”

　　唐劫摇头叹息。

　　昆吾子见他如此，惊讶道：“唐兄弟你到是好兴致，竟然还有心情在这里指点风景。这万界王庭中步步危机，你还是小心些为妙，莫要中了什么陷阱，机关，触动了什么阵法，才叫糟糕呢。”

　　唐劫淡淡回答：“王庭之中，危险或许是有的，却肯定不在这里，我又何必着急。”

　　昆吾子一愣：“为何如此说？”

　　唐劫一指四周：“你看这四方，到处都是废弃故地，连地上的砖都被人撬走，早不知被人扫荡了多少回。如此行径下，还能有什么阵法留存，又能有什么危险存在？”

　　众人一愕，对啊，这一片早被人采的干干净净，有什么危险也都被消除了，如今只是一片废墟，何必如此如临大敌？

　　唐劫已道：“所以呢，只要废墟还在，大家就不用紧张什么。不过要是碰到完整的宫殿，那怎么可就得千万小心了。能在这么多次探索中依然存留下来的遗迹，相信每一处都必然有大凶险。再说了，我们不是还有上人在么？”

　　众人已纷纷道：“唐兄所言有理！”

　　就连那几名出窍期都连连点头。

　　一路飞行，直飞了好一段路，才飞过这片广袤废墟带。

　　眼前渐渐现出一片楼阁。

　　楼宇间是大片的雾气漂浮，那一片宫殿群便雾中若隐若现着。

　　众修在那片雾气前停下，白石上人已道：“诸位，从这里开始，大家便要小心在意了。此地乃是紫霄宫外围，内有幻阵。一旦进入，就会迷失方向，不分左右。不过大家也不用急，只需一直向前走，就能走出此幻阵。就是需要小心阵中会有鬼物。”

　　“鬼物？”一名修者惊讶问。

　　“没错。”白石上人道：“大多是些当年来探宝的修者死后所化，也有些却是上古王庭中的存在化成的凶鬼，实力强横，千万不可小觎。”

　　这话听得大家吓了一跳。

　　王庭中有鬼物到不奇怪，当年唐劫闯栖霞界的王庭碎片时就遇到过不知多少鬼物。只是与那时不同，这里的鬼物最低也是紫府级别的修者所化，至于那些上古遗留下来的仙人化成的厉鬼，只怕就更加可怕了。

　　“不过大家放心，那等凶煞恶鬼大多集中在深层，这里的鬼物基本都是当年死在此地的紫府所化，实力早不如以往。大家只需小心在意，不迷失了方向，当可闯过。”

　　说着白石上人已率先进入那片雾区。

　　众人见了，互相看看，也只好硬着头皮跟随进入，来都来了，总不能因为这点危险就退缩吧。

　　一入雾区，唐劫就看到眼前白茫茫的一片，伸手不见五指。

　　试了一下用法力驱除这些白雾，却只看到雾气迷蒙深重，根本无法驱除。不仅如此，就连灵气和神念在这幻阵中都很难施展开，导致想以神念探路都极难，甚至连声音都无法传出一臂之遥。

　　既是幻阵，自是要遮蔽一切探寻之法。

　　左手一紧，是许妙然抓住了他的手，低声说：“相公。”

　　“我在。”

　　“此地好生诡异，我一点儿都看不见。”

　　唐劫拍拍她，笑道：“莫担心，有我呢。”

　　眉间一道裂缝舒展开来，一只竖眼出现，正是洞察天目。

　　只是形成这幻阵的雾气也不知是何来路，竟然连洞察天目都无法看穿。

　　唐劫嘿了一声，也不着急，脚下一片光环已然漫开。

　　在这光环之中，有无数大道纹理在闪耀，勾勒出天地间最神秘复杂的图案。

　　洞察之域！

　　在洞察之域的支持下，唐劫眉间天眼骤然放出一道光亮射向前方。

　　随着这光亮所到之处，所有的雾气都四散逃逸，再无法阻挡唐劫的视线，唐劫已将周围的一切看得清清楚楚。

　　这便是大道之域的强悍之处了，绝对的权威性让它拥有最高层级，几乎无物不破。

　　当然这不是说它就是无敌的，如果没有同样的至高对抗，那就只能依靠足够的量级来应对。

　　当初玲珑仙尊十一指破万古重楼，就是量打败质的表现，不过这是建立在她的修为境界远高于唐劫的基础上。

　　如今这座上古幻阵，却不可能集中所有的量级来对抗唐劫的洞察天眼，所以在唐劫天目之下，立时无所遁形。

　　没有了幻雾影响，此阵的威能便去了一大半。

　　唐劫抓着许妙然的手，笑道：“且随为夫来。”

　　已是带着她向前走去。

　　因为视线无碍的缘故，唐劫可以看到的不止是路，也有其他修者。不过这一次他没有再去帮忙——暴露一个万古重楼已经够了。

　　除此之外，就是一些鬼物在幻阵中飘荡。

　　因为都是死去的紫府修者所化，所以这些鬼物实力也极强悍，有那倒霉的修者碰上，便是一番恶战。

　　其实那些鬼物虽然生前是紫府，但是化鬼后实力大大下降，正常情况下是比不得那些修者的。

　　奈何那些修者为免迷失方向，必须保持直钱前进，这样一来基本就没了腾挪转合的能力。再加上鬼物有时是三两头一起上，形势变更加危急。偶有修者被逼大打出手，好不容易解决掉鬼物，却发现自己已彻底迷失方向，从此永陷其中，并于不久后死去，化成新的鬼物。

　　不过这些危险对于唐劫而言却是全不存在，只是拉着许妙然悠然前行。

　　不仅如此，更是顺便将许妙然偷到的那些芥子袋也拿出来查点一番，看看可有什么宝贝。反正这地方谁也不看不见，就算是宝物光华也透不过那白雾。

　　许妙然一共得了二十三个芥子袋，唐劫仔细看了一下，找出法宝七十六件，神珍二十五件，其中下品神珍十六件，中品神珍八件，上品神珍一件。

　　唐劫如今家大业大，法宝就不用说了，就算是神珍，不如中品也有些看不上。看了一下那些法宝没什么特别有意思的，便直接用帝刃都碎了，再将那些中下品神珍放进万宝星辰大阵图中，替出一些法宝来，也纷纷碎掉。

　　以前这阵图是以法宝为主，寥寥几件神珍充场面。如今图中的神珍却是越来越多，已有百件。再这么发展下去，万宝图就要变成神珍图了。

　　上万件神珍一股脑儿的下来，就算无人加持，其展现出的量级也足以压垮地仙。

　　当然，现在还早着呢。

　　唐劫最终只留了一件中品神珍和一件上品。

　　那件中品神珍叫紫霞宝衣，是件威能极强的防身宝物。许妙然手里虽也有些好东西，但靠钱买到的，在品级上总是嫌低了些。如今有了这紫霞宝衣，正合替换。

　　至于那件上品神珍却是面生死两仪镜，一旦祭出，阴面照死，阳面照生，端的是强悍无比。只可惜不是道兵，其照生照死的能力并不具备权威性，若遇大能，当可阻挡。

　　尽管如此，这依然不能妨碍它是一件好宝贝的事实，此物祭出没有用也就罢了，一旦有用，那便是一招见生死，堪称是秒杀利器，用来对付群战却是极好的。

　　唐劫将这面镜子也给了许妙然，许妙然喜滋滋的接过，可惜身在幻阵中，就算拿到眼前都看不清那镜子与宝衣的样子，只能先收起来再说。

　　除此之外就是一些丹药法符。那些丹药到也罢了，反倒是法符，能够让紫府收在身边的，大多是些有价值的保命之物。

　　两人这边还在清点，看看有什么自己能用的，不远处却有一人走过，正是那白石上人。

　　让唐劫惊讶的是，此人正行进间，竟突然朝旁边跨了一步。

　　往旁一步，那便是偏离了方向。

　　那白石上人怎么会在没有鬼物袭击的时候主动偏离方向呢？

　　唐劫大感愕然，注意向其看去。

　　就见白石上人的步伐颇为奇特。他差不多是每走十步，就打横走出一步，走出三步后，再转向继续前行。如此反复，每一步的距离都如用尺子量过般，工整无比。

　　看到此景，唐劫到是有些明白了。

　　他也不说话，先堵了一下许妙然的嘴，示意她静声，然后就这样一步一步跟着白石上人过去。

　　很快，唐劫就跟着白石上人来到一处小楼前。

　　这里是宫殿群，虽有幻阵，那些宫殿群落却依然还是在的，只是身在幻阵中，谁也没法进入吧。

　　那白石上人也不知用的什么法子，竟然能够摸到一处小楼前。

　　轻轻一推，已将那门推开，白石上人便向着楼内摸去。

　　刷！

　　一道寒电射向白石上人。

　　白石上人身上白光一闪，已将这寒电挡下，就听铿的一声，那电光落下，却是一枚电光梭。这电光梭看似普通，但在打中白石上人的那一刻，却是险些连白石上人的护罩都穿透，可见强劲。若是换成唐劫，绝对挡不住，死到未必死，重伤却是难免。

　　白石上人不惊反喜，自语：“有防护就对了，说明无人来过，楼内定有宝贝。”

　　已是惊喜的向前摸去。

　　唐劫看得清楚，在白石上人的前方有一张书案，那案上正放着一支笔，看起来金光灿灿，明显不是凡物。

　　心中一动，唐劫已探手将那笔取走。

　　他这边刚取走宝笔，白石上人的手已落在书案上，一通乱摸，奇怪道：“竟然没有？”

　　也不以为意，继续向前摸去。

　　唐劫和许妙然便跟在身后亦步亦趋，看有到什么好东西，伸手便拿了过来。


第二十八章 马群

　　一路前行，白石上人不断摸索着。

　　此处是他上次探险时发现的，依仗自己的独特法门，白石上人才能在来到此处后而不迷失方向。

　　没想到进入小楼后机关陷阱到是不少，好处却一点也未得到，让白石上人郁闷不已。

　　虽说这里只是他计划外的一点小收获，有或没有都不影响大局，但是如此结局依然未免让人气馁。尤其这里明明是无人进来的景象，为何竟会空无一物呢？想想也着实说不通。

　　他不知道距离他不远处，唐劫和许妙然还在窥伺着他。虽然看不见，许妙然却还是被唐劫用写的告诉她一切，一路憋着笑，当真也是辛苦得很。

　　一直上到最顶一层，眼看再无所获，白石上人也只能颓然回去。

　　唐劫一路紧随，顺带着连掉在地上的那些暗器也都拾起来——这些可也都是宝贝，有些还能再用，有些就算不能用，其材料价值仍在。

　　出了小楼，白石上人一步一个脚印的按照既定的位置小心离去。

　　看着他离开的背影，唐劫笑道：“走。”

　　“去哪儿？”许妙然问。

　　“自然是看看其他的楼阁。”

　　一不做二不休，这附近的楼阁唐劫是一个也不打算放过。

　　因为身在幻阵的缘故，这一带的宫阁较多，一路找过去，也确能找到不少好东西。

　　唐劫秉承一贯的行事风格，普通的宝物就碎掉壮大低刃，好东西便充入图库，留做杀手锏。至于丹药法符则多多益善，反正他山河社稷图大得很，相当于一个无限制的空间袋，有多少宝贝也能吞。

　　此时伊伊与冰凰就在社稷图中，仰头看去，只见天空时不时便飘落各种宝物。

　　何冲对这种情况已经开始免疫了，见此情形，只是悠悠道：“唐劫又要开始打劫了吗？”

　　“要不怎么叫唐劫呢？”伊伊便回答。

　　何冲仰天长叹。

　　别人都以为唐劫的劫是劫难的劫，只有了解他的人才知道，那分明就是打劫的劫。

　　幻阵之中，唐劫还在和许妙然肆意的四处游走，附近大大小小的宝贝一点不拉的全丢进图中，到后来更是连一些能够搬动的楼宇都直接往图里丢。

　　看着天空中落下的一幢幢亭台楼阁，何冲唏嘘不已：“这还真是卷包会啊，连房子都不放过。”

　　“万界王庭，一草一木皆是珍宝。山河社稷图要想发展，就指着它了。”伊伊老气横秋地说。

　　“伊伊妹妹说得对，这么多宝贝还真是让人眼红呢。不若我去取一件来。”冰凰笑着回答，随着她的笑声，身上竟散发出丝丝黑气。

　　伊伊头也不回道：“你要取宝贝大可随意，但若再不收敛魔气，妄想染指哥哥的江山，那便是找死了。你信不信我现在便通知哥哥，你违背诺言私放魔气。哥哥都不需杀你，只需将你往王庭里一丢，你便只有待死一途！”

　　冰凰一愕，无奈道：“凶什么凶嘛，不过就是开个玩笑。”

　　却还是将那魔气都收了回来。

　　把冰凰放在山河社稷图里也是个无奈的选择，好在有伊伊看着，短时间内当无大碍。

　　外边唐劫与许妙然将附近的宫阁一扫而空后，终于罢手。此时附近空空荡荡已没多少存在，只有些鬼物还在飘荡。

　　大部分的修者都已离开，只有少数人还在后面慢慢前进。

　　其中有两人不知不觉间已乱了方位，却不自知，尤在一直向前，却不知离正道早已越走越远。

　　想了想，唐劫终是不忍看他们就此迷失在幻阵中，便唤出小三，让它去与那两名修者打斗一番，将其重新引回正途。

　　这事做起来并不容易，那两名修者自以为方向正确，轻易不会变换方位，唐劫和小三也是费了好大的力气才给他们一点一点的纠正过来。

　　待到做好这事，再出去时，却发现玉石盟的人竟已不见了。

　　唐劫知道，这多半是众修等的时间长了，以为后面的人很难再出来，便放弃了等他们，自行离去了。

　　没能汇合大家，唐劫也不着急，反正玉石盟要去的方位他已知晓，没了这些人，唐劫行事反倒更方便，便与许妙然一路往前直去。

　　过了幻阵后，前方是一片草原。

　　万界王庭大如一国，王庭之中固然有亭台楼阁雕栏水榭，却也同样有山谷草原，自然风光，可见其手笔之大。眼前这片草原，说不准就是某位真仙的后花园。

　　唐劫站在这里，凝神静思了片刻，然后说：“这里牧野原。”

　　“牧野原？”许妙然好奇问：“那是什么地方？”

　　“一个牧场，确切地说，是王庭放牧天马的地方。”唐劫回答。

　　“天马？你说万界王庭有天马？”

　　“应该是有的吧。”唐劫有些不太肯定的回答。

　　脑海中的记忆如碎片，一忽儿泛起，一忽儿又消失，让他无法把握，所以信息也是零碎而散乱的，甚至有可能是自相矛盾的。

　　许妙然道：“你到底为何知道这些？”

　　唐劫摇摇头：“我想，问题可能还是出在那兵鉴上。当年我从兵鉴中得离经，曾见过兵主斧劈王庭的景象。从那时起，就未再忘过这一幕。兵主曾是王庭堂上客，熟悉王庭内部结构亦不奇怪。说不定就是他把记忆留在兵鉴中，直到如今方始觉醒。”

　　许妙然却说：“也许不止是记忆呢？”

　　唐劫一愣：“这话何意？”

　　许妙然便道：“说不定啊，那兵主也和青龙一样，暗中留有什么后手，所谓的兵主秘藏从一开始就是个阴谋，只为有朝一日可夺舍重生。那兵鉴之中就有他的神魂寄宿其中。所以你一用搜魂术，就会得到兵鉴之秘。却不知兵主之魂早就入你体内，潜伏其中，暗中壮大。正因此，你今日才会突然觉醒关于王庭的记忆。你唐劫一生苦修，到头来啊，却是为人做了嫁衣！”

　　说到后面，许妙然的表情已然变得凶狠起来。

　　唐劫大笑：“亏你想得出来。”

　　许妙然吐了下舌头：“好玩嘛，吓唬吓唬你还不行啊。”

　　这时候哪里还有什么紫府真君的风度，分明就是个天真烂漫的小姑娘。

　　经这么一打岔，有关唐劫为何会知道这王庭中一切的缘故再度被搁置，二人一起向着草原中走去。

　　只是内心深处，唐劫和许妙然心底却同时泛起一个念头：

　　这一时的戏言，会不会真有可能呢？

　　压下心中的那一点忐忑，二人一路飞行。

　　正行进间，忽听远方一阵奇异的吼声传来。

　　“这是什么声音？”许妙然诧异问。

　　唐劫侧耳听了听，道：“像是有什么妖兽在吼叫。”

　　“万界王庭哪来的妖兽？”

　　“怎会没有？王庭之中亦有兽园，当年豢养了也不知多少妖兽作为坐骑……”说到这，唐劫的面色突然变了。

　　许妙然也听出了味道：“那岂不是说，若有妖兽，必是万载老妖？”

　　唐劫咽了口唾沫：“希望不是这么倒霉。”

　　随着他的说话，就见远方陡然现出一片冲天尘雾。

　　就像是有什么东西正在从远方高速冲来。

　　待到那尘雾近了，才看到那赫然是一支马群，正在疯狂奔跑着，马蹄踏于空处，泛起阵阵涟漪，其速如风，急行而来。

　　“是天马群！”许妙然兴奋起来。

　　“速退！”唐劫却喊了一声，拉住许妙然，驾起一片云就往后飞去。

　　许妙然还想说天马当无威胁，正好先前被唐劫救出来的两名修者从另一边飞过，看到天马群一起喜道：“好宝贝！”

　　一起向着马群飞去。

　　那马群见了修者也不停顿，反而越发加速奔去，掀起冲天烟尘。

　　一名修者见状，大笑着探出手去，在空中化成一只无边巨手，当空压下。

　　未曾想那马群一起希律律发出声长啸，那修者探出的手掌竟在这啸声中砰然随裂。随后马群已向着那修者撞去。那修者还见势不妙，双手一推，现出一道圆环挡住自身。

　　那马群却是理都不理的便撞了过去，就听一连串的轰然震响中，那圆环已被撞碎，马群从那修者身上踏过，那修者立时哀号一声倒地。刀枪斧钺不能伤分毫的身体在那万马奔腾下竟然连连吐血，待到马儿一圈跑完，那修者已是当场死，竟是连神魂出窍都做不到。头前一匹马掉回头来，对着那修者尸体尖嘶一声，就见那修者的身体已然爆开，化成漫天血肉飘飘落下。

　　所有的马儿便一起张开口来，大口吞噬。

　　这些马儿却是吃肉的。

　　只是瞬间，那紫府修者已被吃得一干二净，另一名修者吓得转头就逃。

　　马群见了，再次长嘶一声，已是追着那修者而去，速度更是奇快不已。

　　那修者飞不过天马群，眼看马群越来越近，只能一咬牙取出一件宝物对空丢去。那物一出现，便放出如太阳般的光华照向马群，散发出无尽威压，威力磅礴。但那马群却毫不在意的一起嘶叫了声，那空中宝物便即破裂。下一刻再度冲去，已至修者身前。

　　那修者大惊，顷刻间给自己加持上无数护身法罩，更有七八件防身宝物一起用出。

　　与此同时，那千百只天马竟希律律一起扬蹄，从身上冒出一只只马儿虚影，这些虚影在空中凝结出一只无比巨大的天马形象，高扬的双蹄重重踏下，如道幻影般穿过那修者布下的千万防御，正蹬在那修者脑壳上，只一击便让那修者脑壳迸裂。

　　一道神光从那修者体内飞出，正是神魂。

　　那空中天马虚影却是口一张，便将那神魂一口吞下。

　　这才重新化身千万马儿虚影，落回到那马群身上，继续奔腾。

　　“这马群怎的如此强大……”及时退开的许妙然看得骇异，失声道。

　　唐劫回答：“这不是一群马，是一匹。”


第二十九章 孳婴（上）

　　“一匹？”许妙然不解地看唐劫。

　　唐劫却不回答，只是拉了一下许妙然说：“走，离开这儿，莫惹那马儿。”

　　说着已急急飞开。

　　许妙然从未见过唐劫如此慎重的表情，心知此马定然非同凡响，忙跟着唐劫飞走。

　　直飞了好一段路，唐劫方才停下，拍拍胸口道：“好险，没想到竟然回碰上一只返虚境的上古异兽。”

　　“返虚境？”许妙然听得也吓了一跳，那不就是说，这是一只相当于仙台期的大妖？

　　怪不得唐劫刚才要急急逃离了。

　　“若非如此，又怎可能如此轻易的击杀两名紫府。”唐劫说着，也抹了一把额头的汗。

　　这万界王庭中果然是处处凶险，随随便便就遇到一只返虚大妖。

　　不过想想也不奇怪，任何妖物活了一万多年，都不会差到哪儿去了。

　　古老在修仙界本就是强大的代名词。

　　这刻躲过那天马后，二人继续向前，一路飞行，路上虽又遇到不少麻烦，但大多有惊无险的避开。

　　这到也罢了，真正让人需要小心的却还是其他修者。

　　唐劫和许妙然就先后碰到数次有修者见他们落单，想要杀人夺宝的事。其中一次被唐劫反杀，还有两次则对方实在势大，唐劫也不愿硬拼，便及时飞走退避。

　　复杂的环境，叵测的人心，凶恶的妖兽还有诡秘的阵法陷阱，这些东西结合在一起，构成了万界王庭的凶险可怕。

　　这刻在又穿过一片火海后，突见远方云潮涌动，灵气冲天，分明是有人在交手。

　　唐劫与许妙然对看了一眼，已一起向前方飞去。

　　待到飞得近了，才发现那是一群修者正在与一只妖物交手。

　　这些修者的境界并不算高，大多都是育婴化神，为首的是一名出窍期，应当是个散修小联盟。因为是在王庭外围，这类小联盟是最多的。有实力的早深入到更里面去了。

　　至于那妖物看起来则像个畸形的巨人，头大如斗，还有个奇大无比的肚子，全身皆绿，盘坐在地上，正不停的吃着什么，身旁堆积着的赫然是一片白骨小山，手里还拿着一根奇大无比的骨头，也不知是何妖物的。

　　那一群修者在它四周绕飞，一道又一道法术神通落下，打在那妖物身上，那妖物却恍若不觉，只是自顾自的吃着。

　　待到吃得差不多了，便伸一下手，也不见有什么动作，就这么伸出来，却是一下就抓住一名修者，丢进口中，接着便是大口的咀嚼。

　　那修者在它口中疯狂嘶嚎着，全力反扑，大片的灵潮从口中涌出，但那妖物却毫不在意的只是继续咀嚼，就像是在吃什么人间美食般，甚至发出享受的呻吟声。

　　修者的生命力强大，轻易不会死，然也正因此，在那妖物口中承受的痛苦也更多。这刻那修者在妖物口中不断挣扎，身体别咬碎了又再生，刚生出来就又被咬碎。那妖物一口一口的吞咽着，似是非常享受这种食物源源不断的感觉，竟不主动将这修者吃净，而是等着他生长。只是那修者再强，这秘法重生也不是无极限的，待到那修者被再一次咬掉脑袋后，颤抖了几下，终于再没动静。

　　那妖物便叹了口气，伸长脖子咕咚一声咽下腹去，然后又抓向一名修者，如法炮制。

　　眼看这妖物怎么打也不死，被它选中的修者却是必死无疑，众修终于胆寒，一起向后退去。

　　那妖物却是哇的叫了一声，叫声如婴儿，然后张口一吸，竟在口中形成一个巨大的漩涡。那漩涡生成恐怖吸力，拉扯着众人向妖物腹中落去，众修大急，一起力抗，却只勉强维持住了不被拉扯过去，想要逃走却再是不能。

　　那妖物已一手一个的抓将过来。

　　只是这一次它不再是抓来吃了，而是抓了后直接丢到地上，跳起来用脚一顿狂踩，直将人踩得血肉模糊，无法动弹为止。

　　许妙然何曾见过如此简单粗暴的战斗方式。

　　修者作战，素来是以各种华丽术法为主，辅以各种声光色，若不考虑内中杀机，表现起来到是各种绝佳画面，超越想象。

　　唯有这王庭凶兽，却是一个更比一个简单粗暴。那返虚天马固然是直接用撞的，这妖物也是直接用啃的和踩的，偏偏还极是有效，竟让众修都无法抵挡。

　　“难道这也是返虚之妖？”许妙然问唐劫。

　　唐劫摇摇头：“不，那不是。”

　　“呼。”许妙然松了口气。

　　只要不是返虚就好。

　　以唐劫现在的实力，返虚之下，已没有什么可畏惧的。

　　唐劫淡淡道：“却是只入道的异兽，孳婴。”

　　异兽者，天地奇兽也，受天地之精华，蒙命运之庇佑。

　　简单的说法，就是一些具备独特性质的，往往是独一无二存在的妖兽，才被称为异兽。

　　比如四圣兽，其实就属于异兽之列，只不过它们在异兽之中也属于强大的，因此冠以圣字，但其本质还是异兽成妖。

　　异兽成妖，比起一般的凶兽成妖，要明显更加强大许多，在同阶之中就堪称无敌，偶尔越阶也不稀奇。

　　至于说异兽入道，那便更加不得了了。

　　人可入道，妖兽亦可。

　　从化形开始，妖兽即可如人般悟天地，参大道，有修炼时间长的，智慧渊深，不在人类之下，悟道是再正常不过的事。

　　异兽成妖本就强悍，入道异兽，那就更加恐怖了。

　　“这只孳婴天赋异种，因其声如婴啼而得名。它在还是化形期的时候就已悟道生命，因天性贪食，可以从食物中获得巨大的力量，源源不断的补充生命。正因此，只要有食物在，可以说就没什么人能杀死它。”这刻唐劫缓缓解释道：“它当年本是横行一时的妖物，依仗法力，屠戮生灵无数。后被万界王庭中的天官瀚海神君拿下，关入王庭大牢。现在看来，王庭破碎后，那些关在王庭大牢中的妖物也获得了自由。万载修炼，它虽然未入返虚，却也已是分神巅峰了，再加上它入道生命的不死特性，其恐怖程度也不啻于一般的返虚妖物了。”

　　许妙然听得惊悸：“那我们还不快走？”

　　唐劫摇摇头：“这只却是不用跑的。孳婴虽强，但强不在速度。只要不在它大嘴吸力的范围内，它是追不上我们的。如果能找到它的弱点，说不定还能杀了它呢。”

　　“能干掉它？”许妙然一惊：“不是说它杀不死的吗？”

　　“天下哪有真正的不死，就像天下没有真正的无敌之法一般。”唐劫嘿道：“只要找到它的弱点，自然就能干掉它。比如食物就是它的弱点。”

　　“可惜它现在有足够的食物。”许妙然叹息道。

　　远方那些修者还在被孳婴攻击中，每一名修者都是千百年修炼得来的能力，对于孳婴而言，可谓大补。一次性得了这许多食物，就好比修者一下子得了大批的千年灵药。

　　孳婴一生唯吃，有吃就有提升。一万年来它之所以没能突破到返虚，就是因为王庭中可以让它吃的太少。好在修者的进入，才让它进入分神巅峰，也许这一次，就能让它突破到返虚也说不定。因此这刻兴奋的连连大吼，明明是开心的吼叫，听起来却凄厉异常。

　　“所以就得想法救人了。”唐劫回答。

　　这孳婴与别的妖物不同，人越多它越强，非得要人少才能对付它，以往没人知道这点，所以弄得来多少死多少。唐劫知道这点，因此首先要做的就是救人。

　　这刻说过后，唐劫便向那孳婴冲去。

　　众修此刻正被那孳婴控制，眼看性命将要不保，却看到唐劫飞来，心中同时生起一线希望，喊道：“道兄救我！”

　　待到飞得近了，看到只是一个化神修者，一起绝望。

　　想这里这么多紫府，甚至还有出窍期的修者都不是这妖物对手，一个化神期就更别提能做到什么了。

　　那孳婴看到又有一名修者过来，却是兴奋的再次发出啼哭般的呼叫，对着唐劫就是一把抓去。

　　它这一抓看似简单，却蕴含了一股天地至妙的味道，仿佛这一抓就是天，这一抓就是地，无论你逃到哪里，都逃不脱这一抓，就如你逃不出这天与地般。

　　面对这样的一抓，难怪那些修者无处可逃，因为这一抓同样充斥着无尽道念。

　　那是一种有别于生命的道念。

　　唐劫不知道是什么，因为在他的记忆里，没有关于孳婴关于这部分的记忆。

　　也就是说，要么是记忆遗漏，要么是此妖在这万年中重新得来的能力。

　　唐劫不知道哪个是答案，他也不在乎。

　　就在孳婴挥爪的那刻，他也对着孳婴遥遥一指。

　　一指破空，点出一股久远恢弘的气息，就像是从上古而来的力量，竟刺激的那妖物也微微怔了一下。

　　然后它发现，自己的世界变了。

　　所有的一切似乎都突然间快了起来。

　　那飞来的修者，那嘴边的鱼肉，一切的一切都变得再不一样。

　　刹那芳华！

　　这正是唐劫入道时间后掌握的控制时间流速的道法，他为其取名刹那芳华，一刹那便是一华年。

　　刹那的是孳婴，久远的是诸修。

　　“还不快走，我撑不了多久！”在点出这一指后，唐劫大呼。

　　众修就看到随着唐劫这一指，那原本强悍的妖物竟如傻了般一动不动。

　　不对，不是不动，只是动起来便若蜗牛一般，所有的动作竟瞬间放慢了千百倍，天空中向着唐劫遥遥伸出的一爪依然在施展，最诡异的是，这一抓没有因此中断，而是继续存在着，却就是变得那么的慢，令人无法理解它是怎么能够以那样一种形态在天地间长期存在的。

　　直到唐劫的一声吼叫，才让众人清醒过来，连忙慌不迭的飞开。

　　这次没再有那妖物的阻挡，众修终于逃脱开来。

　　回头再看唐劫，只见他依旧面对孳婴，竟没打算逃走。众人不知，只以为他在以一己之力对抗孳婴好掩护大家，一起感动。心想多半是此人使了什么秘法，才能拖住此獠。只可惜此獠太过强悍，拖住它的同时，这人多半也抽身不能。

　　在这个人与人都是相互算计，不坑害你就算仁义的背景下，有这么一个人舍生取义，为酒众人不惜己身，那简直就是正义的化身，光明的代表。

　　大家心中感激，一起对唐劫施了一礼道：“恩公在上，今日受恩公救命之恩，将来恩公若能得还性命，定粉身以抱。”

　　反正这人多半是没什么机会活着回来了，空头承诺尽管许，大家也不客气，一个个都放尽豪言，以显豪迈，顺便也证一个本心无碍。

　　赌个咒发过誓，这便一起离去。

　　王庭大得很，赶快寻宝方为正道。


第三十章 孳婴（下）

　　那一群修者走了，唐劫这边还在与孳婴对峙。

　　刹那芳华虽然强大，但这妖物的实力也当真强悍，境界比他还高一阶，因此要困住它，需要消耗的时间之力当真不少。

　　好不容易待那群修者都走掉，唐劫这才收了时间之力。

　　孳婴立时脱困，手爪已朝着唐劫落去，却发现扑了个空，唐劫已后退了不知多少距离，回到了许妙然身边。

　　再一看，自己先前的猎物，包括那些被它踩在脚底半死不活的猎物，竟都一个也不见，全都跑了。

　　立时大怒，发出尖锐的嘶啼。

　　伴随着这恐怖嘶鸣，这妖物已对着唐劫追去。

　　唐劫也不和它打，只是放出图图，拉着许妙然往兔子身上一坐，道：“走！”

　　图图一看后方这大妖，吓了一跳，不用唐劫催促，已自撒腿就跑。

　　孳婴不擅速度，以图图的速度若要甩掉此獠乃是轻而易举的事。

　　只是唐劫却不许它这么做，道：“放慢速度，与那妖物保持现在的距离即可。”

　　说着目泛神光，心念微动下，云层中已泛起一阵阵的雷光，接着是一柄柄雷光电刀从天而降，正是九重天劫刀。

　　如果纯以威力而言，唐劫自然有比这更强的手段。十绝杀刃，天痕剑瀑，战皇图录等等皆是杀招，然而要说消耗最小，威力最大的神通，却未必属于那些强大的道法神通，往往就是那些中等手段。

　　九重天劫刀的威力如今在唐劫手中早已沦为中流，但是它有几个好处非常适合目下的情况。一是引用天地之力，念动法生下，对自身的消耗极低，最适合持久战。二是威力强大，虽然单次攻击一般，但是总的杀伤力极为惊人。若是对付那些擅长躲避的修者或许效果不大，但孳婴从不屑于抵挡攻击，庞大的生命能量让它从不畏惧任何攻击。使得九重天劫刀对它可以发挥出最大威力。三是它的距离足够远，也唯有如此距离方能让他安全施法，慢慢风筝死这只恐怖大妖。

　　从遇到孳婴的那一刻起，唐劫就已经计划好了战术。如果说食物是孳婴的第一个弱点，那么速度就是它的第二个弱点。

　　此刻唐劫打的便是它这个点。

　　天空中雷电刀芒这刻如雨而下，一轮又一轮，疯狂劈斩在孳婴身上，一如唐劫预料，孳婴根本就不屑抵挡或躲避。

　　雷火刀光打在身上，与其他修者的术法一样，仿佛泥牛如海，掀不起一丝波澜，仿佛没有任何作用一般。

　　唯有开启了洞察天目的唐劫看得清楚，那不是没作用，只是这妖物庞大的生命能量迅速弥补着受到的任何伤势，其恢复的速度甚至超过了制造伤势的速度，以至于看起来便如没有效果般。

　　这是孳婴之前大量进食储存的生命之力，但只要它没有足够的食物，那么它储存的生命之力再丰富也总会耗尽。

　　因此唐劫也不着急，只是不断的催动九重天劫刀，同时让图图找了块宽阔无人的草原，就在那里绕着圈子的飞。

　　刀雨则一阵又一阵的从天而降，不断劈打在那妖物的身上，仿佛永不停歇般，以水滴石穿的劲头一点一点消磨着那妖物。

　　那孳婴却也不是全然只能被唐劫追着打，眼看追不上，便突地发一声喊，对着空中一吸。

　　这一吸竟是要将整个世界都吞入它那腹中一般，掀起一股恐怖风潮。

　　唐劫明明距离它远在那吸力之外，这刻却突然觉得控制不住自己的身形，连兔子带人竟是被吸得一起朝孳婴飞去。

　　唐劫大骇，眼看自己被越吸越近，就要飞到那大口空中，唐劫突地大喝一声：“咄！”

　　言出法随下，孳婴也是全身一僵，那大张的嘴巴竟然顿了顿，吸力顿减。

　　唐劫立时恢复自由，回到兔子身上，让图图快跑，同时又是一指刹那芳华点出。

　　孳婴速度再慢。

　　待到那孳婴挣脱了刹那芳华的控制，唐劫和兔子已是跑得远了。

　　它那超强的一吸似也不是能随便使出来的，眼见唐劫跑远，便只能继续撒丫子狂追，唐劫则趁机恢复消耗的道力。

　　待到他恢复的差不多了，那边孳婴似也又有力气了，于是又是一个超强狂吸，如黑洞般把唐劫吸了回来。

　　唐劫也不客气，接着一个言出法随，一个刹那芳华，然后继续跑。

　　双方就这样你追我赶，时不时就会上演一次惊魂时刻。

　　起初图图每次被吸还吓得尖叫呼号，到后来都习惯了，也不再害怕，眼见那妖物作势欲吸，便干脆不再跑，任那妖物吸，待到快到嘴边时落下，再撒开腿继续跑。许妙然也习惯了，有时一边往妖物嘴里飞还一边跟唐劫聊天。

　　这一战便是三天三夜。

　　在这三天时间里，双方就这样你追我赶，彼此间可以说是熟悉到没法再熟悉了，对节奏的把握更是到了配合精妙的地步。

　　经常是孳婴那边一张口，唐劫他们就停下等着被吸，待到飞得近了，那孳婴都不用唐劫言出法随，就自动停止，不过刹那芳华却是省不了的。

　　当然这种节奏也不是能够一直保持的，战斗的过程中，经常会有一些修者路过此地，成为打破局势的意外因素。

　　每到那时，双方就都会激动起来。

　　孳婴需要食物来补充生命之力，唐劫则要断掉孳婴的供应。

　　双方会因此大打出手，也就是在那时，唐劫的实力才会真正展现。

　　言出法随，万古重楼，刹那芳华，天痕剑瀑，十绝杀刃甚至于战皇图录，在一轮轮冲击中轮番用出，争的此起彼伏，斗的天昏地暗，打得风起云涌，杀得日月无光。

　　不过在这样的较量中，赢家通常总是唐劫。

　　因为实在救不出人来，他还可以选择杀人。

　　三天时间里，随着生命力的大量消耗，孳婴也不再复先前之嚣张。

　　原本打在身上连皮都不会破一下，如今在遭遇唐劫的攻击后，却已开始破出一个个口子，然后再慢慢愈合。

　　它的恢复能力依然强大，甚至不比体修的唐劫弱，但随着时间的推移，它的愈合速度还在进一步下降，变慢。

　　那孳婴也渐渐意识到了情况不妙，再又追了半天后，终于止步不再追击唐劫。

　　只是它想跑，唐劫又如何会让它跑掉，指挥着图图反追上来。

　　就像是一块牛皮糖般，吃不掉，甩不脱，任那妖物用尽手段却也杀不死赶不走唐劫，只气得暴跳如雷，偏生又无奈。

　　其实唐劫自己也好不了多少。连续三天的施法，早将他的法力抽空。但是人不同于妖，就是他们有药物可以恢复。何况还有许妙然帮手，她不负责攻击，但是每当唐劫法力不足时便为其渡气。若非如此，唐劫也做不到坚持三天的狂轰滥炸。

　　到不是说修者不能坚持三天的战斗，实际上条件允许的话，就是打上一年都没问题。

　　但是像现在这样疯狂轰炸的战斗却极其少见，这相当于用短跑的速度来跑长跑，导致消耗大幅度增加，能够维持的时间也大大缩短。

　　转眼又是一天过去，那妖物被打得越发虚弱，恢复能力再次下降。唐劫和许妙然也好不了多少，两人法力都已耗尽，都是靠着药物支持。图图更是累得直吐舌头，恨不得直接倒地睡去。

　　然而孳婴还未倒下，就谁也不能松懈。

　　战斗到了这个时候，其实已不仅是法力的较量，同时也是毅力的比拼，大家都在咬着牙支撑，就看谁能坚持到最后。

　　第五天的时候，孳婴的情况变得越发凄惨。

　　它那如山的身躯布满了恐怖伤痕，再没有往日不可一世的威严，就连那可吞天下的大肚子，也已干瘪。

　　唐劫这边飘逸的步伐也开始变得沉重，每一次飞的时候都有迈不开腿的感觉。九重天劫刀的雷光电火变得微弱黯淡，就连刀势都显得有气无力。如果天劫就是这个鸟样的话，那修者大概做梦都会笑醒。

　　到了第六天时，孳婴与唐劫都已成为强弩之末。

　　这只妖物固然是破裂的伤口再无法复原，图图也是再飞不动。

　　两边都是互相看着，一起喘气。

　　那孳婴的眼神依旧凶恶，像是在说，我杀不了你，你也杀不了我。

　　那一刻，看着这庞然巨物，唐劫突然笑了笑，说：“差不多是时候了。”

　　手一挥，一具傀儡已出现身前。

　　云母战傀！

　　这云母战傀一出现，身上涌出的气势便让孳婴彻底绝望。

　　那一刻它知道，自己完了。

　　其实它现在还没有真正的山穷水尽，作为上古妖物，此獠还是有些智慧的。刚才的样子不过是个伪装，本想引诱唐劫过来，好一举击杀他。没想到唐劫如此谨慎，竟然还留了这个后手。由于战傀不是人，它就算吞吃了也无法转为生命。

　　那孳婴知道再无希望，悲愤的发出大声的吼叫，与此同时，云母战傀身上的星光已一点一点闪亮……

　　孳婴终于死了。

　　在经过六天的苦战后。

　　这也是唐劫自入紫府以来打的最艰苦的一战，而且是凭借着多人的力量才堪堪获胜。虽然他手里还有些手段未用，但打到这一步，亦可算出尽全力了。

　　由此可见这妖物之强悍。

　　只能说孳婴这货是真真正正的站在分神巅峰的存在，天生异兽，入道万载，强悍绝伦。

　　也亏得是唐劫有此耐心和手段才能耗死它，换成是别人，只有被它耗死的命。

　　不过既然已经胜利，那接下来便是收割战果的时刻。

　　孳婴为上古异兽，又是分神巅峰，道在生命，其尸身自有极大价值。

　　这刻唐劫手一挥，皇天印已然在手，对着那孳婴尸身一照，一股浩大的生命能量已向着皇天印涌去。

　　这正是皇天印的妙处，可吸收妖物生命精华转为己用。

　　当初唐劫能够在150年晋升化神，靠的就是这皇天印。它虽然在战斗上没多大帮助，但是在修炼上带给唐劫的好处却是巨大。如今这孳婴乃上古异兽成妖，又是道在生命，其生命能量也不知有多精纯，只怕是胜过百个普通分神妖物。

　　这刻一吸之下，那皇天印光华大盛，印上的四爪金龙竟是一起游动起来，周围祥云飘动，龙在云上，带出一片片的氤氲仙气。

　　天可怜见，唐劫拥有皇天印这么多年，还从未见过皇天印会有如此反应。

　　看着皇天印这个样子，一时亦是愣住。

　　好片刻功夫才反应过来，脱口叫道：“仙气！”


第三十一章 疯狂的兔子

　　世间有灵气，也有仙气。

　　正是因为有仙气，才会有仙台的存在。

　　与灵气不同的是，灵气乃是天地间自然存在的一种力量。

　　人们通过吸收，学习与控制灵气，来强大自身，施展术法神通。

　　仙气却非如此，它不是先天之力，而是后天之力，是修者在修炼达到一定阶段后，自身灵气产生的一种质的变化。

　　这种变化是一种本质上的变化，完全迥异于灵气，故被称为仙气。

　　所谓仙台，就是将灵气转为仙气，包括被改造后的灵体，也要转为仙体。

　　这种变化修者曾经经历过一次，就是脱凡境三枯期，脱离凡体，转为灵体。

　　那是从凡人到灵修的彻底转变，相当于从根本上摆脱凡人的身份。

　　而仙台就是从灵修到仙人的转变，相当于从根本上摆脱灵修的身份。

　　成为仙人之后，各个方面都会获得巨大提升。

　　境界就不用提了，单以生命层次而言，仙人比之灵修就有着极大的变化。

　　比如凡人是血肉之躯，伤重些即死。灵修拥有灵体，等闲伤势已无法伤害自身，就算是头断心碎亦可再生。到了仙人这步，则进入不朽之境，号称与天同寿，永生不死。这当然是夸张了的说法，就算是大罗金仙都做不到永生不死，但是不朽之境到也不算过分。灵修是断头可活，仙人却是哪怕分身碎骨，只要有一点细胞存在，都能如浴火凤凰，涅磐重生，堪称不死不灭，这也是为什么地仙不怕冲击风险的缘故。当然，具体也要因人而异。

　　其实唐劫是有接触过仙气的。

　　他体修的仙灵之体炼出的那一点仙元之力，就是仙气。

　　但和真正的仙气不同，法修是灵气转仙元，然后以仙元之力改善体质，使灵体成仙体。这是所有法修的一个必然步骤。

　　到了唐劫的体修却相反，是直接对肉身层面进行的改善，虽然产生了仙元之力，却只作用于本身，远不像真正的仙气那般灵动灵活。正因此，虽有仙元之力，但能做的也不过就是多施展一点法术而已。

　　当初唐劫还曾为自己拥有仙元之力后体修也能施展强大法术而欣喜，后来明白了这中间差距后，一想到堂堂仙力，竟然只能用于普通施法，亦是黯然无语。

　　因此体修的仙元之力虽然性质上与仙气相同，但其真正的意义还是强大自身，远不如法修那般可以以之生成滔天威能。而且它的强大方向是更强更猛更大力，甚至连法修的灰烬重生都做不到，从这一点上来说，其生存能力反而比之法修要差了。

　　堂堂体修，生存能力比法修差！

　　那还混什么混？

　　自己费尽心思修炼到如今这一步，体法双修，强悍绝伦，却突然发现有一条路原来是死路，原来根本就没有走下去的意义。

　　当唐劫了解到这个事实后，甚至一度开始怀疑人生。

　　不过一想到兵主以一己之力怒碎天庭，唐劫又重新恢复了信心。

　　虽然在这里，唐劫暂时看不到体修的希望，但是在兵鉴中，兵主留给了他一份希望，让他知道，体修之路，远还未到尽头，让他知道，自己还有走下去的意义。

　　也就是在这个时候，唐劫却发现，他手中的皇天印，竟然他娘的聚出仙气来了。

　　这还真是……

　　这刻看着皇天印，唐劫也是大感无语。

　　他修有仙元之力，对仙气的感受最是清晰，自是一眼看出这就是仙气不假。

　　很显然，皇天印之所以能凝聚出仙气，原因只有一个，就是孳婴太强大了。

　　这个本来就道在生命的家伙，拥有的生命本源远超过一般的分神巅峰，以至于当皇天印收割它的生命时，凝聚出的力量突破了极限，最终形成这一股磅礴仙气。

　　唐劫试着吸收了一点，只觉得一股宏大之极的力量涌入体内，让他说不出的舒服，通体舒泰，原本还疲倦欲死的身体竟在瞬间恢复，变得精神奕奕。

　　这就是仙气的力量吗？

　　唐劫只觉得不可思议，想不到只是一丝就能让自己恢复到这种地步，怪不得地仙如此强大，只是一想到那磅礴仙力，竟让唐劫不由颤栗。

　　同时唐劫也意识到，恐怕这才是皇天印真正的妙用，它竟是可以直接将灵气转为仙气的。

　　不愧为大道神兵！

　　不过这种转化显然也需要极高的条件，最根本的核心就是需要强有力的生命。而这仅靠量显然是不行的，当初唐劫吸收了那么多妖物也未见变化，可见必须是极为强悍的妖物。

　　孳婴是分神巅峰的大妖，又是道在生命才做到这点，唐劫不知道只具备其中一条够不够，如果不够，那就意味着恐怕要吸收返虚境的妖物，才能生成仙气了。万兽门一共只有一个老祖是地仙，自然不可能拿返虚妖兽做实验，难怪不知道这其中奥妙了。

　　由于返虚本就是成仙妖物，有如此代价，就算皇天印能生成仙气，也不算太过稀奇，到是让它的价值又降低了些。但不管怎么说，有这功能总比没有好。

　　可惜自己是没那本事杀返虚了，实在不行就只能请师叔祖动手，找几个返虚宰了，看看能有何收获。

　　唐劫这边正想着，却见远方正来了一群修者。

　　这些修者一色紫衣，很明显是一派中人，之前却未有见到，估计是后来进入的。

　　毕竟不是每个门派都会在王庭开启的当天就进入，其实不乏大能在后来进入。比如唐劫一直在寻找的黄天上人当初就未出现，很可能在后面会赶到。

　　这群紫衣修者应当也不是什么大门派，为首的只是两名出窍期。

　　尽管如此，面对唐劫这一个化神却已足够强大。

　　这刻那群人来到，正看到唐劫拿着皇天印深思。

　　仙气宝光直冲云霄，大道神兵奥理玄奇。

　　只是一眼，众修就看出此物非同凡响，哪怕只是看一眼，都能感到其中内蕴的恢弘气息。

　　众修心中立生贪婪。

　　再看那持宝之人不过是一个化神修者，两名出窍修者互相看了一眼，已同时狞笑一声：“好机会，还不把宝物拿下！”

　　一群紫衣修者已是同时扑去。

　　杀人夺宝的事，自进入王庭以来，这些天唐劫也见过几次，但大多是笑里藏刀，找机会下绊子，有时还得找个借口，干得这么直接简单粗暴蛮横，连借口都不找，招呼都不打，上来就干的，唐劫这还是第一次。

　　看对方人多势众，唐劫也不打算硬拼，一拍图图道：“走！”

　　图图可怜兮兮道：“主人我实在跑不动了。”

　　唐劫将皇天印往图图鼻下一送：“便宜你了，吸少些。”

　　图图一听忙狠狠地吸了一大口。

　　这可是仙气啊，图图抓到机会自然是不肯放过。

　　一大股仙气涌入体内，图图只觉得所有疲惫在这一吸下尽去，不仅如此，体内更是有着说不出的力量。一声呼啸，嗖的一下飞了出去，速度竟是比之以往快出数倍。那一群修者人未赶到，就见兔子已飞得影都没了，一起全傻了。唯有那两名出窍期还在叹息，他们是看到了唐劫的动作的，同声道：“竟能激发妖兽力量，使之强悍如斯，果然是宝物啊！”

　　言语中是无尽唏嘘之意。

　　这边图图却是撒丫子狂奔不止，这一跑是彻底撒了欢的，如电光急窜。

　　坐在图图背上，唐劫心痛的收回皇天印骂道：“你这孽畜，让你少吸些，你反倒多吸，这是仙气，岂是你可轻易消受的，小心将你活活撑爆。”

　　图图听了更是大骇，细细感觉，果然那仙气似是还在它体内不断发酵，膨胀，竟有越发壮大的趋势。它本就只是相当于化魂期的妖兽，实力比唐劫低两个境界。以唐劫的修为都是吸一小口就恢复，它吸得比唐劫更多，如何能不撑爆自己，这刻恐惧之下，跑得越发快了，可以说将所有的力气都用在了飞行上，只想将那多余的仙气都通过这种方式宣泄出来。

　　只是那仙气膨胀的速度还胜过它消耗的速度，体内的力量竟是不断提升，图图的身体也开始发烫，它吓得大叫，心想我命休矣，四蹄飞奔，跑得是越发快了。

　　他们原本在这王庭外部耽误了好些天时间，这刻这兔子却是一气地往里狂奔，飞奔如电，竟是在迅速拉回曾经失去的距离，快速深入着王庭。

　　尽管如此，那臊热的力量还是让兔子越发难耐起来。

　　兔子发现，自己的身体正在不断变大，不受它控制的变鼓。

　　图图大骇：“我要爆了，我要爆了！”

　　“赶快把多余的力量都泻掉！”唐劫也知道不妙，大声叫道。

　　眼看这小东西在那仙气作用下变得已大如宫阁，唐劫坐在上面，仪无法可想，突然给了兔子一拳。

　　这一拳下去本应让图图痛得死去活来。

　　没想到图图却大叫“好舒服，好舒服！”

　　力量的宣泄不仅有奔跑一法，挨打同样可以让多余的能量消耗。

　　如那孳婴就是在不断的战斗中被消磨迨尽的。

　　这刻唐劫一拳之下，图图大呼舒服，唐劫便不客气的一拳一拳的打过去。

　　只是此法依然只是饮鸩止渴，图图的身体还在不受控制的变大着，只是速度稍稍缓了一些。

　　“怎么办？”图图着急呼喊。

　　正好此时他们飞到一处大山前。

　　远处正有一群修者与一只巨猿战斗。

　　那巨猿亦是个庞然大物，力大无穷，正呼着不断扑击。

　　图图见了，竟是疯一般扑上去，一头撞在那巨猿身上，化身成一只兔巨人，揪住那巨猿就是一阵狂殴，口中还不断喊着：“打我啊！打我啊！”

　　那巨猿愤怒咆哮着挥舞巨拳狂砸，拳力无双，就算是紫府修者亦不敢硬承，图图却是接了全然无事般，依旧大喊“好舒服”，竟是就这样与那巨猿战了起来。

　　这一幕看得旁边一群修者都傻了眼。

　　一人道：“我没看错吧？一只化形后期的兔妖竟然敢与一只分神境的妖猿对攻？”

　　“而且看起来好像还是兔子更厉害些。”另一人也道。

　　就见兔子与那巨猿滚做一团，轰隆隆碾压过无数大山草木，掀起冲天烟尘，图图疯狂的捶打着巨猿，也接受着巨猿的攻击。直到那巨猿发出一声吼后，再也不动一下。

　　竟是被图图直接打晕了过去。

　　经过这一番折腾，图图也感觉好了许多，大喜过望：“此法有效！”

　　已是重新化成兔子向前冲去。

　　唐劫和许妙然及时赶上，落在兔背上，临走时不忘将那巨猿一收，道：“随手相助，不必感谢。”

　　已自坐着兔子走了。

　　那一群修者先是愣了愣，随后一起大怒：“放屁，分明是抢我们的妖，谢你妈的谢！”

　　有心赶上去论理抢好处，却见那只疯狂的兔子已嗖的飞了个没影，去找别的妖物打架了。


第三十二章 冲境

　　图图不记得自己到底找了多少妖兽打了多少架。

　　它只知道自己一直在飞，一直在打，见到有妖物就上。

　　沸腾的仙气冲击着它的身体的同时，也冲击着它的神智，以至于打到后来它头脑发昏，甚至见了返虚境的妖物都嗷嗷叫的往上冲。

　　还好唐劫还是理智的，拼命拉扯着它跑开。

　　直到最后，那一股几欲将它撑爆的力量才终于消去。

　　当这力量减退的时刻，一股前所未有的疲惫席卷而来，图图眼一番，昏了过去。

　　再次醒来的时候，图图发现自己正躺在一处山野间。

　　睁开眼，图图看到的是唐劫的脸。

　　“主人！”图图吓得一缩脑袋。

　　就像是宿醉后清醒的醉汉，起初的第一件事就是准备接受责骂。

　　等待中的狂风暴雨没有来到，图图惊讶的睁开眼睛，偷眼看了一下，看到唐劫依旧在笑眯眯地看着自己。

　　他说：“醒了？醒了就准备上路吧。”

　　咦？

　　图图惊讶，脱口道：“你不骂我？”

　　这话说完又大为后悔，这不是上杆子找挨揍嘛。

　　好在唐劫大肚，漫不经心地说：“怎么？你还想我教训你一番不成？”

　　“自是不会！”图图忙陪笑道：“我知道错了，以后定不再犯。”

　　“收起你奴颜卑膝的样子吧，好歹也是分神大妖了，竟还如此低三小四，没的让人看了笑话。”

　　“哦。”图图回答。

　　随后愣住。

　　分神大妖？

　　什么意思？

　　看出它心中迷惘，唐劫淡淡道：“怎么？还没发现自己的问题？”

　　图图脑门上光华一闪，一只兔子虚影已从脑门升起。

　　这正是分神紫府的最大特点，神魂离体。

　　人类称紫府，妖类称分神，皆是一个意思，便是神魂凝结，念通天地，从此也拥有了第二条生命。

　　这刻看到此景，图图也激动得不能自已，喃喃道：“分神……我竟然分神了……我终于分神了！”

　　说着竟嚎啕大哭起来。

　　唐劫到是理解它这心态，道：“重归神位，可喜可贺。也正亏得是你曾是分神大妖，早就有过神魂凝结的底子，才能在仙气冲击下一举奠基成功。若换了是别人，绝无可能如此在如此草率的情况下晋升。许多事，有过一回经验，做起来就方便许多。不管是认识，还是身体，都会轻松简单一些。”

　　说过这话，唐劫忽然觉得似有道灵光从他脑海中一闪而过，偏又抓不住，百思不得其解。

　　图图这边激动过后，也渐渐平复心情。

　　它曾以为自己这辈子无望分神，没想到因为一次无意中的阴差阳错竟导致突破，这刻欢喜过后，也是对着唐劫拜倒：“多谢主人搭救，图图才能有今日。”

　　唐劫回答：“你好歹也是分神大妖了，以后就不要动不动跪拜了。另外那图图一名，亦当改掉，依我看……就叫申图子吧。”

　　图图大喜：“多谢主人赐名！”

　　说着化做一缕清风飞开，倏忽来去，速度比之先前疯狂的时候又快上几分。

　　它迷天兔族本就以速度称雄，当年甚至可横渡虚空。如今重回分神，虽然还未到巅峰地步，速度上却已是突飞猛进，就算唐劫也追不上它。许妙然凭借无界或许可以追上，但空间之力毕竟有限，若是长途赶路，必然不如。

　　见此情形，许妙然也喜道：“图图冲破紫府，虽然战力上依旧普通，但是速度绝伦，看起来就算是地仙也未必追得上，到也算是多了一件防身的宝贝。相公不如你再试试把剩下的仙气给伊伊，看看能不能让她也突破。”

　　唐劫把伊伊带进来就是为了给她寻机缘的，但这刻却摇头道：“紫府天堑岂是轻易可渡。图图能过，主要还是因为它曾是分神，许多旧有的难题于它已不存在，重回分神轻车熟路，即使如此也险些爆体而亡。伊伊没有它那般条件，若贸然使用，吸的少了没有冲击力，吸的多了却必死无疑。”

　　许妙然听了大感惋惜：“那还是相公用吧。”

　　唐劫点点头：“这股仙气磅礴醇厚，我若吸收，当可达至化神巅峰，甚至可借此机会冲破化神，进入出窍也说不定。”

　　许妙然大喜，唐劫若是能入出窍，实力再升一步，他们在这王庭中的安全也更有保障。

　　先前唐劫没做是因为要等图图醒来，如今图图既已苏醒，左右无事，唐劫便找了处安静地方坐下，开始吸收和尝试冲击出窍。

　　老实说，这其实是非常冒险的行为。

　　万界王庭凶险重重，在这种地方冲击出窍，随时可能遭遇心怀叵测的修者，后果难料。

　　不过图图晋升紫府成功后，逃命能力大增，就给了唐劫一线希望。

　　接下来唐劫便找了一座山。

　　此山灵气氤氲，气势非凡。更有一个山谷，位在天元，聚四面八方之气，简直就是天生的修行好场所。可惜的是，山谷通地被一片山壁所断，导致地势成困守之局，有进而无出，导致难以大成。

　　但对于正欲冲击出窍的唐劫来说，这里封锁天元，坐拢八荒，正是冲击的好所在。他更看中一处山洞，那山洞位于半坡，却是个天生的势地，有望气取势之功，正适合自己吞纳天地，吸养仙元，坐而成道。

　　如此玄奥之地，未必是巧合，更像是人为。然正因此，唐劫就更要在此晋阶，看看可有机会得到什么机缘。

　　便选了这无名小洞，先布了个幻阵遮住洞口，同时也好屏蔽掉自己冲击时出现的种种动静，再由许妙然与傀儡守护，这才开始吸收皇天印中的仙气。

　　仙气的能量涌入唐劫体内，在唐劫体内演变成庞大能量，筋骨脉络每一寸穴窍都感受到那股仙元能量的洗涤。

　　这是与仙灵之体内的仙元完全不同的两种感受，虽然同质，却有着完全不同的表现，更加发散，灵动，也更具变化性。

　　当这能量进入唐劫紫府时，与神魂交汇在一起，就如海浪涌来，一遍又一遍冲刷着神魂。于是神魂厉啸，在唐劫体内颤抖出痛苦的鸣音。

　　这是神魂蜕变必然要经历的过程。

　　所谓育婴，就是神魂凝结成元婴，化神就是为元婴五识，通经络，从此表里具备，到出窍，便是神魂大成，可离窍飞升。这里的窍指的不是体，而是紫府。也就是说，神魂再不需要紫府的保护，可以飞天遁地，来去自如，神通广大，威能无边。

　　不过神魂要大成，便需经历庞大能量的洗刷冲击，一个不好亦有可能是灰飞烟灭之局。虽然危险比之紫府天堑要小许多，却也不可轻忽。

　　唐劫对此却全然不惧。这些年来他一步一个脚印走得甚稳，根基扎实，潜力巨大，可以说每次冲击都是最佳选择，又使用过九天凤鸾草，本身就有了雄厚底子。

　　再加上先前许妙然得了不少芥子袋。要知道这些芥子袋可都是从紫府修者身上得来的，能让紫府随身携带的药物，基本都是对神魂有各种效果的，全部属于唐劫用得上的。因此数量虽然不多，价值却当真不低。其中更有一些本就是冲击出窍的药物。这刻被唐劫统统取来，自然是便宜了自己。

　　最后就是这仙气本身的磅礴能量和万界王庭那浓厚的灵气氛围，使得这里就冲击本身而言，其实是一个相当不错的环境，所以才当机立断立刻冲击。

　　简单说来，就是此番冲击，危险早不在冲击本身上，而只在外部。

　　洞口处，许妙然站在阵后，紧张的向外望着，不时的回头看看后方的唐劫。

　　唐劫此时身上的气息不断增长，越来越强，说明他的化神修为正在不断提升，一旦达到巅峰，而仙气又有余量，唐劫就可借此冲击出窍。

　　许妙然心切他安全，有那么一刻甚至希望仙气力量不够，不足以推动唐劫登顶，但是想想又觉得错过这机会未免可惜。心中矛盾，左思右想，竟不知怎生是好。

　　只能呆呆看着唐劫，盼老天庇佑，莫要在这关键时刻来什么麻烦。

　　偏偏怕什么来什么。

　　正等待的时候，许妙然看远方飞来一群修者。

　　许妙然紧张的看着那群人，心里只盼着对方早点飞过去，莫要停下。

　　谁曾想那些人飞到这一带后，偏就落了下来。

　　许妙然看得清楚，这些人不是别人，竟然就是白石上人，昆吾子等玉石盟修者。

　　他们怎么会到这里来？

　　许妙然心中正诧异间，就见那一群人竟已是朝着这边而来。

　　白石上人依然是走在最前面，就听他说：“诸位请看，这里就是通往紫霄宫的秘密入口。万界王庭玄机处处，阵法重重，破灭之后，王庭之中各处法阵开启，许多神宫宝殿都被隐于阵内。这些在阵中的宫殿才是真正的藏宝之所，至于那些暴露在外面的，其实不过当年王庭一些护卫，仙仆的居所，并无多大价值。”

　　许妙然听他这话说得酸溜溜的，怎的竟将外面的东西扁的一钱不值，起初还在惊讶，随即明白过来。这白石上人肯定是在幻阵之中什么好处都没摸到，心中郁闷，所以才故意这么说以自我安慰的。

　　心中好笑，不过想想他们随便找个地方冲境，竟然也能找到白石上人的所谓秘密入口附近，又不免担忧。

　　好在这洞口有阵法保护，那白石上人也不知唐劫就在此处，只是指着一处山壁说洞口就在这，却需破了阵法玄奥方能解开。

　　玉石盟有准备好的阵道名家，说起来唐劫本也算一个。只是大家不知他底细，只知他懂阵法，却不知水准如何，因此也没真正指望他，正因此他失陷幻阵中时大家也没等他。玉石盟中另外还有一位真正的阵道大师，却是白石上人请来专为打开这山壁法阵的。

　　这刻那叫抱真子的修者便上前，在山壁前描画阵纹，开始准备破阵。


第三十三章 出窍

　　一道道阵纹在山壁前如水波般出现，荡漾在山谷中，泛起丝缕般的光华。

　　抱真子不愧白石上人请来的阵道名家，在他的出手下，那山壁中隐藏的法阵开始逐渐显露端倪。

　　随着这阵法现形，整个山壁放光，延伸的光环竟一直到了唐劫许妙然所在的山洞中，这意味着他们所处的地方，其实也处于阵法作用的范围内。

　　这也难怪，当初唐劫寻找冲击地点的时候就看中此地别有玄奥，还抱了一丝撞机缘的心，谁能想到竟然就是白石上人属意之地。

　　这刻眼看那光华蔓延过来，正撞在唐劫布下的幻阵上，洞口处立时激撞出一片幻彩灵潮。

　　“咦？”那抱真子发出一声惊呼：“想不到这阵中竟然还暗藏了一个小阵，阻止了我破阵。”

　　他不知道这法阵是唐劫所布，只以为是本来就有的。

　　白石上人忙道：“可能破此阵？”

　　抱真子傲然笑道：“小道耳，看我举手破来。”

　　说着已祭出几根算筹，就这么朝天上一撒，摇动出漫天神光，落在法阵上，就见阵法光芒已在一点点笑容瓦解。

　　许妙然大急。

　　知道再这样下去，法阵迟早被破，唐劫就将暴露人前。没人知道那会是什么结果，虽然唐劫先前曾救过这里的许多人，但人心叵测，保不准就有忘恩负义之辈，更何况那白石上人心怀诡诈，更是万万信不过。

　　正着急间，突然想起什么，返身冲向唐劫，抓起他的芥子袋往里一捞，取出几件东西，却是那五根八门旗。

　　许妙然跟了唐劫这么多年，近朱者赤，就算不精通，对阵法也小有了解。这刻抓住五支旗，左右看了看，掐指算去，根据那阵纹光华也算准位置，抓起一支旗向地面一插。

　　正是杜门旗。

　　杜门主变化，因时应运，最是因势利导。

　　这刻杜门旗一出，正插在巽位上，指尖轻点，已在瞬间引动十八种手印，牵动风雷，就听大山之轰隆隆陡然泛起一阵雷电轰鸣，一道巨大电光已是刷的一下从天空劈下。

　　那抱真子没想到会有此变化，到是被吓了一跳，好在白石上人只挥了下衣袖，便轻巧接下这道闪电。感情此电雷声大雨点先，威力到也平常。

　　尽管如此，抱真子还是被吓得小心翼翼再不敢轻动。

　　这里是万界王庭，处处天险绝地，能杀紫府的机关多不胜数。虽然刚才这一下有点虚，但说不准只是紫电星君留置此处的一个警告，若敢妄图深入，没准就会触发什么巨大危险。

　　他这一谨慎，破阵的动作便慢了许多，轻易不敢深入，凡事必要试探一番才有动作。

　　那白石上人看得心急，却又无奈。

　　此地是他上一次来万界王庭时发现，到时并未发现有任何危险就进入了，照理说现在也不该有什么危险。不过他到底不是阵道行家，也不敢确定什么。毕竟王庭大阵还千年削弱一回呢，凭什么无极宫的守护阵法就不能变化？

　　没错，这山壁后通向的其实不是紫霄宫，而是无极宫。

　　只是白石上人另有打算，秘而不宣。

　　尽管抱真子减慢了破阵的速度，但是阵法依然无可避免的被层层破开。

　　即便是杜门旗也无法阻止阵法的被破，许妙然不得不再将死门旗，伤门旗，惊门旗和景门旗也一一布下。就见这山谷之中，风起云涌，变化陡增。

　　那抱真子一看也急了。

　　他没想打开一个山壁通道竟会如此费事，心一横，已是从芥子袋里又取出些资源，干脆在这山中摆出一个大阵，就见阵中灵潮滚滚，风云雷动，激起一股又一股的灵流，开始冲击山壁阵法。激荡的灵光在山谷中疯狂乱窜，形成一片强烈澜流，看得许妙然心生决望。

　　正彷徨不知所措际，后方唐劫突然哼了一声，手指对着前方一点。

　　一道灵光已打在许妙然身前空地上。

　　许妙然一愕，就见五门旗上光辉流动，竟化做一片小湖腾空飞起。

　　那抱真子的阵法力量尽皆涌入这湖中，接着再涌向唐劫，竟是朝着唐劫天灵出落下，如一道滚滚银河。

　　许妙然先是不解，随即醒悟，知道唐劫这是在借对方的力量为自己灌顶，心中大喜。

　　唐劫已道：“帮我维持住！”

　　他在冲击出窍后才发现自己把出窍想得还是简单了些，在缺乏足够准备的情况下，就算他根基扎实，仙气又浓郁强大，要想完成出窍依然有许多难题。

　　玉石盟的人在这个时候来打扰，他其实已有发现，本来还在着急，没想到许妙然误打误撞竟然和抱真子斗起阵来。以她的水平自然斗不过抱真子，导致抱真子破阵力量剧增，引四面八荒灵气汇聚如潮，强破大阵，却让唐劫看到一丝机会，当机立断以五门旗为节点，将那破阵的力量统统引入己身，竟是要借抱真子的力量为自己冲击出窍。

　　可怜抱真子不知这点，只看到那无尽灵潮汹涌注入，掀起一片波起云涌，心中大喜，还以为大势已成，接下来便是全力以赴冲开大阵即好，更是全力催动法阵。

　　只是这一催却发现不管用了多少力量，竟都如泥牛入海，没有反应。

　　抱真子心中惊异，只能道：“诸位道兄，还请助我一臂之力。”

　　便有几位修者上前，按抱真子所说，对准方位打入自己的力量。

　　唐劫此时相当于已和无极宫守护大阵联在一起，代替这守护大阵承受破阵之力，转压力为动力，借助那那无尽灵潮疯狂冲刷洗炼着自己的神魂。

　　那神魂在这灵力大潮的冲刷下不断成长，蜕变着，从原本五官模糊的婴儿形态最终化成一个完整的唐劫形象，飘飘欲仙，立于泥丸。

　　以正常的冲击而言，到此时神魂的成长应当已经完成得差不多了，但唐劫的神魂似是还不满意，看了外间一眼，竟摇头道：“还是不够，再多一些。”

　　说着张口一吸，竟将那那无尽的灵潮纷纷吸入口中，神魂之躯便变得越发凝实，更显现出一道道玄妙道纹，在身上游走，深邃浩瀚，竟令人有种无法直视之感。

　　这些道纹正是唐劫悟十二大道入六道所凝结而成的诸般大道汇总，在这刻集中体现，化做一个光圈在神魂四周绽放，光彩却有强有暗，分别对应的却是不同成的道辉。

　　那神魂却浑不在意，只是挥了挥手，就这般从唐劫的头顶缓缓升出。

　　立于天地间，目光幽远平淡。

　　抱真子那边却是惊得魂都要飞了。

　　眼前这大阵也不知怎么回事，竟然如海般就这么吞噬了他们所有的力量，这种吞噬是一种非常霸道的吞噬，抱真子能够感到就是那么一瞬间，甚至连他的真元都因此受到了一定影响，修为出现了小幅度的下降。吓得他心惊胆颤，只能看向白石上人，哀求道：“还请上人帮我。”

　　白石上人也察觉到形势不对，这山间似乎有某种神秘的力量，将所有的破阵法力都吸走了。

　　心中一动，对着抱真子摆下的大阵遥遥一按，一股庞大仙力已沿着那阵涌入。

　　他要看看这守护阵法是否能将他的仙力也吸走。

　　洞中唐劫神魂双眼陡然亮起，竟露出一丝笑意：“这才够味儿。”

　　猛一张口，竟是将那股仙力也一起吞了下去。在那无尽仙气的滋润下，就见那神魂越发壮大，渐渐竟变得与唐劫成人一般大小，就这么从唐劫的头顶走了出来。

　　这不是分身，而是唐劫的神魂，却在这刻彻底独立出来，再不需要紫府的保护。

　　神魂原本只是一股最精纯的意志，却在天地灵气的滋润灌溉下成形，成长，成熟，成神，成仙。

　　此刻唐劫的神魂就是这种情况，这个时候，他的神魂已渐渐脱离了魂的范畴，进入神的领域。

　　魂成神，体成仙，是为神仙！

　　而随着这刻神魂脱体独立，意味着唐劫冲击出窍也终于成功。

　　许妙然大喜：“唐劫，你终于成功了。”

　　正要去抱那神魂，却看到神魂双目一睁，竟放出无尽威严。

　　这威严浩瀚无边，令人望而心生膜拜之感，双目中放出金光，就像一尊顶天立地的真神屹立在天地间。

　　这是神的威势！

　　许妙然也曾见过出窍神魂，却从未见过谁的神魂能如此强大，一时看得亦呆了。

　　再看那神魂神光于此刻渐渐收敛，又重新恢复成平常的样子。

　　然后那神魂转头走了回去，回到唐劫肉身之中，在回归之前，看了许妙然一眼。

　　那一眼，平静，冷淡，便如看一个陌生人般，让许妙然的心猛地一颤。

　　然后一切便恢复原样。

　　唐劫睁开眼，呼的长出一口气，这才哈哈笑道：“想不到白石上人到成了助我出窍之人。要不是他最后一股仙气让我吞噬，我只怕还没那么容易冲击成功。如今我先是吸了那孳婴仙气，再得了这白石之元，虽是出窍，却根基浑厚，体内已有仙元根底，就算将来晋升地仙亦非遥不可及。”

　　“夫君你没事吧？”许妙然已抓着他的手问。

　　“傻瓜，我能有什么事？”唐劫笑着反问。

　　看唐劫怜爱的看着自己的样子，哪里还有刚才的冷漠，许妙然这才松了口气。

　　她搂着唐劫的脖子，柔声：“没事就好……没事就好。”

　　已是倒进唐劫怀里，唐劫轻抚着她的脸，极尽温柔。


第三十四章 吞噬

　　这边白石上人一掌击出，惊人的仙气送入阵中，却又莫名其妙的消失了，不仅如此连带他的仙元也随之松动了一下，心中亦是骇然，想这阵法果然古怪。

　　正惊诧莫名之际，却见那山壁一阵轰隆隆震响，原本还挺立不动的山壁，竟然自己就打开了。

　　众人齐齐呆了一下，随即大呼：“上人神威！”

　　那抱真子也是擦了把额头的汗，他刚才为破此阵也费了不少心力，虽然感觉上有些奇怪，刚才那一下应该没产生什么效用，但阵法既然已经开启，他不想给自己找麻烦，也就没再说什么。

　　这刻眼看阵壁通道已开，众人便一起向那通道走去。

　　走过山壁通道，眼前是一片豁然开朗。

　　在通道后的正前方是一片池塘，左右两旁各是山峰，堵住前路，唯有池塘上一片九曲回廊方是通路，曲曲折折伸向远方。虽说在这里的都是修者，但人人都知道，在这王庭中最好不要随意乱飞。既然这池塘上有桥，那么走桥就是最好的选择，否则一旦引动什么机关，只怕后果难料。

　　果然白石上人已道：“诸位小心，这寒冰池上方不可飞行，否则会触动阵法，一旦被打落池中，就会被冻结成永恒冰块。”

　　那池塘中本还立着一块块雕塑，各形各样，有人有妖，形态不一而足，相貌栩栩如生。

　　听白石这么一说，众人这才知道，感情这些雕塑就是不知厉害被打落池中结成冰雕，心中亦是凛然，一时竟不敢上前，只是看着白石上人不语。

　　白石上人见了，知道大家心思，笑道：“既如此，还是老夫先行吧。”

　　说着便率先踏上那回廊。

　　众人见他如此“坦荡”，亦不由惭愧，这才跟着白石上人一路沿着回廊走去。

　　他们走过回廊后不久，后方现出唐劫与许妙然的身形。

　　站在那池塘前，唐劫观察着池塘久久不语。

　　“相公，此地可有什么问题吗？”许妙然问。

　　唐劫回答：“这里的确有一处禁空阵法，一旦飞行就会被击落。至于那池中，看那些冰雕的样子，白石当也未撒谎。不过此地绝对不是紫霄宫，我记忆中的印象告诉我，这里就是无极宫所在。指鹿为马，颠倒黑白，若说此人心中无鬼，我是不信的。他此刻既如此坦荡，那多半就是阴谋尚未开始，应当在后方才是。”

　　许妙然喜道：“那我们就跟着。”

　　唐劫摇头：“地仙岂是我等可随意揣测的，要不是这里的法阵扰乱气机，我们早就暴露。现在前面情况未明，贸然进去，很容易被发现。”

　　“那难道就这么等着？”

　　“当然也不行。”

　　唐劫想了想，已盘腿坐下，心神凝聚，发动命运之力。

　　却是要利用命运之网，通过那冥冥之眼来窥测白石上人了。

　　只是他不看则已，这一看却大吃一惊。

　　唐劫赫然发现，这无极宫中的命运之网不知为何就像是被人斩断了一般，竟然断了许多，只有少许的牵连，导致看起来就像是脱离了大千世界的命运一般，形成一片半独立的命运之网。

　　这个发现让唐劫震惊不已，这种事绝对不可能是天然存在的，绝对是有命运道的大能亲自出手斩断命运。

　　问题是谁能做到这点？

　　即便以唐劫现在对命运的领悟之深，也做不到斩断命运。

　　这到底是谁做的？又为什么要这么做？

　　唐劫不理解，但他看到这片孤悬的命运之网呈现出一种与主命运之网完全不同的颜色。色泽灰败，黯淡无光，看起来就像是植物脱离了水分，在万年的岁月中逐渐枯萎，消沉。

　　而在这片命运之网上，几乎不存在任何光点，这是很正常的，毕竟一万年了，无极宫中不可能还存在什么生命存在，偶而有之，也多是鬼物傀儡，在命运之网上的表现与生命之光是完全不同的。

　　但就在这片灰暗命运的中央，唐劫却看到一个完全不同的光点。

　　一个焕发出强烈生命光彩的命运光点，就像一只蜘蛛，盘踞在网的中央。

　　看到如此强盛的命运光点，唐劫也吃了一惊。

　　最让他震颤的是，在玉石盟的人进入无极宫后，所有人的命运之光就一起黯淡，化作一道道流芒，向着那中央的巨大绿点涌去。

　　它在吞噬其他人的命运！

　　唐劫几乎要叫出声来。

　　虽然他不知道这到底是怎么做到的，但是那一刻他敏感的察觉到了巨大的危险。

　　唐劫再不犹豫，收回意念，抓住许妙然的手喝了声：“走！”

　　转身离开。

　　却是停都不停的就往无极宫外奔去。

　　许妙然从未见过他如此惶恐的样子，一时亦是震撼莫名。

　　就在二人急速飞离的片刻后，一股庞大的意志已扫过唐劫先前停留的地面，在便寻无果后，陡然发出一声愤怒的长啸。

　　这啸声并非物质层面的声音，而是发于精神层面，只有神魂才能听到的怒吼，没有震动八荒的狂野，却有着难以言喻的深邃和发自心底的颤栗。

　　那一刻，所有的进入者同时从心底感受到一股巨大的威胁。

　　玉石盟的修者都是行走多年的老人精，立时知道不妙，这宫中深处只怕有着巨大的危险，再不顾一切的向后退去。

　　只是他们想退，却已是来不及。

　　就见空中骤然乌云漫卷，一个庞大的黑影如山般席卷而来，散发出亘古未有之宏大气息，压得众人心头瑟瑟发抖，竟喘不过气来。

　　随后就听半空中一声咆哮，那黑色风云涡卷成一个巨大的漩涡，从漩涡中探出一只大手，向着众修抓下。

　　一名修者见状不妙，想要反击，只是在这黑色大手前，所有的反击都显得是如此的脆弱无力，就这么被那大手抓住，往漩涡中一拖，就听那修者先是发出一声凄厉的惨叫，然后便消失得无影无踪了。

　　众修大骇，一起出手想要抵抗，只是那意志是如此的强大，竟然连一众紫腐都无法抵抗，竟被压得渐渐支撑不住，一个又一个被吸入漩涡中。

　　而每吸一个，那空中的黑影就会凝实一些，气息就会强大一分。

　　唯有一人巍然不动，便是那白石上人，垂手肃立于一旁，那黑色气息竟然也不去理会他，只是狂吸众修。

　　昆吾子眼见如此，终于明白上了白石上人的当，愤怒叫道：“白石，你好卑鄙，竟然与这宫中妖物勾结，陷害我等。”

　　白石上人嘿的笑了一声：“妖物？无知之辈，尔等能为仙翁归来，献上自己的生命，当可荣耀了。”

　　仙翁？

　　昆吾子一愕，回首望去，就见那片黑色身影已现出一个模糊影象，却是一个身穿道袍屹立于天地间的人影，虽只是淡淡一站，却散放出惊天神威。

　　“无极……仙翁。”昆吾子吐出这四个字。

　　他终于明白等待他的是什么了。

　　就见那空中黑气一收，漩涡已盘卷着将所有修者尽数收走，天空中的人影便又凝实了几分，黑色煞气，代之而起却是几分仙风道骨的景象。

　　见此情形，白石上人跪下，长声道：“白石见过仙翁，不知这次带来的祭品可还够了？”

　　那人影低头看了一下自己，哼声道：“还差一些，可惜，走了两个人，就差那么一点，我就便可以解脱窠臼，回复真身了。”

　　“走了两个？”白石上人一时不解。

　　“无妨。”那人影却不在意的挥挥手：“走便走吧，反正有你亦可凑数了。”

　　什么？

　　白石上人闻声大骇，急退道：“仙翁你怎可出尔反尔，说过我只要救你脱困，就收我为徒的。你以天道立誓……”

　　那人影已哈哈笑了起来：“本尊是以天道立过誓言，可那誓言是用来约束无极仙翁的，和本尊有什么关系？再说本尊什么时候又怕过天道了？”

　　说着那人影身上已氤氲出大量紫色雾气。

　　“什么？”白石上人听得如遭雷殛，看到这紫雾，他终于明白了，失声叫道：“你不是无极仙翁？你是魔头！”

　　“身在无极宫，就非得是那无极老儿不成？”那身影已不屑道：“本尊当年也不过是中了那无极老儿的诡计，被他毁了肉身，困于此地。多亏了你骗来修者为我吸食精气，本尊方有恢复的可能。作为嘉奖，就让你的一身仙气精华，都融于本尊体内，成就我最后神躯吧。”

　　说着黑色漩涡再度张开，已向着白石上人吸去。

　　白石大悔。他当年也是无意中闯入此地，眼睁睁的看着和自己一起来的修者尽被此人吞噬，却被此人语言所迷惑，误以为他就是无极仙翁，因当年大灾变之故而被困于此地，由于已无实体，无法离开。需要大量修者的血肉精气才能为自己重塑神躯。并承诺白石上人，只要下一次开启之时，为自己带来足够的修者，帮他脱困，必受白石为徒。

　　无极仙翁王庭四圣，大罗金仙，何等身份，他肯收自己为徒，那可是天大的机缘。再加上此人以天道立誓，更让白石上人深信不疑，便鬼迷了心窍，为此人带来修者吞噬。

　　然而他最终没能逃脱自己也被吞噬的恶运，就见那黑色漩涡下，白石上人已被彻底吸入。那人影就像是吞吃了什么十全大补丸般，竟打了个饱嗝，很是站立不动了一会儿，这才拍拍自己说：“终究是实力弱了，竟费了这半天功夫才消化掉，唉。”

　　伴随着叹气声，那模糊的黑影终于凝实。

　　却是一个相貌堂堂的俊秀书生，看起来斯文有礼，随手一挥，已将那无尽魔气收回体内，看看自己，确认身体已完全凝实存在，发出一声爽朗的笑声：“终于有身体了。唔，虽然还只是地仙之身，勉强却也可以用用了。到是先前逃走的那一男一女，女的也就罢了，怎的男的身上，竟有许多熟悉的气息？古怪，古怪！”

　　说着一挥袖子，已是步出宫中。


第三十五章 悟道墙

　　坐着图图一路狂飞，直飞了好一段距离，确定后方无人来追后，唐劫方才停下。

　　抹了把额头汗，唐劫道：“好险！”

　　许妙然见他如此表现，亦是心惊，问：“可是又有什么返虚的怪物？”

　　唐劫苦笑：“若是地仙我到不怕了。”

　　唐劫已入出窍，实力比之以往再度精进，再加上他体修之身，遇到地仙就算不敌，估计也能撑上一段时间，再不会像当初遇到叶云子那般全无反抗之力，借助图图的速度更有逃脱可能。

　　听他这么说，许妙然也微微变色：“难不成是真仙级。”

　　唐劫却回答：“只怕连真仙都不止啊。”

　　许妙然听得险些晕过去。

　　照这么说，那不是大罗金仙了，怪不得唐劫也要吓得赶快跑路了。

　　“难道是无极仙翁？”许妙然。

　　唐劫却摇头：“绝不可能是他。”

　　别人不知道，唐劫却是最清楚的。

　　当年兵主斧碎王庭的时候，王庭四圣都在与兵主作战，无极仙翁怎么可能会在宫里？而且那股气息虽然恢弘庞大，内中却另有玄奥，唐劫隐隐感到那个真实存在未必有这股气息表现得这般强，更像是有所限制。

　　他虽不知那个存在其实是肉身被毁，有神而无仙，气强而体弱，却也还是本能的感觉到一丝问题。

　　不过就算知道，唐劫也不会和此人为敌。哪怕是只剩神魂的大罗金仙，也不是他能对付的。如果说育婴期的神魂只是婴儿，那么到了仙台境后，神魂就不弱于本体，到了金仙境，更是比本体都强。本体于其不过是容器，没有本体的最大缺点是难以恢复，其次才是发挥受限。

　　这刻逃离险地，唐劫回头看了一眼，突然叹了口气。

　　他知道，玉石盟多半是完蛋了。

　　白石上人既然曾来过无极宫，绝不可能不知道那里面有如此一尊恐怖存在。如此他还要积心处虑的带人进去，多半不是好事。

　　那金仙级的存在明显是被困于无极宫中的，命运之网的切断只怕亦和此有关联。如今既有人进去，又被命运捆绑，只怕脱困已是旦夕之事。

　　不过唐劫对此并不担心，洪荒大陆乃藏龙卧虎之地，就算是大罗金仙也不能横着走，何况还是一尊实力受到影响的金仙。反正天塌下来有个高的顶着，唐劫也不懒得理会，自去寻宝。

　　万界王庭很大，失了无极宫，唐劫自可去别处转悠。

　　他脑海中那神秘的王庭地图在这刻再度发挥作用，唐劫一指前方说：“我们往那里去。”

　　“那里是什么地方？”

　　“王庭多宝天君的居所，此人乃万界王庭最擅打造仙器神兵之人，宫里也不知藏了多少宝贝，却不知被人洗劫过了没有。”

　　“好啊好啊，去看看。”许妙然听得兴奋，将那金仙之危也抛在脑后，两人便一起朝多宝宫而去。当然路上唐劫也不忘提醒云天澜等人，切切莫要靠近无极宫一带，有疑似金仙出没。

　　接到这个消息的云天澜也是吓了一跳，当即带着大家转向离去，总算没碰上那魔尊。

　　这边唐劫二人一起朝多宝宫方向飞行。

　　多宝宫在万界王庭也算是一处极受欢迎的地方，一路过去，到有不少修者往那边飞，而且越往里去，大能便越多。

　　先前在外围时，遇到的多是些化神，出窍级别的紫府修者，现在唐劫却发现有越来越多的仙台存在。

　　混在这么一群大能之中，唐劫亦觉得压力很大，只能一路小心翼翼，尽量避免与人接触，少起冲突。

　　待到了多宝宫后，便发现这里已聚集了不少修者，其中不乏高门大派。

　　原来这王庭中的各宫也不都是随意开放，有些宫殿却是要等上一段时间方可开启。

　　这多宝宫就是其中之一，怪不得这个时候会有许多修者聚于宫外。

　　见到有至少数十个地仙聚于此处，许妙然也感觉头皮发麻，便悄悄对唐劫道：“不若我们换个地方再去看看。”

　　“不急。”唐劫回答。

　　唐劫很清楚越是如此越是镇定，数十个地仙聚于此处，必有所图，若有机会自己不应放过。

　　便与许妙然一起，来到那多宝宫前仔细观看。

　　这多宝宫乃是由七十二座小宫组成，最外围是一片宫墙，众人就是被阻在这宫墙之外。这宫墙看似简单，却是一处大阵根基，将整个多宝宫罩在一片无形巨网之下，使众人竟不能越雷池一步。

　　之前曾有脾气急躁者，不知厉害试图强闯，结果被阵中引发的无尽天雷生生轰成齑粉。

　　在那宫墙之上，还闪耀着无数光点，在宫墙上跳跃来去，就像是漫天的星光在眨动般。无数大能便围聚此处，也不知察看什么。

　　唐劫凑过去，只略略看了一眼，就感觉到头晕眼花，心想好生厉害。

　　不过这一眼也让他明白了大家为什么会在此处。

　　这宫墙上的星光分明是某种大道玄奥，不知以何种方式刻在墙上，那每一点星光其实都是一条道纹，交织在一起，构成了这满天的星光。

　　这还是第一次，大家看到大道本以如此具体的形式表现出来，又怎能不被其所吸引。

　　故，此墙便被称为悟道墙，也是多宝宫中的第一宝。

　　可惜虽然人人都想通过此墙悟道，但千万年来，却从未见过有谁做到过。

　　这刻时不时就有修者摇头叹息，放弃观看走到一旁休息。

　　唐劫看过几眼后，只觉得这壁上星光玄奥奇妙，渐渐就被吸引过去，立于壁前不动。

　　旁边一名黄袍人见到，劝阻他道：“这悟道墙实力不够强行参悟，只会反伤己身。有严重者，甚至会心神受创，终生难再进步，还是莫要多看的好。”

　　唐劫谢了，却并未在意，只是继续看着。

　　那人见了，便摇头叹息：“又一个不自量的。”

　　旁边几位修者便一起嘿嘿笑了起来，显然是在笑唐劫不知死活，也不看看这悟道墙前站的都是地仙，紫府都远远在后面待着呢。好意劝他，他偏不听，待过会自有他好看。

　　唐劫也不在意这些，只是全神看向那墙上星光。

　　这悟道墙果然玄妙无比，唐劫只觉得那墙壁上星光的每一点变换都充满无穷至理，奥妙无穷，令人难以捉摸，偏生又无法不受其吸引。

　　这刻看了好一会，只觉得满脑子都是那星光迷图，明知其玄奥异常，偏生又无法破解，当真有一种抓耳挠腮的奇痒感。怪不得那些修者会聚于此处，一个个面现不甘，这种入宝山却偏又空手而回的感觉，真真是不好受。

　　有心放弃，又心中不甘，心情便越发的烦躁起来。

　　渐渐感到不耐烦，满脑子都是为什么我看不明白，心思烦躁下，一股闷气郁结在胸，渐渐竟化成一条气龙在唐劫体内冲突来去。这是唐劫体内郁气内结所化，竟形成实物，在唐劫体内左冲右突，每一次突击都像是有一柄重锤敲打在他心口，由内而外。

　　咚咚咚咚！

　　渐渐地，这敲打声便越来越大，越来越响，越来越重，就像是无数个王绝灭在他身体里对着他狂轰澜砸。

　　终于，唐劫再承受不住，哇的吐出一大口血来，整个人已是倒飞而起。

　　这才发现自己已又回到了多宝宫前，只是胸前一片鲜血，显然这受伤与吐血却是不假。

　　有几名地仙看了后，同时轻蔑地哼了一声。

　　先前那黄袍人已叹息道：“都跟你说过不要轻易尝试，你偏不听。这悟道墙非仙台之身不可参，越是强悟，受伤越重。看你所受之伤，先前用强怕是用得还不轻呢。还是在一旁好好歇着吧，待多宝宫开启后，我们在里面看看。”

　　难得在这万界王庭中还能看到如此好心的修者，唐劫也是站起来拱手道：“多谢前辈提醒，在下知错了。不过我没什么大碍，还能再继续。”

　　那黄袍人深深地看了他一眼，道：“那也随你吧。”

　　唐劫便继续去参悟那悟道墙，只是这一次他小心了许多，先调整心情，然后再去参悟。

　　心中也自纳闷，以自己的心境，照理不应该如此轻易就暴怒冲动，为什么只是参悟一下这悟道墙就会导致郁气中结，甚至化龙反伤呢？

　　难道是这悟道墙本身的问题？

　　唐劫若有所思，已意识到自己所猜多半没错，这悟道墙应该是可以放大人的心理阴暗面，使人情绪失控，难以自持，从而无法定心观摩。

　　有念于此，他再看其他人，发现就连那些地仙也一个个面色难看，显然不止是他，就连仙台大能面对这悟道墙也难免着其道儿。只不过他们神魂强大，抵抗悟道墙带来的负面情绪能力也强些，因此能支撑的时间也长。再加上在悟道墙前的经验丰富了，感觉不行就立刻退下，因此才没人像唐劫那般受到重创。

　　怪不得此墙千万年来无人破解，欲破此墙，就得先中其术啊。

　　明白了这个道理，唐劫到也不急了，只是安心向墙上看去。他不再急于破解，这一看反而让他看出了些门道。


第三十六章 道阵

　　悟道墙上的道纹星光虽然复杂玄奥，但如果不去观察这星光本身，而是跳出道纹，从更高的层面去观察，就会发现这些星光的移动本身就暗合了某种天地至理。

　　以唐劫的见识，很快就发现，这些星光道纹其实是以阵法的姿态移动的。

　　以道成阵！

　　唐劫心中无比震撼。

　　这是以道纹作为基石，构建而成的阵法，如果所料不差，应当就是这多宝宫的守护大阵了。怪不得以仙台之能也无法突破，这可是道阵啊！

　　这些星光在阵法作用下，以独特的轨迹运行着，相互作用，产生种种玄奇奥妙。要想破解星光的秘密，唐劫做不到，至少现在的他做不到。

　　但是要破解这阵法的构成，唐劫却还是有几分把握的。

　　这刻注意力从星光道纹上解脱出来，唐劫不再去关注道纹，而只是倾注意力于星光运转上，感受立时大不相同。虽然那运转依旧繁杂玄妙，晦涩难解，但至少在精通阵道的唐劫眼里，再不是无迹可寻。

　　那些流动的星光在悟道墙上不断窜跃着，留下一道道光亮轨迹，在唐劫的眼中，变是织出一条条阵纹。

　　唐劫将智慧道提升到极限，开始飞速运算，解析这些光路，一座大阵的痕迹便开始在他心底生成。

　　让唐劫感到震惊的是，这阵法远比他想象得要复杂，即便以唐劫的智慧道造诣，在短时间内依然无法将其完全展现，更别说剖析，理解，甚至于再现了。

　　此阵本身，就是一座无上大仙阵！

　　唐劫暗暗得出结论。

　　那一刻他脑中已想出无数法子，可以用资源来展现这大阵。

　　别人都在悟这墙上道纹，唯有唐劫孜孜不倦的全力解读着墙上阵法。

　　其实这之前也不是没有擅长阵道的仙台关注过这阵法本身，却终是被墙上大道又吸引过去。

　　悟道墙，悟道墙，你不悟道悟什么？

　　唐劫却是个例外，他对别的道并无太多兴趣。

　　因为他已悟十二大道，早有了自己的路可走，别人的道只能参考，价值于他大大缩小。但天下悟十二大道的人却是除他之外绝无仅有，因此这悟道墙的诱惑始终大于阵法，更何况懂阵道的仙台本也不多。

　　正因此，过去几次开启以来，却无一人如唐劫般用心钻研此阵过程。就算钻研了，也没有唐劫的智慧道更为底气。

　　即便如此，唐劫这一解就是三天过去。

　　在这三天里，唐劫不吃不喝，全神贯注于墙壁上。

　　众修看了，一起摇头，想这小子真是不知死活。

　　悟道墙看着简单，但其幻神惑心之能强大，常使人心浮气躁，难以自抑，唐劫这一看就是三天，一旦从入定醒来，受到的心神创伤不会小，说不得一辈子都要毁了。

　　那黄袍人更是道：“执迷不悟，可惜啊！这位姑娘，还是劝劝你夫君吧，再这样下去，莫要身死此地。”

　　许妙然却只是笑笑：“我相信夫君，既然他敢看，那就不会有事。”

　　这段时间，那黄袍人其实已劝过许妙然多次，让她把唐劫唤醒，然而许妙然对唐劫却是全无保留的信任，她知道如果唐劫现在是领悟的关键时刻，那么自己唤醒他就反而破坏了他，正因此一心守在丈夫身边，不许旁人靠近与破坏。

　　这也可说是其他仙台无法悟阵的又一个原因吧，许妙然这样的女人终究是不多见的。

　　三天后，唐劫终于睁开眼，长出了一口气。

　　“夫君你醒了？”见到唐劫睁眼，许妙然喜道。

　　唐劫微笑着揽过许妙然：“这些日子，辛苦你了。”

　　许妙然已道：“我却是没什么，就是这几日里你一直在此参悟，不知可悟出了什么？”

　　唐劫点点头：“大有收获。”

　　“扑！”不远处笑声响起。

　　闻声望去，就见一个翩翩年轻公子就站在那里，虽然看起来年岁不大，修为却已在出窍期，也和唐劫一样，手里拿着一把折扇，做风流状摇了几下，这才说道：“悟道墙上古玄妙之地，多少大贤大德大能之士都无法破解，苦思十数日而一无所得，你一个出窍修者，竟然也敢妄言大有收获，真真是好厚的脸皮！”

　　唐劫淡淡道：“同是出窍，何必如此急于诋毁。我有没有收获，不是你说了算的。”

　　“哼！”那公子折扇一收，瞪向唐劫：“大言不惭！你既大有收获，我且问你，你可知这墙上是什么道纹？”

　　唐劫摇摇头：“不知。”

　　“哈哈！”那公子已仰天长笑起来：“连这悟道墙上的道纹是何道都不知道，也敢称大有收获，荒谬，可笑！”

　　唐劫也不理他，只是看向这多宝宫，默算了一会儿，对许妙然道：“再过一会儿，这多宝宫就要开了，我们就在这里等等吧。”

　　这次不是再是那公子，而是一群人听得心中发笑，想你小子有什么本事，竟能预言多宝宫开启时间，一起心中不屑。

　　然而片刻后，就听多宝宫轰的一声，那宫门竟真得打开了，围绕在宫墙上的气息随之消减，只剩下通往宫内幽深长路。

　　众人大喜，一起朝多宝宫内飞去，唯有那黄衣人若有所思的看了一眼唐劫。

　　虽然说刚才唐劫所言有可能是撞到的，而且等了这么久，多宝宫也差不多是该开启了，再者他说的一会儿也实在笼统，并不能说明什么，但是黄衣人心中还是感觉到，唐劫只怕不是蒙出来的，而是他真的看破了这宫中运转之迷。

　　这多宝宫虽然已经开启，但宫内机关重重，凶险处处，若能提前知晓，必可逢凶化吉，就是得到宝贝的几率也会大增。不过他与唐劫终究不熟，也不好说什么，所以想了想便还是独自进入了。

　　先进去的都是地仙。

　　实力强的依仗实力往里冲，拿好宝贝，实力弱的便只能在外围打扫。万界王庭开启上万年，大家早就有了自己的规矩。

　　唐劫很是有耐心的等所有人都进入了，这才与许妙然最后进入。

　　入了宫后，就见四面都是亭台水榭，楼宇重重。

　　许妙然看到一处小楼清静雅致，也没什么进入，正要进去看看，却被唐劫拉住，道：“别去，那里是死地。”

　　许妙然愕然，正好一名修者从前方绕了过来，似也看中了小楼，见许妙然有要去的意思，忙抢先一步进入，一掠身进了小楼。许妙然正自惋惜间，就见那小楼突然化成一座宝塔，塔中升起熊熊火焰，开始焚烧那修者。

　　那修者在塔中全力抵抗，渐渐却还是挡不住这火焰攻袭，发出大声的惨呼。

　　许妙然看得心惊，回头望向唐劫，只见唐劫面色冷静的看着这一幕。刚才他还说要走，现在却不急着离开了。

　　片刻后，那修者的声音渐渐低沉下来，消逝无声，显是死了。

　　这时唐劫却突然动了，他冲向那宝塔，对着塔身猛地一拍，连续拍出七八十掌，每一掌都击在塔身一个部位。也不见那塔反抗，只是随着唐劫每一掌击出，那塔都会变得小一些，到最后竟变得只有尺高，伸手正好可托于手心。

　　唐劫这才一甩衣袖，将那宝塔卷过来，哈哈一笑：“却是得了件宝贝，这是神火塔乃是一件可用于收藏运用天下异火的神珍，本身就是一件火道神器，却又专克各种异火。甚妙，甚妙，如此一来，我这葬神焰便有地方放了。”

　　说着对那塔一吹，一团火焰已幽幽向塔中飘去，正是葬神焰。

　　葬神焰无物不焚，虽然唐劫已将其收下，但始终无法降服，运用也极为困难，因此作战时少有使用此物。如今得了这神火塔，却是终于可以凭借此物来驾驭葬神焰了。

　　收了这塔，看许妙然一脸诧异，唐劫笑道：“这多宝宫是一座大阵，所有的宝物其实都被化成支撑大阵的阵眼，构成各种杀局。稍有不慎，就会身陷死地。不过反过来，只要破了阵眼，就能将宝物收起。刚才那人以身试法，激发了大阵威能，才会被此物焚烧。不过也正因此，才让我得了机会，否则以此道阵之威，就算我已洞悉大阵运转，要想破解亦是不能。”

　　“原来你在那悟道墙上悟的是多宝宫的阵法。”

　　“正是，这是一座大道之阵，每一处阵眼，都以一件重宝为基，再以道法为纹构成，那悟道墙上的星光其实就是阵眼，它从一开始展现的就是阵法。只有悟阵之人才能取宝，舍此之外，再无他法。”

　　这多宝宫与别处最大的不同就是，所有的宝物都是与阵法融合在一起。别的地方是闯过险境后就可取宝，这里却是绕都绕不过去，唯有破阵方可取宝。而且每一处阵眼相互独立，就算破开一处，也绝影响不了其他地方。

　　许妙然听得倒吸一口气：“怪不得洪荒大陆这么多次出入王庭，都未能将这多宝宫中的宝物取走几件，原来竟是这么难。”

　　“那是自然。这里说起来，就是又一座万宝大阵图，只不过无论是宝贝的质量还是阵法本身，都比我的阵图高出不止一个档次。再加上有王庭万年积累为根底，就算我已看破阵法，要想破阵都需等待良机，那些不懂阵法的人要想强破就更难了。普通地仙是肯定破不开此阵，真仙便需要几分运气，或许唯有大罗金仙才能强破此阵。不过以他们的眼光，却就未必看得上了。”

　　“那夫君可有把握破阵？”许妙然问。

　　唐劫在她柔嫩脸蛋上轻掐一下：“全破的话，以我的实力自无可能。但找到那么几处能够应对的，当无问题。”

　　许妙然大喜，一拉唐劫道：“那还等什么？”

　　就在两人并肩同行的时候，万界王庭的深处，一名仙人突然心中一动，心生感应，望向远方，双目中射出一片精光。

　　“葬神焰……没错，这是葬神焰的气息，我绝对不会感觉错。可是这里怎么会有葬神焰？难道说……难道说那个小子竟然来了洪荒大陆？”

　　心念电转，已向着多宝宫方向飞去。


第三十七章 收获（上）

　　沿着道路一直前行，唐劫带着许妙然避开道路上一切可能存在的危险，小心翼翼的前进。

　　因为已经了解过阵法的缘故，唐劫虽还做不到轻易破阵，却至少已知道哪里危险，哪里安全，在这多宝宫中自是行进自如。

　　相比之下，其他那些修者在不解阵法的情况下竟然也能在这阵中自由来去，只能说这些修者的实力着实是太强横了。

　　就看多宝宫中时不时就会冒起一阵阵的狼烟火焰，雷鸣霜雪，然后是各种神通威能大作，席卷出诸般光焰。

　　唐劫很谨慎的带着许妙然来到一处花亭前，也不见他有什么动作，就是对着那花亭指指点点了一番，打出一道道劲气，片刻后，那花亭便自缩小，变成一个花篮飞到唐劫手中。

　　唐劫拿着那花篮也不看，顺手往图里一丢，却是扔给伊伊的。这多宝宫里的宝贝却是不比以往，件件都是神珍，伊伊坐在图中，就见到一件神珍从天而降，随手接过来轻轻一舞，就见漫天花瓣飞起，这些花瓣个个蕴藏无限杀机，看起来却是美极了，已是喜得咯咯直笑。

　　何冲等人见了，亦是心中无语。

　　冰凰心中不服，眼珠一转，已是拉着伊伊说：“伊伊好妹妹，帮姐姐也求给宝贝呗。”

　　她本是人如其名，性情高冷的女人，但入魔之后性情大变，那一股魔性让她变得妩媚，风骚，更多了几分厚颜，想要得到什么，便直接去求，求说。

　　本已做好了纠缠一番的准备，没想到伊伊却点头道：“你只要乖乖的不给给哥哥捣乱，求件神珍有什么难的？这东西在别人眼里价值连城，在我哥哥心中却不过如此。他那万宝图中已有十多件神珍，现在这多宝宫中更是神珍俯手可得，问题只在于你听不听话。你若听话了，没得哥哥放你出来也是可以的，省得我在这里憋气。”

　　冰凰大喜，忙道：“自然是听话的。”

　　“那就好，我会把你这话转给哥哥听的。”伊伊老气横秋地回答。

　　这边唐劫收了花篮，与许妙然继续一路前行，又先后去了几处地方，分别收了一片黄土，一只玉杯和一根钗子。

　　那黄土叫春秋土，就像苍云圣火一般，乃是土道精华，玉杯则是玄元杯，每日自生可自行从天地中提炼出一杯玄元水，乃是入药神水，妙用无双。

　　那钗子则是一支剑钗，可以化作一柄神剑，威力强悍，凌厉无匹。许妙然原来的剑虽也不错，比起这支凌虚剑却又差了许多。有了这凌虚剑钗，再加上之前的紫霞衣，两仪镜，许妙然如今也已是满身神珍，若传出去真不知要羡煞多少人。

　　二人尤自不满意，继续乱逛，看能再得些什么宝贝。

　　这边正走着，忽见到前方一人正在一处池塘中乱转。那池塘看起来很小，但仔细看就会发现内中似乎另有乾坤，隐然间不是池塘，而是一片汪洋大海，四面八方到处都是惊天巨浪在拍打过来。

　　那海中人不断用灵气支起高墙抵挡，左支右突却就是冲不出去，已渐渐承受不住。

　　仔细看去，分明就是先前嘲讽唐劫的那玉扇公子。

　　在他面前是一颗悬浮着的珠子，那海水就是此珠引来不断攻击那玉扇公子的，若是那玉扇公子能收下此珠，则海潮立退，奈何他就是做不到。

　　这刻那玉扇公子见到唐劫，叫道：“帮帮我！”

　　许妙然想说不必理会，唐劫看了一眼却道：“这是七海珠，与天玄重水合璧使用，可有奇效。”

　　天玄重水就是当年唐劫杀雷刀妖皇时得到的宝物，后来交给小三使用，回到栖霞后，唐劫就把此物拿了回来，放进周天星辰万宝大阵图中。虽然万宝大阵图也能发挥天玄重水的威力，但终究由于阵图限制而被一定程度削弱了威力，有些可惜。

　　这七海珠也是可纳百川之宝，与天玄重水结合，却可生成更多妙用。唐劫也曾努力寻觅，没想到在这里见到此物。

　　这刻见了便想收起，看向那玉扇公子道：“我可以救你出来，但你需答应此宝归我。”

　　那玉扇公子慌不迭地答应。

　　唐劫便伸手向七海珠抓去。

　　此宝以他的实力本无法破阵，但是有这玉扇公子在，却是可以试试了。这刻唐劫连续出手，一道道指风打在那水中各处，激荡阵纹，使波涛微澜，那无边无际的大海消失不见。

　　唐劫便向那七海珠抓去。

　　看着唐劫抓向自己要取的宝珠，那玉扇公子见此情形，一想到自己辛辛苦苦连命都差点搭上，却是为人做了嫁衣，心中暗恨。

　　眼看唐劫就要抓到，突然手中玉扇一挥，一股阴风已吹向唐劫。

　　许妙然见状色变：“夫君小心！”

　　就在这股阴风吹来的同时，唐劫身前已是无数道光线密密麻麻出现，凝结成一片重影光墙，正是万古重楼。

　　这道法施得如此快，固然有唐劫修为再度提升的缘故，更多的原因却还是唐劫早有准备。他也不管对方用什么手段，直接就是一个万古重楼放出去，挡住所有攻击，同时已将那七海珠抓在手中，哼了一声：“贼子狼心，就知道不是什么好东西，当给你些教训！”

　　说着他出拳，一拳轰向那玉扇公子。

　　玉扇公子脸上唳气一闪：“找死！”

　　已是一扇挥出。

　　这一扇挥出，带起一片恢弘风啸，仿佛整个世界都遭遇到飓风之灾祸，又像是先前群修勇闯护界罡风一般，风潮凌厉，势不可挡。

　　这风正是那玉扇公子在护界罡风中采集千年而炼成的鬼煞阴风，阴绝无比。先前为七海珠的无尽汪洋所淹，发挥不出威力，这刻却真正展现出其霸道君伦的一面。不过反过来讲，能以这阴风抵挡七海珠无尽水之力，本身就是威能强大的表现，毕竟这里的所有宝物都是受到道阵加成的，好比是仙台大能在使用一般。

　　在那玉扇公子看来，自己这一扇出去，就算不把唐劫蚀骨销肌，也能将他重创，到时自己伺机夺宝，顺便将他身旁的那个育婴期美人儿也夺了来，才叫妙哉。没想到唐劫理都不理就是一拳轰去，当这一拳轰来时，那玉扇公子感受到一股无可阻挡的强大恐怖力量向自己袭来，那一刻他念动法生，已在自家身上罩上一层层的灵气护罩。

　　但当那拳头击来时，护罩便如蛋壳般破碎，破裂，瓦解，便成无数的灵气碎片消散在风中。

　　然后玉扇公子砰然飞起，跌到远处池塘中，却正触动了另一处阵眼机关，就见无尽风雷再起，将他整个人都罩住。

　　唐劫这一拳竟是早算好了他的位置。

　　那鬼煞阴风也吹到了唐劫身上，蚀骨的阴风吹得唐劫的身体片片枯萎败落，但只摧毁了表皮部分后便迅速止住，再生的肌理已重新快速的恢复全身，连生命之道和恢复法术都不需要，只在呼吸间便已恢复完善。

　　“不！救我！”那玉扇公子拼命哀号。

　　他连先前的七海珠都抗不过，这风雷瓶带来的无尽天雷就更加抗不住了。

　　“抱元守一，御气凝神，以土之力抗雷之威。”出乎意料，唐劫竟然出言指点那玉扇公子抗风雷之法。

　　那玉扇公子愕然，却还是照做了。原本被雷得外焦里嫩的身体终于有了一丝喘息之机，却也只是喘息而已。下一刻就见唐劫已然出手，对着那远处的风雷瓶或抓或点，一道道指风劲气点出，封锁阵纹，阻塞八门，使其渐渐晦涩不灵。

　　那玉扇公子见了，终于恍然大悟，脱口叫道：“原来你在利用我收宝！”

　　唐劫虽懂阵法，奈何道阵强大，就算他以出窍修为都难破解，转了一圈多宝宫也只能破了寥寥几个，真正的好宝贝大多威力强悍，他破不了。

　　但有这玉扇公子在，一切便再不一样，唐劫直接以其为诱饵，让他去抗法阵，他则趁机收宝。

　　“你自找的。”唐劫冷冷回答。

　　这刻做过所有准备后，顺手一抓，已将风雷瓶抓在手中，收至芥子袋里。

　　风雷瓶既收，则风雷全无，那玉扇公子以为自己可趁机脱身，没想到唐劫又是一拳轰来。

　　依然是无可匹敌的一拳，将那玉扇公子再度轰出，竟是又落向一处阵眼。

　　那玉扇公子又气又怒，偏偏又没有办法，为自家活命计，只能继续为唐劫抵抗法阵灾祸。可怜他当这诱饵半点好处也无，所有的苦痛都为他受了，唐劫却连一点代价都不用付，便轻巧收走一件又一件宝物。

　　每到收走宝物后，便是一记战皇拳将那玉扇公子打到下一个地方。饶是那玉扇公子用尽手段，面对这战皇十二击就是没一点办法，再加上身在阵中饱受蹂躏，受伤越来越多，灵气消耗也越来越大，与唐劫的差距便越拉越远。

　　待到后来，那玉扇公子已是奄奄一息，再抗不住，此时他已经为唐劫抵挡了八次法阵，帮唐劫取走了八件神珍重宝。在各种阵法神珍的蹂躏下，已再无法坚持下去。

　　眼看那一片刀光剑影落下，那玉扇公子心一横，干脆不再抵抗，就任那无尽剑气将自己穿透。

　　看到此景，唐劫终于收手。

　　他站在一旁，冷冷地看着那玉扇公子。

　　他说：“生命的最后一刻，你终于表现的有点骨气了。”

　　没有了那玉扇公子当诱饵，这柄万仙剑却终是无法收走了。

　　那玉扇公子狠狠瞪着他，口吐鲜血道：“你敢惹我千夜门，我门中长者定不会放过你。”

　　“千夜门？”唐劫歪了歪头：“没听说过。”

　　那玉扇公子已是啊的一声，倒地死去。

　　就在他死亡的同时，体内神魂出现，怨毒的看向唐劫，竟是化成灰消散无踪，与此同时，唐劫感到好像有什么东西依附在了自己身上。

　　唐劫微微愕了一下：“竟然不惜神魂俱灭，也要在我身上下一个诅咒，以使门内人找到我，至于吗？气量这么小，难怪会作死。”

　　许妙然听得一紧张：“他在你身上下了咒？那怎么办？”

　　“多杀几个呗。”唐劫回答。

　　看着那玉扇公子的死，他悠悠叹了一声。

　　许妙然以为他在叹息被诅咒一事，就听唐劫道：“可惜了，那柄万仙剑虽然单用威力一般，但是非常适合星辰万宝大阵图……怎么就不多撑一会儿呢。”


第三十八章 收获（下）

　　没能收到万仙剑是唐劫的一个遗憾，没有了玉扇公子这个活诱饵，就是他更大的遗憾了。

　　其实就算没有玉扇公子，他以他人为诱饵的做法也很难持续下去——战皇十二击虽强，却只得十二下。

　　已经用过八击后，唐劫也只剩四击了。

　　“到哪儿再去找像那玉扇公子这样的好人呢。”唐劫深感忧虑的自语。

　　看他这样，许妙然也禁不住笑起来。

　　两人边走边行，不经意间就来到一片竹林前。

　　这片竹林到也不寂寞，就见先前熟识的那黄袍人正在林中，四面八方到处都是飘摇的竹叶。

　　虽是竹叶，却雨落缤纷，蕴藏着无限杀机。那黄袍人身为地仙，但在这竹叶纷扰中竟无法脱身。好在那竹林本身也只是件神珍，全赖了大阵之威才能困住黄袍人，想要杀死对方却难，结果竟成了僵持之局。

　　眼见唐许二人走来，那黄袍人喝了一声：“莫要靠近，这竹林诡异，竟连仙气护罩都可破。”

　　唐劫笑道：“那是自然，这竹林乃是多宝宫大阵的核心阵眼之一，受杀戮道意加持，无视一切防御手段，纵仙气护体亦不可挡；受五行之道加持，有生生不息之功，纵战至天荒地老亦不可绝；受轮回之道加持，有轮转再生之能，纵你神威滔天亦难摧毁。”

　　那黄袍人听得愕然：“你竟知道此阵奥妙，道阵……原来这是道阵！”

　　黄袍人这才恍然醒悟。

　　那黄袍人能成地仙自也不是傻子，回想起先前唐劫面壁三日，自称有所收获，再结合他先前所说，立刻明白，叫道：“原来那不是悟道墙，而是悟阵墙！”

　　唐劫笑道：“正是。”

　　他对这黄袍人有好感，因此也不瞒他。再说就算知道是悟阵墙也不代表就能悟阵成功，那同样需要天赋与积累，而且就时间上说也来不及了。

　　这刻便道：“在下对此间阵法有所了解，奈何修为不够，难破此阵。不过若有前辈相助，当可帮前辈脱此困局。”

　　那黄袍人大喜。

　　其实以他之能，若要强行冲破此阵到也未必无法，道阵虽强，终非无敌，就像唐劫的万古重楼理论是无敌防御，当年玲珑仙尊照样十一指破万古重楼。只不过真要这么多了，对他自己损耗也大。这万界王庭中步步危机，他自己虽心怀坦荡，却也知道心怀叵测之人众多，若真碰上一个趁机偷袭自己，怕是讨不了好。

　　唐劫肯帮他，自是最好不过，连忙答应。

　　唐劫已道：“走乾位，捏琴剑印，引风雷，绝五行……”

　　黄袍人已按唐劫所言，一一行来。

　　说来也怪，他就这么照着做了几步后，那竹林杀机便渐渐减弱，压力越来越轻。到最后在唐劫指点下，一指戳去，正按在一处空地，却见那漫天竹叶刷的一下消失无踪，整片竹林都拔地而起，最后化成一根翠绿青竹，就这么摇晃着飞到黄袍人手中。

　　宝物刚一到手，黄袍人就已感受其中神意，知其来历，脱口叫道：“滴翠竹，原来竟是滴翠竹！”

　　这滴翠竹也是一件重宝，那黄袍人得了自是欣喜，不过想了想却又将这竹子递给唐劫，道：“此物当属小兄弟。若非有你，我只怕现在还困在竹林中呢。”

　　唐劫笑道：“前辈言重，我虽懂阵，却到底修为不够，若无前辈，也无法拿下此宝。”

　　两人竟是客气起来，一时间谁都不肯要此物，弄得一件罕世珍宝都像无人希罕般。其实这两人也是各有想法。对唐劫来说，难得见到一个修为境界比自己高，看到自己想的不是杀人夺宝，反而提携爱护的，这样的前辈也是难得，自然要好尊重，结交，甚至巴结一番。

　　对那黄袍人而言，唐劫同样表现出了他的价值，就算他不是恶人，也是知道对这样有用的后辈要多结交的，故而两人都极客气。

　　那时许妙然眼珠一转，却是想到什么，突地道：“这滴翠竹，可是天生翠玉香髓，精物用了可炼气化神的那种神物。”

　　那黄袍人点头：“正是，姑娘好见识。”

　　说这话，再看唐劫的面容，发现他竟已是愕住不动，心念电转，已是猜到什么缘故，笑道：“小兄弟可是有精物随身？”

　　唐劫尴尬的点了点头：“我有个妹妹，虽是精物，却自幼随我，感情极深，如今已是化形巅峰的地步，但这分神一步，实在艰难，轻易不敢涉险……”

　　他说到后面，已是极不好意思了。

　　还是那黄袍人笑道：“既如此，小兄弟还客气什么，还不把这滴翠竹拿去，有此物在，令妹冲击分神至少可提升两成的机会。”

　　唐劫也只能不好意思的收下，事关伊伊前程，他也不敢客气。

　　许妙然见了，笑道：“若夫君不好意思，不若就帮前辈也收一件宝物便是。反正你懂阵法却奈何修为不够，这位前辈修为足够，奈何却不通阵法，正是合作之机？”

　　两人听得精神同时一振。

　　对啊，不是什么事都要靠坑人来完成的。

　　合作永远比坑蒙拐害强取豪夺更有前途！

　　想那玉扇公子耗了他战皇八击才拿下八件重宝，有这地仙在，多宝宫剩下的宝物却是可直接取走一半了。

　　最关键的是，他二人已经因这滴翠竹的事合作过一次，相当于解决了信任上的问题。

　　若换成是旁人，彼此互不信任，要想合作也难，他二人虽是初识，却已大致了解过对方人品，再无疑虑。

　　当然唐劫也可以选择喊洗月派等人过来，不过他们现在距离此地仍远，而且云天澜带着洗月派的人正在另一处秘地探险，看样子收获也将不小，实在是分身乏术，这种情况下，唐劫只能选择与这黄袍人合作了。

　　那黄袍人便笑道：“此议甚佳，敢问小兄弟姓名？”

　　“在下唐劫，这是内子许妙然。不知前辈……”

　　“哦，老夫皇无极。”黄袍人回答。

　　皇无极？

　　这名字当真霸气。

　　唐劫已拱手道：“见过皇前辈。”

　　“客气话就免了，走，咱们破阵去。”皇无极已抓住唐劫的手，大笑前行。

　　这两人一联手，多宝宫中的宝物立时遭了殃。两人合作，每到一处就由皇无极顶住阵眼压力，然后唐劫伺机收取。得了宝贝后也不客气，互相看看谁需要，优先满足给需要的人。若是有大家都想要的，亦可适当提升些价码，合作得相当愉快。

　　就这么一路清扫过去，很快将多宝宫各处阵眼清扫完毕，那之前被唐劫念念不忘的万仙剑也终是收走。

　　多宝宫中本有五十余件神珍，论神珍数量堪称王庭各宫之首。不过在过去几千年，先后也被一些大能依仗强悍手段取走一些，最终只剩下四十余件。

　　唐劫先前收了十四件，与皇无极合作又收了二十八件，两人各一半，却是又得十四件神珍，这一趟下来唐劫到是得了有近三十件神珍，而且全是中品以上的宝贝。这些平常一件就足够引发无数修者争抢的宝物，如今变得如大白菜般，就连皇无极都唏嘘起来：“多亏了小友，到是让我也感受了一把多宝天君的滋味。”

　　唐劫却遗憾道：“想不到这多宝天君也不过是徒有其名，宫内竟然连件道兵都无。”

　　皇无极听得哑然：“多宝天君乃是器道宗师，这些神珍都是他自己打造的，自然众多。道兵神物，岂是人力可轻易铸就。真要说起来，道兵的数量比仙台还少，多少仙人手中拿着的依然只是一把神兵而已。”

　　“比如前辈你？”唐劫笑道。

　　皇无极脸一红，挥挥袖子：“此事便休提了。”

　　显然，他也是一辈子纵横，却从未得过一件神兵。若他知道唐劫手上如今已有万仙鼎，皇天印两件道兵，还送了永恒之棺与裂云弓给派里，怕是要惊得一个跟头从云层中摔落下来。

　　这刻唐劫听了皇无极的话，心中却突地一动：“以多宝天君的威名，手中若无至少一件道兵，委实有些说不过去。前辈你说，会不会多宝天君把真正的好东西放在了别处，又或者多宝宫中另有乾坤，只是我们一时还没有发现？”

　　皇无极愣了愣，想想点头道：“有这个可能。若是放到了别处，那你我不知去处也就罢了。若是就在这多宝宫中，小兄弟你都已看破阵法，还找不出来的话，可能就不存在了。”

　　唐劫沉声回答：“我只是看破了多宝天君想让我看破的。”

　　皇无极愕然。

　　对啊。

　　唐劫能懂法阵，是因为他看懂了悟道墙。可那毕竟是多宝天君留在上面的，意味着是他有意留给后人的。

　　可如果有些东西他没打算留给后人呢？

　　皇无极的心中立刻热了起来，抓住唐劫的手道：“走，我们再找找！”

　　两人再度对这多宝宫开始大肆搜索起来。

　　这一搜便是一天过去，二人连多宝宫各处角落，甚至那些铺地的砖石都撬开来看过了，却也没发现任何秘地机关。

　　伴随着各处阵眼的被破，整个多宝宫的大阵已开始消失，那些来寻宝的修者一个个摸不清状况，眼看没什么收获便纷纷离去，只留他们二人在这里如没头苍蝇般乱撞。

　　眼看着一整天过去却什么也没得到，皇无极终于没了耐心。

　　他叹气道：“这万界王庭能够逗留的时间终归有限，若继续在这里耗下去，只怕就无法探索其他地方了。小兄弟，你看……”

　　唐劫听出他想走之意，想了想道：“前辈若要离去，但请自便，我还想再找找。”

　　皇无极见他还不死心，也不便多说什么，便从芥子袋中摸出一物，却是一把砂土。

　　皇无极道：“这红尘砂乃是我游历诸界时在一处小界内无意中发现的，没什么大用，就是颇受精物喜欢，常以之为食。我便收了一山之土化做这一捧，留待将来遇到强大精物时，也好有个应对之法。小兄弟你既有精物，想来也会喜欢的，不若便赠于你，也算是一点心意。”

　　唐劫便收过，拜谢皇无极。

　　皇无极哈哈笑了一声，已是转身离去。


第三十九章 狭路相逢

　　那红尘砂拿在手中，重逾泰山，看起来鲜红如血，更有着说不出的诡异，实在让人无法理解精物为什么会喜欢吃这种东西。

　　这刻想了想，便把伊伊唤了出来。当然，伊伊既出，冰凰也是不能留在图里的。

　　唐劫将红尘砂递给伊伊，伊伊看看此物，诧异问：“哥哥这是做什么？”

　　唐劫回答：“吃啊。”

　　伊伊如看鬼一般的看唐劫：“哥哥你是疯了吧？这是土诶，你竟然让我吃土？”

　　唐劫愕然：“你不喜欢？”

　　“笑话！”伊伊小手一叉：“我怎么会喜欢这种东西！”

　　“没道理啊。”唐劫有些纳闷。

　　皇无极明明说的是精物嗜食，可为什么伊伊看了一点感觉都没有呢？

　　就在这时，伊伊突然感觉到什么，脸色泛出一丝古怪：“咦？小唐豆怎么了？”

　　已是从身上摸出一个小豆子，那豆子扑的一跳，变成个小人儿，正是唐豆。

　　这豆子自从唐劫交给伊伊后，就成了她最喜欢的宝贝，一如孩子手中的玩具，每天日也带着夜也带着，小唐豆更是从不放在芥子袋里，而是随身携带，唯恐他憋着闷着。

　　大多数时候唐豆都很乖的以豆子形态存在，在伊伊的怀中睡大觉，没想到这刻竟主动现身。

　　看到那红尘砂，竟如见了宝般，发出一声欢啸，一下跳进过去，对着红尘砂大啃起来。

　　这情形看得唐劫许妙然和伊伊都愣住，心中一起泛出个念头。

　　难道皇无极所说的精物指的竟是豆子？

　　这些豆类化作人形后，的确很容易被误认为为是精类，只有唐劫明白，这其实不是它们精化的表现，而是它们本身就有一的一种生命形态。

　　如果是这样的话，难道当初皇无极所去的地方，竟是这些豆子的故乡？

　　唐劫心中大喜，想要找皇无极问问，奈何他已去得远了，不由可惜没能留下联系之法，只能看看以后还有没有机会再见了。

　　这边小唐豆却是开心的嚼个不停，只片刻功夫已吃了好多，吃得一个小肚子圆滚滚涨溜溜，一时间竟站不住，一屁股坐在地上，摇摇晃晃竟似个不倒翁般。

　　众人见他憨态可掬，一时皆忍不住笑起来。

　　那小唐豆似还有些不明所已，见众人笑，便也跟着笑。咧着嘴哈哈笑了几声，突地吸了一口长气，然后就见他那高高隆起的肚子已是重新平了下去。这些被吃掉的红尘砂看起来不知去了哪儿，唐劫却是眼尖，一眼看出，这小东西的身体竟是长大了一些。

　　小唐豆自成才出土后，便再未长过。

　　这刻竟开始长大，令唐劫也又惊又喜：“原来你还能再长的。”

　　此刻再看唐豆，就见他身上泛着一层淡淡光华，整个人的气势似都有了几分增长。

　　让唐劫心中微动。

　　豆兵虽强，但随着唐劫实力的提升，已渐渐跟不上唐劫的脚步。只所以如此，很大部分原因就在于它们几乎没有晋升之途。唐劫也曾想尽办法提升豆兵势力，奈何收效甚微。

　　但是这一刻，唐豆的表现却让唐劫看到了一线可能。

　　会不会豆兵不是无法提升，只是唐劫一直没有找到他们需要的东西？

　　而红尘砂就是他们需要的，能够提升他们实力的东西？

　　许妙然伊伊显然也一起想到了这个问题，正要说什么，就听“啊”的一声。

　　小唐豆突然大叫一声，然后身影化作一道光，闪到不远处一座假山后。

　　众人不解它跑假山后做什么，一起去看，却见这小家伙正蹲在地上使劲拉屎呢。

　　他吃得过多，该排泄的总得排泄。

　　伊伊脸一红：“不羞！不羞！”

　　跳着脚跑开。

　　小唐豆想明明是你跑过来看我的好不好，奈何他还说不得话，只能撅着屁股往后退了几步，也不知踩在什么地方上，就听轰的一声响，整个万宝宫突的都震了震。

　　地面陡然震摇，把许妙然伊伊他们都惊了一下，一起喊：“发生了什么事？”

　　唐劫却是眼中一亮，陡然出现在唐豆身后，两指一捏把他捻起。

　　可怜唐豆还在解决问题呢，就这么被唐劫捏了起来，急得哇哇大叫，一时控制不住，空中一块又一块浑圆黑红粒子掉下，到弄得数女大羞，唯有冰凰毫不介意，很是好奇的看着小唐豆。

　　唐劫则在地上细细看着，已在地上找到一个尖锐凸起。

　　刚才唐豆应该就是踩在这凸起上，引来震动一片。

　　不过他人太小，力量不足，所以只引起震动，却没任何实际结果。

　　“这是……”许妙然也凑过来看。

　　“若我所料不差，应当就是多宝宫的秘密藏宝之地了。”唐劫兴奋道：“天意啊，这就是天意！找来找去没找到的地方，想不到被小唐豆一脚踏出。”

　　“是吗？”许妙然也兴奋起来：“那还不打开来看看。”

　　正要一指点下，唐劫却拦住她：“别动，你看。”

　　唐劫指着那小点周围，只见地上已泛起丝丝黑光。

　　许妙然心中一凛，知道这启阵之处只怕有机关守护，刚才小唐豆一脚之下，出动秘地，却也泄露了少许机关。好在唐劫反应快，将唐豆捻起。

　　这时在看小家伙，只见他也不挣扎了，就这样光着屁股在唐劫手里风中凌乱着。

　　许妙然看着，扑哧一笑：“还不将他放下。”

　　唐劫这才将唐豆放下。

　　小唐豆擦了屁股往伊伊怀里跑，伊伊已是闪着身子躲开，口中还喊着脏死了。弄得唐豆一时傻住，还是冰凰拍手道：“到姐姐这儿来。”

　　唐豆正要去，伊伊一跺脚道：“不许去！”

　　小唐豆立时傻掉，左看看，右看看，一时不知如何是好。

　　她们这边在闹，唐劫则在观察着那凸起处，指尖遥指，点出道道劲气，却是在试探那机关究竟威力如何，属于何种类型，又当如何防备。

　　越是察探，唐劫便越是感觉此地机关虽只一处，却穷尽天机，奥妙无穷。他试探到后来，连智慧到和洞察天目都开动起来，疯狂计算下，终于对此处机关有所了解。

　　擦了下额头汗道：“好险，没想到这开门处竟藏了如此凶险之物，还好是唐豆发现的此处，若是你我发现，只怕要死于非命了。”

　　许妙然正想问是什么，忽见远方一片红云滚滚而来。

　　这红云气势磅礴，浩大无边，直卷出一片通天气焰。

　　唐劫只略抬了下头，立时色变，叫道：“不好！”

　　就听远处轰隆隆一个声音已然传来：“唐劫小儿，果然是你！还不速速受死！”

　　伴随着这狂放吼声，一片火云已冲天而起，化做一只火焰巨手对着唐劫拍下，云层中现出一张巨脸，正是那火天尊。

　　唐劫知道不妙，长啸一声，反手轰出一拳。

　　战皇图录第十一式，幻灭拳！

　　就见天空中已幻化出唐劫无数拳影，在虚实交体的光影中，轰出一股天塌地陷般的无比拳威，带着浑然正气，浩浩荡荡迎向那火焰巨手。

　　拳掌交撞，震荡出冲天华彩，火浪破碎，烟云倒卷，火天尊这一爪非但无功，反被逼的拳风倒退，逆袭自身。

　　火天尊也不由发出一声惊咦。

　　虽然说这一抓有他远程施展，未竞全力之故，但他毕竟是地仙，实力何等强横，唐劫竟然只用有一拳竟封住他的火焰抓，实在令他震惊莫名。

　　他心中诧异，唐劫心中亦是骇然不已。

　　战皇图录乃是兵主留下的最强战技，当年他以化神对出窍，使用战皇秘技，照样轰得玲珑仙尊难以应对，每一拳都要她费尽浑身解数不说，还要付出一定的受伤代价。如今自己与火天尊也只一阶之差，全力轰击下，却连火天尊的毛都没伤着，充其量就是震退火天尊随手施来的火焰抓，还是对方远程施展，其间差距之大可想而知。

　　好在唐劫本也没打算和火天尊硬拼，一拳轰出的同时，长袖一卷，已将伊伊许妙然冰凰唐豆尽皆卷入山河社稷图中，转身就跑。

　　火天尊见他想走，狞笑一声：“哪里逃！”

　　对着前方遥遥一指，就见唐劫四周已轰地燃起一片大火，阻断了唐劫退路。这火焰是火天尊千年修行炼成的本源火焰，流金烁铁，霸道无比。

　　唐劫也不敢硬冲，只能在身上加持层层护罩，同时对着前方连续轰出十八拳。

　　这十八拳带着强大拳劲，就如十八记神通打来，让火天尊的前进之势也微微一滞，同时已顶住火焰向后方退去。

　　火天尊双手一抓，那火焰竟然凝虚为实，化做一条条火焰巨柱，形成无边火牢困住唐劫，唐劫在还以八十一记撼天重拳，打的火天尊前方爆起无数空鸣震响。

　　这两人都是同一般想法，火天尊固然是要困住唐劫不许他离开，唐劫则是一边逃逸一边阻止火天尊靠近。双方其实人都还未见到，却已远远地先来了一场隔空大斗法。

　　火天尊的火海幻化，还有唐劫的无双神力在这刻做了一次激情大对撞。

　　然而在这场较量中，唐劫几乎是无悬念的以惨败告终。神力抵不住神通，铁骨挡不住仙气，唐劫轰出的拳劲几乎被火天尊摧枯拉朽般的化解，反倒是他施展出的冲天火牢，唐劫一时间竟脱身不得。

　　火天尊已高速逼近，口中长喝：“唐劫，当年让你跑了，想不到今日你却终将落于我手中。把葬神焰还来！”

　　大手已向着唐劫头顶抓去。

　　“想抓我？有那么容易？”唐劫嘿了一声。

　　单手一震，已是一拳向着地面轰去，落点正在那凸起上。


第四十章 追逃（上）

　　伴随着这一拳轰下，就听先是一声巨响，接着那凸起处陡然冲出一道光柱。

　　这光柱浩瀚磅礴，有如一条光之长龙，带着荒古特有的久远气息，一经出世便震动世人。

　　远远的，也不知多少人就见到多宝宫方向，一条仙气长龙腾空而起，闪耀出无边光华。

　　一片巨石嶙峋的山谷里，云天澜负手而立，在他脚下是一条三首妖物，散发出的冲天妖气表明，这分明是一只返虚级的大妖，却被云天澜斩去三首，挖去妖核，炼化妖魂，化尽妖息，悲鸣死去。在那大妖身后是一处洞府，就见萧别寒等人已从洞中出来，长声道：“幸不辱命，已从洞中取得天璇神丹与天玑图。”

　　云天澜脸上露出一丝微笑，正要说什么，忽然惊愕回首，望向远方，看着那仙气长龙，心中一动，色变叫道：“不好，唐劫有难，快快与我前去相救！”

　　已率先飞出。

　　在多宝宫的另一端，刚飞出不久的皇无极回首身后，眼中露出惊疑之色：“那不是多宝宫所在吗？为何会突然有如此气象？难道是唐小兄弟找到了隐藏的秘宫？”

　　心念电转下，亦是向着多宝宫飞去。

　　在更远的地方，一群灰袍修者正在一片宫殿群中搜寻，正自觅宝之机，忽听远方雷动，齐齐回头，为首一人已惊呼：“好大的动静，看起来定是有什么重宝将要出世。”

　　“既如此我们还等什么？天下重宝，皆当归我齐天宗！”

　　“走，去看看！”

　　这一群齐天宗修者连正在搜寻的宫殿也不管了，转身向着多宝宫而去。

　　与此同时，在一片浩瀚大漠上，一群身穿星光衣的锦袍修者正自追杀着一个散修联盟。出手狠辣绝不容情，转眼之间一个小联盟已被屠戮干净。

　　一名修者冷哼道：“竟敢与我星罗门作对，简直是不知死活。”

　　说话间，突然心中一惊，回首远处，眼中露出炽热光华：“天发异象，地起云龙，定是有重宝出世，如无意外，当属道兵，且极有可能是先天道兵。”

　　众修听了一起兴奋：“那还等什么？去多了来。”

　　“走！”群修同往。

　　多宝宫西面，一名俊秀书生正步履悠闲的前行着，正是当日无极宫中出来的那魔头。在他身后还跟着一匹马儿，仔细看赫然是那匹曾把唐劫吓退的返虚境天马。

　　正随意闲逛中，那书生突地咦了一声，望向远处：“仙气云龙，雾掩八荒，这是困龙局，锁天关，五绝阵啊，难道说有人把那个地方开启了？哈哈哈哈，若果真如此，那便再好不过！”

　　说着已向多宝宫走去，依旧是步履蹁跹不紧不慢的样子，只是每一步踏出，就仿佛走过无数空间，身形闪动间已在千里之外。那天马在后面纵意狂追，却是追不上慢悠悠一步步往前走的书生，急的嘶声狂叫。那书生头也不回道：“你走得太快了，自是追不上我。”

　　他这话说得希奇古怪，若换成旁人定会惊讶，怎会走得太快反追不上你，那天马听了，却似明白了什么般，四蹄放缓，速度降低，与书生的距离却渐渐拉近。

　　那书生头也不回地笑道：“如此才对，空有返虚之境，却不识天地之道，纵有再高境界亦不过一莽夫耳。”

　　说着挥一挥衣袖，全身气息便随之大幅度降低，从仙台境竟是直落到紫府，再落到天心，最后落到脱凡境停下，遗憾地摇摇头：“终是只能到此步了，也罢，也罢。”

　　一转身，上了那天马，马儿希律律一声呼啸，已自扬蹄向前飞去。

　　……

　　多宝宫！

　　随着唐劫那一拳轰下，仙雾云龙腾空而起，无尽荒古之力只一击便摧毁了火天尊的火牢，火天尊如受重击，竟是狂吐鲜血，心知不好，双臂一震，大片的火焰已凝聚成一条火龙轰出。

　　火龙与云龙相撞，立时激荡出澎湃气流，飚卷的风潮就像是天下最猛烈的风暴向四面八方席卷开来，就连唐劫都感到站不住脚，只能发动体修之能，左右肩上已砰砰长出两颗脑袋，身侧生出四只手臂，对着地面一抓。

　　有生以来第一次，这三头六臂的神通竟是用来对抗风暴，不使自己被风暴卷走的。

　　就在他稳定身形的同时，已看前方仙雾云龙出现之地，是一个黑黢黢的洞口。

　　那洞口深不可测，带给唐劫的感觉却无比熟悉。

　　衍天五行大绝阵！

　　这分明就是当初在青云界，镇压姬瑶仙的衍天五行大绝阵，没想到竟会出现在这里。

　　只是相比青云界的五行绝阵，眼前的这个更加凌厉，凶霸，就算是火天尊仙台之能也无法对抗，随着那云龙狂舞，他的火焰长龙竟被云龙抽得根根寸裂，化做斑驳光焰从空中洒落，就像是下起了火焰雨，道不尽的美艳光景，却也伴随着大恐怖，大凶险！

　　唐劫再不犹豫，向前一窜，已跳入洞中。

　　“休走！”火天尊暴喝着追上。

　　天空中的仙雾云龙气势正盛，对着火天尊就是一尾扫去。

　　那云雾生成的龙尾轻飘飘不受力，扇来时却掀起一股天地狂潮，竟逼得火天尊也无法靠近。他又惊又怒，干脆一狠心，双手一收，幻化出的火海骤然回收，已化成一个人形，赫然是又一个火天尊。

　　这火焰化身刚一出现，便迎着那仙雾云龙而去，此化身拥有火天尊三成实力，虽不可能是那仙雾云龙的对手，但拖延阻挡一下亦是足够。火天尊已是趁势向洞中飞去，虽说因此暂时降低了三成实力，不过凭剩下的力量已足够碾压唐劫。

　　岂料刚跳进洞内，就听到一阵轰隆隆的爆炸声袭来。

　　火天尊大惊，本能的擎起护罩，集中所有力量防护自己，就见一阵光焰已凶猛冲在护罩上，正是天煞雷珠。原来唐劫在入洞的同时，就丢下这几颗珠子，以术法定，有人进入便会引发。

　　不过这东西用来对付天心时好用，就算对付紫府也能用来消耗一下，用来对付仙台就真的是螳臂挡车，蚍蜉撼树了。那一阵光焰撞在仙气护罩，连波澜都泛不起一个便即消失。

　　火天尊哈哈一笑，已是乘着风向下方落去。

　　这洞口颇深，火天尊飞了片刻方才落地，一路上又遇到几波天煞雷珠的袭击，他连挡都不挡，直接开着仙气护罩便挺了过去。

　　终于落到地面，触脚处有几个圆形凸起，火天尊知道又是天煞雷珠，也不以为意，举步前行。那雷珠已轰然炸裂，就在爆炸起时，火天尊突然本能的感觉到一丝不妙。

　　这危险感是他修炼数千载，战斗数万场培养而成的本能，曾不止一次救过他的命，那一刻火天尊知道不好，仙气护罩骤然加强。与此同时，一股前所未有的庞大能量席卷而来，从火天尊的脚底下方轰然爆起。

　　“嗷！”火天尊发出一声前所未有的痛苦怒啸，已是一跃而起，双腿上已满是鲜血。

　　他受伤了！

　　他竟然受伤了！

　　这个该死的狡诈的混蛋，竟然在天煞雷珠的下面又布置了一个阵法，以天煞雷珠的波动掩盖阵法波动，再加上之前的连续几次攻击，让他麻痹大意，趁机偷袭，竟然打伤了他。

　　火天尊怒不可遏。

　　与此同时，洞内深处已传来唐劫的冷哼：“一直听说成就仙台后不死不灭，我还以为会有多难对付呢，现在看来也不过如此嘛。会受伤就好，会受伤……就会死！”

　　“大胆！”火天尊暴怒如狂，已是一掌向前方推去。

　　暴卷的浪潮汹涌送出，但是前方却没有任何回应。

　　很显然，唐劫并不在他说话的位置上，他应当是凭借什么手段发现这里的情况，并传音于此，真人只怕早跑出极远了。

　　火天尊愤怒已极，想要快速再追，但想到刚才的情形，一时间就不敢肆意追击了。

　　唐劫说得其实没错，成仙之后，仙人号称不死不灭，可毕竟不是真正意义上的永生不灭。

　　没人能做到这点，就连那仙帝玉成子，兵主黎九阳最终不也陨落了？太古上古，多少前辈大能，最终在时间的长河中消亡，从无人能真正意义上不死，仙人，也不过是比一般的修者更难杀些，却终非不会死。

　　先前的一击，其实并不是唐劫的全力出手。

　　他只是想试探火天尊的实力，摸摸他的底子，毕竟每个人都不一样，哪怕同是地仙，在修为表现上也有着极大不同，而在这一击后，他对火天尊的实力已有所了解。

　　尽管如此还是不够，唐劫在洞中飞快的跑着，一边跑一边时不时撒下一些天煞雷珠。这些天煞雷珠不是用来伤害火天尊的，而是用来麻痹他和拖延他。他要么视若无睹，那么接下来等待他的可能就是石破天惊的一击，要么谨慎对待，那么就会步步荆棘，导致速度大减，从而给唐劫更多的布置之机。

　　这刻他迅速来到一处拐口处，唐劫细细感受了一下，低笑自语：“竟然是死门天绝位，好极，妙极，我看你这次怎么抗！”

　　已是快速出手，从身上取出一件件材料放置各处，然后弹指打出一缕缕指风，勾勒成一片阵纹。想了想又取出帝刃，信手一敲，却是从帝刃上敲出一截断刃，将它小心翼翼地安放在泥土中，再于暗处释放了一个通灵慧眼，观察此地，已是快速逃开。

　　这一次他是有多快跑多开了，要知道他此刻可是在衍天五行大绝阵的金行死门天绝位上做的手脚，一旦引动，那就是发动大阵之力来对付火天尊。这还不算，唐劫还埋下了一截帝刃，有此物破罩，其实唐劫这一手已经有致火天尊于死命的想法。

　　这刻全速奔跑着，唐劫的视野却留在后方。终于，眼前出现了火天尊的身影，他就像是一团火云涌来，飘过前方。

　　唐劫布阵之地，没有天煞雷珠。

　　火天尊已经习惯了有天煞雷珠才有机关，没成想这一次唐劫换了花样，一脚踏上，陡然感觉身周气流突变，心知不好，仙气护罩遮挡全身。

　　但就在仙气护罩腾起的那刻，无数金光已从四面八方蜂拥而至。

　　那是五行大绝阵阵法发动的景象，金行之阵，万刃穿心，无数利刃已蜂拥着向火天尊射来。

　　“就凭这种手段也想害我？”火天尊怒吼一声，火浪冲天而起，化成一片遮天巨盾迎向万点金芒。

　　然而就在这万点金光中，有一道金芒却与众不同。它就那样飞射而来，穿过火天尊的仙气护罩，如入无物般，扑的一声轻松刺破，然后笔直穿过火天尊的身体，在他身上扎出一个小洞后，绕飞一圈，已自向唐劫追去。

　　“啊！”火天尊大叫一声，不过他很快就发现，真正的麻烦还在后头。帝刃带给他的伤害不大，但是它洞穿仙气护罩引发的后果却无比恐怖。

　　那万点金光乃是五行大绝阵生成的杀气金刃，本就不是普通手段可比，这刻群涌之下，一柄柄利刃穿过火海，洞破火盾，刺穿层层防御来到火天尊身前，偏偏火天尊最重要的仙气护罩已被帝刃一击而破之，就见无数剑光蜂拥着扎向火天尊，瞬间将他扎成了蜂窝。


第四十一章 追逃（中）

　　没有护罩的法修就是一只弱鸡！

　　这几乎是千百年来修界亘古不变的真理。

　　不管修者的修为怎么提升，其肉身的晋升层次始终有限，否则体修也不用混了。

　　当火天尊被万剑穿心的时候，有那么一刻，唐劫真的相信火天尊死了。

　　可惜的是，火天尊很快向他证明了什么叫仙人！

　　就在万剑穿心的同时，火天尊张口喝了一声：“吼！”

　　巨大的吼声在洞中回荡，一股磅礴的仙气元力从他体内爆发。

　　这仙气元力纯粹，惊人，浩大，比之唐劫所得又不知强大上多少倍。

　　在这仙气元力下，那些穿过他身体的利刃竟再刺不下去，被一起反震而出。非但如此，那些被洞穿的伤口也不留一滴鲜血，反倒以肉眼可见的速度迅速愈合，就像唐劫的体修之身一般，不，甚至比那更快。

　　要知道这些杀气金刃可不是单纯的透体而过，每一柄上都附带着巨大的能量，但在火天尊的仙气之下，统统烟消瓦解，几乎无法对他造成任何伤害。

　　这就是仙台！

　　成就仙台之后，法修的身体再不像以往般孱弱，即便是中了什么致命伤害，在仙气元力的保护下也可迅速恢复，非但如此，其本身的强度也大大提升。唐劫的万剑穿心能够洞穿仙台肉身，本身就已是极强悍的攻击，否则还真未必伤得到他。

　　修得仙元气，灵体转仙体，从此身不灭，是为登仙台！

　　这是对仙台最好的形容，不死不灭虽有夸大，却非妄言。

　　从这方面说，也许可以理解体修在后来为什么会绝迹，那不仅仅是因为资源的问题，也因为法修的前景远比体修远大。体修再怎么修，也无法让身体更坚硬些，可当法修达到仙台后，哪怕不若体修那般坚硬，也大大弥补了短板，两相对照下，体修就真显不出什么优势了。

　　要不是兵主珠玉在前，就算是唐劫也要怀疑体修这条路继续走下去还有没有意义了。

　　这刻不是怀疑自我的时候，在一击迸碎万刃之后，火天尊就这么一步步走过去。

　　他伸出手，拈起一颗眼珠。

　　正是那通灵慧眼。

　　火天尊已一字一句道：“唐劫，我知道你在看着。你的手段也颇为不错，不过你要是以为凭借这点手段就能杀我，也未免太小看仙台了。我乃火天尊，是仙人，不是你这等小小人物可以妄想超越的。识相的，立刻交出葬神焰与所有宝物，老夫可留你一个全尸！”

　　说着他已啪的一下，捏碎了那眼珠。

　　法术被破给唐劫带来一点反噬，好在是小法术，问题不大，唐劫只是运转了一下内息便即平稳，随即继续前冲。

　　“冥顽不灵！”感受到唐劫还在逃跑，火天尊哼了一声，大袖一挥继续追下。

　　才追没多远，就见一阵蚀骨阴风吹来，却是唐劫在护界罡风穿行中搜集来的一股绝风在这刻用上，蚀骨销肌，阴毒无比。这阴风威力虽大，可惜却是无根之木，无源之水，火天尊一股仙气护罩撞上，在一阵剧烈冲撞后已将那阴风彻底化尽。

　　灭了那阴风，火天尊再追，前面这次却是黑水重重，却是唐劫引动了水行杀阵，用的是无尽重水，覆天盖地。

　　伙天尊亦不在意，只是鼓动漫火力撞上去，水火激撞，蒸腾出大片五色烟云。那黑水在烈焰炽烤下蒸腾挥发，竟无一点可伤到火天尊。

　　火天尊大步前行，就这么一路平趟着过去。

　　再往前便是土行之灾，地震天摇，乱石击砸，处处皆是死亡陷阱。更有那木行之灾，树藤根深，绵延不断，与土行一起攻向火天尊。

　　火天尊却是恍若不觉，那如鬼怪般枝条招展的树藤未及近身，就被他护体火焰化做齑粉，那地覆之灾在仙气护罩下更是如轻风拂面，只若等闲，就这么一路冲杀过去。

　　诸般陷阱尽皆无用，各种手段皆是无功，五行大绝阵四行失效，最后那火行唐劫更是压根不敢用，用火行对付火天尊，那无疑是送菜上门。

　　不过别看火天尊表面潇洒，心中亦是愤怒异常。

　　在他看来，这追杀唐劫本应当只是手到擒来之事，没想到此子竟如此溜滑，利用大阵不断给自己制造麻烦。

　　虽然这些麻烦不会对他有什么致命影响，却也会不断消耗他的仙气。

　　长期下去，于己不利。

　　想到这，火天尊眼中凶芒一闪：“小贼，真以为可以摆脱老夫吗？受死！”

　　他咆哮出声，身上已蓬勃出一片剧烈火焰，整个人竟是化作一道火光，向前方冲去。

　　这火遁之术速度奇快，在洞中拉出一道长长火光，在那瞬间竟再无一物可阻止他。唐劫原本在前面又布置了三道阵法机关阻止火天尊，不断拉大距离，但在火天尊化火飞行后，那三个阵法机关才刚发动，火天尊已掠过阵法上空，只留下后方一片阵法发动的声音。

　　唐劫通过一路留下的通灵慧眼看到这一切，心中大骇，知道这必是火天尊秘法神通，只是没想到竟会如此之快。眼看火天尊呼啸而来，就要追上，唐劫知道不妙，一咬牙已从身上取出一物，对着后方掷去。

　　与此同时火天尊已出现在唐劫身后不远处。

　　他来得是如此之快，超过了音速，以至于连声音都未传到，人已先到，便如一道闪电，先见火光，方有雷声。

　　但就在他出现的同时，唐劫丢出的那物体也已飞了过来。

　　火天尊看的清楚，那分明是一件神珍。

　　怎的唐劫竟将此物丢了出来？

　　火天尊愕了一下，就见那神珍上已放出大片光芒，散发出巨大的危险气息。

　　火天尊心中震惊，立知不好，高速飞行的身躯已来不及停止，只能心一横把所有仙气都加在护罩上，就这么朝着那件神珍撞了过去。

　　就听轰的一声震响，那神珍已砰然炸开，掀起的无边巨浪瞬间将火天尊吞没，剧烈的气流对撞，灵气冲撞仙气，层次低的灵气竟然把层次高的仙气护罩都炸开，撞得火天尊倒退飞回，来得有多快，回去的就有多快。

　　砰！！！

　　火天尊撞回去，正撞在岩壁上。这岩壁受大阵加持，坚硬堪比玄母精金，火天尊这一下撞上，撞得竟是眼前一片晕眩。

　　“混蛋！”火天尊气得几乎要吐血了。

　　唐劫这混蛋，竟奢侈到拿神珍出来自爆！

　　这简直就是暴敛天物。

　　不过也正因为是集中了一件神珍蕴藏的所有力量自爆，才能将一位仙台都炸回去。

　　下一刻火天尊已从墙上下来，仙气腾起，瞬间恢复受到的伤害，又若无其事般，再度纵起火光追上，同时喝道：“我看你能有几件神珍！”

　　他这火光速度当真快得惊人，瞬间又追上唐劫，不过等待他的是又一件神珍扔过来。

　　火天尊不知唐劫家底，没想到他自暴自弃起来这么疯，眼睁睁地看着洪流卷至，又一次将他炸了回去，这时他那句“我看你能有几件神珍”才刚刚传到唐劫耳边。

　　“莫名其妙。”唐劫撇了撇嘴，继续撒丫子狂奔。虽然说自爆神珍他也心痛，但他拥有的神珍数量远在火天尊以为的之上，单是那万宝大阵图中就有百件神珍，更别说在这多宝宫中收了三十件左右的上品神珍。

　　尽管如此，这两件下品扔出去也让唐劫肉痛，这可都是钱，都是资源啊。只希望那火天尊在仙气耗尽后能知道厉害，不再追自己吧。

　　此时前方已洞口在望。

　　唐劫快步冲出，果然这里与青云界一样，出了洞就是一片新天地。

　　眼前是一片茫茫云海，四周看不到什么东西，仿佛在天空中一般。但唐劫知道，这里依旧是万界王庭，只是不知身在何处，奇怪他的脑海中这次竟找不到关于此地的任何记忆，或许是因为兵主也未必来过此地吧。

　　出了洞，有利有弊。

　　弊端是阵纹不现，阵势不密，很难再利用五行大绝阵对付火天尊。优势是空间宽敞，终于可以把兔子放出来跑了。

　　手一挥，唐劫已放出图图，道：“跑！”

　　图图已经习惯了，只要是放自己出来，肯定就是跑路的，也不看方向，撒腿就跑。

　　“那边！”唐劫见它竟是朝洞里跑的，气得一转兔头，指着前方说。

　　身后红光显现，那是火天尊又要冲过来了。

　　总算他的速度再快也没有光快，唐劫至少能通过这方式预判。

　　他已取出第三件神珍向洞里扔去，然后看都不看就骑着兔子飞离。

　　就见洞内硝烟漫漫，红光乍现，冲到洞口后又被炸了回去。

　　接着才是火天尊那句“我不会放过你的”飘飘传来。

　　唐劫不屑的撇撇嘴：“反派一般都这么说。不过一天之内连着说好多回的……你是第一个。”

　　说着已策动图图飞奔。

　　接下来就是图图和火天尊比速度了。


第四十二章 追逃（下）

　　虽然图图别的本事不怎么样，但论起这飞行速度，还真没什么人比得上它。

　　这刻腾云驾雾，图图在空中疯狂急飞。

　　它已经搞清了状况，知道后面是一个地仙在追，哪里还敢慢悠悠的飞，便如一道电光般直向远方掠去，竟是不比火天尊的火光慢多少。

　　不比火天尊慢多少，那就说还是要慢一些。

　　尽管很沮丧，唐劫却不得不接受这个事实——就是即便是以速度见长的图图，也无法摆脱火天尊的追杀。

　　只不过情势再不像之前那样让火天尊一下就追上，而是会让唐劫坐在兔背上，看着火光一点一点接近……

　　真他妈的！

　　怒归怒，唐劫也没有办法。而且他知道图图也是尽力了。没办法，图图才刚刚分神，火天尊却已是地仙巅峰，两者之间相差的实在是太远了。

　　是的，地仙巅峰。

　　唐劫刚才的阻拦并不全是阻拦，也是在摸火天尊的底。由于曾和云天澜长期接触，唐劫对仙台这个层次的力量早就不再陌生。只不过以前只接触了云天澜一人，缺乏对比，这次进入万界王庭后，见到的仙台增多，眼界开阔，对仙台便了解几分。他刚才连续出手，持续观察，就是想摸摸火天尊的底，看看这老王八到底有多少实力。

　　事实证明，这货怕是已到了突破边缘，其地仙层次已在巅峰。

　　单看他这刻一路纵光飞驰就知他气脉悠长，仙气浑厚，轻易都消耗不完。

　　尽管如此，这位地仙巅峰的仙台大人也还是被唐劫三件神珍炸得灰头土脸，只是他眼中恨意不减，追唐劫更是追得如痴心爱人一般。

　　“阴魂不散的家伙，你想玩是吧？好，老子陪你玩！”站在图图背上，远远看着那火光一点一点再度追上，唐劫也干脆不急起来。

　　他随手取出一物，就这么拿在手中，等着火天尊靠近。

　　眼看他越来越近，唐劫手一扬，已是一物丢出。

　　火天尊厉啸一声，全身仙气护罩激荡，就听扑的一声，那物体炸出一片光焰，打在仙气护罩上，却连个涟漪都不曾泛起。

　　火天尊一愣，这才发现唐劫扔过来的不过是一件法宝。

　　这该死的混蛋，又在诈自己！

　　不过这种诈术可没什么用，为节省仙气，火天尊撤了护罩正待再度追上，却见远处轰轰轰连续数拳砸来。

　　火天尊没想到唐劫后面还有这一手，被一拳打中，饶是他仙体强悍，却到底不能和体修拼力量，被打得倒转飞回。

　　“唐劫你卑鄙！”火天尊愤怒大叫。

　　唐劫收回拳头，喃喃道：“已经好久没人让我卑鄙过了。”

　　是啊。

　　自从晋升紫府之后，对手寥寥，行事大可以堂堂正正碾压过去，已经好久好久没有人让唐劫卑鄙过了，以至于许多人都要忘记唐劫的起家手段是阴谋，是算计，是战术！

　　和你硬拼？

　　我不是对手。

　　但我可以用种种方法削弱你，疲惫你，消耗你，麻痹你，直到你巅峰不在，实力减退，再与你殊死对决！

　　正因为这个原因，唐劫没有用浮生万象。

　　他要和火天尊战一场，再创个出窍灭仙台的奇迹。

　　曾经，化魂胜紫府就是千古未有之事，但至少还有人尝试。

　　出窍战仙台，那便是让人想都不敢想了，一般的出窍修者面对地仙，就连战都战不稳，惶论战斗了。

　　这两个大阶，都是星罗大千界千万年来的天堑绝壁，无人可以逾越！

　　但是唐劫今天，就有心要创造一下这个新奇迹。

　　当然，这个奇迹不是建立在公平决斗上的。

　　唐劫还没有自大到认为公平决斗可以挑翻仙台，而且他现在也远不是巅峰期。他不过刚入出窍，体修也只在仙灵中期，当年越阶战玲珑，都要双化神的级别再战，如今战仙台，就算要创造奇迹，至少也得是出窍巅峰加仙灵巅峰才能尝试。

　　但如果只是杀死对方的话，就不需要考虑这么多了。

　　不断的疲惫，消耗和削弱对手。

　　先把对方拉到和自己同一水平，再用自己丰富的经验打败对手。

　　这就是唐劫的想法。

　　这刻一拳轰退火天尊，唐劫念动法生，天空中已是大片的刀轮轰下，正是九重天劫刀再现。

　　唐劫却是要重现当初对付孳婴的一幕了。

　　火天尊不知唐劫要把他当妖物玩风筝流打，不过他也不是孳婴，又岂是如此好对付的，冷笑一声：“米粒之光，也放光华。”

　　曲指一弹，一片火海已自生成，迎着空中的刀雨冲去，火海对上刀光，又是一轮激烈大碰撞。

　　毫无疑问，唐劫惨败。

　　火海以焚尽苍穹之势席卷乾坤，将九重天劫刀烧了个干干净净，余势不尽向着唐劫追去。

　　唐劫脑后升出一个巨大影象，正是自身虚影，对着前方遥遥一按，竟将那火海按住，正是大摩罗天王咒法。只是曾经的大消耗法术如今于唐劫而言早已成了信手拈来的小技，威力却大上百倍。如山巨影舞动苍穹，将那火海逼退回去。

　　若换做从前，火天尊只需接一把力就能让火海继续席卷，彻底压倒对手。

　　但此刻二人却是在高速奔行中战斗，时机稍纵即逝。金身巨手刚压退火海，图图带着唐劫已是飞得远了。

　　火天尊不得不再架火光追上，迎接他的则是唐劫的又一轮九重天劫刀，于是之前发生的一幕再度上演。

　　双方就这么逃逃打打，火天尊发现自己一时间竟奈何唐劫不得。

　　主要那兔子跑得实在太快，导致火天尊与唐劫几乎无法正常交手，每次都是乍合即分。出窍比之仙台再弱，挡上一两招总是可以的，尤其唐劫不比从前，长期跟随云天澜早适应了仙人威压，等闲震不住他的心神。

　　导致的结果就是双方斗法下，虽然每次火天尊都可压着唐劫打，但因死兔子跑得快，就总是只得优势不得胜势。

　　火天尊其实也是有坐骑的，但坐骑这东西，无非两种作用。一是代步，二是速度。如果坐骑的速度还比不上主人，那就只剩代步逍遥的作用，于战斗是没有什么用的。

　　火天尊的坐骑就是如此，虽速度也不慢，但比起图图却差得远了，用了还不如不用。

　　这刻眼看唐劫仗着坐骑脚力快若戏耍自己般与自己对耗，火天尊心中怒意更甚。

　　“小儿，真以为拿你没办法了吗？”火天尊长吸一口气，那汹涌的火海倒卷而回，进入火天尊的身体，火天尊身躯开始不断涨大，渐渐竟变成顶天立地一巨人，威风凛凛，睥睨四方，整个世界于他也不过一弹丸。

　　看向在前飞奔的唐劫，火天尊发出隆隆之音：“孽障，能逃到哪儿去！”

　　已是抬起脚来，就这么对着唐劫踏下。

　　这一脚，跨越千山万水，无视一切阻碍与距离，直接出现在唐劫头顶，如崇山巨岳压下，看得唐劫也目现精光：“你以为……就你会变大吗？”

　　他仰头嗷的吼了一声，双臂向下一振。

　　砰砰砰砰！

　　三头六臂再起，身躯已是同时变成巨人，虽没有火天尊那般恢弘伟岸，却也是凝实厚重，眼看那巨脚踏下，唐劫六臂已同时向上方抗去，六只手臂一起打在火天尊脚底，巨大的力量碰撞下，已震起滔天气劲。

　　那背负唐劫的图图再无法承受这恐怖巨力，惨叫一声跌出，唐劫从天而降，轰的两脚踏实地面。巨大的力量沿着唐劫身体传至地面，于是就看到整片地面都震荡出巨大的涟漪，大地变得如土一般松软，翻动，泛起波澜，掀起洪流！

　　唐劫的身体向着地面陷去，手臂却始终高举，竟稳稳托住了火天尊的巨脚，看得火天尊也微微呆了一下。

　　唐劫已用力向上猛地一托，将火天尊抛向空中，唐劫已趁势跃起，六只手臂画出千万道幻影，那一瞬间仿佛千手观音般，重重叠叠交织的臂影在最后化成一道臂影。

　　一支右臂！

　　于那刻全力捣出。

　　“轮回击！”

　　狂野的力潮汹涌而出，打在火天尊身上，火天尊发现自己竟抵挡不住！

　　他，堂堂地仙，竟然挡不住这小子的一拳！

　　怒拳天威，挟势而来，重重砸在他身上，仙气护罩在这一拳下破裂，仙人之躯在这一拳下也爆裂粉碎。

　　火天尊那庞大如天神的火焰神躯在这一拳之下竟然粉身碎骨，爆裂出一片火色烟云，汹涌出惊天火浪。

　　这惊人一幕看得唐劫也微微呆了呆。

　　他知道自己轮回击强大，刚才那一拳更是凝聚了战神诀的所有力量发出的全力一击，却没想到能打出这般效果。

　　以至于那一刻他也呆住了，随即是狂喜。

　　能够把仙台之身都粉碎的一拳！

　　这是何等的威力。

　　那一刻唐劫似乎有些明白了，似是重新又找到了体修存在的意义。

　　只为这一拳，体修就不是废物！

　　他的眼中再度现起希望的光芒。

　　不过下一刻，火海翻腾，火浪逆卷，唐劫看到在那虚空破灭处，火天尊已重新走了出来。

　　脸上带着腾腾杀气，眼中闪着不可思议。

　　成就仙人，不死不灭！

　　直到此刻，唐劫才真正明白这话的意义。

　　如果说成就紫府，念动法生，意味着攻击能力提升了千万倍，那么成就仙台，不死不灭，就意味着生存能力提升了千万倍！

　　这就是差别！

　　这就是差距！

　　“好拳！”火天尊破例赞赏了一句。

　　不管怎样，能将一个仙人轰至破灭的拳法，都值得称赞一声。

　　不过下一刻，火天尊的脸色已是再度沉下：“可惜如此好拳，却注定要消亡于此，从此不复再现人间。”

　　“给我死！”

　　火焰巨手已再度拍下。


第四十三章 炼器

　　看到火天尊浴火重生，唐劫就知道完了。

　　怪不得千百年来，紫府战仙台是所谓想都不敢想的事，彼此间的差距实在太大。以现在的情况看，想要通过耗敌之法将火天尊磨死，难比登天。

　　此计不成，唐劫再不犹豫，万古重楼发动。

　　硬顶着火天尊的攻击向后退去，抓住受了重伤的兔子扔进图中，向远处飞去。与此同时山河社稷图中，许妙然也不惜药物的为图图治疗。

　　火焰巨掌一击接一击的砸向唐劫，打在那重重楼阁上，就像是有个巨兽在拆房卸梁，巨大的震荡之力甚至让唐劫都感到难以维持。

　　火天尊眼中同样现出异色：“道法？果然好手段。到要看看你还有什么本事。”

　　说着倾其大手，一指如流星向唐劫点去。

　　如果说之前的追杀还只是轻描淡写，那么此刻的火天尊也是真正拿出了自己的实力，展现出一个仙人的强大。

　　这一指点出，万古重楼在火天尊的倾轧下竟渐渐现出不堪负荷的态势。虽是大道之防，却非无敌之御，在火天尊那磅礴如山，澎湃似海的如天仙力下，终于抵受不住，砰然碎裂。

　　火天尊的手指已刺向唐劫，仿佛当年玲珑破万古重楼的重现。

　　只是这一次，唐劫不再需要别人的救助。

　　就在火天尊一指破空的同时，唐劫身形已一化千万。

　　浮生万象！

　　无数个唐劫同时出现，向着四面八方飞去。

　　火天尊哼了一声：“想走？”

　　那手指竟也是一化千万，却是化做无数火鸦飞射唐劫。

　　天空中立时掀起一场人鸦大战，一人一鸦，火天尊的幻化之术竟是锁定了每个唐劫不使逃脱。只是他实力虽强，在这幻化的层次上比起唐劫的浮生万象就差得远了。

　　如果说唐劫浮生万象每一个分身拥有唐劫百分之一的力量，那么火天尊的火鸦就只有火天尊万分之一的实力，如此一来，比起唐劫反而不若。就见天空中红云漫卷，道术洪流滚滚不绝，一只又一只火鸦应声而灭。

　　火天尊眼中闪过诧异之色：“竟然又是道法。能入两种道，果然是个天才。可惜，得罪了老夫，纵是天才也得死！就让你看看老夫的道法，焚尽八荒！”

　　随着火天尊一声吼，那本源火焰再度席卷苍茫，弥漫天际，已化成一片无边无际的庞大火海，将整片天空都遮住。

　　这正是火天尊的道法焚尽八荒。

　　他以火行入道，道法高深，更在唐劫之上，这一刻本源火焰尽出，四面八方再无一处空间可逃出他火焰的焚烧。

　　火天尊的焚尽八荒并没有什么特殊的玄奥，就是极尽火之威能，霸道，强横，狂暴，真正彰显出焚尽天下，不可一世的风范。

　　这烈焰让金铁销融，让河海干枯，让大地崩裂，让天地无光，可以说没有什么它不能烧的，而且范围广袤，无可退避。

　　在这燎原之火下，唐劫的浮生万象就像一个笑话，所有的分身连逃都没机会逃便纷纷破裂，破灭，消散至无。

　　无往不利的逃生秘法，竟是被火天尊以道法对道法，于举手投足间轻易破解。

　　那凶猛的火焰却不因此停滞，而是继续向着唐劫本体卷去。

　　火天尊仿佛已看到了唐劫死亡的景象，发出大声的狞笑：“烈火焚万界，天地一铜炉，唐劫，我看你如何对抗我这焚尽八荒的道法！”

　　“烈火焚万界，天地一铜炉？好大的口气！”唐劫哼了一声：“用不着以天地万界为铜炉供你焚烧，我这里就有一尊炉，到要看看你能烧成什么结果！”

　　唐劫说着手一招，山河社稷图中已飞出一物。

　　万物阴阳炉！

　　此炉是唐劫炼化天平山所成，沉重无比，这刻一放出便现了原形，一座巨大铜炉已出现在天地间，护住唐劫。那无边火焰受这天地铜炉的阻挡，竟不得近。

　　火天尊愕了愕，显然没想到唐劫竟还有此物。

　　唐劫已暗运因果之力，大声吼道：“鸿千里，你不是要天地一铜炉，烈火焚万界吗？我就看你如何炼化我！”

　　这万物阴阳炉本不是什么防身圣器，说到底就是一炉子，上有出口，火天尊若收了道法，随便用什么手段都可破它。但这刻唐劫这么一说，火天尊也来了脾气的。

　　人都是有脾气的，有时候就算明知是不对的事，或者做了对自己不利的事，可一旦脾气上来，倔性上来，那也照样会做，就算于己有害无利也是一样。

　　火天尊此刻就是如此，再加上受那因果之道的影响，偏激情绪成倍扩大，在唐劫一激之下，心中震怒，脾气大发。

　　你不是说我炼不了你吗？

　　那我还就非把炼化了不可。

　　双臂一震，那本源之炎已席卷而上，对着万物阴阳炉炽烤起来。

　　他这本源之炎何等强悍，乃是参尽世间万火，从五行火道中提炼出的真正的大道之炎，是为火道本源，这刻炽烧之下，那万物阴阳炉就算是紫金山所化也不堪承受，在火焰炽烤下渐渐软化，更有大滴大滴的金汁流下。照这样下去，怕是不消片刻就能把唐劫连人带炉都给炼化干净。

　　唐劫却是不急不忙，双手一挥已抛出一物，赫然是那周天星辰万宝大阵图。

　　就见那阵图中的宝物一件接着一件飞起，没入炉中，每入一物便闪过一阵光芒，然后瞬间消解无踪，却是已与那万物阴阳炉融为一体。投入宝物的同时，唐劫还双手不停地在万物阴阳炉上画出一条又一条的阵纹，落于炉上，不断闪动出术法光芒，那原本要融化的铜炉便稳上一稳，定上一定。

　　如果懂阵法，就会发现唐劫此刻所布的，正是那多宝宫的大阵！

　　多宝宫大阵与周天星辰万宝大阵在表现上极为相似，都是以宝物为材料，以阵法为手段，来表现出其磅礴威力。但有所不同的是，多宝宫大阵是以道成阵，万宝阵图则只是普通阵法。两者之间的最大差别就在威力上，多宝宫道阵一件神珍就能困住一个地仙，可以说是千万倍放大神珍威力，万宝大阵图则恰恰相反，里面的宝物连自身威力都无法发挥完全，完全就是靠数量欺负人。

　　唐劫既在悟道墙上悟得道阵，又怎可能不学而用之。只不过大道不可传，唐劫可懂其阵，却不能懂其道，空有布阵之法，却无法用之。

　　然而不懂其道也没有关系，修者自有自己的道。

　　不能用那多宝宫的道来布阵，不代表不能用自己的道。

　　只是那同样不是一件容易的事，比如像这样的阵，阵图是肯定承载不了的，需要有一个强大载体方可承受。而就算有了这个新载体，还需要强大的力量将其融合，方能融为一体，最好是大道之力。最后就是这股力量还不能是唐劫自己，因为他要忙着布阵。

　　所以考虑到种种难点后，这个念头唐劫当时也只是一闪而过。

　　他完全没有想到，机会竟然会来得这么快，这么突然。

　　从天而降的火天尊带来了他最想要的外力，而且是最最适合的火行之力，万物阴阳炉更是一件极为合适的新载体。当然仅凭紫金还不够，为了进一步提升万物阴阳炉的强度，唐劫完全是不惜工本的将所有宝物都投进了炉中，借火天尊的本源之炎炼化，融入其中，成为材料。

　　这些宝物都是用各种灵材炼化而成，如今皆融入铜炉中，使其品质迅速提升。这还不算，唐劫还把自己剩下的那点云母精金以及先前拆房得来的各类珍贵金属也都丢进炉中，使其在材料上再无虞不足。

　　最后更唐劫以因果之道为基，辅以阵法，从而使因果相循，宝物必成。

　　炼化是因，成宝为果，至于火天尊这个外在的影响因素，则在因果之道的影响下只能起到正面作用，而不能起到反面作用。

　　当然，这尊万物阴阳炉也因此深深刻上了因果之道的痕迹。

　　在这一连串的条件与运用下，唐劫就这么硬生生地在火天尊的眼皮底下炼起器来。

　　越来越多的宝物投入炉中，越来越多的阵纹刻于其上，万物阴阳炉也变得越发浑厚，凝实。一件件神珍也在此时被打入炉上，当然这一次再不是消融，而是以特殊的秘法保留在炉中，一旦放出就可伤敌。

　　它有些像万仙鼎，万仙鼎是摄入妖物后再放出伤敌，阴阳炉则是投入神器后放出伤敌。不过万仙鼎虽强，他却不是仙台，不能真正发挥此道兵威力，故此唐劫并不轻用此物，否则极易招来反噬。而且老实说，有皇天印在，唐劫可以吸收妖物力量，也实在不舍得去收到万仙鼎中。当一种资源拥有两种用法时，其中必有一种会被浪费，万仙鼎面临的就是这种局面。虽然可惜了些，却也无法。

　　至于阴阳炉虽弱，却是唐劫一手炼就，可以完全掌握，而且将来还可以随着唐劫的增长而继续提升。

　　这刻随着那炽天之焰不断焚烧，唐劫在炉中连拍数掌，伴随着那一阵轰隆隆的轰鸣之声，这万物阴阳炉爆发出一阵惊人光华，内中隐隐竟还有道芒流动。

　　“成了！”唐劫哈哈大笑起来。

　　这全新的，以多宝宫道阵之法，假火行本源之力，集周天星辰万宝大阵与无数宝物炼就的万物阴阳炉终于成功，不仅如此，就连唐劫自己的火道大有提升——他也是五行入道之人，拥有一点火行本源，只是比起火天尊来如萤火之对皓月，但在这刻不断借力下，不断吸收，化用，竟然让他的火行本源之力也增长许多，却是个额外惊喜了。

　　当然，最重要的还是这万物阴阳炉。

　　此刻铜炉宝气冲天，看得火天尊也是怔然。

　　他到底不是笨蛋，终于意识到自己上了唐劫的当，竟然被他假自身之力炼就了一件宝物。

　　只是自己怎么到现在才发现这一情况？

　　他不知这其中的因果之变，只知自己上当，又惊又怒。

　　再看这宝贝神光凛然，隐现道纹，竟然已有了几分道兵的雏形，火天尊险些没气得吐出一口老血来。

　　“唐劫！你敢耍我！”

　　“何止！”唐劫回以雷霆怒吼，一拍万物阴阳炉，一片神光从炉上升起。


第四十四章 仙墓

　　一共一百零八件神珍同时从万物阴阳炉中升起，放出漫漫神光。

　　论数量，这新的多宝阵只有万宝大阵的百分之一，但是论威力，却提升了十倍都不止。

　　这些神珍再不是以前那般，连自身威力都无法发挥完全，非但如此，更是在大阵加持下威力倍增。虽然由于种种限制导致唐劫还不能完整重现多宝宫道阵的威力，但哪怕只是重现部分也足够强大。

　　这刻一百零八件神珍齐放光华。

　　光华中可见无数宝物在腾飞，闪耀。有一柄火红长剑凌空飞舞，刺出耀日光华，如日升空，那是元阳针；有金银环各一枚，旋空高转，莹莹如日月，一转乾坤动，是为日月环；有金笔一支，书写天地，字字如金，下笔有神，是为春秋笔；有浮空剑影，万千剑气，若剑光长河无有穷尽，是为万仙剑；有婆娑宝树，摇动星辰，香飘四海，是为蘸罗香树；有金光大印，镇压乾坤，有翠绿玉蟾，吞风吐雾，有琉璃光珠，星光满天，有凤舞龙吟，器魂交映。

　　在这一片神光里，有无数种宝物纷呈奇象，每一件单独存在，都有着强大威能，使世人争夺。而今它们联合在一起，若有仙人执掌，释放出真正的威力，甚至是更强的威能。

　　这些威能联合在一起，汇聚成一条神光，凛然如长河，滔滔卷向火天尊。

　　在那神光照耀下，火天尊竟然感到一股无可抵抗的巨大压力。

　　他心中骇然再不敢硬抗，长啸一声向后退去。

　　这是第一次，唐劫把火天尊逼至后退。

　　到底是一百零八件神珍，当它们真正发挥出自己应有的威力时，那股威能之强大就算是仙人也要望风而逃。

　　这是数量对质量的胜利，是低层次战胜高层次永恒不变的法宝，一如当年玲珑仙尊破万古重楼。

　　匹练般的神光就这般刺破长空般的扫来，所到之处，山为之裂，地为之陷，火天尊急急如丧家之犬，竟被照得四散奔逃。

　　唐劫则手托万物阴阳炉，仿佛执着一面照妖镜般，妖怪跑到哪里，他便照到哪里，竟逼得火天尊惶惶乱窜。心中又惊又怒，行动稍慢了一线，被那神光扫到，火天尊的一支手臂竟是如冰雪般消融。

　　虽然下一刻他的手臂便生长出来，但这痛苦，惊惧，还有那仙气的损耗却都让火天尊难以承受。

　　他怒哼道：“唐劫小儿，能逼老夫用出此物，你也可堪自傲了。”

　　说着已取出一物，却是一顶平天冠。

　　这平天冠通体溜金，色泽艳丽，前后各有十二根旒，乃是用沐火天蚕丝，锦绣华伦丝，冰心古木丝等三十六种仙家丝绦结成，每旒上还贯12块五彩斑斓玉，按朱，白，苍，黄，玄排列，分别为朱颜不改红霜玉，白壁无暇羊脂玉，苍天有恨青云玉，黄土无疆南羌玉，玄门大道墨雪玉，各有奇妙万千，释放出煌煌神威，震得唐劫也心神微颤。

　　那火天尊已将平天冠戴在头上，就见这冠冕前后已各放出一片五彩华光，正将火天尊前后身都遮挡住。

　　时值万物阴阳炉的神光正照来，火天尊也不躲避，任由那神光照在身上，那神光连天地都可开，照在这冠冕华光上就不得开，就这么被生生阻在外面，就见平天冠上已现出一道道玄奥纹理，有着说不尽的奥妙至理。不仅如此，更有部分神光被反弹回来，直指唐劫，吓得唐劫急忙闪避。

　　“道兵！”唐劫已再不由自主的叫出声来。

　　这帽子分明是一件道兵，而且是一件防御和强大反弹能力的道兵。

　　那时唐劫才想起一事，当年火天尊追寻万宝天，终于找到后，发现五件道兵少了一件，剩下四件中，一件乾坤袋化作万宝天，造化神源与两仪分神剑则融入万宝天中，还剩一件则被火天尊取走。

　　现在想来，应当就是这件了。

　　老实说这件防御道兵与火天尊并不算很匹配，不过道兵难得，能有就不错了，又哪有什么资格挑三拣四。火天尊追寻数千年才得了这么一件，爱若珍宝，轻易不愿视人，毕竟天下比他强的仙人还多的是，真若让哪位真仙甚至金仙看中了，强抢了去，他也无法。

　　只是没想到，对付一个小小唐劫，竟然要逼到自己用出道兵，火天尊也是心中愤怒异常。

　　这刻怒视唐劫，火天尊恶狠狠道：“小儿，我看你还能有何手段，去！”

　　一道火光已飞射唐劫。

　　唐劫看得清楚，那分明就是葬神焰！

　　当年天火塔追杀，火天尊虽未能杀掉唐劫，却还是抢走了一半的葬神焰。如今这朵葬神焰在火天尊手中，已炼得只有丸子般大小，一颗小小火苗在空中闪烁，看起来如烛火一般，但是唐劫知道，这一朵小小火焰却有着极度恐怖的杀伤力。再加上火天尊火行入道，本源天火强横无匹，两相结合只怕就更可怕了。

　　这刻眼看葬神焰飞至，唐劫再不犹豫，一拍万物阴阳炉，那炉中已射出一道神光，这次却不是攻向火天尊，而是抵住葬神焰，使它一下竟无法前行。

　　同时唐劫已是飞退，不忘喝一声：“还不给我出来！”

　　就见山河社稷图中已飞出一个家伙，却是图图。

　　感情这家伙在经过许妙然的紧急治疗后，已然恢复如初。只是它胆小依旧，知道外面正打得天昏地暗，因此伤好了也继续装死。奈何有许妙然伊伊在，哪容得它装死，早通知了唐劫。

　　先前唐劫压着火天尊打到也不在乎，现在却是又把这兔子重新唤出来干活了。

　　这刻图图一出来，在空中滚了一圈，已再度化作一只大兔子，趴于云端。

　　唐劫已跳到兔背上，兔子撒腿就跑，速度飞快。

　　那葬神焰威力虽强，速度却不快，再加上受神光所阻，更是追不上了，只能在后面不断飘摇，却有被越甩越远的趋势。

　　火天尊气急无奈，只能收了葬神焰再度化光追去，先前中断的大逃杀在这刻又接上了。

　　一边追，火天尊一边也是暗恨。

　　他这平天冠的确是防御至宝，不仅可防御各种术法攻击，还可将术法反弹回去，道在轮转，位列阴阳，与那两仪分神剑是一矛一盾，伴道而生的两件大道之兵。

　　但用来防卫自身尚可，攻击则大有不足，若是对付那些强敌也就罢了，不愁没用武之地，用来对付唐劫这滑不溜手的家伙，能够发挥的作用却是少之又少。若是换成随便一件带有攻击性质的道兵，以他火天尊使来，一个霹雳打过去，任唐劫三头六臂体修之身，多半也就死了。现在唐劫撒腿就跑，这平天冠却是发挥不了半点作用，当真是气闷之极。

　　气闷归气闷，该追还得追。火天尊对唐劫早已恨透，哪里会放过他，化作火光继续追下来，先前的追逃大战再度上演。

　　只是火天尊虽有平天冠，唐劫如今也有了万物阴阳炉，此物虽不像平天冠那样有着绝佳防御能力，但一百零八件神珍组成的神光却是可攻可守，运转自如。既然攻是攻不下火天尊了，便以之自保也是好的。

　　天空中便见彩气华光，争相竞艳，波澜云卷，潮起潮落，雷鸣电闪，狂风呼啸，阴云漫卷，雨火交加，诸般景象交相更迭。

　　这一追逃就是一天时间。

　　万界王庭的这片地下世界也当真大得可以，就算是以仙人的速度都在里面飞了一整天。

　　这一天中，唐劫也可谓是使尽手段，万古重楼，言出法随，刹那芳华三种道法还有战皇图录交相使用，留底牌之类的事就别想了，面对火天尊这等存在，有多少力气就得使多少力气。

　　十绝杀刃和天痕剑瀑到是未有使用，但那不是因为要留做底牌对付火天尊，而是因为进攻也没用，与其浪费这大道之力还不如集中精力恢复消耗的力量。

　　唯一真正隐而不发的，也只有帝刃和另外一件东西了。

　　那是唐劫最后的希望，未到真正拼命的时刻，他都不愿使用。

　　与此同时，云天澜，皇无极，齐天宗，星罗门还有那魔尊也纷纷到了这片地下世界。他们在这地下世界行走，震撼于这片地宫的磅礴浩大，也积极寻找着这片地方的奥秘。云天澜到是在全力追赶，想要救唐劫，不过唐劫与火天尊飞得太远，一时半会追不上，而他还要不断锁定唐劫的位置，速度更是难免受到影响。虽是真仙，却鞭长莫及。

　　唐劫知道等云天澜来救已是极难，只能咬着牙继续飞行。在飞了好一段距离后，突然发现远处一片巨大的拱起。

　　起初唐劫还以为是一座山，待飞得近了再看，分明是一座巨大的陵墓。

　　那陵墓高耸，通体用玉石打造，密布阵纹，前方还立着一块通天巨柱般的墓碑。

　　墓碑上写着一拍大字，字字如高楼广厦，更散发出无尽辉煌之光，却是：

　　“混沌仙尊证时空因命道主统万界诸仙至德至圣至高圣仙帝玉成子之墓”！

　　仙帝玉成子之墓！

　　看到最后那几个字，唐劫彻底晕了。


第四十五章 小世界

　　仙帝玉成子，其人一直都是星罗大千界中传说一般的存在，证道圣仙，大道之主，王庭仙帝，这一连串的光环足以让仙帝成为星罗大千界千万年来最强大的人物之一。其人横扫鸿蒙，创立王庭之举，更是令无数后辈心折。

　　当唐劫从兵鉴中看到兵主怒碎天庭的时候，就曾奇怪，为什么玉成子没有出现？

　　直到看到这巨大仙墓的一刻，唐劫才明白，原来玉成子在这之前就已经死了。

　　堂堂仙帝，竟然死了？

　　而且死得无声无息，连点动静都没有。

　　他是怎么死的？他怎么会死？难道修为到了证道圣仙的地步，还不能长生不死吗？

　　唐劫不理解，不明白。

　　但他也没时间再去理解。

　　远方火天尊还在凶狠追来，他的仙气就像是用不光的一般，头戴平天冠，脚踏八荒火，身纵一道光，急追万里烟，就这么向着唐劫电闪追来。

　　唐劫看了一眼火天尊来的方向，那不断放大的火光，再看向那仙墓。

　　就见那仙墓下方还有两扇巨大墓门。高及千丈，巍峨庄严，更有无数生动雕刻浮于其上。

　　令人惊异的是，那墓门竟是半开的。

　　两扇巨大墓门并没有合拢，而是微微露出一个小缝，现出内中无尽的深沉与黑暗，就像是怪兽的巨口。

　　见到此景，唐劫也不犹豫，一头冲向那仙墓中。

　　火天尊远远看见，先是被玉成子之墓所惊，随即哈哈大笑：“好，好，既是仙帝之墓，定无重宝珍藏。这仙墓是我的啦！唐劫你竟敢进入墓中，这是自寻死路！”

　　说着那一道火光已纵向墓中。

　　飞进墓中，就见这墓内自成一片天地，内中空间竟比外间所见更要大上无数倍，内里更是错综复杂，到处都是匝道。

　　火天尊正审视间，忽见前方人影一闪，正是唐劫的身影。

　　火天尊哼了一声：“哪里跑！”

　　身形化火，已是向前纵去。

　　他飞得奇快，只是刚飞出没多远就见身周墙壁上突然射出一支袖箭。

　　这袖箭本不稀奇，但就在那一刻，火天尊却感到一股威胁感。

　　这种危险感已救了他无数次命，心知不好，平天冠已再次发动，就见那袖箭打在平天冠的护身气劲上，竟然震荡出一片冲天华彩。

　　这小小一支袖箭的威力竟是出奇的大。

　　不仅如此，袖箭上更是冒出大片黑烟，可见箭上拥有剧毒。火天尊见识颇广，一眼看出这是连仙人之躯都可腐化的化仙水之毒，心中更是骇然，这才意识这仙帝之墓只怕是处处机关，步步陷阱，绝不是那么好进的。

　　这也对，毕竟是仙帝之墓，若能让人轻易来去才怪了。这里面的布置，只怕针对的就是仙人级别的闯入者，如刚才这一支袖箭，只怕还是威力最弱的。

　　有了这个认识，火天尊再不敢轻易乱闯，转而一步一步小心前进，只是心中也纳闷，就连自己在这仙墓中都要步步为营，那唐劫怎么就敢乱闯的？而且看起来，他还闯的颇为起劲，仙墓之中正时不时回荡出他闯关时引发的震动。

　　突然间脑海中泛起一个画面，那是唐劫化身千万的样子。

　　火天尊这才恍然大悟，这该死的唐劫，分明是在利用自己化身千万的法术在前面探路，刚才自己所追，必然也只是一个分身而已。这混蛋必然是故意用分身引诱自己走陷阱，好狡猾的小子。

　　不过分身之术，自己也会，有何稀奇了。

　　火天尊已打出一缕火光，那火光在空中散开，已变成一个个火天尊的模样，向前行去。

　　火天尊便跟在自己的分身后，只是走没多远，就见四周突然风云变换，一道电光骤然劈向自己。那电光同样是看起来不起眼，但内中蕴含的能量却大得惊人，凝聚的电光早不再是光，而是形成实质，化作一支真正的电矛砰然刺下。

　　以火天尊之能也不敢硬抗，只能依靠平天冠再此强顶，激发的灵气波澜便如怒浪滔滔滚来，华彩更是照亮大半片仙墓。远处随之传来唐劫嘿嘿得意的笑声，显然是知道火天尊又吃了一次亏。

　　火天尊气得牙痒痒，再看自己化出的三个分身，依旧走在前面，那些机关连理都不理，知道是自己分身层次不够，却无法引发机关。

　　这该死的唐劫，他那化身千万之术竟是道法！

　　知道了这个差距，火天尊知道要想在这仙墓之中要想追到唐劫怕是难了。他恨唐劫入骨，又担心这仙墓里的宝贝被唐劫先一步得去，心中一狠，道：“你有化身千万之术，我也有防御无敌之道兵，且看到底谁的速度更快！”

　　说着催动平天冠，竟然就这么依仗平天冠之利强冲这死亡通道。

　　就在距离他不远的地方，唐劫缓缓从地上站起，手里还拿着一枚透骨钉。

　　这透骨钉刚刚穿过他的一具道化分身，爆发出惊人的杀伤力。但是当唐劫以隔空摄物之法拾起它时，却发现此物的本体不过是一枚用玄母精金打造的透骨钉，并未有太多稀奇。

　　玄母精金自然是极有价值的，但是放在仙帝墓中，用来作为狙杀仙人的机关暗器，明显就有所不足了。唐劫本以为像这样的暗器至少也得是神珍级别，没想到竟还不如多宝宫。

　　能够发挥出如此威力，除了那附于其上的毒水外，唯一的解释就是阵法了。

　　是这仙墓中的大阵赋予所有物体强大的穿透性。

　　让他唐劫感到奇怪的是，这种穿透性竟给于唐劫一种熟悉的感觉。

　　就好像……帝刃。

　　不过比起帝刃，这种云母精金通过阵法释放，通过毒液增强威力的做法显然还不成熟，这让唐劫大感不解。

　　难道这墓是兵主为仙帝造的不成？

　　想想又摇头笑了起来。

　　这显然是不可能，兵主怒碎天庭，明显是与仙帝势不两立。考虑到他与瑶女之间的事，多半是被仙帝拆散，是为死敌，如何可能为他造墓，送他入墓到有可能。

　　说不定，这仙帝就是兵主所杀，也只有他才能这能力。

　　对于兵主，唐劫有一种说不出的自信。

　　他本能的就愿意相信，如果这世上还有一个人能杀仙帝，那就一定是兵主。

　　这刻确认那透骨钉无事，唐劫将其收起，继续前行。时不时便放出大道分身为自己探路。

　　唐劫的道法分身的确是走这迷宫的秘法，这迷宫其实步步危机，凶险万分，就算是仙人一个弄不好也会身死其中。唐劫走来却是信步悠然，全无半点苦难，甚至连意外都不曾发生一个，轻易就走了过来。

　　行进的如此顺利，就连他自己都微感愕然。

　　当然一路上他也没闲着，他知道云天澜此刻正在后面追赶，已用心有灵犀秘法通知了云天澜，更留下秘密路线供云天澜穿行，只要沿着他走过的路行进，就不会有任何危险。

　　同时唐劫也在观察这迷宫大阵。

　　能够把强化一切，连仙人都击杀的阵法自然是非同凡响，唐劫若不好好学习一番也不是他了。这法阵虽秘布其中，轻易并不显现，却挡不住他的洞察天目。

　　天眼之下无所遁形，唐劫已将那一道道阵纹找出来。此时在别人看来，这里或许就是一座古墓中的迷宫通道，在唐劫的眼里，却早变化一座密布整座古墓的上古大仙阵。

　　唐劫身在其中一角，只是择其一研究，便受益非浅，学得如痴如醉，几乎就忘了时间。好在火天尊一路强闯发出的轰隆声提醒着他，他这才如对情人般恋恋不舍的看了一眼这四周法阵美景，加速前行。

　　即便如此，他在路上也不忘研究利用。他发现，这迷宫中的阵法其实颇适合他的万古重楼。

　　万古重楼对外是无敌防御，内对是危楼杀机。只可惜在对付强敌的时候，这对内一途却不敢轻用，因为一旦使用而无法杀死对手，唐劫会直接暴露在对手目标下。

　　所以在很长一段时间内，这万古重楼的对内击杀能力，都显得有些鸡肋。

　　直到这刻见识了这迷宫阵法后，唐劫引为己用，觉得可以用来补充重楼内的星罗魔罡大阵，若是用得好了，说不得可让此道法更加完善与强大。

　　这刻一边琢磨，一边行进，转眼已走过迷宫，眼前是一片豁然开朗。

　　出现在唐劫面前的赫然是一片树林，远处还有一条滚滚长河，天空中甚至还挂着一轮红日，在那更遥远的地方，却是一座巍峨高山。

　　虽然早知猜到这仙帝之墓肯定使用了芥子须弥的手段，使内中空间足够大，但在这刻亲眼看到后，唐劫还是震撼了。这哪里是一座墓，分明就是一个独立的世界。

　　独立的世界？

　　唐劫突然全身一震。

　　他脱口叫出声来：“难道这里是……”

　　他定神看向四周，脱口出声：“仙帝的小世界！”


第四十六章 世外桃源

　　很难用语言来界定小世界是什么。

　　对于修者而言，小世界是过去，也是未来，是败家之源，也是兴家之基，是大道之始，更是大道之终！

　　它总是让人又爱又恨。

　　爱它是因为小世界是所有投资中最值得投资的存在，没有之一。

　　一个真正的，属于自己的小世界，未来可以给你的数都数不清。就好像兵主的秘境，它可以成为资源的基地，妖物的放养场，无限大的芥子袋，甚至是借之领悟天地大道的道场。

　　但是它所需要的投资也是无穷的大，在它真正被培养成熟之前，它几乎发挥不了多少作用。

　　唐劫为这个大号芥子袋也不知填了多少资源，只用过一次，就是当初战血河的时候。让他以天心境发挥出紫府级的战力，爽是爽了，后果就是对小世界也影响不少，到后面需要加倍的弥补。

　　直到今天，他的小世界也不过初成体系，为了日后健康的发展，都不愿轻易运用。相比之下，玲珑仙尊的小世界因为根浅底薄，反而没那许多投入，因此早早便可使用，当然，威力也便有限罢了。即便如此，当初那一战也是费了唐劫许多力气方艰难战胜。

　　没想到在这刻，他却看到一个完整的小世界化成的仙墓。

　　这小世界充满鸟语花香，处处充满生机，看起来就像一处世外桃源，又哪里像什么墓地了。遥遥望去，隐隐似还有人家摆舟作歌。

　　唐劫循着声飞去，远远就见到一片小村子。村中有人在载歌载舞，遥遥望去，皆是些凡人，并无一人修炼。

　　唐劫听了一会儿，大致明白了他们的发音语调，确认不是外界所有，当是本地土著。

　　不知为何，唐劫突然心生亲近之意，便从空中落下，摇身一变，便向着村子走去。

　　远远地，那些村民还有村口玩闹的孩童见到唐劫，便似见了鬼般，哗的一声纷纷向村子里跑去。唐劫也不以为意，或者说他要的就是这效果。很快村子里便涌出一大波人，如看稀奇般看唐劫，却是没拿什么武器之类，可见他们在这里的生活应当是没什么危险的，以至于见了陌生人并没有什么防范意识。

　　一位拄着拐杖的老者从人群中出来，颤颤悠悠地说：“客人从哪里来？”

　　唐劫已用秘法听懂对方所言，同样回答：“从外面的世界。”

　　“外面的世界？”人群立时沸腾了。

　　有人大声说：“我就知道，一定还有外面的世界，一定还有！你们都不相信，看，看，我说对了！”

　　一个村民大声嚷嚷着。

　　于是那一群村民纷纷唐劫入村，讲一讲外面的事。

　　虽然知道火天尊在后面追杀，但唐劫总觉得仙帝的小世界里有这么一群不会修仙的人有些古怪。要知道就是他自己的小世界，如今灵气氤氲，都已经具备了可以修仙的资格，在山河社稷图的中央岛上，已经有生灵开始尝试修炼。以仙帝玉成子之大能，要说他的小世界里有一个独立的修仙国度都不是奇怪的事，充其量就是上限受到限制，比如在这小世界中只能修到紫府，那才叫配得上仙帝身份。

　　但现在堂堂仙帝之世，竟然只得一乡村，也未免过于简陋。

　　唐劫有心了解，故此随村民步入。

　　入了村，自有村民为唐劫捧上茶。

　　那茶是村民自种的茶叶，黑黢黢也不知是何物，味道却是颇香，水则清澈透明。唐劫饮了一口，味道甘美是不假，却也非是什么奇物。

　　这边众村民已将唐劫围住，纷纷询问他外面世界的事。

　　唐劫想了想，便择其部分回答，顺便也了解这些村民的事。

　　原来这些村民果然是世世代代就生活在此处，因此地无春秋，故亦不知岁月。只是听祖辈说，他们本不是此地土生土长之生灵，也是从外面的世界进来的，因此对外面的世界也有些了解。只是年代渐远，许多事只存在于典籍中，后来出生于当地的村民，便再无对外间的印象。千百年来，这村子里的人早经历无数代，曾经的典籍也早不敷时间的摧残灰飞烟灭，后人渐渐便连外面还有个世界都不知了，所有关于外界的故事，都只是一个神话，一个传说，存在于人们久远的记忆中，存在于梦想里。

　　直到今天，唐劫的出现，才让大家知道，原来外面真的是有一个更大的，充满各种光怪陆离的世界的。

　　“这么说，这个地方就只有你们了？”唐劫问。

　　村民便一起点头。

　　他们也曾探索过这个小世界，事实上这小世界远比唐劫想象得小，村民们早就无数次用双脚丈量过这片土地。在他们的眼中，世界就是这么大，对于更大，辽阔到没有边界的空间甚至都失去了想象的能力，因为他们根本无法理解那样的存在。对于他们而言，世界是有尽头的。

　　唐劫问尽头是什么样的。

　　村民便用手比划着，说是一片透明光罩。虽然是透明的，却看不到外界有什么。

　　唐劫大感诧异，心中隐隐又泛起一丝怪异感。

　　他的山河社稷图也有自己的边界，却不是这种透明光罩，而是一片虚无，用于未来的继续扩张。但这种光罩式的边界，他却也曾见过，那就是在兵主秘境。

　　不知为何，唐劫总觉得这一切隐隐有些关联，却又找不出证据。

　　这刻又问了些问题，不过那些村民生活在这有限空间里，见识有限，也实在不知道什么。只知这一带的空间其实相当有限，除了眼前这山，这河，这水外，便再没有别的。

　　如此有限逼仄的空间，竟然会是仙帝之墓，让唐劫感到难以置信，要知道就算是他自己的山河社稷图，都比这里大上百倍啊。不用芥子纳须弥的手段，单是从外间看此墓之高大，都不应该这么小。

　　不对！

　　唐劫脑中闪过一个念头。

　　他突然想起在自己的山河社稷图中，那一群生活在中央仙岛上的生灵，虽然也相信外面有更广阔的世界，但它们却从未步出过仙岛。

　　对他们来说，仙岛就是全部，别说是社稷图外的世界，就是社稷图内的世界，那些生灵其实也从未经历过。

　　想到这唐劫脑海灵光一闪，明白了什么。

　　这里一定还有路通往那更神秘的区域。

　　他忙向村民问起来。

　　这一问果然得了消息，原来在这里要说最大的，就是远方的一座山。山上终年乌云，可见雷霆闪电。曾有人试图上到山顶，却被雷霆生生吓推。这村子里的人，竟是千万年来，曾无一人能到山顶。

　　于是村子里因此也有了个传言，就是谁能到达山顶，谁就能进入外面的世界。

　　曾经也有不信邪的勇士冒死前往，结果便再未回来。没人知道他是成功踏上了彼岸，还是死在了中途。

　　但长此以后后，对村民来说，那片高山就是禁地，再无人轻易登上了。

　　听到这话，唐劫心中知道，那片山多半就是所谓的通天之路，这里所谓的天，也不过是这小世界的更深一层吧。

　　想不到这仙帝之世，竟然也是多层的。

　　唐劫既知去处，此刻也不再多留，便要起行。

　　临走时他告诉大家此地可能有危险，建议他们换个地方。

　　奈何大部分村民都习惯了生活在此处，并不愿意离开。唐劫也不强求，只将那些愿意跟随的村民摄入山河社稷图中，算是为他们安了个新家，自有许妙然等人照顾。

　　这也是这里的村民第一次见到仙家手段，一个个吓得当场拜倒，到又有不少村民回心转意，愿意跟仙人而去。

　　但也有些老顽固，誓死不愿离开。

　　唐劫见了也不勉强，其实此刻他最好的选择就是杀掉这些人，以免他们在偷漏消息给后面追来的火天尊。但这个念头却连闪都未在唐劫脑海中闪现过。

　　如今的唐劫，再不像过去以往，曾经为了战胜敌人不择手段，如今却知有所为有所不为。人皆有命，他会尽力去帮，但对于选择了自己命运的人，他也不会苦苦拼命保护，这便是他唐劫如今的心态。

　　离了那剩下的村民，唐劫便向远处众村民所说的那高山飞去。

　　一路飞行，很快果然见到一座高山巍峨在远方。

　　那高山山势陡峭，奇峰险峻，山顶上空果然是乌云密布，隐隐形成一个巨大漩涡。

　　令唐劫感到惊讶的是，这漩涡与高山，不知为何竟给唐劫一种莫名的熟悉感。

　　就好像他在哪里见过。

　　突然，一个影象从他眼前闪过。

　　那是在血河界的时候。

　　高山环绕，乌云压定，漩涡密布！

　　这岂不正是自己当初在天演大阵见过的景象。

　　唐劫全身剧震。

　　难道自己当初在天演大阵之所见并未过去，而是要应在此刻？

　　如果是这样，那是不是说只要此刻自己飞上去，等待他的就会是一支手指，将他碾成粉碎？

　　他怔怔地看着天空，看着那密布之云，一时再不知该如何是好。

　　就在这时，远处天外，火光乍现。

　　不用回头也知道，火天尊追来了。


第四十七章 手指

　　火光飞纵，火天尊远远看着唐劫，心中已充满恨意。

　　此刻的他，已不复往日仙人的从容样子，代之而起的是满面狼狈。仙人是不会弄的自己满身泥污的，但是剧战之后，巨大的消耗，还有神情气色的败坏，在修仙者的眼中却是比满身泥泞更加明显的落魄。

　　堂堂地仙巅峰落到这种地步，虽说可先前那迷宫机关有很大关系，但归根结底还是唐劫搞出来的。一想到对付个唐劫都能让自己如此狼狈，火天尊便气得牙痒痒。

　　那边唐劫却恍若不觉般，只是仰头看了一眼头顶天空的漩涡云。

　　他知道那里便是入口，通往神秘未知的世界，但是当自己飞向那里时，意味的却可能是巨大的危险。

　　尽管如此，唐劫依然还是下了狠心，决意进入。无他，火天尊在后面追着，他已没有太多选择。

　　不过在飞入之前，唐劫先做了一件事，就是用浮生万象化生出一个幻影分身飞入空中，看看会不会招来攻击。

　　他这幻影分身乃是道法所化，层次堪称是最高点，理论上没有什么手段能够看破这分身，若有陷阱也必然会发动。

　　然而那分身就这么一直飞入漩涡云中，却并未引发任何机关，只是刚入云中便啪的一下破碎，唐劫感到有一股奇异的力量切断了自己的大道之力，使之无法维持。

　　这让唐劫感到一阵惊异，不知是道法被看破未能引发陷阱，还是本来就无陷阱可言。

　　然而天空中那根让自己粉身碎骨的手指却有历历在目，让唐劫无法安心。

　　想了想他终于又有了计较，这次却是将自己的体修本体与法修分身直接分开。

　　这次他再不是用道法形成的法术，而是真正把自己一分为二。

　　如果那漩涡中真的存在危险，有一根可怕的手指在等着自己，那么一分为二至少还有逃出一命的机会。最重要的是，这种上升与天演大阵当初所呈现出的景象不一致——如果不想让预言成真，最好的办法不是事事回避，那很可能正坠入其毂中，而是从最容易改变的细节上就做出变化。

　　当细节变化时，就意味着未来已经变化。

　　天演大阵，也不能演化自己的命运，因为自己同样精通命运！

　　身后的火光已然追近，两个唐劫低啸一声同时向空中飞去。

　　天空中漩涡转动，如一张巨口等待着唐劫，法修唐劫一狠心已率先向那漩涡中冲去。

　　没有期待中从天而降的手指将自己碾成粉碎，唐劫发现自己已穿过漩涡，身处在另一片空间。

　　还不等他观察周围，就感觉身上突地一动，然后是一物从他身上飞出。

　　看到此物，唐劫面色大变。

　　那分明是姬瑶仙的手指！

　　此指一出，当空捺下，正对准下方的体修本体。

　　这一幕与当初唐劫所见竟是一般无二。

　　姬瑶仙那一根纤纤玉指在空中不断放大，就像是一根戳天之柱迎空落下，本尊看着那玉指，眼中亦现出惊骇绝望的神情。

　　“不！”唐劫大叫起来。

　　下一刻，那手指已凌驾于本尊头顶，化做无边恐怖之力，一击将本尊碾压至粉碎。

　　“不！”唐劫已叫了起来，对着本尊被碾压粉碎处一指。

　　刹那芳华！

　　这一指刹那芳华下，本尊那粉碎的身体竟如被时空凝固一般，维持在了粉碎时的那一刻。

　　接着又是一指。

　　阴阳道念，生死轮转！

　　当年在兵主秘境，唐劫与何冲大战，本尊就曾被天神神念一指击杀，那时也是分身唐劫以阴阳轮转生死道念再兼生命之道复活本尊。

　　只是这刻一指之下，就见本尊肉身竟不见复活，化空之处唯见无数星光，既不散落，亦不凝聚。

　　唐劫知道，这是因为本尊生命力太过强横之故，以至于以自己现在的力量竟无法使其复活。

　　他心一狠，生命之道全力抽取分身生命，一指接着一指向本尊点去。

　　与此同时，那一根如玉手指余势不减，这手指继续前突，这次却是点向了后面追来的火天尊。

　　火天尊万没想到会有此变，冲天冠亮起万丈霞光，护住己身，那手指已轰然撞至。

　　这根来自大罗金仙的手指，在这片云顶漩涡下，焕发出前所未有的恐怖力量，打在那冲天冠的霞光上，竟然连道兵之光也无法阻止它前进，反倒是在指尖亮起一片灰黑色光芒，竟如犀利刀锋般，割裂那护体霞光，然后一点一点的切了进去。

　　“杀戮道！大切割术！”火天尊失声尖叫起来。

　　这杀戮道中的大切割术，最擅破一切护体法罩，而且是那种摧毁性的破灭。别人破罩，也就是保证自己一击功成，大切割术的破罩却是直接废掉对方的法罩，使其在很长一段时间内都无法使用。

　　只是此道法乃是上古时期才流传运用的，现今已很少有人掌握，怎的那一根擎天玉指竟能用出如此道法。

　　难道是仙帝未死？

　　一念及此，火天尊吓得魂飞魄散，暂不敢停留，全速后退。

　　施展大切割术的手指吱吱呀呀的划过那冲天冠护罩，如链锯般切开一切阻碍，速度却稍嫌慢了些，火天尊已是纵起火光急速飞遁。那手指只擦了一下他的身体，火天尊在喷出一口充满仙灵元气的鲜血后已是瞬间逃得无影无踪。

　　那手指也不去追，就这么收了回来。

　　回到漩涡中，又重新化做半截断指，落回到唐劫指尖。

　　“该死的！”正在全力复活本尊的唐劫抓住手指往远处一丢，吐了口血，对着本尊全力推去。

　　这一推，凝聚了他所有的力量，法力，道念，就这么一股脑儿的送过去。

　　随后就见远处轰的一声，本尊化空处，骤然暴升起一片星光。

　　这星光前所未有的灿烂，在中央处更升腾起一片宏大力量。

　　唐劫感受到那是仙元之力。

　　体修本尊在晋升到仙灵之体后修成的那一点仙元之力，在这刻突然出现，并急剧爆发，扩散出一片冲天之潮。

　　令人感到诧异的是，这股潮流并不是向外扩张，而是向内塌陷。

　　不断的塌陷！

　　渐渐竟形成一个黑洞般的存在，在空中不断转动着。

　　随后就见这黑洞四周，渐渐生出一个人形。

　　那是唐劫。

　　他再度从虚空中出现了。

　　就像是不死仙人般，从虚空中走出，那一点黑洞随着他身体的出现渐渐消失，隐没在他的心脏部位。

　　本尊复活。

　　就在这时，远处那半截手指突然再起，向着这边飞来。

　　“不！”唐劫怒叫了一声，急飞到漩涡口出，不惜以自身阻挡，同时心念传递，让本尊赶快离开。

　　他此时为救本尊，已几乎消耗掉了自己所有的生命力，虽依然是出窍天尊，但生命力已衰弱到了油尽灯枯的阶段。那手指哪怕只是擦上一下，也是必死无疑。

　　没想到在唐劫堵住漩涡后，那手指竟停了下来，并不攻击唐劫，只是不断绕飞着，寻找机会。

　　唐劫愕然。

　　他不明白这是怎么回事，回头望去，只见下方本尊非但没有离去，反而愤怒地看着上方，眼中现出诡异的红色。

　　那是一种充满杀气的红，凝视着上方。

　　唐劫心中一惊，这才感到自己与本尊的灵魂互通之间似乎存在了一层阻碍，像是有什么东西在拦着他们，竟让他与本尊无法思维共通。

　　尽管如此，唐劫还是感受到本尊身上传来的一股强烈恨意。

　　这恨意滔天，渊深似海。

　　本尊何来如此恨意？

　　唐劫不解。

　　但随即明白，这不是本尊的意志，而是兵主！

　　是兵主对玉成子的恨，在这刻通过本尊体现。可兵主的意志怎么会通过本尊体现？

　　难道说兵主真的转生在了本尊身上？还是兵主的实力已然强大到他的意志可以通过他留下的力量体现出来？

　　唐劫心中暗惊。

　　没有达到那一高度，唐劫不敢妄下断言。

　　但不管怎样，唐劫都不能见着本尊自寻死路，他不断催动意志提醒本尊。

　　在那强大隔断下，本尊终于感受到了一点分身之意，深深看了上方一眼，他一扭头已是向着下方坠去。

　　看着他就这么坠入下方，唐劫这才长出一口气。

　　“原来是这样么。你拒绝的，只是兵主的力量么？”唐劫喃喃自语。

　　玉指虽强，操纵着这截手指的却不是姬瑶仙的意志，而是深埋在这片墓地中的存在。

　　玉成子与兵主之间有什么瓜葛，他不知道，但显然，彼此之间早已仇深似海，以至于他们留下的力量都相互敌视。

　　打心眼里，唐劫是希望第二种原因的。

　　本尊离去，那玉指终于不再纠缠，在空中绕了一圈后，又回到唐劫怀中。

　　只是原本光洁如玉的手指变得晦暗了不少，本来鲜红的断口也变得暗淡了许多。可见这一指也消耗了不小力量。尽管如此，只凭一截断指就能重创火天尊，大罗金仙的恐怖，唐劫也算见识到了。

　　只不知证道圣仙又能如何，那破灭了王庭的兵主又是怎样。

　　他想不通，也想不明白。

　　只能回身看向自己所在处，此时，他才真正有时间好好看看这里。


第四十八章 太古

　　漩涡后是一片虚空，远处看起来甚至还有些星星点点，就好像无数个小世界，唐劫就像是从高山真的来到了天上。

　　在距离唐劫不远的地方，有一颗星星在一闪一闪的眨动。

　　唐劫看向那颗星，那颗星就好像感受到了唐劫的意志，竟然自动飞了过来，靠近唐劫。

　　于是唐劫飞过去，那星看近实远，直飞了好半天才飞抵那星辰边缘，却分明是一块巨大的虚空陨石，远看明亮，近看反倒会扑扑不起眼。

　　唐劫落在那星石块上，那星石便自动飞去，在虚空中一通乱窜，竟是飞到了另一块巨石旁。

　　唐劫心中一动，便跳动对方石块，就见先前的星石在空中划了一圈后，竟又折返回去，反倒是自己脚下这块继续飞行，带着唐劫也不知飞向何方。又过片刻，这次却是来到两颗星石旁停下。

　　此时唐劫终于有所明白了，却还不确定，左右看过后，最终还是踏上了左边那颗，就见先前的星石继续回归，新的星石则带着他到处乱窜，不久却是直飞到九颗大星石旁。

　　至此唐劫已可确定，这又是一个迷宫。相比之前的迷宫，这种迷宫更加庞大，也更加复杂。唐劫不知像这样用于传送的星石到底有多少块，但依稀记得最初看到的那些星星点点，数量怎么也不少于千万之数。

　　唐劫记得上古时期有一种大阵，叫迷罗天踪阵，就是以周天星辰为引，布置超级迷阵，威能强悍，很有可能就是此阵。此阵一旦布成后，就有固定的走法。一旦走错一步，那之后怎么走都是错。

　　不要妄图能够蒙中，那些传送星石数量众多，还会不停的变换位置，方法不对，就怎么也不可能蒙中；也不要妄图凭自己飞过去，迷阵空间广袤无垠不说，在那些虚空处本身也有着巨大危机。这些危机多种多样，什么样的都有，就看布阵者的心思与实力了。考虑到这是仙帝之墓，唐劫绝不认为以自己的实力能够强闯。

　　此刻既明白了这是一座迷阵，唐劫到也不急了。

　　他本就是阵法大家，对于破阵本就擅长。当下便干脆选择了一块星石上去，任那星石带自己远离，并在这星石上做了一个标记，同时山河社稷图中也出现了一副星空棋盘。每当唐劫经历一颗星石时，棋盘上就会多出一颗对应位置的棋子，以供唐劫判断，分析。

　　这是水磨功夫，要想破阵，就得先把大阵的脉络理出来，然后才能一点一点破解，越是想偷机，就越是无法成功。只是唐劫也没有想到，这一破解，时间竟会是超乎想象的长。

　　从这天起，唐劫煤田就这么在星空中不断飘摇，耐着性子一颗一颗的记下自己所经过的每个星石，计算它们的位置，计算它们的路线变化。

　　起初唐劫还以为很快就能摸清这阵中变化，但很快他就发现，此阵之广袤浩大还远超他的理解，其繁琐复杂的程度更是令人发指。仅是理清星空棋盘一途，就费时良久。

　　幸运的是，通过外界的本尊，唐劫知道这里的时间流与外间有着明显差异。唐劫此刻所在的星空是被时间加速过的，加速比例约在一比一百左右。也就是说外间一天，这里已是一百天。

　　这才使得唐劫可以安心解阵。

　　虚空无岁月，唐劫就这么安心破解着，也不知过了多少天，突然感觉星空中一阵激荡，就好像一块石子投进了宁静的湖面，在星空中泛起一片涟漪。

　　唐劫只稍稍感受了一下，便知是火天尊进来了。

　　此人在被玉指重创后，便躲在外面休息，现在大概是恢复了，便又壮着胆子闯了进来。可惜玉指不在，没能再把他打出去。

　　虽知是火天尊进来，唐劫却也不以为意，只是继续低着头算那星空棋盘。这迷阵大得很，火天尊碰上他的几率微乎其微。

　　火天尊进了虚空，心中自也是窃喜不已。

　　他却不像唐劫那样安心破阵，更没有一个本尊在外面提醒他时间变化。因此在试过几次后，知道这迷阵不好破，便干脆不破，长袖一摆，已是直接横渡虚空朝着前方飞去。

　　显然是打算仗着地仙实力强闯了。

　　只是刚飞了没多远，就听远方虚空处突然轰的一下，像是有什么东西被惊醒了一般，接着是一声低吼响起，就像是有什么洪荒巨兽从远古的睡眠中醒来一般，带着亘古久远的气息，让人只是闻其声就感到莫名的巨大威胁。

　　火天尊亦是心中一震，身形急止，就见远处虚空，在那深沉的黑暗里，突然亮起两点星光。

　　不，那不是星光，而是眼睛。

　　那两颗大若星辰的眼睛甫一出现，便如星光般照亮黑暗，露出一张狰狞巨脸。仔细看，那分明是一条恐怖巨蛇，正自虚空中蜿蜒着游来，散发出一股强大而恐怖远古洪荒气息。

　　“这是……太古洪荒巨兽！”火天尊颤栗出声。

　　此刻出现的，已经不是上古时期的存在，而分明是一只太古时期的洪荒巨兽。

　　这样的存在已经很难用境界来划分它的实力，毕竟能够活得如此久远，本身就是强大的表现。

　　这刻那条太古巨蛇朝着火天尊游来，远远看去就像是一条横跨了整片星空的存在，然后它刷的摆了一下尾巴，那尾巴已对着火天尊横扫而来。

　　火天尊哪里还敢停留，扭头就跑，身形化做一道火光，飞纵而去。

　　那蛇尾却比火天尊更快，已是撞在了火天尊身上。火天尊及时发动平天冠，同时擎起本源离火神盾。

　　这是他的最强之盾，但当那蛇尾扫至时，这所谓的最强之盾却纸片般被一击即破，余势不减，撞击在平天冠的道法金光上，冲撞出斑斓烈焰。

　　那平天冠不愧是道兵，就算是太古洪荒巨兽的攻击也挡了下来。不过它挡的下这攻击，却挡不住那接踵而来的巨大冲击力。在这蛇尾巨力之下，火天尊就像是一只被打飞的球，在哀号声中加速向漩涡飞去，刷的一下消失在漩涡口。

　　依仗着平天冠的超级防御，火天尊总算是未死，不过这一下也被打得灰头土脸，心中更是又惊又怒。想那迷阵中怎会有如此恐怖巨妖。有这般妖物在，除非是大罗金仙，否则就算真仙都未必能过去。

　　唐劫提前自己进去，要是碰到了那太古大妖必死无疑。他死了到没什么，就是可惜了那一身的宝贝和自己的葬神焰。

　　不过说起来，自己刚才在虚空飞渡时，隐隐能够感到葬神焰还在。

　　难道说唐劫未死？

　　可他如果没死，那是怎么撑过去的？

　　火天尊到底不是笨蛋，仔细想了想，终于明白过来，知道唐劫多半没有选择强冲，而是耐心破阵，所以才不会引动那大妖。就算是现在，那太古巨蛇在把自己一尾扫飞后，也再没了动静，可见它对星石上的存在，是不会攻击的。

　　如此一来，刚刚还恐惧万分的心又重新活动起来，不知自己是不是该进去。

　　正思考间，却见到远处飞来一群修者，在看到头顶那片漩涡后一起欢呼出声。

　　火天尊没想到竟然还有别的修者得了动静赶到此处，心中震惊。就见先前一人已指着火天尊道：“那边有人，看来先前的动静多半就和此人有关了。”

　　“看他那样子，当是在里面吃了亏又跑出来的，当还未得什么好处。”

　　“问问他里面有什么。”一名修者道。

　　随着说话，已有一名修者飞向火天尊。

　　火天尊心中恼怒。他本不是洪荒大陆中人，乃是云游万界的过程中无意来到此地，听说了万界王庭开启后才进来，就连进入万界王庭的时间都比别人晚上几天，因此也不清楚这里的势力组织。

　　这刻看到一群身穿黄衣的修者靠近自己，也没见有什么强悍存在，便不耐烦道：“滚开，谁有功夫理你。”

　　“恩？”那一群修者中，一名白眉老人突然睁了下眼睛。

　　就是这一睁眼，已展露出滔天气势，震得火天尊全身一颤，脱口出声：“真仙？”

　　“大胆！”那白眉老人已一掌压了下来。

　　若是凭借平天冠，火天尊自信是可以抗下这一掌的。但他行走万界这么多年，深知宝不可轻露。刚才看到那群修者来时，他就已将平天冠收起。这刻见到真仙更是不会使用，心一狠，竟是不闪不避，任由那白眉老者一巴掌将自己镇在地上，哀求道：“小的错了，冒犯真仙天颜！”

　　那老者见他不抗拒，这才哼了一声：“老夫最讨厌就是这种散修，既无本领，又无眼力，全靠了一张脸皮才能苟活至今。”

　　那火天尊又羞又愤，却也无法，只能哀求道：“是小人有眼无珠！”

　　“你的确有眼无珠，竟然连我齐天宗的服饰都不认得，敢让我们走开，简直找死！”一名修者已哼道。

　　“齐天宗？”火天尊听得全身一震。

　　他虽无知，这齐天宗的微明他还是知道的，没想到自己得罪的竟然是齐天宗，心中立时大悔不已。

　　那白眉老者已道：“快说这里面的情况，若说得对了，饶你不死。”

　　火天尊哪里还敢隐瞒，忙将自己所知一五一十的说出，当然，关于唐劫的事则一笔带过，只说是和自己有仇的一个小子，如今已逃入虚空中。

　　听说是个出窍期，那白眉老者也未在意，只略思考了一下，便挥手道：“进！”

　　明知内中有太古大妖，此人还敢进，可见这齐天宗的实力底气。


第四十九章 夺冠

　　远远看着齐天宗的人消失在漩涡中，火天尊这才从地上爬起，对着地面唾了一口，心里想的却是最好你们都死在那妖物口中。

　　他也算是纵横千古，逍遥万界的人物，只因碰到了比他更强的存在，便被人像条狗般的踩在地上，心中又怎能不忿。然而这就是现实，任你千古风流人物，只要不是至高，就总会被人踩在地上。

　　火天尊不会想到，在大山的远方，有一个人正冷冷看着自己，得出这般结论。

　　正是唐劫本尊。

　　火天尊所经历的一切，早被他看在眼里，带给唐劫的是同样无比强烈的感受。

　　修仙路上，唯有巅峰才有意义！

　　否则任你修为再深，也终不过是他人脚下之泥。

　　那边火天尊刚唾过齐天宗，却见远处又飞来一群人。那些修者看到火天尊，便一起喊道：“兀那修士，可知前方有什么？”

　　火天尊心中恼怒，想自己刚遇到齐天宗，总不会又遇到星罗门吧，但吸取教训，总算没太过嚣张，只是冷看了他们一眼，也不理会。

　　那边的修者见火天尊不理他们，哼了一声笑道：“好大的架子，到是有几分硬骨头。”

　　其中一人已道：“且看我来教训他。”

　　已是抛一张网对着火天尊兜下。

　　火天尊见状大怒，心想我又没来惹你们，正要化光飞遁，忽觉得这网有些熟悉。再一想这不正是星罗门赫赫有名的星罗门兜天神网吗？

　　心中大骇，哪里还敢抵抗，只能任由这一网将自己兜住。

　　实际上他就想抵抗都难，那网一出，遍笼天罩地，仿佛整个天地都在这一网之中，每一个网眼，每一道网线，都罗织着无尽玄奥，就算火天尊化光飞遁，也未必能逃出去。远处唐劫更是看得清楚，这兜天神网中竟有几分玄门阵法的奥妙，看起来就像是一张阵图，通过网兜的形式体现出来。

　　这刻那网一兜而下，捆住火天尊，已将他擒了过来。

　　那修者笑问：“刚才还很有骨气，怎的见了这兜天网便不敢动了？”

　　说着恍然大悟：“是了，是了，定是从哪个角落里流来的修者，没什么见识，不知我星罗门服饰颜色，故不理会。待见了兜天神网后方知身份，便吓得不敢还手了。”

　　那人一下猜准了火天尊之事，众人已哈哈大笑起来，羞得火天尊却是低头不敢言。

　　那边星罗门众人已问及火天尊之事，火天尊也不敢隐瞒，将经过一一道来。

　　听到齐天宗的人已经进去，那些星罗门的修者同时哼了一声：“到是让他们给抢了先。”

　　将那网一甩，又将火天尊甩了出来，已自追着那漩涡里去了。

　　无论是齐天宗还是星罗门，都没想过要杀火天尊，不是因为他们心慈手软，只是因为压根没把他放心上。但如果他们知道火天尊身上有平天冠这种道兵那便不好说了，既然夺宝，就必杀人。

　　有那么一刻，唐劫很想喊出来。

　　但是想想最终还是放弃了。

　　因为他不确定这两派的人会不会事后顺便把自己也杀了，而且对于火天尊，他也更希望能自己亲手杀之。

　　眼看着星罗门的人进去，火天尊松了口气。

　　此时远方又来一人，却是一名俊秀书生，身后还跟着一匹马儿。

　　看到那漩涡，便微笑点头道：“应当就是这里了。”

　　说着便向那漩涡中飞去。

　　火天尊识了乖，只是肃手立于一旁，并不敢打扰。

　　岂料那人飞了一半，却还是朝火天尊看了一眼。他说：“你的眼神很不恭敬。”

　　火天尊大骇，正欲退走，就觉得一股庞大力量压来，将他当场压至趴下，动弹不得。

　　那书生点点头：“这方对嘛。”

　　这才继续向空中飞去，临走时还遥遥看了唐劫所在处一眼，却没做什么，已是一笑离去，看得唐劫也是心中冷汗凛凛。那书生虽只一眼，却带给他莫大压力，最恐怖的是，这一切于对方都不过是轻描淡写之事，压根就没真正出手。

　　没有真正出手就把一位地仙压至无法动弹，到底要怎样的修为才能达到这步？唐劫心中亦是骇然。

　　那边火天尊已是在心里将那书生大骂了半天。他不知道对方本就是魔头，做事喜怒由心，此刻他所遭遇的，已是最轻的了。

　　只是一连三番遭遇这种境地，对火天尊的信心也是重大打击。

　　这刻好不容易那压力消失，火天尊站起，却见远处又是一名黄衫修者飞来。

　　那人看到火天尊便径直向他飞去：“这位仙友，敢问前方是何去处？”

　　火天尊见了不假思索，直接跪趴在地上：“小的见过上人！但有所问，知无不言。”

　　说着已将前面的情况纷纷说了一遍。

　　那黄衫修者大感好奇：“仙友说便说吧，行此大礼作甚？你我同属地仙，大可不必如此客气。”

　　什么？

　　火天尊一呆，抬头望向对方。

　　就见那人对自己笑了笑，已是朝空中去了。

　　火天尊愕然半晌，想想自己竟然对一个地仙大礼跪拜，越想越憋屈，竟是哇的一口老血吐出来。

　　他本是逍遥万界的地仙，只因时运不济，连遇强人，连番受辱，到这刻更是自取其辱，心情激荡下，就连神魂都受了创。这一口血，伤得早不再是心，而是魂，是神，是那修炼的本源！

　　因此这口血吐出，火天尊知道不妙，自己必须立刻秘地疗伤，否则伤及根本，很可能从此以后止步不前，再无晋升可能。

　　忙就地坐下。

　　只是他刚打坐没一会儿，就见又是一群人来到。

　　火天尊已学了乖，只是静养打坐，对方若问，便好好回答，总之绝不无礼，亦不会像之前那样吓得再继续跪倒。

　　只是那群人飞过来后，看了他一眼，突然同声喝道：“就是他！”

　　“上！”

　　就见哗啦啦无数刀光剑影已一起砸了过来，把火天尊吓了一跳，跳起道：“诸位莫不是搞错了，在下与诸位无怨无仇……”

　　“没有错，打的就是你！”一名外表粗豪的男子长声回答，手中剑已挥出擎天剑光，漫展出冲天道意，却是一件道兵。

　　火天尊大怒，心想这些人一拨比一拨过分，我都已退让至斯，他们竟还不放过。不过是几个区区紫府，也看对自己猖狂。到不若杀了他们，夺了宝贝再说。而且那为首男子的道兵也不知为何，自己看了竟有几分熟悉的感觉。

　　这刻想着，已是擎起本源火焰化作一只火焰巨手径直抓向对方武器。

　　他不动还好，他这一动，那群人中一直落于后方的老者也动了。

　　白眉微扬，哼了一声：“好胆！”

　　这声音落入火天尊耳中，震得他全身一颤。

　　真仙！

　　在对方一喝之下，他身躯竟已被凝固不动。

　　下一刻，那匹练般的剑光已然斩下，将火天尊半个身子都轰得没了。好在火天尊地仙修为，不灭之躯，身体毁灭的同时，已化成一蓬火焰，再度涅磐重生。

　　只是这一剑对火天尊心灵上的打击却是比肉体上更甚，那一股强烈道意是如此熟悉，他已指着对方叫道：“两仪分神剑？这怎么可能？你！你！你！”

　　他一连三个你，再说不出话来。

　　对方已是哈哈大笑起来：“正是两仪分神剑，都说了没错了，找的便是你，火天尊！”

　　三字入耳，如闷雷炸响。

　　火天尊这才醒悟，这一次真的不再是路过。

　　这群人正是云天澜，萧别寒等人，在感知到唐劫危险后，他们便一路追过来援救唐劫，终于在此刻赶上。

　　萧别寒的长空别离剑里因为有着两仪分神剑的剑灵，因此才会给火天尊熟悉之感。

　　在知道是两仪分神剑灵后，火天尊如何还不知道对方来路，心知不好。

　　与此同时，唐劫本尊也已从远方飞快赶来，长笑道：“师叔祖还有几位前辈小心，此人怀有葬神焰，无物不焚，威力强大，更有平天冠在手，是为防身利器，擅火遁之法，速度奇快，最麻烦的是此人有无敌铁脸皮，能屈能伸，深不可测……”

　　一边飞已是一边将火天尊的老底都抱出来。

　　其实这些东西早在云天澜他们来之前，唐劫就已通知过，而且以云天澜真仙之能，就算不知也不可能中火天尊的道儿，唐劫还是要如此说，却是为的刺激他。

　　果然火天尊这刻听到最后几句，知道先前发生的一切都已被唐劫看到，又羞又恼，已是再吐了口鲜血。知道不好，这次是真的伤了根本，再不敢停留，扭头就走。

　　“哼，走得了吗？”云天澜冷笑一声，已向着火天尊抓去。

　　这一次火天尊却不再像遇器天宗时全不抵抗了，眼看云天澜袭来，大叫一声，已取出平天冠戴上，那一片耀目华光遮住己身，却是连云天澜这一手也挡住了。

　　火天尊已是长啸一声，纵光飞遁。

　　云天澜见了，怒哼一声：“岂能让你走了！”

　　说着又是一爪抓去，这一次却是运足了所有力量。

　　一位真仙的全力施为是可怕的。

　　那一刻火天尊只觉得有一股排山倒海般的力量压向自己，即使有平天冠在，火天尊依然感到了极大压力。

　　如果此刻他将所有力量都用于催动平天冠，以道兵神威绝对抗得住云天澜这一击。但这也就意味着局面将陷入僵持，他将再也休想逃走。

　　正因此火天尊非但没有继续催动平天冠，反倒将平天冠的力量抽了部分出来加诸己身。

　　身形在瞬间加速到极限，与此同时平天冠在云天澜的攻击下也爆发出强烈华彩，竟是脱离了火天尊的身体，冲天飞起。火天尊却是连看都不看一眼，化做一道火光全力奔向前方。

　　云天澜为这一幕愕住，本能地接住了平天冠，再看火天尊，却是在这瞬间就已消失不见，也不知他用了什么手段，竟连一位真仙都无法锁住他。

　　云天澜大感懊悔：“竟是让他给跑了。”

　　唐劫本尊此时已飞过来，笑道：“他跑不了的。有平天冠在手，他早晚会自己再找回来。”


第五十章 破解

　　虚空中，唐劫还在研究这古老的迷罗天踪阵。

　　他不知道过去了多长时间，只是埋首阵中，细心研究着阵法的奥妙。

　　山河社稷图中的模型已经从最原始的棋盘演变成一个巨大的星罗棋布的空间，里面到出是星星点点，在按照奇妙的规律移动着，复杂的构成看的人脑袋都会炸掉。

　　也只有在看到这复杂宏大的局面后才会意识到，仙帝所布下的这个迷罗天踪阵超乎想象的繁琐复杂，哪怕是把阵图原型都列在面前，都未必能找到出路。

　　幸运的是唐劫有智慧道。智慧道运转下，再加上唐劫掌握的术理之法，不断推算，剥丝抽茧下，终于渐渐掀开这大阵神秘的帷幕。

　　这一日他还在推算，社稷图内的星阵已近完善。忽然感觉星空内又是一阵激荡。知道是又有人闯进来了。此时他与本尊的联系已被隔断的微乎其微，不是特别重要的事不会再轻易联系，因此并不知闯入者是谁，只以为是火天尊，因此也不去理会。

　　只是过了不久后，唐劫就感到一股能量波澜正在朝着四面八方涌动，气劲涟漪如海浪般一波接着一波涌来，即便唐劫身在远方，也能感受到这力量源头的恐怖。

　　那不是一位地仙能够拥有的能量！

　　唐劫感到诧异。

　　难道来的竟不是地仙？

　　而且看这架势，竟是打算一路强闯过来。

　　那条太古洪荒妖蛇也是知道的，想不到竟然挡不住入侵者，可见对方实力雄厚，让唐劫也是心中一惊，不由自主加快了运转速度，务必要抢在这些人前面进入秘境。

　　他这边飞快运算着，那边齐天宗也却与那太古洪荒妖蛇打得热闹。

　　那强大到连地仙都可一尾扫飞的太古妖蛇，这刻却是不复先前凶威，而是不停的咆哮着。与它战成一团的是两个人，一个是先前一掌压住火天尊的白眉老者，另一个却是名青衫文士。这齐天宗人人皆窗黄衣，唯有此人是个例外，一身青衫，信步游仙。

　　这两人都是身泛银光，就像是一个大罩子将自己护住，仔细看那银光流动，却如水波凝聚，分明就是凝聚的仙元，竟黏稠如水般。

　　两人就在这仙元真罡罩下与那巨蛇作战，也不出手攻击，只是不断的去挡住那妖蛇的进攻。而在他们身后还有八人一字并排站立，却是八个地仙，各自手擎一件道兵，照向那妖蛇。

　　大门派和散修的差别就在这体现出来。散修们要想获得一件道兵千难万难，如火天尊为了找到万宝天也不知费了多少年的心血。虽然他也建有天火塔这等组织，不过毕竟不是他的传承门派，在真正发展起来帮不到他什么忙，归根结底他依旧是个散修。大门派却是真正的道兵多过地仙，万年积累绝非等闲。

　　两位真仙为盾，八位地仙为矛，八件道兵光华照向那荒古巨蛇，不停在它身上烧出大片伤痕。只是这妖蛇的生命力也当真强横，被那些道兵打了成千上万下也是不死，相比之下，那入道生命的孳婴在它面前简直就是个婴儿。

　　尽管如此，当那一道道道光打在它身上时，依旧会痛得它嘶声连连。只是任它如何疯狂反扑，那两位真仙都会驾着银光迎上，将这妖蛇的攻击挡下。

　　如此下去，那妖蛇渐渐不支，眼看着齐天宗修者就要获胜，就在这时，虚空中突然又是一阵波动传来。

　　“有人进来了？”那两名真仙大惊。

　　那白眉修者忽地往后看了一眼，双目泛起神光，然后叫道：“该死，是星罗门的那些混蛋。大家动作快一些，莫要让他们拣了便宜！”

　　说着两位真仙已不顾消耗同时对那妖蛇出手，就连后面那些紫府修者也一起远远攻击。

　　这是这洪荒巨蛇生命力当真强悍得可怕，饶是齐天宗上百修者一起上来，也无法在短时间内击杀此蛇。

　　就在此时，后方却已现星罗门修者的踪影。

　　为首的是一名宫装罗裙女子，见到齐天宗的人，抿嘴一笑：“哎呦，这不是白眉哥哥吗？怎的在忙呢啊？要不要妹妹来帮把手？”

　　那白眉老人哼了一声：“艳悲秋，老夫又不着你来假情假义，这条鸿嘉大蛇乃是我齐天宗发现并打到现在的，不想两派开战的话，就莫要来染指。”

　　一名紫衫大汉已飞了出来，与那艳悲秋站在一起，仰头笑了几声：“说的就好像贵我两派这几千年里没染过对方多少性命似的。再说两派恩怨，由来已久，该打的时候自然会打，该和的时候也自然会和，又岂是你我这几条性命能决定的？”

　　堂堂真仙，在彼此眼中，竟是连掀起两派大战的资格都没有，也让人震惊，但在彼此看来，却都感觉正常。

　　那大汉说着已自冲向那被称做鸿嘉大蛇的太古妖物，齐天宗的人见了齐齐怒喝，却又拿他没办法。

　　邵白眉已是嘿了一声，对着那大汉一掌拍去，卷起无尽威涛。

　　就见那大汉身上同样闪现出一团银光，挡下这一击，旁边那宫装女子已是趁机欺上。那青衫男子转身已对着那女人射出几点青芒。这青芒看似简单，那宫装女却不敢轻忽，同样罩起银光。两大派的人立时绞作一团，竟相互厮杀起来。

　　那大蛇却也不笨，眼见局势如此，尾巴一划，竟自溜了。

　　两派人见了，发一声喊，齐齐追去，却是谁也不肯相让。这鸿嘉妖蛇乃是太古大妖，一身是宝，乃是修者眼中的天地至宝，食之更可大幅度提升仙气元力，受益无穷，因此谁也不肯让。互相争斗的同时，更时不时的对着那大蛇出手攻击。

　　虚空中由是不断的传来激荡之声，彩光波动，宝气冲天。

　　这两大派的实力也当真是非同小可，一路就那么边打边追，竟连迷罗天踪阵也视若等闲。只是仙帝的布置又岂是那可以随意强冲的，随着两派之人越冲越远，渐渐就感到身周空间似是胶凝住了一般，竟有行之不动的感觉。接着就见虚空现出一道裂缝，从里面竟涌现出无数黑色影子，一起发出凄厉的嚎叫向众人飞来。

　　“是游魂！这里竟然还有冥界通道！”那白眉老人已叫了起来。

　　怎么也没想到这阵中竟然还有通往冥界的通道，这种事绝对不可能是巧合，而一定是仙帝预先布置。凡有不遵守他定下的规矩，靠蛮力强冲者，就要承受阵中的种种安排。

　　这些安排是仙帝所布，就算是大罗金仙都未必能过，何况只是真仙。

　　直到此刻，大家才意识到这里的厉害，心中已是又气又悔，不过眼看游魂如海涌来，也已无奈，只能一起全力抵抗。游魂在冥界中并不算强大，但是有个特点就是无法被术法杀死，只能用神魂攻击的手段。这里的二百多位修者自然都有神魂攻击手段，尤其是四位真仙，简直是念头一动，就可击杀成百上千。

　　奈何此刻涌出的却是比千百之数更多出千百倍的游魂，如海水般压来，逼得众仙也不得不全力对抗。

　　大量涌出的游魂也顺带着祸害了唐劫。他因为要测算法阵的缘故，就要走遍迷罗天踪阵的各个位置，因此并不是待的时间长了就距离那些人远了，而是时不时就要回来一下。

　　此时他正好乘着星石逆流而上，正在追溯一颗星石的变化，这也是最重要的一颗星石，一旦摸清此石的位置，他差不多就能把阵解开。没想到海量游魂就在此时涌来，其中一些更是直接扑向唐劫。

　　唐劫大惊，心想这时候怎的会有这许多鬼物前来捣乱。他此时正计算到关键时刻，不容打扰，只能放出小三守护。

　　小三可算是鬼物克星，这刻出现后见到大量游魂，兴奋的发出大笑，透明的身躯竟是化作一张无边巨口，对着那些游魂长长吸了一口。

　　这一口吸下，大量的游魂入了小三腹中，小三的肚子已是微微涨起，透过那透明身体，隐隐还可见无数游魂如蝌蚪般在腹中游来游去，一起发出凄厉的叫声，渐渐又化为乌有。

　　如此噬鬼，不负鬼物克星之名。

　　只是小三到底只有一个，游魂却早已汪洋成海。那些游魂并无神智，不知畏惧，便如潮水般继续涌来。小三吞了一口又一口，直吞到肚子高高鼓起，再也吃不下，就见那游魂依然在涌来，吓得它连连摆手，发出尖锐叫声。

　　此时唐劫已计算到关键时刻，不及顾它，只是把许妙然伊伊冰凰和云母战傀等一起都放出来，甚至连图图都跑出来助战了。然而仅凭他们几个，根本挡不住那游魂海的攻击。

　　“喂，你快想想办法啊，要死了！”冰凰气得大叫。

　　“莫打扰他！”许妙然止住冰凰，关切的看了一下爱郎。

　　无论何时，她都相信自己的夫君。

　　眼看着游魂海如浪涌来，已逼至近无可近的地步，而此时唐劫的身体也是摇摇欲坠，现出深沉的疲惫。长期的运算，还有智慧道不停歇的运用，对他的身体也造成了极大的负担。

　　但唐劫并没有停手，他的手指在星石飞快晃动着，在那无数阵纹间高速穿梭着。

　　终于，一指落下。

　　那一方星罗盘骤然间大放光明。

　　这光明在一瞬间照亮了整片虚空，就连远方的邵白眉，艳悲秋等人都看到，循着光望去，正看到唐劫，一起惊呼道：“还有人在那边。”

　　邵白眉的目力惊人，更是看到了冰凰，哼了一声：“竟然还有个魔头在！”

　　在两大派的注视中，就见那星罗盘亮着光向空中升去，不断变小，凝缩，最终化作一点光芒落向唐劫眉心。

　　唐劫只觉得脑际轰的一声，多出无数东西，整个迷罗天踪阵的所有知识都已烙印在脑中。

　　在感受到这些知识后，唐劫脸上露出笑容：“原来是这样，我明白了。”

　　说着他一指向空中点去，就见那虚空突然大现银光，这些光线在空中凝结，最终凝结出一个光洞。

　　“这里就是秘境入口？”许妙然震骇道。

　　原来秘境的真正入口，只有在破解大阵后才会出现。

　　这一点却是唐劫之前都没有料到的。

　　“我们走吧。”唐劫笑着对许妙然而说。

　　二人牵着手，已向那光洞中行去。

　　“休走！”见到此景，邵白眉暴喝一声，大手穿破虚空向唐劫抓去，此刻此刻，他竟然还想抓唐劫。

　　唐劫却是理都不理，直向前飞。

　　就在那手爪将要碰到他的时候，唐许等人的身影已彻底消失在洞前。接着是轰的一下，那光洞化做一片光消散于空中，再无踪迹。


第五十一章 证道之所

　　进入光洞，唐劫等人发现自己已站在一片田野中。

　　眼前是一片开满了鲜花花园，四周的植物郁郁葱葱，长势喜人。可惜这些植物大多不是什么有灵性的，只是些普通植物，却将整片空间装点的极美。

　　“什么嘛。这么辛苦才进来，还以为会有满地的天材地宝呢，却是一些普通至极的花花草草。什么狗屁仙帝，当真无聊至极。”冰凰已是抱怨道。

　　她是魔头，对仙帝自不会有任何恭敬。

　　“再辛苦也与你无关。”许妙然白了她一眼道。

　　对此女许妙然自然是早就知晓，只是到现在才有机会与她正式接触。这也是唐劫有意如此吧，两个女人在一起，有时会横生许多麻烦，反不如伊伊，纯洁简单，什么都听哥哥。许妙然虽一向信任唐劫，却一向有自己的主见，别的事可以听唐劫的，这种事却一定不听。

　　果然冰凰听了立时发怒：“关你什么事？”

　　许妙然冷冷看了她一眼，不屑一顾的回答：“这地方是我夫君破解的，这里的一切都是我夫妻二人的。所以这里就算有再多的宝贝，也都是我夫妻二人的，我这个正主都没说话呢，你一个外人在这里可惜个什么劲？”

　　冰凰听得目瞪口呆，她虽是魔女，但有些事还真不是靠一个魔字就能解决的，反倒是许妙然出身天涯海阁，当年可也是响当当的一个魔女名号。

　　这两个魔女撞在一起，大家玩魔性，真未必谁输了谁，可要论身份地位的优势，许妙然就甩了冰凰不知多远。这刻轻描淡写几句话，就把冰凰噎得死死的，气得她无奈。眼珠子一转，看到旁边伊伊，不由眼前一亮，正想说话，却见许妙然已招手道：“伊伊过来，这个家啊是哥哥嫂子的，也是你。”

　　伊伊笑嘻嘻过来，牵住许妙然的手，冰凰拉援军的想法还没展开便胎死腹中，回头看去，只见图图向后退了几步，唯有那云母战傀和小三依旧不动，看样子不介意与她搭个伙。

　　冰凰幽怨地看向唐劫，却见唐劫完全无视了这女人间的争风吃醋，自顾自的看着周围，若有所思。

　　心中一动，冰凰道：“可是这里还有什么布置？”

　　唐劫摇摇头：“问题就在这儿，我刚刚已用洞察天目看过，却没发现任何阵法布置，看起来这里就像一处简简单单的农家花园。”

　　“竟有这种事？”许妙然奇道。

　　以迷罗天踪大阵守护的地方，要说就是这么一处平常之地，谁人能信？

　　不说神器道兵俯拾可得，玄奇神功数不胜数，至少也得留下些什么心法宝典，灵丹妙药，旷世神兵才对得起你仙帝身份，和这一层套一层的法阵守护吧？

　　然而偏偏唐劫就是没看到任何机关布置，这里就是一处普通至极的小花园，四周有一些空地，远方还有一棵大树，除此之外，便一应皆无。

　　“会不会是你看漏了什么？”许妙然问。

　　“我再试试。”唐劫眉心中神光亮起，一只竖目现形，同时脚下现出一片玄奥至极的道域。在这道域作用下，唐劫的洞察天目已臻极致，天底下可以说再没什么能骗过他的眼睛。

　　可就是这样看下来，唐劫竟依然未能有任何发现。

　　“这可真是奇了。”唐劫讶异道。

　　怎么也想不明白，为何这里的一切会如此普通，甚至连灵草都不见一根，空气中的灵气更是稀薄的可怜。

　　正奇怪间，伊伊却突然咦了一声，小脑袋微微歪起，看向四周。

　　唐劫心中一动，问伊伊：“伊伊，可是有什么发现。”

　　伊伊抓了抓头皮，有些不好意思的回答：“就是觉得奇怪，既然这里已存在万年，为何这里的花草却只有几十年的寿命。”

　　“你说什么？”唐劫震撼。

　　他先前只注意那些隐藏的设置了，还真没注意到花草本身。

　　现在被伊伊点醒，回头再看，这才意识到这花园里的一切看起来的确与外间并无二致。花草生长的并不算茂密，远处那孤零零的树也不算高大，就算不像伊伊能直接感受到花草树木的存在岁月，也能判断出这里存在的时间不可能太长。

　　可是……这里明明存在了已经有上万年啊！

　　“时间静止！”唐劫从口中蹦出这四个字。

　　这是时间道的无上道法！

　　也只有这种道法，让这片土地经历万年冲刷而没有丝毫变化。

　　“是什么人能施展样的道法？”许妙然亦为之骇然。

　　唐劫回答：“我听姬瑶仙说过，仙帝玉成子，天纵之才，惊才绝艳，掌时间，空间，因果，命运四道，普天之下，莫有能及。这时间静止的道法，定是他所施展，也只有他才能有如此手段。”

　　“听起来却也未必有多了不起。”许妙然嘟囔。别人不知，她还不清楚么？唐劫悟十二大道，入六道，掌握了六门道法，未来只要循序渐近，早晚能掌六道。换句话说，玉成子这所谓的古往今来第一惊世骇俗的天才，已经被唐劫给比了下去。

　　冰凰却道：“问题是他为什么要把如此手段使用在这么一片平凡的土地上？”

　　“能够维持万年的时间静止，就算是玉成子想必施展起来也不容易吧？既然是堂堂仙帝大费周折布置与保护的地方，就一定不是普通之地。”唐劫断然道：“我们好好找，一定会找到关键所在。”

　　“可是这地方看起来每一处都很普通啊。”图图也嘟囔了一句。

　　他无意中的这话，却让唐劫眼睛一亮。

　　“每一处都很普通……每一处都很普通……”唐劫喃喃自语：“是了，如果玄奥存在于这里的某一处地方，那时间静止只需对着那一处运用即可，为何还要作用于整片空间？”

　　许妙然听得也是一呆：“夫君是说……”

　　“这片空间！”唐劫斩钉截铁地说：“这片空间本身就是最大的玄奥所在。这里一定不普通，只是我们还没有看出问题来。”

　　唐劫说着已走到花园的中央坐下。

　　这一次他没有再尝试用洞察天目去搜寻什么潜藏的秘宝，而是将神识打开，扩散，充斥到这片空间的每处角落。

　　他相信，如果这片空间本身就是仙帝留下的无上至宝，那么自己此刻所需要做的就不是去寻找或发现什么，而是去细细地感受。

　　神识如触丝，千丝万缕，密密麻麻，在看不见的空间层面，就像是丝海狂涛一般，涌向四面八方，扎入土地，刺入天空，深入草木，探入空气。

　　唐劫的神识在这一刻分化成千千万万的意识，去感受这空间的存在，去感受这里曾经的一切。

　　果然，唐劫很快发现，在这片空间中，有一种深沉的意念存在。

　　那是一种说不出的感觉。

　　唐劫无法用言语去形容它，但在接触到这意念的一刻，他却感受到一种来自久远沧桑的力量与意志。

　　这意志浩瀚伟大，带着无穷的智慧，当唐劫接触到它时，便仿佛穿越了久远的时光。

　　他看到有一个人正在行走。

　　那个人浑身笼罩在一片金光中，他看不清那个人的脸，只能感到一种发自内心的颤栗。

　　他就这么一路走来，走过旷野，走过城市，走过高山，走过大河，不急不徐，亦不飞行，奇怪的是所有人对他却都视如不见。

　　没有任何人能看到他，也没有任何东西能阻挡他。

　　他就那么一直走，山也好，水也罢，都是这么笔直的走过去，仿佛一切于他皆不存在。

　　他走了很久很久，也走了很远很远。

　　有一天，在一个大雪纷飞的夜，这个人走到一片空凉孤寂的旷野中。

　　站在那片荒凉雪白的野外，他突然停了下来。

　　一动不动，任由雪花洒落在身上。

　　积雪将他覆盖，却不融化，渐渐变成一个雪人。

　　他站在雪里，仿佛死了一般。

　　雪停了，雪人却没有融化。

　　雪变成了冰，冰又变成了石块。

　　一尊雕像就这么孤零零的矗立在荒野中。

　　偶而有人从这里经过，看到田野中有一尊石像，亦会觉得奇怪。

　　曾有愚夫尝试把石像敲碎，只会想用些碎石子盖房；亦有人聪明些，试图将石像搬走，可卖个好价钱；更有人认为是神迹下凡，为其烧香还愿……

　　不过这些人统统没有成功。

　　那试图砸碎石像的，用锤子砸到了自己的脚。那试图搬走石像的，累倒了两匹马，也未将石像搬动；那对着石像焚香祷告的，当天晚上就害了重病，险些一命呜乎。

　　石相不在意任何人，也不需要任何人。

　　时间就这么慢慢推移着。

　　一天一天。

　　一年一年。

　　转瞬便是百年。

　　这一天，沉寂了百年不动的石像突然动了。

　　大片的石块从石像身上剥落，便像是泥人复活，冥卒重生，伴随着那一片片石尘瓦砾的去除，那个全身金光的人终于再度出现。

　　他朗天长笑一声，说：“静思百年，终得证道！想不到我一生中最重要的一次顿悟，就是在这种情况下完成的。无遮无掩，更无守护，若让那些仇人知道他们错过了什么，怕是要悔恨一生了。哈哈哈哈，这便是机缘，机缘啊！机缘即至，天道欲成。自今日起，我便是玉成子！”

　　说着又看了一下四周，慷叹一声道：“百年顿悟，无尽道念早随我意志，融入此处。什么样的天才地宝，也比不上那无尽大道。此地既为我证道之所，那便好好留存，以飨后人吧。”

　　说着随手一挥，这一方土地连带着整片空间都被他收走，仿佛世间从来都没存在过这处地方一般。


第五十二章 机缘

　　呼！

　　唐劫长长吐出了一口气。

　　自己所猜的果然没有错。

　　这里的确没有任何宝物，因为这里本身就是一件无可比拟的至宝——仙帝玉成子成道之地。

　　唐劫不知那次的顿悟带给玉成子什么，但是能让玉成子说出“天道欲成”那样的豪言，可见其进益绝对不小。既然他把那份证道之念留在了此处，自己若能就地参悟，必可受益无穷。

　　当下他也不再犹豫，将所有神识释放，尽情感受仙帝遗留下来的道念意志。

　　许妙然也感受到了那股意志留下的意念，虽然由于境界缘故不如唐劫那么清楚，总算也能初窥门径。至于伊伊和冰凰则因境界不够无法领会，反倒是图图也能领会一些。

　　接下来的时间，他们便在这仙帝证道之所尽情感受这天地道念，领灰其中玄奥。

　　山中无岁月。

　　这里的时间因受仙帝时空道法的影响，无论在里面修炼多久，于外间都只是一瞬，因此大家也不用担心时间的问题，只是在这里尽情的修行。

　　他们感受天地，感悟意念，修行法术，也探讨所学，将生平所得融会贯通。

　　虽然这片空间没有灵气无法修炼，不过没关系，山河社稷图里有。

　　小有所成的山河社稷图终于开始发挥它独特的作用，已经形成一个独立小世界循环体系的山河社稷图被高挂在空中，源源不断的向着这里释放灵气。

　　唐劫与许妙然便在这里尽情修炼着。

　　因为没有日起日落的原因，他们不知道自己修炼了多久，只知道每一天，他们的实力都在提升。时间就这么悄然流逝，许妙然的修为渐渐地从育婴初期进入到中期，再从中期进入后期。感觉中，仿佛修行了已有百年之久。

　　在这百年里，许妙然的修为固然是提升了，唐劫也小有进步，从出窍初期渐渐接近中期。之所以之是接近中期，一来是因为出窍需要的资源本就比育婴大得多，二来也是因为唐劫的主要精力还是放在领悟这里的道念上。

　　不过说来也怪，道念就在那里，唐劫却始终无法真正领会。

　　这到不是唐劫的缘故，而是这股道念非常古怪，竟然不在唐劫认知的任何一道中。

　　它不属于十二大道！

　　起初唐劫以为这是时空道念，毕竟这里受到时空大道的约束，发现不是后，又以为这里是因果命运的道念，毕竟万年传承，冥冥天定，亦有定数，结果却发现也不是，再继续寻觅其他道念，却发现竟无一道与其契合。

　　就是这点认识，也耗费了唐劫相当于数十年的光阴方才确认。

　　这天地有道，万法有理，偏偏找不出道在何方，理应何处，急得唐劫抓耳挠腮，也想不通这其中意味。

　　不过唐劫也不是轻易认输之人，既入宝山，定不能空手而回，运行智慧道，每日测算，分析，吸收这道念感悟，更时时与许妙然坐而论道。

　　另一件令人惊讶的事就是许妙然对此地道念与他的理解竟是全然不同。

　　唐劫认为此地道念不在十二大道之中，许妙然却认为此地乃是集时空道念之大成，遗留的也正是时空之道。证据就是此地独处一空间，独在一时间。

　　唐劫认为独处时空正证明了道法神奇，但不代表仙帝留下的那番感悟就是时空。原因很简单，仙帝在顿悟百年之前，就已经掌道时空，这一点看他之前的行为，就那么笔直的穿过高山，行过大海，完成道念后信手收起这一方天地，割裂时间就可看出，那个时候的仙帝必然已经掌道时空。而那一番领悟，让仙帝从此自号玉成子，可见定是比时空更加高明的领悟。

　　许妙然则认为，更加高明的领悟未必就不能是更高一层的时空之道。仙帝先前之表现，入道时空者亦可做到，而仙帝百年顿悟，很可能就是从入道之境进入掌道之境。

　　唐劫不赞同，认为仙帝当不至于因此就夸海口，道号玉成，两人因此争论不休。

　　待到图图也有所领会之后，事情便更乱了。

　　因为图图感受到的道念与他二人又不同——它感受到的竟然是轮会之道。

　　这个事就扯了。

　　这事和轮回有什么关系？

　　仙帝乃时间，空间，因果，命运四大道的掌道之人，为古往今来唯一掌四道之人，从来也没有懂过轮回。这还不算，就算他懂轮回，轮回又凭什么在时空因命之上？凭什么就可以自称是人生中最重要的一次顿悟？

　　于是乎，图图也加入了争论，吵闹的不可开交。

　　三个紫府天天争论，伊伊与冰凰因境界不够，无法感悟，便只能与何冲那三个人一起玩耍。奈何这独处空间什么也无，来来回回就是这些景色，早便耍得腻了，憋得烦闷却也无法，便时时缠着唐劫，想要出去看看。

　　这空间的出去之法到也简单，只需在这空间中逆布一个迷罗天踪阵阵法，就能制造出连接出口，只是唐劫却不敢轻易答应伊伊。毕竟他们现在实力还弱，外面却有强敌虎视眈眈，一旦出去，危险太大。

　　不过伊伊说得也对，就算他们能在这里修炼提升自己，却终不可能提升到与真仙敌对的境地。

　　原因很简单，世界限制。

　　每个世界其实都有自己的极限，世界越大，极限越高。山河社稷图这个世界，目前的极限就是天心。如果只靠自己修行，那么修行到最后的最高境界大概也就是进入天心。

　　如今在社稷图中央的小岛上，已经存在一位天心境的“仙人”了。

　　所以天心在这里相当于是仙台般的无敌人物，依靠自己修炼，永远不可能突破到紫府地步，就算是天心境，只要是山河社稷图土生土长的生命，那修炼起来都是一步一艰难，远不像唐劫等修者，只要大境过了，小境就会很容易。

　　正因此，唐劫在这里最多修炼到出窍巅峰，却永不可能突破到仙台，因为他的小世界无法支撑这样高的境界。

　　相比之下，许妙然到是有希望进入化神，一方面是因为她本身就带了许多灵药，更重要的还是有唐劫这个出窍天尊帮助，可以暂时打破世界限制。

　　但不管他们提升到哪种地步，都不可能对外面的人有什么威胁。

　　既如此，何不先看一看，先摸一下情况，为后面的逃离做个准备？

　　最重要的是，唐劫感受到了一条命运的连线。

　　是的，一条命运连线！

　　这里本是单独的时空，没有因果命运之网的存在，所有的因果命运只存在于这片空间之内。

　　但就在那时，唐劫却看到有一条命运线穿越了时空的阻碍，连接到了伊伊的身上。

　　他不知道那是什么，只感到无比的惊讶。

　　就因为这个原因，他想看看。

　　想看看到底是什么在诱惑着伊伊，连接着伊伊。

　　那可能是危机，也可能是机遇。

　　于是唐劫便重布迷罗天踪阵。

　　这个迷罗天踪阵比只外面那个自然是小了无数倍，只若一个沙盘，内有无数星光晃动，每一点皆是唐劫灵气凝聚而成。

　　唐劫特别换了个方向，看看能不能借此变换出口位置。

　　做好这一切后，唐劫才启动阵法，于是曾经的一幕再度上演。

　　先是那迷罗天踪阵凝聚一团，接着化作一点星光浮于空中。唐劫一指点去，那星光乍现，便如宇宙初开般，现出无数瑰丽奇景，最终化成一个无边黑洞缓缓打开。

　　“走！”唐劫说了一声，拉着伊伊已向那黑洞飞去。

　　由于时空不相连特性，当唐劫他们穿过那黑洞时，就像是在一个扁平的夹缝中飞行，四周是迷离的彩光，看不到任何影象，却能感觉到所有的一切似乎都是被拉长的。直过了好一会儿，唐劫许妙然伊伊等人才从这夹缝中出来，看到自己已身处在那片虚空中。

　　不过下一刻，唐劫就为之色变：“糟糕！”

　　他说糟糕不是因为星罗门齐天宗的原因。

　　在唐劫变换了位置后，他们的确没有在原来的位置上出现，却是直接出现在虚空之中。

　　虚空之地，不可踏入！

　　这个戒条唐劫可是记得很清楚，更知道这是仙帝的布置，就算大罗金仙在这儿都休想随意强闯。

　　而如今自己就踏在这里的虚空处。

　　这意味着他们随时可能触发仙帝的布置。

　　“不好！”唐劫已开始快速施法，再布迷罗天踪阵准备回到那空间去。

　　与此同时，就听到深沉黑暗中，一声深沉的吼叫已然传来，听得所有人心中一颤。

　　太古妖蛇！

　　这赫然是那只逃走的太古大妖，没想到竟跑到了这里来。随着这吼声，黑暗中已现出两点灯火，正是那太古大妖的双眼。

　　它从虚空中出现，蜿蜒如龙，看得许妙然等都心生绝望。

　　只是那妖蟒却没有游过来，反而对着唐劫等人不停地发出怒吼。

　　唐劫先是愣了愣，定睛看去，随即大喜道：“它受了重伤，已快要不行了。”

　　许妙然大喜：“我们能赢它吗？”

　　“有些危险，但是为了伊伊，冒些险也值了。”唐劫回答。

　　“为了伊伊？”许妙然惊讶。

　　“没错。这可是太古妖蛇啊，杀了它再以皇天印炼化，伊伊就可借此冲击分神。”唐劫笑道，目光落在伊伊与妖蟒之上，一条命运的连线轻轻摇颤。

　　这是命运，是危机，亦是机缘！


第五十三章 沙漏

　　砰！

　　一条如山般巨大的蛇尸从天而降，重重砸落在这片空间的花园上。

　　唐劫许妙然等人从天而降，脸上盛放着掩饰不住的笑容。

　　不能不开心啊。

　　一条太古洪荒巨蛇就这么落到他们的手中，那可是能够提升修行的无上至宝。

　　杀死这条太古洪荒巨蛇其实并不容易，此蛇虽受重伤，但到底实力境界在那儿，肉体更是强横，等闲攻击都伤不到它。好在唐劫托火天尊的福，炼成了万物阴阳炉这件半道兵，配合万古重楼防守，更与图图配合再次祭起无敌风筝流大法，最后以葬神焰和帝刃对付这巨蛇，也亏了与火天尊的一战，唐劫的火之道又有精进，才能做到如此地步。

　　最后就是许妙然伊伊等人一拥而上，也不管有用没用一通乱打，最终才折腾死这条巨蛇。

　　打斗的期间，到是没听到齐天宗星罗门的动静，估计还在被游魂海困着呢。

　　杀死这妖蛇后，唐劫便将此蛇拖进空间。此蛇虽大，却敌不过空间玄妙，以芥子纳须弥，轻轻巧巧便吞掉了此蛇。

　　这刻眼看巨蛇在手，唐劫笑道：“如此连地仙都不能敌的洪荒大妖，全身皆是宝贝，万万不可轻易错过了。”

　　说着手一晃，帝刃已然在手，也只有此物才能剖开这大蛇的坚硬鳞甲。

　　唐劫便将那蛇尸划开，已从里面取出一物，却是一颗巨大无比的妖丹，足有人头般大小，通体剔透，内中隐现红光。唐劫大笑道：“有了此物，连仙气都不需要，伊伊晋升已再无问题。”

　　伊伊看着那人头般大小的内丹，皱起可爱的小鼻头：“这么大，怎么吃啊？”

　　许妙然已是轻点了一下她的额头，笑道：“小傻瓜，此物内蕴妖力过于庞大，凭你一人无法转化，还需祭炼一番。幸好嫂嫂此番有准备，正可帮你。”

　　说着已从芥子袋里取出一堆药物，唐劫则抛出万物阴阳炉，并将那内丹抛入炉中，许妙然对着那炉子轻轻一扇，就见炉下已自动生起一片火焰，那内丹便在炉中浮沉，许妙然将一件件药品依次放入，开始祭炼那巨蛇内丹。

　　这边唐劫则是继续解剖大蛇。

　　这大蛇鳞甲天生可抗万般术法，也亏了唐劫有帝刃才能将其剥下，唐劫把许妙然的紫霞衣要过来，将那蛇鳞与紫霞衣往空中一丢，打出无数印法，竟是将这蛇鳞一块块炼入宝衣中。紫霞宝衣本是件中品神珍，如今加上这洪荒大蛇的鳞甲后，威力陡增，竟是由此直接晋升为一件上品神珍，披上后更是添了许多威风。

　　至于剩下的部分便用皇天印直接炼了，凝成大片的仙气。最后还剩些血水内脏，唐劫也不浪费，送进山河社稷图，送入那天地循环中。

　　做好这些事，许妙然那边也已将那内丹炼化完毕。丹成的一刻，万物阴阳炉中竟自动纵出一道金光向炉外飞去。许妙然措不及手，竟被那金光直接纵向天外，但随即又撞了回去，却是撞在这天地壁垒间，无法逃逸，只能在空间中到处乱窜，化成一道又一道金色光影。

　　许妙然眼中也是煞气一闪：“竟然想跑？还不给我回来！”

　　对着那金光一抓，无界发动，已是径直将那金光抓在手中。

　　伸手一看，却是颗金色小药丸，圆滚滚落于许妙然掌心，在她掌心上方三寸处左冲右突，不断旋飞着，却就是冲不出许妙然的掌心。

　　许妙然笑道：“这天机丹我也只是在丹书上看过，曾言丹成飞升，感情指的不是我辈修者飞升，而是此丹通灵，自动飞升啊。还好这天地有限，它飞到哪儿也飞不走，否则刚才便让它跑了。”

　　唐劫道：“但是它跑得再远，终究也会力尽落下，那时就不知会便宜到谁。所谓天机丹者，便是一切随缘，机缘之丹。若机缘不足，便是炼丹者亦无福可享。我们的机缘显是足的，此丹终究是我们的，谁也抢不走。”

　　说着已从许妙然手中拈起那药丸，送到伊伊口中。

　　那丹药一入口，便在不动弹，所有的灵性化做无边药力，滋润着伊伊全身。唐劫已大袖卷住伊伊：“走，哥哥带你晋升去。”

　　已是带着伊伊进入那山河社稷图的世界中。

　　也不知过了多久，两道光影从图内冲出，正是唐劫与伊伊。

　　仔细再看伊伊，就见伊伊目蕴神光，精气内敛，似有光华在身上流转。

　　许妙然拍手笑道：“成功了！”

　　是的！

　　伊伊已经成功晋升分神。

　　在等待了这么多年后，伊伊终于踏出了这一步。

　　此刻在场众人中，已是只有冰凰还停留在化魂期。

　　见此一幕，冰凰哼了一声，转过头不看，心中却甚不是滋味。

　　这边许妙然与伊伊蹦跳欢笑了一阵子后，唐劫道：“既然伊伊已入分神，那么接下来便与我们一起修行吧。”

　　“恩！”伊伊用力点头。

　　接下来伊伊便也加入唐劫许妙然他们，也开始了对仙帝道念的参悟。

　　令人惊讶的是，伊伊对仙帝道念的领悟，竟然与他们又不一样。

　　在伊伊的感受中，仙帝遗留的道念竟是与命运有关。

　　四个人，领悟仙帝道念却领悟出完全不同的感受，让唐劫也感到费解。

　　只能说仙帝遗留的道念太过强大，怕是随便解释什么，都能解释出一番天地至理，却未必是那真正的核心用意。

　　难不成竟如那侠客行一般，非要有个不懂大道或者不识字的才能领悟仙帝的遗留？

　　想到这唐劫也笑了。

　　若是如此，那自己现在再怎么领悟只怕也是在做无用功。

　　他自修为紫府后，心性也是越来越豁达，既然觉得自己可能修行不成，那便也不强求，转而继续提升自己的境界。

　　在这隔绝空间里，他要提升境界本是极难。

　　好在有那大蛇做营养，通过皇天印转化出大量仙气，却是比当初那孳婴还多。

　　所以唐劫也不客气，每日里吸收一点印中仙气，提升着自己的境界修为。

　　正所谓山中无甲子，修仙无岁月，这一修，便又不知多少时间过去。

　　唐劫将所有的仙气吸收完，修为也随之提升到了出窍巅峰的地步。

　　只可惜受这片天地空间依旧自身资源所限，唐劫不能在此地冲击仙台。

　　这一日唐劫从入定中醒来，看向身周，只见景物依旧，这里的一切受时间限制，不会产生任何变化，唯有身处在空间中的许妙然，伊伊和冰凰，隐隐竟有了几分沧桑的感觉。

　　唐劫知道，那是因为他们在这空间中逗留的时间太长了。

　　这里的所有一切固然是被时间静止了，他们却不受影响，其身体可能早过了几百甚至上千年也说不定。

　　这一切都是因为他们不是这空间里的人，不受这空间中的影响。

　　仙帝所留下的道，终究也只能对这空间中的存在起作用，只属于这里。

　　一念及此，唐劫悠悠叹了口气。

　　突然间他全身一颤，似是想到了什么，眼中露出不可思议的惊骇之色。

　　“难道说，仙帝遗留的道念竟是那个……”

　　他沉下心去，开始再度感受这片空间。

　　半晌后，唐劫终于察觉到一丝端倪。

　　他陡然站起来，放下所有道念，心灵陷入空寂空明的状态，正如自己曾经遥想过的侠客行一般，放弃所有思维，停止智慧运转，只是用心感受这空间中的道念。

　　曾经唐劫以为自己做不到“不识字”，但现在他知道他能做到了。

　　因为他的确“不识字”，不识这空间之字！

　　随着他放松心灵，放弃以旧的认识去观察这世界，唐劫终于感受到一种前所未有的奇妙感觉。

　　那是一种真正融入他内心的感觉，是属于这个世界所独有的，却有迥异于其他一切，无法用言语形容，但是唐劫知道，那才是仙帝留下的道！

　　不属于十二大道的道！

　　唐劫不知道那是什么，但他终于明白仙帝的用意。

　　他在自己的空间，创造出了属于自己的道！

　　那正是多少人梦寐以求的境界。

　　是一种真正意义上的超脱。

　　虽然唐劫还不知道那是什么，但这并不妨碍他去学习，去理解，去感受前贤至圣留下的遗泽。

　　他站在这“世界”的中央，神识向四面八方扩散，心寂空明，灵感周边一切，感受这世界存在的至高至理，甚至能感受到仙帝在那一刻欢喜至极的心情。

　　当他的感悟进入到极致的时候，突然听到轰的一声钟鸣之音。

　　然后唐劫看到，在这片独立空间里，一物隐然于天际出现。

　　那是一个金色的沙漏。

　　沙漏上的沙子本应不断从上往下流去，用以计时。

　　但这个金色的沙漏却没有任何动静。

　　因为它是被平放的。

　　当它被平放在那里时，所有的沙子都静止不动，时间也随之停止。

　　看到此物，唐劫的心彻底震撼了。

　　他喃喃出声：“天道……沙漏！”


第五十四章 咫尺天涯

　　天空中的沙漏就像唐劫曾经见过的天道法轮一样，充斥着神圣气息。

　　虽然不像天道法轮那样浩瀚伟大，却也有着属于自己的辉煌与独特。

　　唐劫站在下方，仰望上空，看着那金色的沙漏，眼中亦现出无尽的景仰与膜拜之情，口中更是喃喃道：“了不起……了不起啊！”

　　在自己的世界中创造出属于自己的道，借此上通天听，参悟这星罗大千界最终极的秘密，悟得天道，那不正是每个修者的梦想，那不正是这仙路尽头的巅峰吗？

　　虽然仙帝有没有走到那一步唐劫不知道，但仙帝的确是在他自己的世界里创造出了属于他自己的天道！

　　天道沙漏！

　　正是以此为核心，这个隔绝空间方得以存在。

　　这刻唐劫看着天道沙漏，突然伸出手去抓向沙漏，但这一抓，却抓了个空。

　　从那沙漏边上掠过。

　　唐劫怔了怔，再度伸长手臂去抓，却依旧是抓了个空。

　　沙漏就在那里，既不远，也不近，身在这有限空间的一角，却又似远在天外。

　　以唐劫的无上神通，就不能够得。

　　这里是时间主宰的世界，也是空间主宰的世界，它可以极小，也可以极大，可以静止，也可以瞬息万载。

　　唐劫的眉头挑了挑。

　　他不再尝试去抓那沙漏，反而就这么站定，静静思考。

　　这一思考，又不知是多久过去。

　　期间许妙然伊伊先后醒来，看到天空中突然多了一轮“太阳”，皆感到惊愕。

　　也曾有尝试去抓，当然也无一人能够到。

　　唯有许妙然不服气，竟用出无界来。

　　那一刻，她的指尖穿过那无限的时空，竟然碰触到了天空中的沙漏。

　　然后她就感觉指尖一烫，许妙然叫了一声“啊”，已是本能的缩回手。

　　再看那沙漏，眼中已是充满骇然。

　　只有许妙然自己明白，就在刚才那一刻，她感受到的是什么。

　　那是空间！

　　深邃，浩大，无边无际的空间之力。

　　与这沙漏中拥有的空间之力比起来，许妙然所拥有的空间之力便如萤火比之皓月，不值一提。

　　指间的触痛，是在婴儿撞上巨人时的一点力量反震，不算太痛，却带来无尽的压迫感，让许妙然生起望而膜拜之感。

　　她忍不住想要跪下，却被一只手拉住。

　　回头望去，却见是唐劫正站在她身后，笑眯眯地望着她。

　　“夫君！”许妙然脱口说。

　　唐劫微笑答：“做得好，但景仰即可，膜拜不必。”

　　“你……”许妙然怔怔看着丈夫，她看到唐劫的脸上已充满自信。

　　他抬头，傲视那天空沙漏，道：“这是仙帝留下的，是他小世界中的天道，以此定乾坤，锁时空。只需得了它，便可继承他的时空大道，继承他开创世界时的天道意志，继承我们在这里探索了无尽岁月的无上道念。”

　　然后他看向许妙然：“但是我不想继承。”

　　他笑：“我有我自己的路，没必要走他的。不过他的行路经验，我却可参考，借鉴，学习，甚至利用。本来这有些难，但就在刚才，你以无界去触捧天道之时，我从中得到了一点感悟。”

　　说着唐劫轻轻向前踏出一步。

　　这一步踏出，他与那看似遥不可及的天道沙漏的距离便短了一些。

　　接着再踏一步，就这么一步步走过去，走过那看似短暂实则无尽的虚空中，竟是直接站在了那天道沙漏的身旁，然后他伸出手，就这么一把抓住了那天道沙漏！

　　“无界！”许妙然脱口叫了出来。

　　不过下一刻许妙然已意识到这不是无界，无界是不可能支持唐劫走出那么远的距离的，只有许妙然才能感受到就在刚才那片刻时间里唐劫走出了多么遥远的距离。那是超越一切速度，跨越了无数空间的距离，就像仙帝漫行于人间大地，距离于他早不是阻碍。

　　唐劫也是如此，就在刚才那一刻，他从人间走到了天上！

　　跨越天人之间无限遥远的距离，他才能把握住天道沙漏。

　　然后，唐劫将沙漏竖了起来。

　　他对着沙漏一指，刹那芳华发动，那沙漏竟然开始动了起来。

　　从上至下，沙漏永无止息的转动着。

　　于是许妙然知道，从这一刻起，这片静止的空间就有了时间。

　　空间中的一切存在开始波动，变化，生长，死亡，生命有了轮回，万物开始运转。不过由于大道不全，这里的生机极弱，所以要不了多久，一切就会于死寂。

　　拥有时间的那刻，也就是这个空间走向死亡的一刻。

　　此时唐劫已从那天际漫步回来，就这么又来到许妙然身边。

　　许妙然迎上前，抱住丈夫欢喜道：“恭喜夫君空间入道，只不知修成何道法，如此神奇。”

　　唐劫回答：“托你无界的福，我对空间挪移之道的理解有所精进。考虑到我们身在王庭，处处强敌，又有火天尊虎视在侧，再加上对这天道沙漏见猎心喜，有心一窥究竟，上穷天道，所以便选择了这门适合逃跑的法子，也没什么别的本事，就是一种空间遁法吧，可缩地成寸，目光所至，即为落足之点。我叫它做咫尺天涯。”

　　许妙然的无界也有空间遁法的作用，不过比起唐劫的咫尺天涯可就差远了。唐劫的咫尺天涯是目光所及即为落足之点，也就是说他目力所能看到的地方，皆是一脚踏出即可抵达，不仅如此更可连续运用。空间之道本就是速度之道，修行的极致就是任你天空海阔，我自瞬息可达，是为大逍遥之道。

　　唐劫的追求是逍遥，唐劫的处境是大敌在侧，所以当唐劫感悟仙帝道念，又受许妙然无界影响时，几乎是不假思索的就选择了咫尺天涯道，不追求杀伤敌人，只追求一个天地之间任我逍遥！

　　有了这咫尺天涯的道法，火天尊再想杀他已是千难万难。

　　“那这目光所及，是普通目力还是法术目力？”伊伊问。

　　小丫头冰雪聪明，直接问出了一个至关重要的问题。若是法术目力的话，那就强悍了，开启洞察天目，只要无物阻挡，千里之内皆可洞悉。而若是通过通灵慧眼这类术法手段看到的地方，又是否可一步到达呢？若是那样的话，就更是瞬息转战千万里了。甚至从一界跳到另一界都有可能。

　　唐劫想了想回答：“法术目力，其实也是可以的。”

　　“太棒了！”大家一起欢呼出声。

　　“不过……”唐劫又补充了一个转折。

　　许妙然已意识到他要说什么，接口道：“不过需要消耗的空间之力必然大增，若是距离相差过远，空间过大，只怕亦未必能成，可是？”

　　唐劫笑道：“你都知道了。”

　　这天地间的规矩便是如此，大道没有极限，人却有极限。空间之道理论极限可以瞬息抵达世间的任何一地，从洪荒大陆一步踏出到栖霞界也不是不可能，但前提是你得有那个本事。

　　故天下有无敌之道，却没有无敌之人！

　　这刻听到唐劫一说，大家终于明白了些，也一起为之开心。

　　唯有图图脸色一片黯淡。

　　他要失业了！

　　曾经当坐骑的时候，图图一度痛恨自己坐骑的命。

　　直到有那么一天，唐劫不需要它的时候，它才意识到天下间最悲剧的不是给人当坐骑，而是连当坐骑的资格都没有！

　　伊伊看出了他的心思，安慰他说：“莫担心，哥哥的空间之力也不是无止境的，以哥哥的心性肯定会留着你做个后备。”

　　得，主力坐骑成备胎了。

　　图图心中泪流满面。

　　“再不行还有我啊，你可以给我或者妙然姐姐当坐骑，我们都会要你的。”伊伊摸着他说。

　　小丫头不会安慰人，越安慰图图心中越怒。

　　好歹唐劫还比老子强，你个小丫头入分神比我还晚呢，竟然还满嘴大发慈悲收留老子的口气！

　　不过想想这些年苦修，伊伊和许妙然都已在唐劫帮助下入了化神，论战力更比自己强得多，自己还真不好说什么。

　　一时心中彷徨，到不知是该高兴还是该沮丧。

　　大家不知道图图心里面这许多乱七八糟，正说得开心，忽然脚下大地一动，整个地面竟如波浪般翻滚起来，那些花草更是大片大片的凋零，死亡。

　　“发生什么事了？”伊伊与冰凰一起叫了起来。

　　唐劫叹了口气：“我重启天道沙漏，使时间流动，已相当于破坏了这里的根本，这个独立的空间即将保不住了。”

　　“它会崩溃吗？”伊伊色变。

　　如果是那样的话，这里的所有人就算不死恐怕也要被抛入无尽虚空中，相当于终身放逐。就算唐劫有咫尺天涯，要想横渡虚空也不是件容易的事。

　　唐劫摇头：“不，这里不会崩溃，这里虽是独立空间，却是依附于外面空间的。当这里的时空之道被我破坏后，就会主动向主空间靠拢，渐渐为其同化，最终融入外面的空间。”

　　“那岂不是说，我们要回到迷罗天踪阵了？”

　　“是的。”唐劫点头。

　　冰凰跺了下脚：“哎呀，好端端的多什么事，非要重启天道沙漏。这下可好，要让外面那些人抓到我们了。”

　　她是女魔头，先前已暴露在那两派修者面前，所以那两派人是绝对不会放过他们的。

　　唐劫却笑道：“若非如此，我也不能真正入道。”

　　虽然他先前是以咫尺天涯抓到的天道沙漏，但如无那一层的最后接触，重启天道，唐劫也不能补全自己最后的欠缺。大道之行，岂是易事，要不是有仙帝遗泽，他也没可能如此顺利创造咫尺天涯这强大道法。需知这种跑路无敌的本事，也不知多少人想要。就算是那火天尊，不死不灭，也不过是化光飞行，说到空间挪移，缩地成寸，咫尺天涯，无所不至这种手段，却依旧是差得远了。

　　冰凰瞪了他一眼：“既如此，那还等什么，准备入图逃命吧。”

　　唐劫哈哈一笑：“正是正是，请入图中来。”

　　说着手一招，已将冰凰伊伊摄入图中。

　　待到要摄许妙然时，许妙然却拒绝了，微微一笑：“我想与夫君并肩战斗，若再站不过，再走不迟。”

　　看着许妙然那双俏目，唐劫笑道：“好，既如此，就让我们夫妻一起会会那些人。”


第五十五章 青蛇

　　尽管唐劫夫妻在那处独立空间生活了有几百年，但对于迷罗天踪阵内的人而言，一切都只是很短暂的事，短暂到他们甚至还未从游魂海的战斗中脱离出来。如果不是唐劫还曾出来过一趟杀大蛇，恐怕上一秒他们看见唐劫进去，下一秒就会看见唐劫出来。

　　这刻眼看着唐劫离去，白眉老者怒发如狂。只是游魂如海，任他浪起滔天，烟云万里，一时间也杀之不尽。正苦战之即，忽见前方光影一闪，一个人影出现，不是唐劫又是何人？

　　白眉老者一愣，随即大喜：“臭小子，看你这次往哪里跑！”

　　大手已穿过无尽空间距离抓向唐劫，他虽不是空间入道，这一手玄奥之爪亦是尽显奇妙。

　　唐劫却向侧里踏了一步，那手擦着他身体而过，轻松避过这一爪，唐劫漫声道：“在下并未得罪过上仙，为何上仙要对在下动手？”

　　那白眉老者道：“匹夫无罪，怀璧其罪！把你在仙冢中得到的宝物和那魔头交出来，便饶你不死！”

　　旁边那艳悲秋已长声道：“这位弟弟千万莫听君白眉那老儿的，你把东西交给我，我星罗门保你无忧，非但如此，还可收你入门。你也是一路修行到现在的，当知散修不易。我星罗门上有金仙老祖，中有仙人无数，你随便选一位做师傅，皆可指点你修行，将来成就仙台之位绝非妄想！”

　　相比那白眉老者，这艳悲秋开出的条件明显要好得多。

　　旁边那青衫男子听了哼声道：“星罗门提供的，我齐天宗都能提供。”

　　“却是不像我星罗门那般有诚意啊！”紫衫大汉哈哈大笑，脑后忽现人形，正是那紫衫大汉的神魂虚影，凝练高大，若天神般威风凛凛，手中竟然还拿着一把熟铜大棍。

　　仙台凝魂即为神！

　　这刻真仙元神即现，那元神已擎起手中大棍，当空一指，棍影便化作滚滚棍浪，向着游魂海滚去，同时更喊道：“小兄弟到我这边来，我保你无事。”

　　若论做人说话，这星罗门的确比齐天宗强了一些。

　　眼看这一棍下去，那些杀都杀不死的游魂纷纷爆裂，紫衫大汉展现出的力量亦让唐劫心惊。

　　很显然，这是在展示力量，也是在警告唐劫。

　　可惜，他若是警告别人或许有用，唐劫却是全不会在意的。

　　眼看这一棍砸下，唐劫嘴角抿出一丝笑容：“我刚进秘冢，便被一股力量推了出来，哪里有什么秘宝可以给大家了。星罗门齐天宗都是好地方，随便谁要我，在下都是愿意去的。就不知若无宝贝，要还是不要？”

　　说着已向后方一块星石走去。

　　“那也要等搜过后才知道。”那白眉老者已是喝了一声：“还不给老夫过来！”

　　这一声喝凝聚了无上神力，在唐劫脑海中炸响，就感觉头脑一昏，精神竟渐渐昏沉起来，不由自主的向那白眉老者走去。

　　好在这时小三突然出现，对着唐劫叫了一声。

　　这叫声凄厉如针，刺入唐劫脑中，他的精神立时为之一清，心中骇然，知道自己一时不慎竟着了那白眉老儿的道。也不知他用的什么法子，竟能控制自己的神魂意识，还好有小三在，拥有灵魂摆渡的能力，才帮自己苏醒过来。

　　唐劫这才意识到自己与真仙的差距有多大。

　　自己不过是目光所指，脚步所至，这些人却已是目光所指即为其攻击范围，就算是隔了一个游魂海，隔了无限距离，也有足够的方法轻易玩死自己。

　　这刻精神一清，唐劫知道再不宜迟，身形一转脚步踏出，已径直出现在一块星石上：“小子胆小得很，不敢与长者争风，还是暂且避退。”

　　说话的同时，已乘着星石向一旁去，同时身上更是擎起层层法罩，闭紫府，锁元神，清识海，守神志，再不给那君白眉一丝可乘之机。

　　“可恶！”见唐劫要跑，白眉老儿怒道。

　　“让我来抓住此子。”那青衫文士哼了一声，已是对着唐劫的方向打出一点青光。

　　那青光呼啸破空，穿过漫长的空间，一路劲射唐劫，待快要飞到之际，化成一条青蛇张口咬来。

　　唐劫不敢小看一位真仙扔过来的东西，祭起万物阴阳炉，宝炉转动，九件神珍同时跃出，已祭起一道神光打向那青蛇。

　　这是九件神珍凝聚而成的神光，威力巨大，神威浩荡。

　　但是那青蛇却似不觉般，竟顶着神光前冲，在彩色光焰下擎起一片青色护罩，挡住了神光侵袭，蛇目中已现出凶狠狞厉之色，那目光竟与青衫文士本身有几分相似。

　　唐劫再拍万物阴阳炉，炉上碰碰又现出十八道神珍，神光再聚，却依旧无法阻挡那青色小蛇。

　　接着是二十七件，三十六件，最后一百零八件神珍同时出现，擎起的神光已连地仙都可击杀，这才将那青蛇来势遏止。

　　但就在那刻，青衫文士眼中一道青芒一闪而过，随后就见那青蛇突地嘶啸一声，竟然顶着万物阴阳炉一百零八道神光之势强冲而上，直扑唐劫。

　　眼看唐劫这一下再避之不过，唐劫身上突然轰的一下现出五色划光，密密麻麻如丝如织，在身边如泼墨重彩，以虚空为画布，以五行元素为色彩，竟然勾勒描绘出一片玉宇琼楼的美景。

　　万古重楼！

　　那青蛇一头撞在万古重楼上，万古重楼以五行构建布成的防御大阵，虽不能说是至强至上的防御道法，却也不是随便一击就能击破的。那青蛇纵拥有一位真仙的小部分力量，却到底未能超脱地仙层次，这一下撞击竟未能撞破。

　　与此同时，一道金光亮起，从空中斩向青蛇，正是帝刃！

　　面对真仙，唐劫真的是再没有半点留手的资格，何况现在的自己还是不完整的自己，更是要全力以赴。

　　随着刷的一下金芒闪过，那青蛇身上的青色光罩在帝刃的斩击下已是被直接斩开，不仅如此，就连那青色小蛇都被帝刃一刀两断。

　　“啊！”那青衫文士大叫一声，竟然吐出口血来。

　　那血液金灿灿的，一滴一滴如金液滚动，被几只游魂吃了，随即身形暴涨，竟化成更强大的冥界魔魂向众人袭来。

　　不过相比游魂变化，那青蛇被斩带来的冲击显然更加让人震骇，就连艳悲秋与那紫衫大汉都愣在当场。然而事情还没结束，随着青光破灭，青蛇两断，万物神光也随之涌来。一百零八件神珍组成的恐怖力量这次再没什么能阻挡，顺利打在那青蛇身上，那青蛇已发出痛苦的嘶叫，随后身体一动，竟化做千百条小蛇向四散逸去。

　　“想跑？”唐劫哼了一声，挥动帝刃，已是一片剑影袭来。

　　天痕剑瀑！

　　为了对付这真仙随手打出的一道青蛇，唐劫也是豁出去了。

　　千般剑影万道光华组成滚滚剑浪，就这么刷的卷过去，如银河天瀑。

　　天痕剑瀑的名字不是白取的，再配上帝刃无坚不摧的杀伤力，其实可以算唐劫最大的底牌之一，就连火天尊他都没舍得动用，却被一个真仙不知多少分之一的手段给逼出来了。

　　随着剑浪滚过，万物神光也终于停止了照射，那千百青蛇却是再无一蛇存活，更无一蛇逃过唐劫剑浪，尽皆惨死，凝灵光汇聚一团，却是一枚青蛇钉。

　　唐劫手一捞，已将那青蛇钉抓在手中，发现不过是一件神珍级的暗器，只是上面依附有一位真仙的神识道念，方能发挥出如此大的威力，心中亦是凛然。

　　心惊的同时，还不忘抖了下手，帝刃已化作千百金色残片，于风中飘散。

　　这却是唐劫故意如此，用来迷惑对方，显示那能破青光的宝物也只是一次性的，以此遮掩帝刃的秘密。其实唐劫也不认为这有多少用，只是本性如此，习惯了凡事藏一手。

　　他以前在栖霞界的时候，身在高位，举世无敌，行事便大气起来。如今来到洪荒大陆，又是在这仙人云集的洪荒大陆，只觉得步步惊险，到处都有比自己强大的存在，曾经的谨慎，小心，诡诈，欺骗便又开始回归，那个阴险狡诈的唐劫也便再度出现。

　　由此可见环境才是改造人的力量，一个人的心性，想法，做法与其当时所处的条件有着极大的关系。

　　这刻唐劫震碎帝刃，再挥袖收起，做出不舍状，当真秀得一手好演技，同时已驾着星石逃之夭夭。

　　那边青衫文士与艳悲秋等人亦是惊得傻了。

　　艳悲秋更是捂着嘴媚笑道：“想不到你于化龙的青蛇钉竟然也有失手的时候，非但出击无功，反而被人趁机掳走一枚。三十六枚青蛇钉少了一枚，化龙天罡阵再无法布，哈哈哈哈，当真是可喜可贺啊！”

　　那青衫文士也是呆了。

　　正如艳悲秋少说，一件神器于真仙而言是小意思，但是少了这一枚青蛇钉，化龙天罡阵却再无法成形就是大事了。

　　这刻眼看唐劫抓着他的青蛇钉就跑，那青衫文士又气又怒，没得又是一口血喷出，到是又喂饱了几只游魂。

　　还是那君白眉哼了一声：“区区出窍小儿，不过是仗着几件洞中宝物，竟猖狂若斯！”

　　在他看来，唐劫先前使用的那破青光的长剑定然就是从仙帝那里得来的宝物，只可惜破掉青光后就碎了。不过仙帝墓中肯定不会只有那一件，一定还有许多更好的，否则也解释不通唐劫怎么能在一位真仙出手下逃得性命，甚至反抢一件宝物的。

　　君白眉已道：“不过就算得了仙帝遗泽又如何？出路只有一条，我等回去堵他！”

　　“正是！”那于化龙也狠声道。

　　就算是为了青蛇钉，他都不可能放过唐劫了。

　　艳悲秋笑道：“既如此，我等也去凑个热闹。依我看你我也不必争了，有什么好处，你我各分一半便是。”

　　“那是自然。”君白眉已道。

　　两派斗了上万年，也未分出过高下，与其互争，不如分润，也是最合适的方法。

　　“不过于大哥的那件青蛇钉，可也是要算做一件后天道兵级的战利品呦。”艳悲秋拖长了语调说。

　　于化龙险些又是一口老血，艳悲秋这话就意味着齐天宗已注定要少得半件道兵了，心中愤怒却又无奈。


第五十六章 魔尊

　　计议既定，两派的人便一起向来路飞去。

　　既是飞回，路上自然也就没了什么凶陷，一路总算顺畅。反倒是唐劫因为要按照迷罗天踪阵的布局去走，各种弯弯绕绕肯定不会比两派的人快，因此先到出口的肯定是两大派。

　　只要守住出口，那便如瓮中捉鳖，唐劫是肯定跑不掉的。

　　两派的算盘打的是极好的，实际上面对这种情况，唐劫已经做好了打长期战的准备。大不了就是拖到万界王庭关门的时候，你们总不能再堵着了吧？到时候再用浮生万象逃跑。

　　只是情况的发展却总是出人意料。

　　正在回飞的时候，却见对面远远飞来一名俊秀书生。

　　那书生身后还跟着一匹马儿，那书生也不骑，就这么在虚空中信步闲逛，还时不时四处张望，仿佛这空空荡荡的四壁有什么好看的一般。

　　两大派本能的扫了一眼那书生。

　　能进入万界王庭的都不是一般人，至低也是紫府。但这刻一眼看去，却看到那人竟只是个脱凡境。

　　一时间都有些愣了。

　　其中一位修者揉了揉眼睛，再度看去，双目已泛起一片电光。此人修炼目力神通，术法精深，除非是碰到象浮生万象那样的道法，道法之下的手段已无可瞒他。

　　但这刻看去，却依旧只是个脱凡境，怎么也看不出伪装，反倒是那书生身后的马儿，赫然是匹返虚天马，立时令人心动。

　　不过这些人也知道，能让一匹返虚境的天马乖乖跟着的修者，怎么都不可能只是一个脱凡境，只是此人也不知用什么法子，遮掩了自己的境界。

　　一时心中无底，便一起看向各自的头领。

　　君白眉艳悲秋四人也是互相看看，一起奇怪。

　　那书生却已是走了过来，踏空如履平地，就这么来到四人身前，作了个揖说：“请问前面是不是有一条冥界通道，内有游魂无数？”

　　君白眉四人同时震惊：“你是何人，又是如何知道的？”

　　那书生却不理会，只是自语道：“那就是没错了？那前面为什么不见那条蛇儿？是了，一定是被你们几个打跑了。那大笨蛇虽是太古遗种，却终究只是活得年月长些，又不是什么太古遗种，天生神物，自然不可能是这些人的对手。不过你们怎的这就回来了呢？那冥界通道维持时间有限，以尔等实力，只需略支撑片刻便可通过。有四位真仙十余位地仙在，让我算算……唔，当可破解半数布置才是。这迷罗天踪阵只要所有机关布置都被破除，阵法自开，那隐藏之地也是可以露出来的。若是不在意死伤，再用这些紫府小辈做诱饵，说不得可破大部分布置，但是要破全部依然极难，但若有我在的话，当可破全部。不若你我联手，一起破了玉成子这老贼的机关，挖了他的墓如何？”

　　这书生不断自言自语，说到最后已是眉飞色舞，喜笑颜开，却听得两大派心头齐齐发麻。

　　这书生竟然让他们两大派以自己的紫府小辈做诱饵来破大阵布置，听他这口气，竟是要牺牲掉所有的紫府来破这什么迷罗天踪阵。

　　“好大的胆子！”一名出窍期的修者已怒喝起来。

　　祭起一点黑光，对着那书生打去。

　　那黑光乃是修者多年祭炼而成的一件宝物，阴毒无比，一旦中身能立刻将人全身腐化成血水，威能极强。可见这修者虽是盛怒出手，实则是极谨慎的。

　　其他人有心借机试探此人根底，也不拦阻。

　　就见那一点黑星正打在那人脸上，便如击中了一潭水般，只泛起了一层的涟漪。不，就算是水受了这一击，也当掀起惊涛骇浪才是，这一点黑星却是如石沉大海，在泛起涟漪后便消失在了那人的身体里。

　　就这么消失了，吞噬了，不见了！

　　众人同时惊骇莫名。

　　那书生已转头开向出手修者，依旧笑眯眯道：“原来是用寒星铁，千光石炼制而成的五色神砂，可惜手法还是嫩了些，更有数处缺失之处，估计是传承年代久远，有所遗落吧。你当……”

　　已是对着那修者指点起五色神砂的炼法。

　　那修者听得又惊又喜。

　　诚如那书生所言，他这五色神砂也是早年无意中得来的一种法门，虽然自己有传承，却还是贪图这五色神砂的威力强大而修炼起来。即便如此，这么些年来也只炼成了这一种蚀骨黑砂，距离五神砂大成，成就五行道兵的地步依旧差得远呢。追其原因，就在于法门不全。

　　如今这书生竟然指点起他炼砂的法门，而且听他说起来头头是道，两相印证后便知并无虚假，惊喜之下哪里还顾得上杀人，已是全神贯注听了起来。

　　那书生似是说得累，便停下嘴道：“罢了罢了，我这里正好有本五色神砂的修炼法门，你且拿去看吧。”

　　说着已从怀里掏出一个玉简递了过去。

　　那修者本能的接过，君白眉见了眉头微微一皱，总觉得有点不妥，但他也知道此人多年侵淫五色神砂，对五色神砂有多重视，而且有心看看书生手段，因此也没阻拦，唯有那艳悲秋见了，暗自冷笑，心想此人用出五色神砂，那书生便给出五色神砂的炼制法门，天下间哪有如此巧之事，定然有鬼。

　　这边那修者已接过玉简，他到也是谨慎的，先检查了一下玉简，确认无碍，然后再请君白眉看了看，确认无事，便一拍玉简，那玉简纵出一道光华入他识海。那修者仔细阅读着，面上不断露出惊喜之色，显然给的却是五色神砂的制法。

　　众人见他无恙，一时都有些诧异。

　　有人看不过眼，已是指着书生喝道：“兀那书生，到底搞什么鬼。”

　　书生嘻嘻笑着回答：“你若喜欢，你也可以要啊。听你说话，声若闷雷，音似洪钟，血气旺盛，显然修的是强盛血气类的功法，正好我这里有一门圣血丹的制法，乃是上古体修常用的药物。且送给你，你带回去让人依方炼制，定会对你大有裨益。”

　　说着又是一个玉简递了过去。

　　那大汉是星罗门的人，见他如此，一时亦傻愣住。他接过来看看无事，再看了一眼艳悲秋，艳悲秋目中神光一扫，确实没什么发现，那大汉便将这玉简也读了，确认是真货，一时间亦是欣喜若狂。

　　众人见连君白眉和艳悲秋都没检测出什么问题，便干脆上前讨教。

　　他们的想法很简单，连真仙都检测不出问题，那就只能说明两件事。一是的确没问题，这自然是最好的。二是的确有问题，但施法之人比真仙更强。

　　可是比真仙强的是金仙，若真是金仙在这里，那便是所有人一起上也不是对手，又怎么会对他们使什么阴谋诡计。

　　所以一时间两派中人纷纷求教，那书生也不拒绝有问必答，有要必给，他那怀里便如装了个芥子袋般，什么东西都是往怀里摸一摸就出来。

　　令人惊骇的是，随着他不断赠出典籍，这个人的境界竟也开始随之上升。

　　从先前的脱凡境九转期提升到开识期，接着突破天心，进入心魔，最后竟到了化魂期，眼看着竟有要突破到紫府的节奏。

　　君白眉立时感觉到一丝不妙，却又不知问题在哪里，心中竟没来由的感到了一阵惶恐。

　　看着围着那书生的群修，君白眉心中突然一紧。

　　怪了，自己这是怎么回事？

　　自己不是在追那个小子吗？

　　为什么一个人拿出些所谓的功法典籍就能让自己的人趋之若鹜，甚至连自己也心动，竟不知阻拦？

　　君白眉心中警意大起，与此同时他身边也有一人气势飚涨，却正是艳悲秋。

　　这两人都是各自门派的领头人物，实力也最是强悍，竟于这刻同时清醒过来。

　　君白眉眼中已是杀气一闪而过：“好一手迷魂惑心之法，竟能惑人于无形，连老夫都着了道儿。还不都给我退下！”

　　这最后一句却是冲着那群手下说的。

　　这一声吼如雷贯耳，震得所有人精神一振，这才意识到自己正在做什么，惊骇地看看那书生，心想自己怎的就着了他的道儿，一起谨慎退下。

　　那书生停下正在纷发典籍的手，却是摇手道：“非也，非也，迷魂是迷魂，惑心是惑心，两者不可相提并论。迷魂者，颠倒神魂，惑乱神智，以外力乱神为主，言语攻心为辅，由外而入内。惑心者，则是以言语手段诸般诱惑挑动你心中的欲望，使其自乱阵脚，以言语攻心为主法术外力为辅，由内而至外。虽不像前者那般立竿见影，却更加的润人细无声，不易察觉。在下所用的，正是惑心之法，是万万不可称为迷魂的，切记！切记！”

　　“好大的胆子，你到底对我们干了什么？”一名修者大叫。莫名其妙着了道儿，所有人都有些急了。

　　那书生笑道：“莫怕莫怕，在下并未对诸位用什么致命法子，恰恰相反，还分了些自身修为给大家呢。若非如此，我又怎会压制不住境界，导致境界提升，让这两位看出破绽呢。”

　　赠送修为，压制境界？

　　大家都听得愕然。

　　唯有君白眉想起了什么，脸色突变：“赠送修为？什么修为？”

　　“自然是本人修炼万载的无上魔气了。”那书生已是仰头哈哈大笑起来。

　　随着他这笑声，就见一股紫黑气息已从他体内冒出了出来，瞬间将他笼罩，化成一团黑色魔雾。与他一同黑化的，赫然还有那返虚天马以及先前接受过他馈赠的数十名修者。

　　这些修者身上同时冒出大股大股的黑烟，一起发出凄厉的惨叫。

　　“魔化！”艳悲秋失声惊叫起来：“不好，他是魔头。”

　　君白眉看着那不断升腾的紫黑魔气，眼中现出一丝绝望：“不，他是魔尊！”


第五十七章 原始天魔

　　鸿蒙界九十九位大魔主，虽然在名义上共掌鸿蒙，但实际上也有上下之分。据说在九十九位大魔主中，就有九位最强魔主，被冠以魔尊之称。

　　故魔尊一名，绝不可轻用。

　　此刻君白眉竟然喊出魔尊的名号，委实让人震惊莫名。

　　就连那书生都“咦”了一声：“你这老儿，到是有些见识的。那你可知本尊何人？”

　　君白眉颤抖道：“血浮屠座下君白眉见过原始天魔大人。”

　　听到原始天魔这个名字，艳悲秋面色大变，她终于想起这是什么人了。

　　这原始天魔是当年鸿蒙界最负盛名的魔头之一，实力强横，凶威一度响彻星罗大千界。

　　此人最可怕的地方就是他是最擅长魔化他人的。

　　其修炼的无上天魔功据说是以鸿蒙本源魔气修炼而成，邪恶无比，中者直接魔化。当年鸿蒙入侵时，只此魔一人，就魔化了不知多少修者，将他们转化成魔驱为己用，可以说是最不怕群斗的一个，来的人越多他就越喜欢。

　　当年此獠是由万界王庭中的无极仙翁亲自出手，击杀他于无极杖下，怎的竟然不死复又出现？

　　“血浮屠？”这边原始天魔歪了歪头，终于想起了什么，恍然道：“莫不是当年二十八星君之一的血手真君铁浮屠？”

　　“正是家师！”君白眉恭敬回答。

　　原始天魔已仰头哈哈笑了起来：“一万三千年了，当年的旧人竟然还有活到现在的。看来这铁浮屠不但从当年的大劫中活了下来，甚至还摇身一变，创立了这什么齐天宗，与天相齐，这铁浮土的志气到是不小啊。”

　　艳悲秋也颤颤巍巍道：“长生殿座下艳悲秋见过原始天魔大人。”

　　“长生殿？”原始天魔晃了晃头：“这个却是没听说过。”

　　艳悲秋无奈，只能硬着头皮回答：“鄙派宗主并非王庭故旧，只是却也听说过原始天魔大人的威名。”

　　“怕是听说过本尊凶名吧？”原始天魔阴测测道。

　　就见他身周魔气缭绕，笼罩方圆万里，将周边所有空域尽皆罩于其中，那些被他控制的修者更是一起发出凄厉的嘶叫，形貌狰狞无比，看得君艳二人皆是心痛无比。

　　这可都是两派精英啊，每一个紫府都得来不易，却被这原始天魔一下就转化成魔头，从此以后清醒无望。这比杀死他们还令人愤怒，非但如此，更要和这些曾经的兄弟，朋友，师长交战，心中悲痛更可想而知。

　　君白眉强压下心中怒意：“既知是原始天魔大人驾到，在下怎敢强阻。这仙帝之墓是大人的，小人这就退去。”

　　说着挥了挥手，已示意剩下的人赶快离开这儿。

　　原始天魔一万多年前就是大罗金仙，当年他们不是对手，现在就更加不是了。

　　“我让你们走了吗？”原始天魔嘿嘿道：“老夫刚才说了，要强冲这仙帝之墓，就需要有足够的诱饵与人命。尔等既然来了，还不为我座下效命赴死，又待何时。”

　　说着那身边“众魔”已同时啸叫起来。他们为原始天魔所转化成魔，对其也最是忠心耿耿俯首听命。

　　众修闻言大变，艳悲秋已叫了起来：“大人，仙帝之墓已被一人提前盗取，里面早是空无一物，所有宝物都在那人身上。”

　　“什么？”原始天魔一呆。

　　也是应了艳悲秋的说话，就在这时，就听轰隆隆一阵响，从虚空之中竟然现出一方天地，正是仙帝证道之所。在被唐劫重置天道沙漏后，这证道之所终于开始向着主世界融合，一点一点现出原形。

　　原始天魔一眼就看出那方天地内果然空无一物，脸色一沉：“道念森然，道威犹存，时空转换，两界交融，果然有人进去过，而且里面什么都没了！”

　　其实里面本来就什么都没有，所谓的仙帝之幕就是个空墓，唐劫无缘无故就背了一个大黑锅。不过他债多不愁，反正有没有这个锅人家都是要追杀他，现在多一个原始天魔也未必就怎样了。

　　随着这一方天地出现，虚空中现出巨大动荡，一阵阵的波纹涟漪如浪潮般涌来，仿佛海潮乍起。

　　原始天魔面色一变：“不好，这里要崩塌了！”

　　此地本是守护证道之所形成的大阵，如今证道之地融入进来，所有的安排都已打乱，曾经的存在再无意义，整个迷罗天踪阵都出现了崩毁预兆。

　　只是此阵乃是连大罗金仙都要谨慎前行的地方，如今波澜即起，那些曾经的布置也便一起海啸般出现。

　　隐隐听到远处呼啸声声，原始天魔知道不好，长袖一挥道：“走！”

　　已是率先向出处飞去。

　　君白眉艳悲秋一见如此，自然也赶快离开。

　　没想到那原始天魔回头看了那两派之人一眼，突然嘿嘿一笑，道：“尔等还是留在此处的好。”

　　说着衣袖一挥，一股力量已向众人袭去。

　　众人没想到原始天魔在这种情况下竟还要向他们出手，又惊又怒。

　　君白眉一边抬手封挡，给自己加上重重防御，一边已叫道：“原始天魔你疯了？此阵崩溃在即，不赶快逃命离开这儿，向我等出手对你又何好处。”

　　原始天魔大笑道：“若事事依循常理行事，那魔头还叫什么魔头？所谓魔者，从心所欲也，就是老子想干什么就干什么！那人伦正义于我等无效，天理大道亦于我无用。老夫被困万年，好不容易出来了，正要吃个够，如今既有机会，怎能放过。有没有那仙帝之宝，都碍不着老夫吃个过瘾！”

　　说着长啸一声，整个人已化成一蓬黑色烟云，黑云乍卷伸出一只乌黑巨手，对着一名修者就抓去。将那修者就那么一摄，已摄入黑云中。就听一阵凄厉惨叫，转眼间那修者已没了声息。

　　堂堂一个紫府修者，就这么被人吞噬个干净。

　　君白眉艳悲秋等人又惊又怒，那于化龙叫了一声，连续打出三道青蛇钉，同时那紫衫大汉已轰的推出一片棍影。身后十六位地仙数十位紫府更是一起出手，诸般手段同时用上，纷纷打向那原始天魔。

　　如此多的仙人修者一起围攻一人，放在别处，吓都吓死人，但是用来对付这大罗金仙级的原始天魔，却谁都没有把握。他们太清楚金仙的恐怖了，随便一个眼神一个念头，都是摇天彻地的神威。纵是四位真仙联手，面对这样恐怖的存在，赢面也不大。

　　那原始天魔却是哈哈大笑着并不在意：“统统化做老夫的口粮吧。”

　　一股雄浑魔气已向着众人滔卷而去。

　　君白眉大惊叫道：“小心，这是本源魔气，莫要让它侵入我等体内，否则会转化成魔！”

　　先前原始天魔是直接将魔气制成玉简，因此轻易控制了数十位修者。

　　这刻大家自然不会再上他的当，便只能以强攻之法。

　　那滔滔魔气如浪涌来，所有修者一起给自己加持法罩。

　　就见那魔气吹过，便如恐怖罡风一般，吹得护罩摇摇欲碎。仙台还要好些，那些紫府修者却首先承受不住。这到底是大罗金仙释放的魔气，彼此差距实在太大，也亏了本源魔气本身不是强攻型的魔气，否则以大罗金仙之威，只是一击就可将他们杀光。尽管如此，众人支撑片刻还是渐渐抵挡不住。

　　一名育婴期修者首先抵挡不住，护罩破碎，接着就是无边魔气侵入识海，那修者眼前一暗，便什么都不知道了，再醒来时，眼前已是一片血色世界……

　　眼看一个又一个修者被魔化，君白眉心惊又心痛，只能咬牙道：“莫要与他纠缠，快快离开这里！”

　　众修已是加紧全速向出口飞去。

　　原始天魔是疯子，他们却不是。深知在这里战下去，唯有死路一条，不是死在原始天魔手中，就是死在大阵崩溃之下。

　　那原始天魔却是哈哈狂笑着连续出手，乌黑色手爪一次又一次的抓向众修，将其吞噬。每吞噬一个，他体内魔气便会增长一分。

　　不过他所抓的却基本都是紫府，对那些仙台却都动不动。

　　正因此，二十位仙人连理都不理，全力狂奔，至于那些紫府，此时已经顾不上了。

　　就在这时，一个声音却幽幽传来：

　　“一群蠢货，竟然被个空架子给骗了！”

　　“什么？”众修皆是一呆，四处望去，却不见任何人。

　　唯有那声音依旧在空中飘荡，却分明正是唐劫的声音。

　　唐劫已道：“动动脑子吧，魔或许是疯狂的，但是再疯狂也知道爱惜生命。他为何要在这个时候攻击你们，还不是因为只有在这种情况下，你们才来不及分辨。若是换个地方，换种形式，你们必然会与他死战，那时便戳破了他虚弱无力的本质。”

　　原始天魔先是一怔，随即醒悟过来：“是你！当日在无极宫的那个小子？”

　　那边君白眉等人则狐疑地看向原始天魔。

　　难道这人真的是个空架子？

　　可他刚才那滔天的魔气却是真的，轻易转化与杀戮修者也是真的啊。


第五十八章 以一对百（上）

　　“此言可真？”君白眉已喝道。

　　唐劫道：“我是亲眼见它如何脱困的，其实此獠当年之死并非传闻，只是还留下了一缕元神，不知何故被镇压在无极宫中万载却未消灭。”

　　君白眉一震：“也就是说，他只有元神是金仙，其他都不是？”

　　“没错，这就是为什么他不食仙台的缘故，因为地仙太难消化。一旦吞噬一个，他需要好一些时间才能吸收尽。我上次就是因为这个原因逃掉的。可在这里，他若吸收了地仙，定会为你们察觉。正因此他要先从紫府开始，待他将这些紫府尽数吸收，实力再度提升后，自然会从地仙下手。那时你们为他诡计所骗，只知逃亡，自然难辨真假。等到后面差距有异时，也已经晚了。”

　　“闭嘴！”原始天魔气得大吼。

　　只是任他怎么喊，唐劫的声音却依旧稳定传来，极具穿透性的送进每个人的耳中。

　　不仅如此，唐劫更是冷笑道：“连我的位置都找不到，连我的声音都断不了，可见这位天魔大人的本质有多虚了。依仗那一点金仙元神，他对紫府是无敌的，对地仙也是恐怖的，但是对四位真仙，恐怕就无任何优势可言了。四位大人还要坚持逃跑吗？”

　　君白眉等人已然停下，看原始天魔的眼神充满不善与跃跃欲试。

　　唐劫说得没错，这个原始天魔的确有问题。

　　别的不说，单是他以惑心之法，诱骗一批修者吸收魔气，被其转化，就证明他其实力有未逮，所以才以诡计辅之。

　　只是自己被他气势所震，失了胆气，再加上魔头素来喜怒无常，做事不可以常理度之，因此竟没有察觉。

　　这刻眼看众人围上，原始天魔也知麻烦了。

　　他嘿嘿一笑：“想对付老夫，哼，痴心做梦，给我上！”

　　他手一挥，先前控制的那一群魔修已是齐齐扑了过去，自己竟是趁机退了。

　　这一下彻底暴露了他外强中干的本质，也证实了唐劫所言非虚。

　　众修大怒急追，却被那群魔修缠住。

　　这些被他魔化控制的修者都是紫府，论实力是远比不上君白眉等人的，但毕竟在不久前还都是他们的亲人。如今一起冲上，众修不忍下手，一时竟甩不开。

　　那边原始天魔已经愤怒叫道：“臭小子，我记住你了，若让老夫知道你是谁，定要将转化成魔，为我之奴，日日临辱！”

　　“在下鸿千里，恭候天魔大驾！”唐劫毫不羞愧的冒用了火天尊的名讳。

　　“鸿千里是吧？我记住你了！”原始天魔咆哮着远远飞去。

　　“休走！”君白眉四人已是依仗实力全速追击，反正大家都是要往出处飞，只是这追逃之势却颠倒了一下。

　　眼看着众人越战越远，虚空之处走出两个人来，正是唐劫与许妙然。

　　随着他的出现，那原本风起云涌的大阵崩溃之势，竟然减弱了许多。

　　原来这大阵崩溃一事，竟然是唐劫搞出来的。

　　仙帝证道之所乃是缓缓融入迷罗天踪阵，其力在徐而不在疾，两相融合的过程中，的确会发生震荡，摧毁，崩塌，却远没有那么暴烈，是唐劫利用自己对迷罗天踪阵的熟知，故意搅动风云，惑乱万象，从而可以藏匿自己。否则以大罗金仙的感知能力，他又如何藏得了自身。

　　这刻人既出现，这边乱象渐稳，不过在唐劫推动下，依然凝聚成浩大气势一路前推，逼迫那些人赶快离开，也好给自己逃逸机会。

　　这刻看了那消失的身影一眼，唐劫低哼一声：“这魔头，当真诡诈得厉害，我看那群人早晚得被他坑死几个。”

　　“夫君为何如此说？”许妙然不解。

　　唐劫冷笑：“原始天魔虽然不复金仙实力，但是仅凭金仙元神就已足够恐怖。真要拼起来，纵然不敌也能杀几个再走，绝不至于像现在这般，打都不打直接就跑。他先前故意示敌以强，为的是不战而屈人之兵。被我戳破后，就故意示弱，只怕是想来个暴起杀人，多干掉几个。”

　　许妙然也听得愕然，感情这原始天魔从头到尾就没干过一件真事，没说过一句真话。

　　“到是有些像你。”想了想，许妙然道。

　　唐劫当时就怒了：“我有这么卑鄙吗？”

　　许妙然白了他一眼：“你说呢？”

　　唐劫想想，叹息道：“好吧，我承认我有时是不择手段了些，那时不也是实力不济嘛。”

　　“那我们现在怎么做？”许妙然又问。

　　唐劫嘿嘿一笑，眼中突然杀机一闪：“还用问吗？四大真仙十六地仙都去追原始天魔了，剩下一批紫府在相互残杀。咱们要不趁机渔利，岂不错失了大好机会？走，咱们却干了那些家伙，抢他们的宝贝！”

　　说着已抓住许妙然的手向前飞去。

　　许妙然再忍禁不住掩嘴而笑：“现在实力济了，却依旧是有心不择手段呢。”

　　唐劫仰天打了个哈哈，只当未闻，直接将许妙然塞回图中。

　　以他现在的速度，要追赶上那批争斗中的紫府，当真是再轻松不过。

　　咫尺天涯发动下，目至人至，其遁如光，转瞬间已出现在那群修者战场上。

　　唐劫身形一晃，已出现在一名被转化的魔修身边，一指点出。

　　随着这一指击出，那魔修就觉得一股死亡危机已罩在自己头上。心知不好，大喝一声已在身上层层叠叠的加上了诸多防护法罩。唐劫这一指却视若无物，就这般轰隆隆一路破将过来，指尖碰触处，法罩纷纷碎裂。直至一指点在那魔修眉心处，指尖迸出一片巨大光华，在那魔修脑际展放，那魔修只觉得眼前一亮，便彻底迷失在这无边无际的光明中。

　　在其他人眼中看来，那魔修却是被唐劫一指击杀，整个消融。

　　这一指神通，看似无名简单，其实却是唐劫修习玄黄真解，囊括百家，包罗万象后提升自身所致，其一举手一投足皆大莫大威力，隐然间已有宗师之像，才能于轻描淡写间使用出如此凌厉而惊人的攻击。

　　也就是说，唐劫已经开始从有形之法向无形之法转变了。

　　这刻一指击杀一名紫府，就连唐劫自己都大感满意，身形一转，已是又飞到另一名魔修身边，信手一掌拍去，动作举重若轻，却带着开山劈海的恐怖威力。那魔修回拳以对，拳掌相交，就见那魔修的拳头先是顿了顿，随后竟哗的如风沙般散开，从手一直蔓延到肘部，再蔓延到肩部，整支手臂在唐劫这一掌下，竟如风干了一般，化沙碎去。原来这一掌竟还凝聚了唐劫的一丝时间之力。

　　举手投足间，轻易击杀两名紫府修者，唐劫豪情大震，已是哈哈向着又一名魔修杀去。

　　他的本意是杀戮魔修，对齐天星罗两派的人是没想动的。但这般做法却激怒了两派中人。这些魔修在之前还是他们的同门，有些人都是相处了千年的好友，就算化成魔修，也不忍下手。却看着唐劫屠杀他们，心中怎能不怒，一个个已是同时朝着唐劫杀来。

　　唐劫或许是最能了解这种感情的，不过能够了解不代表就能支持。他对两派原本就没好感，毕竟之前这两派还在仙帝遗宝追杀他，既然现在他们还不肯放过自己，唐劫也便干脆不客气，脸一沉道：“找死！”

　　“狂妄的家伙，难道你还以为能凭自己一人对付这里一百多人吗？”一名修者大喝着打出一道紫色劲气，与此同时其他修者，甚至包括那些魔修也对着唐劫各祭宝贝。刚刚还打得死去活来的两帮人竟在这刻联合起来，虚空中一时宝光四起，诸般奇物纷纷登场，朝着唐劫落将下来。

　　唐劫看得郁闷无已：“我就这么招人恨吗？”

　　说话的同时，身形一闪却已是消失得无影无踪。

　　众人齐愕，不知唐劫去了哪儿。

　　却见远处一片光华升起，这才发现唐劫不知怎的竟已遁到极远的地方。不仅如此，还带着一名修者离开，正与那修者搏杀。

　　众人大惊，一起追去。

　　就见远方唐劫手起刀光，亮起一片金光，那修者也是出窍期的修者，全力封挡，也不知唐劫用的是何手段，竟是一击便将那修者斩成两断。巨大的力量爆发，瞬间将那修者震碎，死得没法再死了。接着再一拍，却是连尸体都不见，已是收入图中——先前的魔修全身魔气，收入图中会污了小世界。此刻杀的却是正派修者，正宜滋补天地，弥补过去百年来消耗之费。

　　待做好这些，那群人已又追了过来。唐劫哈哈一笑，如法炮制，直接抓了一名修者离开，运用帝刃摧枯拉朽般直接杀死，随后再换一人。

　　利用自己鬼魅般的速度，不断制造一对一的局面，唐劫肆意猎杀着这群修者。

　　要知道这可还是非合体下的状态，从未有一刻，唐劫如现在般猖狂，随意，同时面对数十倍于己的对手，却来去自如，潇洒随意。

　　这一切皆托了咫尺天涯的功劳，若无此法，他就只能凭借自身力量硬战这群修者了。要知道这群修者原本有二百多人。被原始天魔屠戮一番后，也还有一百三四十人。

　　如此多的人联合起来就算是一位地仙也不敢言胜。他们的一次联手合击的威力，就足以让天地变色，日月无光，若是放在云天澜未突破时的栖霞界，更是可以横扫全界。

　　但现在利用咫尺天涯，唐劫避开了与对方硬碰硬，不断制造落单的机会。帝刃破甲，神通杀敌，就算是出窍修者也不过能挡他十招，化神以下更是一击必杀。

　　每杀一人，便夺其兵，收其袋，魔修弃之不理，正修丢入图中。

　　这其中有些是唐劫击杀的，也有些是原始天魔击杀后被同门带走的，反正不管是谁杀，只要是死人唐劫就统统都丢进图中。这些人由于修为太过深厚的缘故，就算归墟天地也不是一时半会儿能完成的，还需要一段时间，便给了唐劫机会。

　　人也好，宝也罢，他都要！

　　于是山河社稷图内，何冲许妙然等人便仰着头，看一具又一具的紫府尸体落下。


第五十九章 以一对百（下）

　　“二十三……二十八……三十四……四十一……”伊伊掰着手指头数着。

　　那段老四两只眼睛都快看成斗鸡眼了：“紫府啊……这都是紫府啊……就这么成堆成堆的丢进来？”

　　曾经紫府修者是他只可仰望的存在，连见个活的都要激动半天。如今却是一批一批的死人紫府被丢进来。起初还多丢的是育婴，后来便是化神居多，再后来就连出窍都出现了。这是因为唐劫已经把好摘的果子基本都摘掉了，剩下的都是些难对付的。而再这样下去，段老四很怀疑会不会连地仙的尸体都丢进来一两具。

　　对此许妙然给出了很肯定的答复：不会。但是现在不会，不代表将来不会，因为最近有个地仙作死，总是找他们的麻烦。按照事物的正常发展顺序，历史的自然进程，这个地仙已经活不了多久了。

　　何冲段老四不明白为什么唐劫杀地仙就得是事物的正常发展顺序，历史的自然进程，但仅就现在丢进来的尸体而言，其带来的灵气总量早就不低于一位地仙却是真的了。

　　于是大家一起唏嘘，一起继续看天上掉紫府，那种感觉就如凡人看天上掉金子一般。

　　虚空中唐劫还在战斗。

　　一百四十多名修者在唐劫疯狂杀戮下已只剩下六十多人。

　　不过这六十人也是最强的六十名紫府，几乎每个都是出窍修为，境界不在唐劫之下，其中一些人更入道了一两门道法。诸般手段齐用，有几次险些就困住了唐劫。

　　然而随着不断运用咫尺天涯的力量，唐劫的空间之力也在大幅消耗着。

　　眼看着此刻剩下的空间之力已经不多，对手却还有六十余人。唐劫知道再打下去自己要讨不了好，便向后飞去。

　　“他要跑！”众人见状，一起呼喊起来。本来已经被唐劫杀得胆寒，只是硬着头皮不得不战。如今见唐劫要跑，胆气立壮。一名修者抛出金剪刃，在空中化做一只金蛟，对着唐劫一口，更是直接咬下他一大块血肉来。

　　大量的鲜血洒遍长空。

　　众人欢呼了一声，这再次证明了唐劫已是外强中干，一起向唐劫追杀。他们没注意到，那一片片的鲜血落于空处后却不滴落，只是不断滚动着，待所有修者飞过，便开始蔓延，扩张，蠕动，最终化作一个个人形站起，赫然是先前那些修者的容貌。与此同时，唐劫不断向着虚空中波诡云谲之处而去。此时大阵正临崩塌，威涛阵阵，一些地方迷雾漫卷。唐劫直接飞了去，整片空间立时视野受阻。众修只以为他想逃走，不疑有他，纷纷追去。

　　一名修者正自寻觅，忽感身有异，心知不好。那修者反应也是快的，在攻击来到前已感到不对，护罩及时出现，正挡下这一击，回头看去，直接身后站着的赫然是一张熟悉面孔，大怒道：“扶风子，你怎的对我出手？”

　　那人笑一声：“废话，老子是魔，不杀你杀谁。”

　　他一击无功，竟是立刻纵身飞退。

　　那修者有心追杀，但转念一想为了大局还是先罢了，当务之急是抓到那个叫鸿千里的小子，此人进入仙帝之墓，必得重宝。谁先杀了他，谁就能得到他的宝贝。待得了宝贝后再处理魔修一事。

　　只是他心悬大局，别人未必如此想的。

　　就听四面八方处处皆有战斗之声，时不时就会发出喝叫：“混蛋，外贼未除，怎的就先自己人动起手来了。”接着是不屑的冷笑：“你们这些正道修炼的脑子都坏掉了吧？什么时候我们和你是自己人。”“可你们本来就是我们自己人啊。”“入了魔，那便是敌非友了。”“就是就是，那小子难对付，到不若先对付你们。反正我魔头在正界四处皆敌，不若战死之前杀个痛快。”“正是正是。”“早就知道魔头不可信，还罗嗦什么，杀了这些魔头。”“罗师兄，对不住了，虽然你当年待我恩重如山，可如今你已入魔，只能除魔卫道了。”“说得好听，要除魔这里多的是魔，偏要找着老夫来除，怕还是看中老夫的千金索了吧，早就知道你小子是个白眼狼了。”

　　诸般嘈杂争吵之声此起彼伏，众起纷纭。

　　也有头脑精明者，疑惑为什么突然间所有人同时反目，会不会是那“鸿千里”从中作祟，奈何战斗易起难停。先前是因为有唐劫这个共同目标在，大家才一起停手对付他，说是同仇敌忾，说白了还是觊觎遗宝。如今唐劫不见，内起纷争，谁还有那心思管为什么会打。

　　正如之前所言，既然早晚会打，那现在就打亦是无妨。

　　与此同时，唐劫已悄悄折返回来。快速来到一名修者附近。

　　那修者反应也快，眼见唐劫过来，直接祭出一面宝钟，那宝钟便响起一片片的雷音。雷音入脑，竟震的唐劫头脑大昏，难以前形，胸口更是堵得难受，气血翻腾几乎不能自已。同时那修者已狞笑着对唐劫点出一指。这一指凝聚了他全部力量，威能无穷。

　　出窍修者到底是与唐劫平阶的存在，即便一对一唐劫早已无敌于出窍，但在对方全力拼命情况下，也是能给唐劫带来麻烦的。

　　唐劫却是不慌不忙，直接喝了一声：“定！”

　　言出法随下，那修者立时全身一颤，遏止不动，这一指再递不出去。

　　唐劫已擎出帝刃对着那宝钟一刀斩下，划过那宝钟，如入无物，就见那宝钟砰的一下化成无数碎块，一点金砂没入剑中。

　　那修者还来不及信筒，帝刃已放光华，剑上突然化生成出一面宝钟虚影。

　　嗡！

　　一声清响。

　　钟声直接在那修者的脑中炸响，如九天闷雷，直接炸得那修者全身震荡，口鼻溢血。

　　“我的雷音钟……”

　　他怎么也想不通，自己的雷音钟威能为什么会在那柄剑上出现，而且威力更大！

　　唐劫却没兴趣跟他解释，帝刃已破体而入，一道道雷音爆响在他体内，将这修者生生炸裂。

　　这正是帝刃的作用，碎尽万兵，演化万兵。

　　其实早在很久以前，帝刃就已经能够演化万兵。只不过帝刃演化万兵的能力也是需要时间磨练与成长的。最初的时候，帝刃能够演化的宝物威力不过是被其碎裂宝物的十分之一。

　　随着唐劫的不断研练，提升，才渐渐达至持平。曾经唐劫以为这就是帝刃的极限了，但其后不久，唐劫才发现，帝刃的威力似乎还远未到尽头，他竟然可以发挥出比原来的宝物更强大的威能。

　　直到此时，唐劫才意识到兵主秘法的强大恐怖。这是一柄真正的帝王之刃，在它的面前，所有的宝物都得俯首称臣，兵主不愧其名。

　　如今帝刃的威力还远未发展到尽头，但是它的作用却已越来越大，成为唐劫最大的杀手锏之一，这刻一经祭起，唐劫可以说是将自己真正的恐怖发挥出来。

　　这刻收回帝刃，唐劫闪身再扑向下一个对手，一名魔修。

　　那魔修眼见一片火焰刀光已然劈下，忙擎起玉色水光烟华罩，激起御龙归解还真甲，祭出五光六合打龙桩，挥出百叶千枝万花手，在瞬间将自己所有的神通，宝物都施展开来，迎接唐劫的这一击。

　　唐劫只一击！

　　帝刃斩下，斩千手，碎龙桩，破华罩，透护甲，一击刺入那修者体内，刃尖化作千百条触须般的存在，刷的一下从内而外，击穿那修者各处，每一根触须都蕴带着强烈的毁灭能量，所到之处，尽成腐朽。

　　于是那魔修的身体瞬间土崩瓦解，就这么消散于风中。

　　对于正道修者，唐劫留其全尸，扔回图中，对于魔修，便直接连尸体都彻底摧毁。

　　顺手摘了芥子袋，唐劫正要再找下一个目标。忽然心生警兆，知道有敌来袭，唐劫头也不会抛出一物，正是万物阴阳炉。阴阳炉飞入空中，滴溜溜转动已洒出一片神光。与此同时两道宝物光华已与万物阴阳炉的神光撞在一起，万物阴阳炉不动，那来袭的修者却齐齐闷哼一声被震退了回去。

　　唐劫已身形消失于原地，再出现时已在另一头那两名修者的身边，帝刃幻起无边光华，正是天痕剑瀑，向着那两人滚滚而去，将其淹没在那一片剑海之中。

　　待到剑刃收回，已又是两条性命被收割。

　　唐劫停也不停便飞向下一处战场。

　　他就这样在战场中纵横来去，利用这迷罗天踪阵的地形不断制造战机，一个一个猎杀众修。万古重楼，言出法随，十绝杀刃，万物阴阳炉，帝刃，一种种道法，一件件宝物，唐劫再不用留手，就在这刻尽情的施展，运用。也只有在此刻，那些人才知道他们遇到了一个多么可怕的对手。

　　或许他还不能正面硬抗一位地仙，但是其人手段之多，神通之强，却早就超越了一般出窍。最令人惊骇的是此人竟然掌握了多门道法，看起来至少也有三四门在使用。

　　如此惊人的手段，众修终于再无战意，一起发了声喊向后退却。

　　却是要逃了。

　　唐劫嘿嘿冷笑一声：“既已用尽手段，又岂可让尔等轻易逃脱？还是都给我留下来吧。”

　　说着身形一展，骤然加速。

　　时间道发，刹那芳华展开。


第六十章 并用（上）

　　这次的刹那芳华不再是对敌人使用，而是对自己使用。

　　用过刹那芳华后，唐劫身形一闪，再发动咫尺天涯，已出现在远处一名修者身边，那修者只见到人影一晃，便身首两处。人到还未死，高抛的头颅还在疑惑对方怎的如此之快，就见一只手掌已拍过来，已不可思议的高速拍向他，在瞬间将他全身震碎，生机尽灭。这修者不是地仙，自然不具备不死不灭的威能，就此死去，时间短暂的令人发指，不敢相信。

　　下一刻唐劫身影再闪，已出现在另一名撤逃修者的背后。那修者本能的察觉到唐劫追来，急忙给自己加持法罩。他是紫府修者，加持法罩也不过是一念间事。然而法罩未起，背部已是一痛，那修者看到一只手掌已穿过他的身体，手心中赫然还捧着怦怦跳动的一颗心脏。那是自己的心吗？那修者呆了，他甚至来不及去想，为什么唐劫的出手比自己的念头还快，就在下一刻被一股爆发而出的能量炸得粉身碎骨。

　　山河社稷图中亦为此下起了缤纷血雨。

　　伊伊撇嘴：“现在连整块的都没了。”

　　唐劫则还在继续追杀逃走的修者。

　　开启了刹那芳华的唐劫，整个人便如开了加速一般，在人群中疯狂穿梭。帝刃挥动出一片又一片的金色狂潮，如死神的镰刀般尽情收割着对手的生命。

　　数十名修者同时四散奔逃，却无一人能逃出唐劫的堵截，只见到处都是唐劫的身影，越是跑得快的便越是受到他的率先追杀。不过每当可以选择时，唐劫都会选择优先杀齐天宗和星罗门的人。

　　这到不是他对正道恨意深，而是一旦让这两派的人跑出去，消息走漏，两派定不会放过自己。反过来要是让魔修跑出去，他们说的话可没几人会信，甚至于他们连说话的资格都未必有，就可能先被人干掉了。因此一旦开杀，唐劫情愿放过魔修也不会放过正修。

　　当然，最好还是一个都不放过，他也的确是这么做的。

　　这一刻的唐劫真正是无敌的，就连唐劫自己都没有想到，刹那芳华与咫尺天涯联合运用，竟能发挥出如此威力。

　　以往唐劫的道法只能一个一个单独运用，从来无法同时发挥。

　　但是仙帝之墓一行，对唐劫的道念提升巨大，带给唐劫的可不仅是空间之道，更让唐劫更深一步的体会到了大道精妙，从而可以同时运用两门道法。

　　当然由于他领会程度尚浅，目前只能是同一类别的两大道法方可同时运用，比如时间与空间并用，阴阳与五行并行。尽管如此，带给唐劫的实力提升也已是极为巨大。

　　这刻时空道法同时展开，唐劫的速度已快到令人无法想象的地步，他就像一道光肆意穿梭，往往这一道劈向一名齐天宗修者，下一腿已踢在一名星罗门修者身上，转身一记帝刃劈砍，又削飞了一名魔修脑袋，接着一个背撞再撞在又一名修者身上。动作连贯凶狠，每一招一式都是化繁为简，看似简单却蕴藏了莫大杀机，到是与当年封不智的捉风拿月有几分想象，却又比那快上百倍，强上千倍。

　　一个人化成一张网，拦住了所有人。

　　如此恐怖的打法让众修彻底胆寒，就在大家心生绝望之际，唐劫却身形突然一滞，原本快如闪电的身影竟然停了下来，不仅如此，就连那原本的黑发也有许多变成了白发。

　　众人先是一怔，随后明白过来，大喜叫道：“原来他也已是强弩之末。”

　　“他不行了！”

　　“杀！”

　　众人已纷纷呼嚣起来。

　　唐劫的确是不行了。

　　他的空间之力本就所剩不多，这刻连番运用，更是被榨至干净，时间之力就更别提了。刹那芳华虽然强大，但是加速自身就意味着加速自己身上的时间流逝，其实是对寿元的一种消耗。上次唐劫不惜一切救活本尊，已经对自身寿元有了莫大消耗，所幸后来有太古大蛇给他带来一些恢复。但大蛇的提升主要还是境界上的，于寿元其实帮助有限，所以唐劫如今寿元本就不多。

　　出窍修者在不考虑其他情况下，一般可寿五千年，但实际上大多数修者达不到这步，只因修者鲜少有不战斗的。当年罗涵真就因不断战斗负伤累累归墟待死。而今唐劫在经历那一番战斗后其实也负担极重，四千多年的寿元早已被消耗至不足千年。五千年寿元消耗掉四千年，故当他使用刹那芳华时，身上便出现衰老之像。如今更是进一步加剧这现象。

　　唐劫却浑不以为意，寿元可以失去，也可以弥补，甚至于只要提升境界，入了地仙达至不死不灭的境地，同样可以益寿延年，返老还童。因此只要能打败强敌，增益自身，区区寿元又算得了什么。

　　刚刚那一轮时空狂舞，唐劫可是一下子斩杀了十七八名出窍修者，更封堵了所有修者的逃跑。

　　这可是出窍啊！

　　没有用任何诡计，唐劫斩瓜切菜般的干掉近二十个出窍，仅此一项就可称同阶无敌。

　　但对唐劫来说，显然还不够。

　　这刻眼看众修鼓劲冲来，唐劫笑道：“要的就是尔等如此！”

　　说着他袍袖舒展，一片五色金光已然泛起，以他为中心在空中交织出一片迷光幻彩，显现出巍峨宫楼，正是万古重楼。只不过这次的万古重楼，唐劫要的不是它的防，而是它的杀。那五行之光编织而成的万古重楼并没有在第一时间化成坚固楼阁，而是继续向外扩张，任由众修冲进楼阁之中，直到将所有修者全部囊括进去，才由虚化实，化成一片王庭重楼，乍一看到与那万界王庭有几分相似，却是唐劫的恶趣味，在进入王庭后参悟此地格局，小做修改后而成。

　　众修一进万古重楼中，立时如入迷宫，只见四周处处皆是高楼广厦，亭台楼阁，却见不到一个人影。心中正自惶恐，就见不远处的草木骤然飞起，已演化成无边杀机向众人落来。

　　好在这一干人都是紫府强人，自不惧这点机关。尽管如此，众修也已醒悟，纷纷叫喊：“小心，此地有阵法！”

　　随着这声喊，就见这宫楼之中，狂风大起，雷电交鸣，四面八方皆是鬼气森森，隐隐还可见氤氲黑雾，正是星罗魔罡大阵。

　　随着星罗魔罡大阵出现，唐劫的笑声也在这楼群上空朗朗响起，然后众修就看到，一个又一个唐劫从四面八方走了出来。

　　浮生万象。

　　阴阳与五行两大道法的结合在这刻出现，老实说唐劫也不知道如此运用会产生什么结果，但他很想试试。

　　下一刻就见那无数个唐劫穿行于大阵之中，同时对着众修攻去。

　　“区区小阵再加一些幻象，看老夫破它！”一名修者已大吼着打出一片金光，这些金光其实是由无数只金蜂组成，每只金蜂都有拳头大小，蜂尾有蛰刺，奇毒无比，金蜂本身更是罕见异种，法术难伤，这刻一起涌将上去，以多对多。

　　浮生万象的大道特性在于不可看破而不在于强大，因此这一手蜂群战术若在正常情况下，还真有些克制浮生万象。实际上浮生万象一直以来的最大弱点也都是怕群体攻击类的法术，但是这次情况却有所不同了。

　　就在蜂群飞来的同时，无数唐劫突然同时向侧处一隐，竟然就此消失不见。蜂群立时失去目标，在空中嗡嗡嗡一时不知该蛰谁。接着就见楼群各角中，无数的刀光剑影已然扑至，正是那些个唐劫分身，借助于星罗魔罡大阵隐藏身形，同时伺机发起攻击。

　　与此同时还有大阵本身的阵法威力在肆虐咆哮，与分身攻击夹杂在一起，汇聚成恐怖攻势卷向众人。那些金蜂首当其冲，被那法术的狂潮瞬间撕扯成粉碎，所谓的术法难伤顷刻间变成了一个笑话。

　　这也不奇怪，就连大道级的守护道法万古重楼都能被人用十一指普通攻击戳破，一群小小金蜂凭什么就真的术法难伤了？这个世界量始终都有其积极的意义，除非质的差异达到一定差距，否则不可能无视量的存在，通常情况下，这种差距至少要达到两个大阶。

　　金蜂不过是一个紫府豢养的一群小杀手，这种情况下自然抵敌不住，当即纷纷死去，看得那修者心痛无比。

　　然而事情还没有结束，更多的凶风巨浪直接掩至众修身边，在他们的身上也掀起了一番惊涛骇浪，逼得众修不得不全力抵抗。

　　总算这波大潮威力虽猛，却终究不是那么犀利，在众修联合下到也挡了下来。然而就在这时，一道剑光闪现，已将一名修者一刀两断，也不看他死活，直接抽身退开。众修大惊出手，无数攻击朝着唐劫追去，就听扑的一声，那唐劫已炸裂成一蓬烟雾消散，却是个分身。只是刚才出手的肯定是真身，这真假身如何转化的，竟无一人能看清。

　　心头骇然，远方的巨浪已再度涌至，一个又一个的唐劫分身前仆后继的杀过来，掀起的法术浪潮几乎要让众人窒息。

　　这一次可是真正的面对面硬干了，大家却发现，唐劫展现出的正面强攻威力竟如斯恐怖。


第六十一章 并用（下）

　　众修其实还是有些高估唐劫了。

　　此刻他们还剩四十人左右，而唐劫是无论如何不可能与四十名出窍修者对抗，就算地仙都不行。

　　但是浮生万象与星罗魔罡大阵的结合却大大提升了这方面的不足。

　　唐劫的浮生万象第一强处在于以假乱真无法分辨，第二强则是拥有真实而强大的进攻能力，弱点则是自身防御不足。有了星罗魔罡阵的保护，唐劫的无数分身就可以保护好自己，尽情的发挥人多力量大的威力。如果有分身法术耗尽，还可以主动站出来吸引火力，掩护唐劫真身。反正都是同一个人，心念一动，众皆知晓，交相呼应，彼进我退，配合精妙，完全不存在任何生疏之说。

　　而星罗魔罡大阵也同样受益。

　　论威力，星罗魔罡大阵的威力还在浮生万象之上，阵内魔气森然，杀机凛冽。不过阵法有自己的局限，比如难以分辨敌友，难以选择攻击方式，难以联合攻击，甚至有些大威力的陷阱还需要特殊的触发条件等等。

　　但是浮生万象的存在却弥补了这方面的不足。敌友不需分辨，每个分身都是唐劫，气息牵引不虞有失，攻击方式则由分身控制。最妙的就是那些需要触发的机关陷阱，当某个修者来到一片陌生地区感受到这里的危险并不轻进时，分身完全可以强行触发，做一回对方的“猪队友”。

　　在这种情况下，众修要不倒霉才有鬼了。

　　星罗魔罡大阵磅礴，浩瀚，浮生万象灵动，机巧，当两相结合时，优势互补，曾经的弱点不见了，原本的强处则变得更强，由是才形成这样一番可与四十名修者对抗的局面。

　　有趣的是，造成如此局面的还有一个原因，就是鸿蒙紫气。此阵本就是以鸿蒙紫气为基础而成，所以才得名魔罡。当年唐劫的鸿蒙紫气是从姬瑶仙那里得来的，由于唐劫不是魔修，鸿蒙紫气也不敢多用，只能随着自己境界的提升一点点增加。

　　姬瑶仙被“放逐”后，唐劫就没了鸿蒙紫气来源，因此星罗魔罡大阵再无法提升。

　　偏偏这一次的对手竟然有许多魔修。

　　这些魔修不能孕育山河社稷图的世界，对这星罗魔罡阵却是大补之物。因此唐劫特别派出一些分身处阵，将先前所杀的所有魔修实体都搬了回来，让星罗魔罡大阵吸收，此刻更是刻意专杀魔修。

　　他运用时空大道时专杀正修，运用阴阳五行道时就轮到魔修倒霉了。

　　唐劫就这么隐藏于分身海洋中，穿梭于人群，时不时出动击杀。每出手一次，必杀一人。

　　随着一个个魔修死去，阵中魔气氤氲，更是不断化出新的机关陷阱，持续攻击，威力也更大。

　　如此情形，看得众修也心中骇然。

　　妈的，刚才是谁说此人法力耗尽，无力再战了？

　　是？他那来去如鬼魅的身法是不在了，可这恐怖的大阵和漫山遍野的分身是怎么回事？

　　游击战打完就改玩阵地战，那接下来玩什么？

　　他们不知道，不过答案很快就会出来。

　　随着又一声尖啸响起，唐劫再度收割一名修者的性命后，众修心中的惊骇终于到了一个极限。

　　有人大叫道：“丢出所有的宝物自爆，当可炸出此阵！”

　　这句话终于戳中了万古重楼的要害。

　　没有什么是真正无敌的，就算阴阳五行道法并行运用了，它也依然不是无敌的。万古重楼外守内攻，也就意味着重楼内的防御能力其实远不如外部那般强悍。一旦这些修者自爆宝物，的确有可能冲杀出去。

　　所以听到这话后，唐劫突然停手：“若是尔等不自爆宝物，我可以给尔等一个机会。一对一，只要谁能挡下我一招，我就放他一条生路！”

　　什么？众人皆是一呆，谁也没想到唐劫会在这时候提出这个要求。

　　有人叫道：“你小子又有何阴谋？”

　　唐劫回答：“我也不过是不想即将落到我手中的好处因尔等自爆而损失罢了。如何？大家同为出窍，咱们一对一的比，任何人只要能接下我一招不死，就可离开。”

　　众修听得大为心动。

　　虽然说唐劫以一敌众展现出了强大的实力，但是一对多与一对一还是有很大不同的。从先前的战例上看，唐劫能一击秒杀的全部是育婴，化神级别，对出窍修者的攻击实际做不到，否则也不可能还缠战到现在。

　　为了加强众修信心，唐劫又加了一回猛料：“我可以不用这把此兵。”

　　他将手中的帝刃收起。

　　这一下可炸了锅。

　　唐劫帝刃之犀利，早已为众修所见。老实说若没有帝刃的无坚不催，就算育婴化神他也未必能一击杀死。

　　众修果然躁动起来，如果可以，谁会舍得自己辛苦得来的宝贝？最重要的是，就算自爆宝物炸开这万古重楼也不代表人人能够逃离，以这“鸿千里”的实力，仗剑追杀，必然还会死不少人，还不如与他拼一次。尤其此人已先后将自己最强的几种手段用尽，明显无力再使。

　　潜意识里，众修也不愿意承认唐劫会强到连同阶都能秒杀的地步，一起把唐劫厉害的原因归结到帝刃上。

　　这刻一名修者已道：“你先立下天道誓盟。”

　　唐劫笑道：“那是自然，不过尔等也要立下盟誓，不会趁机逃跑才行。”

　　众修互相看看，一起同意道：“只要你不耍诈便可。”

　　唐劫正色道：“一切但凭实力，绝不耍诈。”

　　说着以立下天道誓盟。

　　其实在唐劫悟命运道后，就已明白这所谓的天道誓盟在本质上其实是命运誓言。誓言以神魂为渠道，将盟约寄于命运之网，使其产生作用。一旦违誓，就会受到命运之网的惩罚。所谓的天道之誓其实根本就是大家的臆测，想象，与天道压根屁关系都没有。也就是唐劫对命运道领悟已深，才能渐渐发现此点。

　　换句话说，以他现在对命运道的理解，天道盟约对他已基本无任何约束作用——除非有真正的天道存在。

　　不过尽管如此，唐劫却不打算违誓。命运是一张网，就算能够挣脱它也会受其反震，就像蛛网困不住人，却可以缠满人的一身。命运之网博大无穷，把自己对命运道的理解，把握，精髓，消耗在这方面是一种浪费，更是一种奢侈。

　　当然，最重要的是，他犯不着这么做。

　　唐劫已有足够的把握能够一击秒杀这里的任何一位修者。

　　这刻双方立誓完毕，一名修者已率先站了出来。

　　他看着唐劫怒哼道：“在下岳钟山，向阁下请教。我承认你实力很强，正常情况我不是你的对手。不过你苦战至今，精力早疲，几大杀手更是无法再使。我就不信，会挡不住你一合之击。”

　　“既如此，那你就看好了。只要你能挡下我这一击，就算你赢，可以自由离去。”唐劫淡淡道。

　　说着他眉心间一只竖目闪现，脚下一片光环亮起，向着四周蔓延开来。

　　“道域！”看到此景，众修也纷纷低呼起来。

　　“竟然又是一门道法，此人到底什么人，竟然掌握了三门道法？”

　　唐劫先前一共使用过咫尺天涯，刹那芳华，万古重楼，浮生万象与天痕剑瀑，十绝杀刃六种道法，不过不是每种道法这些修者都能认出。天痕剑瀑与十绝杀刃因为还未最后完善，因此未被认出。刹那芳华与咫尺天涯因为合用的缘故，没人相信唐劫能两道合用，因此被误认为是一种道法。浮生万象以真实为主，表现的战力其实有限，所以也被误认是某种神通。万古重楼到是被确定为道法的，也是被判断的最清楚的，直接看明是五行道。

　　因此他们实际上只知道唐劫掌握了两门道法，这刻天目道域一出，还以为是第三门。

　　即便如此，一个个也已是震惊不已。

　　洪荒大陆上，入道一门虽然少见，还算正常，入道两门就是天赋异秉了，入道三门就是超级天才。至于四门以上更是闻所未闻。

　　这刻看到唐劫使出道域，大家的心一紧又一松。紧张是因为他们面临的是道法攻击，松则是这也证明了唐劫的确没打算耍诈。

　　那修者看到唐劫道域展开，先是愣了一下，虽然也有些不敢置信，却还是叫道：“精通三道，举世无双。能与如此天才交手，虽死无憾。不过我看你这门道法，不过是一门洞察道法，仅凭此道，未必能杀得了本人！”

　　虽然口口声声虽死无憾，最后一句还是露了怯。

　　这刻话说过，已是结出层层叠叠也不知多少层守护法罩护住己身。

　　唐劫天目张开，一道神光落在那修者身上，同时唐劫已捏法印，手势变化连续捏出一十三个奇特手印，然后喝了一声：“震，散，离，崩，出，冲，现！”

　　一连七字声诀一一吐出，字字如钟震响，震得那那修者脑际一阵晕眩，身上光罩竟不由散了散，同时唐劫眉心天目神光骤放光华，已将那修者身上情况一扫而尽。

　　“找到了！”唐劫低啸一声，身形已点般冲至，对着那修者一指点去。

　　这一指正点在那修者左侧腋下，看似平淡无奇的一指，在指尖碰触到护罩的一刻，那无数护罩竟纷纷迸裂，再无一甲可挡唐劫。唐劫的手指已穿过阻碍，径直落在那修者身体上，指尖迸发出一片强烈光彩，在那修者绝望的吼声中，彻底将其吞没。

　　收回手指，唐劫说：“下一个。”


第六十二章 天谴

　　眼前发生的一幕看傻了所有人。

　　谁也没想到唐劫真的做到了这点，只是一指，也未见何神通，竟然就击杀了一位同阶修者，一时间竟人人不敢上前。

　　唐劫见了，笑道：“你们不上，那我就自己选了。”

　　说着一指不远处一名魔修：“就你吧。”

　　那魔修一惊，想要缩，却见所有人都看着他。他们已经立过誓盟，现在想退缩都不行了。那魔修只能一咬牙道：“我有神兵金蚕甲护身，宝刃难伤，岂会怕你！”

　　说着已飞出来，身上亮出一件金色宝甲，正是那金蚕甲。这甲放出金色光华，将那魔修整个罩住。同时那魔修更是连连用法，依样给自己施加重重法罩。

　　唐劫见了也面色微凝，运足目力仔细向那魔修看去，眉心天目再次放出神光。

　　他此刻所依仗的，正是洞察天目与言出法随的结合。

　　这是智慧与真理道法的结合运用。

　　洞察天目的功用很多，可以洞虚破妄，看破一切真伪，但是它最大的作用还是寻找弱点，这也是当年唐劫修行洞察时选择的主方向。

　　然而这也是一条最为崎岖难行的道路，这到不是说它很难被修成，而是它是要根据对手来的。修者的境界越高，弱点就越少，也越难被发现。如当年唐劫面对天神宫老祖，在他面前连站都站不稳，又谈何去发现弱点。

　　偏偏看破弱点这种手段，主要就是针对强者——对付比自己弱的，直接碾压过去就是了，何需寻找弱处。

　　这也是正是过去这些年来，唐劫对洞察天目看破弱点的能力所用甚少的原因。

　　但在有了言出法随之后，一切就不一样了。

　　言出法随与其他道法又有所不同，它的最大特点就是全！

　　功能全！

　　真理道下，万物俯首。一字一意，言出法随！

　　简单一句话，就是只有它做不好的，没有它做不到的。

　　言出法随以言意定乾坤，意随音出，一字一法，以真理道囊括天下万法，某种意义上，这已经有点真仙万法自然皆在心的意味，只不过依赖的基础有所不同罢了。

　　唐劫刚才以言出法随施七字真言，其实就以真言冲击之法，强行扩大对方的弱点。震其魂，散其神，离其气，崩其志，使其元神半出，对自身当控难控，再以意念冲击，使心神难平，难掌自身，最后现其弱处，难以自保，随一指定乾坤！

　　随只一指，却凝聚了两大道法之精华，方能一击索命。

　　如果说刹那芳华与咫尺天涯是游击战的无双杀法，万古重楼与浮生万象是阵地战的强大手段，那么洞察天目与言出法随的结合，就是一对一擂台战的最强手法。不管面对什么样的对手，唐劫都能找到他的弱点，并一击毙命。

　　这刻唐劫看到那魔修宝甲光辉亮起，也再度低喝出七个字：“动，真，锐，力，惊，现，破！”

　　这一次的七字真言却做了些改变。

　　宝甲比法罩强，却不是没有弱点，不像修者有应变之能，因此易察而难破。

　　因此唐劫动其宝光，真己视野，锐其锋芒，增其力量，如果说之前以削弱对手为主，那么这一次七字真言就是以加强己身为手段。

　　最后再惊魂，现弱，一举破之！

　　不同的敌人用不同的手法，这就是言出法随的作用所在。

　　眉心中神光骤然增强，同时右手指尖也亮起，凝聚出一点杀意精光，对着那魔修一指点去。

　　这一指戳在那宝甲光芒上，就如宝剑之锋般直接切开宝甲，然后便是之前的一幕重演，法罩被破，一指碎身。

　　唯一不同的是，唐劫手上多了一件神兵甲。

　　只是唐劫看了一眼，见只是件下品神珍，便取出帝刃，一剑摧毁，看得众修眼前又是一阵晕眩。

　　这到底是什么人啊？神珍都不要，抢来就毁掉。

　　就算自己穿也好啊！

　　却不知唐劫因为本尊炼体的原因，根本不需要甲胄，体修好战，越伤越勇，些许伤害非但于己无损，反而能激发战力。正因此唐劫从不使用甲胄。

　　这刻碎掉那金蚕甲后，唐劫道：“下一个。”

　　见他如此恐怖，大家再次失声。

　　你看看我，我看看你，谁也不敢冒泡。

　　唐劫道：“那就还是我来选……你就吧。”

　　再指一人，这次却是一名齐天宗修者了。

　　那齐天宗修者自知躲不过，一咬牙站出来，心中则想，此人攻击犀利，光靠守是守不住了，看来只能转守为攻，抢先攻击。反正只是一招，只要拖过一招怎么都好。

　　一念及此，已是祭起一件宝物，却是一棵宝树。那树竟是长在他的左手手心中，这刻出现后，迎风便涨，摇曳出一片宝树华光。无数枝条随风摇曳，便如那巨兽触足一般向着唐劫伸展而去。

　　那修者脸上已现出一片狰狞，心想这法华宝树耗了我三百年时光炼成，威能强大，稍有不慎就会被其卷入宝树世界不得翻身。纵你有通天手段也不能无视，到要看如何在应对之时还来反杀我。

　　宝树攻击的同时，亦不忘给自己加上重重法罩，只是因为要分力攻击，这防御的力量比之先前两个明显要弱了许多。

　　眼看宝树八爪鱼般的席卷而来，唐劫哼了一声：“这个到是轻松了。疾，火，风，行，控，现，破！”

　　又是七子真言，屈指一弹，一点火焰已然飞出，正是葬神焰。这葬神焰唐劫收了后，因为实力缘故，一直难以熟练驾驭，但是与火天尊因战，感其道念，于火行一道大有精进，再加言出法碎，终于可以在对战中运用。不过由于操控能力低，若是对手有心，还是可以破坏的。但现在他的对手一心一意只想守住一招，绝对不会费心思干这种事，因此唐劫便大胆用了出来。

　　这刻葬神焰落在那宝树上，立时燃起一片大火，那宝树陡然发出凄厉的嘶喊声，竟是个生命，疯狂而恐慌的大叫。与此同时，苍云圣火也跟着出现，两股火焰交织在一起，将那宝树烧得凄号不已，唐劫的手指已穿过火焰，又是一指点在那修者身上，正中其弱处，再杀一人。

　　那宝树犹自在哀号，唐劫一掌拍去，已是碎其灵智，随后收回葬神焰与苍云圣火，也不再遮掩小世界的存在，将尸体与宝树往图中一丢，伊伊一把接住宝树，径自吸收了，增长自身。

　　这一墓看得众修惊骇莫名，终于知道唐劫的强大与恐怖，一个个再没了信心，有人发了声喊就要跑。

　　只是刚跑没几步，就见虚空中突然轰隆隆炸响起一片雷声。

　　一片云层骤然出现，乌云中闪现出大片电光，接着是一道超级巨大的雷电汇聚成闪电长矛，从空中直落而下，正击向那逃跑的修者。

　　刷！

　　闪电长矛贯顶而过，就像是一道虚幻光影穿过那修者的身体。

　　那修者先是怔了怔，接着突然全身都闪耀起大片的雷电光华。他大声嘶叫着，雷电在身上游走，身体却越来越大，最后竟砰的一下炸裂，激涌出无数雷光电华。

　　唐劫只觉得一股强烈的雷电风暴平地升起，轰地席卷而来，本能的擎起法罩，就觉得有一股巨大力量推送着他飞出，那恐怖天威的余波，竟让他也感到难以承受。不仅如此，就连万古重楼也在狂暴的雷电澜流下轰的一声，崩塌破碎！

　　这一下把唐劫也惊呆了。

　　“天谴！天谴！是天谴！”有人高声呼喊起来。

　　那一刻唐劫脑海中闪过一道灵光。

　　是了，是天谴！

　　这是背弃天道誓盟受到的惩罚！

　　可天道誓盟不是命运之誓吗？

　　正因为是命运之誓，因此就算违背誓言，其背誓的惩罚也是渐进式的，通常是对自身修为，心境等各方面的影响。人们之所以确认天道誓盟的作用，主要还是千万年来无数次类似事件的印证。

　　但是今天，背誓的结果就是直接遭受天谴，唐劫还是头回听说。

　　心中一动，唐劫运足目力看去。

　　然后他看到有数十根丝线正若隐若现地系于每个人的上空，一直延伸到远方，其中也包括自己。

　　丝缕如烟，让人捉摸不清，即便以唐劫的目力也无法看破。

　　但是看着那一根系于自己头顶的丝线，唐劫突然心一横，喝道：“强，强，强，强，强，强，强！”

　　一连七声强字真言，洞察天目神光大放，被唐劫加持到了极致，意志更是延着自己头顶的丝线不断上行。

　　意志在前进，目光在穿梭。

　　在刹那间穿透无数空间，超越一切存在，看破无数轨迹，洞破幽冥，破碎虚空。

　　然后唐劫看到，沿着这丝线，在那无尽虚空的深处，是一片光辉。

　　隐然之间，可见一物巍峨于天地间，金光万丈，不可直视，唯有一个巨大的钟摆在下方不断摇晃，发出滴答滴答声响，声声如钟，起于心底。

　　天道法轮！

　　唐劫心中震撼。

　　这是第一次，他在非冲境的情况下感受到了天道法轮的存在。

　　天道誓盟！

　　那一刻唐劫的心也震撼了。


第六十三章 百世前尘

　　为什么好好的命运盟誓会变成真正意义上的天道之盟，唐劫不明白。

　　不过对他来说这是个千载难逢的机会到是不假。

　　一个智慧的修者，绝对不会错过任何能够提升自己的机会，借助于洞察天目，溯本归源，唐劫既然再一次站在了天道法轮的面前，又怎能不想办法洞窥这天道之妙。

　　虽然此时他已尽悟十二大道，但是大道之路，无有穷尽。就算是那些已经领悟的，依然只是冰山一角，远未到得窥全貌之时。

　　不过该选哪条呢？

　　唐劫想了想，最终决定选轮回道。

　　轮回道一直以来都是唐劫的最弱项，当年他悟轮回完全靠的是冲击紫府时再一次神通天地，意缠大道才算破了这门槛。

　　可是没有自己的理解，这种程度的悟道作用并不大。不像智慧，阴阳，虽然也是唐劫通过参悟的方法得来，但他在领悟后，就一直在使用自己学到的东西，并在这个使用过程中，不断加深理解，体会，并不断产生新的感悟。

　　唯有这轮回之道，领悟之后，他就再无运用的机会。

　　就像书本中得到的知识，总有一些你会经常用到，从而真正成为你自己的东西，也总有一些可能一辈子都没机会用到，最终就是学了也白学。

　　智慧，阴阳是前者，轮回就是后者，唐劫虽悟轮回，但由于一直没有运用，体悟之机，故唯有此道，不进反退。

　　但是唐劫却并不想放弃它。

　　十二大道已然全部领悟，若因此再退化一道，导致大道不全，未免可笑。而且不知为何，唐劫内心中也似乎有个声音，在告诉他不要放弃。

　　正因为这个原因，唐劫再一次选择了轮回。

　　既然已经荒废，那就复读一次。

　　计议既下，唐劫的意念已飞向那条轮回之道。

　　意识如丝线，缠于轮回道上，在接触到的那一刹那，唐劫只觉得心海一震，已看到了无数画面。那是大千世界芸芸众生的画面，有无数光影在闪烁，有无数记忆如潮水，唐劫在画面中穿梭，仿佛看到无数个轮回中的自己。前世今生，百世轮转，唐劫在须臾之间，已经历了无数尘世辗转，上至帝皇将相，下至贩夫走卒，他仿佛都做过。

　　但是唐劫知道，这些不是自己的前生。

　　自己在这个世界，没有前世。

　　他不是这世界的人，因此也没有过去可言，一切皆只是幻象。

　　或许，这也是他难以入道轮回的又一个原因吧。

　　轮回道上，皆有前生，唯有自己，超脱轮回。

　　不入轮回，难入其道，空悟道念，难知其理。

　　意识到这一点，唐劫再看那些千百世轮回的画面，只觉得一切都是属于他人的，与自己无关。他只是这世界的看客，心境越发平淡。

　　在这种情况下，纵然道念如潮，涌入他脑中，他却依旧难知其意，难会其神。

　　唐劫心中亦不由烦恼。

　　难道这一次，依然要和上回一样，空悟大道而无法入门吗？

　　正烦恼间，他看到街上有一后生，相貌与己有些相似，却又略有不同。只在言谈举止间带了几分似曾相识的感觉。唐劫正自诧异间，却想起一事，再看那后生，终有所悟，意识到这不就是小河村唐劫的前生吗？

　　当年他灵魂穿越，来到小河村唐劫的身上，那时此子负伤垂死。但不管怎样，他也是这具身体曾经的主人，正因此唐劫此刻观看轮回大道时，虽然他自己的前世无法显现，那唐劫的前世却显现出来。

　　既然自己没有前世，那便借用一下这唐劫的前世去感受一下吧。

　　“抱歉，想不到我占了你的今生，竟然还要再借你的前世。”唐劫亦是一声苦笑。

　　将所有意念集中在那后生身上，唐劫的心神全面凝入。于是他看到，唐劫前世的影象不断拉长，时间在飞快的流逝，所有的一切在他眼前高速上演。他看到一名书生勤学苦读，终成大器，高坐庙堂之上，却因奸人所害，最终身陷囹圄。一世繁华，终成过眼云烟。再往前，这唐劫前世却摇身一变成了盗匪，凶狠残忍，杀人无算。最终在一次官府绞匪中战死……

　　唐劫就这么顺着过去一路追溯，看着这唐劫一个又一个前世在眼前闪过，随着这不断的轮回过程，对轮回之道也终于有了更深层次的感受与体会。

　　这一观，就是万年之久。

　　唐劫追溯了那唐劫百世前尘。

　　随着又一次人生经历过，唐劫正要以为可以结束这趟轮回之悟的时候。突然间眼前一变，他看到一名修者在飞翔，观其面貌，竟与自己有几分相似，分明是唐劫的又一次前生。

　　原来这唐劫的前世中也曾是一位修者啊。

　　而且看那修者驭气乘风，飞翔天际的样子，分明是一位有大能耐大神通的修者，至少也是位仙人。因为唐劫看到，那修者一路飞升，赫然穿过了护界罡风。他就那样一路上升，天地之遥在他的脚下便如咫尺之地，于漫步之间，已来到那无尽虚空的深处。

　　黑暗中一条巨大的游龙蜿蜒而来，游向那仙人。唐劫还以为那仙人要被恶龙吞噬，或者上演出一场勇斗恶龙的场景。令人震惊的却是，那龙却直接飞至仙人脚下，对他垂首摆尾，一脸讨好的表情，看得人惊骇莫名。

　　那仙人已站在龙首上，向着空中轻挥一下。

　　于是那龙便向着虚空深处继续飞行。

　　随着越升越高，唐劫看到在虚空深处，赫然是一片伟大浩瀚的宫殿群，闪耀着灿烂光芒。

　　“万界王庭！”唐劫脱口叫了出来。

　　就在他叫出声的刹那，那仙人竟似有所感悟，回头看了一眼。

　　目光穿越时间与空间的阻碍，在那一刻与唐劫对视。唐劫只觉得他什么都看不见了，一片光芒彻底笼罩了他，将他淹没。

　　“啊！”他大叫一声。

　　意念收回，整个人向后跌退数步。

　　这才发现，自己分明还站在万古重楼的殿宇内。

　　那天道法轮，那轮回大道，那百世幻象，还有那上古仙人皆已消失不见。

　　唐劫这才长出了一口气，连喘了几下，心中亦是震骇无比。

　　尤其是那仙人最后看来的一眼，带给他一种说不出的诡异感，让他总感觉好像有什么东西将这一切连接起来。

　　所有的一切似乎冥冥中早有注定。

　　他说不出那感觉是什么，只能强压在心底。

　　有些事，现在不明白，也许将来会明白，当然，也有可能永远不明白。

　　埋下心头的疑惑，唐劫感受了一下自身，发现一条轮回道纹果然已出现。

　　轮回入道了。

　　两次系道轮回，又借小唐劫前世走了一遭大千人世，终于让唐劫的缺陷得到了弥补，轮回道亦因此大为精进。虽然暂时还没有道法显世，不过随着修为精进，成法只是迟早间事。

　　这刻心中满意，唐劫亦看向众修：“那么……继续吧？”

　　他刚才虽感悟大道，百世轮回，在这里却不过一瞬间事。众修还在震撼于天罚之事，谁也不知就在这短短时间里，唐劫已有了如此大变化。

　　这刻看唐劫继续邀战，心中绝望，亦是无奈。

　　天谴既现，那就不是他们能逃避的事了，唯有继续履行赌战。

　　于是中断的赌约继续开始。

　　只是在洞察天目与言出法随下，这些修者竟无一人能挡下唐劫一次攻击。

　　凭借洞察天目，唐劫总是能准确找到对方弱点，然后一举克功。

　　还从未有一次，他将洞察天目弱点侦察的功能发挥的如此淋漓尽致，这刻尽情使来，只觉得酣畅之极，连带着洞察天目本身都因这番运用而又提升了一个台阶，达到了一个新高度。

　　这趟万界王庭之行，唐劫也可算是赚大了。不仅从化神境一气提升到出窍巅峰，还获宝众多，完善了周天星辰万宝阵图，将其升格为万物阴阳炉，更让自身道念进益飞速。可以说无论境界，宝贝，大道都获益良多。甚至于连他身边的人一个个都提升不少。

　　这刻一个个修者在他手中陨落，死去。

　　剩下的修者终于胆寒。有人叫道：“鸿千里，你如此嗜杀，就不怕得罪我星罗齐天两派的后果吗？”

　　唐劫哼了一声：“笑话，我未得罪你们的时候，尔等真仙不是照样看到我就痛施辣手？我后来出手袭杀那些魔修的时候，不还是你们出来攻击我在前？我本无意大开杀戒，但尔等行事太过跋扈，不得不奋起反击。正因为忌惮两派力量，今日才要将你们斩尽杀绝，不留活口！”

　　说着又是一击，将一名修者杀死当场。

　　众修听了绝望，纷纷喊了声：“一起上！”

　　剩下的七八名修者已是一起扑来。

　　只是未等他们扑至，就见天空中轰隆隆雷鸣电闪，一道又一道粗大电柱从天而降，落在那些修者的头上。这天罚之力当真非同小可，打得那些修者凄声惨叫。有那实力强劲者，竟是顶住了天罚，嘶声狂啸道：“我辈修者，本就逆天而行，纵是天罚又能奈我何？这赌约违便违吧。老子承受了，便自由了！哈哈！”

　　说着就要纵身逃跑，只是话音刚落，就见一道金光绕颈而过，那修者脖腔中已喷出大片血水，头颅在空中犹自疑惑，是谁杀了我？

　　却见唐劫手抓一把金色长剑，正是帝刃。

　　那修者终于明悟，颤悠悠说“你赖皮……说好不用的……天……罚……”

　　说到后来已渐渐无力。

　　唐劫收刃，悠然道：“你个没名堂的小人物都能抗天罚，背信誓，我还做不到不成？何况……尔等先背誓，我再出手，只怕也未必算得上背誓了。”

　　仰头看天，一片晴朗。

　　唐劫微微一笑，帝刃再起，已是杀向下一名修者。


第六十四章 蒙混

　　静谧虚空，万古重楼。

　　唐劫站在玉宇之巅，脚下躺倒的是横七竖八的尸体。

　　这些尸体全是魔修的，正修的尸体皆已被他送入山河社稷图中，充实小世界。魔修则用来强化星罗魔罡大阵。随着大量魔气的补充，魔罡大阵的威能明显提升。

　　因为都是出窍修者的缘故，灵气量太过庞大，以唐劫之能也不得不消化一会儿才能将这些“营养”尽数吸收。

　　眼看着所有尸体尽皆消失，唐劫顺带着将得手的宝物也收起。

　　嘟囔了一句：“哎，又多了这许多宝贝。万物阴阳炉一百零八件神珍刚成，暂时容不得更多神兵宝器，用帝刃碎了又嫌可惜……竟是成了鸡肋。”

　　那让无数人疯狂，可拼死命的神兵利器在唐劫眼中多到都成了鸡肋，说出却也当真要惊掉大牙。

　　然而世事本就如此，撑的撑死，饿的饿死。当别人还在为一件上好的法宝奔波忙碌时，唐劫的神器已多到数不过来，连道兵都有了几件。以至于一件件原本稀世无双的重宝在唐劫手中，都显不出其价值来。

　　这刻唐劫说着，已是收了万古重楼洒脱离去。

　　那虚空还在崩塌，但因为是缓慢崩塌的缘故，没个七八十天估计都不会坍塌，因此到也不急。

　　虽然从本尊那里传回来的消息是两派在追杀原始天魔的同时，还各留了一位地仙在出口附近，接应本门修者，但唐劫有浮生万象在，到也不惧。

　　这刻正一路飞行，却见迎面飞来一人。

　　仔细看，竟然是皇无极。

　　只是此刻皇无极一脸惊恐的样子，到像是受到了什么惊吓。

　　唐劫见了，忙叫道：“皇大哥，你怎么回来了？”

　　皇无极闻声回头，见到唐劫在此，大喜道：“你果然在这里，若我没猜错，这仙帝墓只怕是你打开的吧？你果然还是找到了那隐藏的秘密。”

　　二人合作时唐劫就认为多宝宫地下还有秘密，只是皇无极没有耐心等下去。正因此，当他后来看到多宝宫动静后才及时赶返，这刻见到唐劫更是证实了心中所想。

　　唐劫笑道：“打是打开了，却也招来了一群狼，无奈之下，只能逃入此地。”

　　“何止是狼，还有猛虎啊！”皇无极叹息道。

　　唐劫心中一动：“看来皇大哥是遇到了星罗门和齐天宗的人？”

　　皇无极点点头：“还有一个实力恐怖的魔头，看情形，至少也是魔主，只是那么一挥……”

　　皇无极脸上已露出骇然。

　　原来他在来的路上的确遇到了君白眉原始天魔等人。当时君白眉正在追杀原始天魔，看到皇无极过来，便大喝要他拦阻杀魔。

　　皇无极见是齐天宗星罗门的人在此猎杀魔头，自然不会得罪，便应命拦截。没想到那原始天魔只是随手一挥，就把他这堂堂地仙给打飞出去，展现出惊人实力。不仅如此，更在他身上种下了一枚魔种，妄图转化他成魔，他这才知道此獠竟是威名赫赫的原始天魔。

　　而星罗齐天两派一见他被下了魔种，立刻翻脸相向想要杀他，总算皇无极见机得快，见机不妙便逃之夭夭，而那些人忙着追杀原始天魔，一时顾不上他，才让他逃了出来。

　　唐劫听得也是愕然，看看皇无极，不敢置信道：“皇大哥，你被下了魔种，怎的却没有入魔？”

　　“此事说来也巧，你皇大哥我正好有些手段可以抵抗入魔，当然也亏了那原始天魔正逢战斗，无暇全力对付我，否则以我这点小手段也未必能应对。总之也是我运气好，只可恨那两派真仙不听我辩白，一见我被下魔种，立刻痛施杀手，真是可恶之极。”

　　唐劫听得感兴趣：“是什么手段？”

　　因为冰凰的缘故，他对一切抗魔的手段都颇感兴趣。

　　皇无极却回答：“那就说来话长了，现在还是想想怎么离开此地吧。我看此地已陷入崩塌，当不久矣。嘿，我怎的就一头扎进这死亡坑里了呢。”

　　皇无极悔得捶胸顿足。

　　唐劫看他样子，笑道：“皇大哥莫惊慌，这事我到是可以帮上些忙。”

　　“哦，怎么帮？”

　　唐劫便将两派先前还有一些紫府修者留在此地的事说了一下：“只要我们变化成他们的样子，自然就可混出去。”

　　“那原来那些人呢？”

　　“他们想杀我，自然是被我杀了。”唐劫轻描淡写的回答。

　　听的皇无极心中也是一跳，他此时已看出唐劫修为突飞猛进，从出窍初期一跃到了出窍巅峰，可就算如此，要杀死好几个紫府修者，也不是件容易的事——他还不知道是一百多个。

　　“连两大至尊门派的人都敢杀，小兄弟果然好胆识。不过就算你能变化，也未必能骗过真仙之眼啊。”

　　“我这手段却未必不能骗过。”唐劫微笑回答：“大哥且看好了。”

　　对着皇无极一指，千面发动，皇无极已变成一个死去修者的模样。皇无极元神出窍观察自己，却发现任他如何看也看不出半点假象来，仿佛自己天生就是这模样一般。又惊又喜，道：“竟然是大道之法，怪不得连仙人都可瞒过，除非修有洞察之类的道法，否则难以看破。”

　　唐劫心说我就修有，我到的确是看的破我自己。

　　皇无极已哈哈大笑道：“这个可以瞒过去，只是人数不对当如何解释？”

　　唐劫已将许妙然，伊伊还有图图从图中放出来，这三个都是紫府，正可冒充，至于冰凰则只能交给云母战傀与何冲来看住了。

　　只是皇无极的注意力却被山河社稷图吸引去了。

　　“小……小世界……”皇无极惊的眼珠子都快掉出来了。想这小子到底什么人啊，道法秘宝层出不穷，难怪有如此底气。也亏了是自己，换成旁人定起杀人夺宝的心思。

　　他却不知唐劫自领悟大道并行之法后，对地仙已经不怎么害怕了，就算打不过，逃还是能逃掉的。若是再与本尊合体，把帝刃，姬瑶仙手指都祭出来，说不得真可杀一位地仙。换句话说，自当年他以化魂战紫府，创造千古未有之奇迹后，现在已快要打破另一个千古未有之奇迹，出窍战地仙了。

　　正因为这个原因，他才不惧在皇无极面前显露自身，顺便也进一步看看这皇无极为人。

　　果然皇无极的品性还是靠的住，虽眼神中充满羡慕，却并无任何不良想法，反是道：“小兄弟精通阵道，定去过无数宝地，难怪会有如此多大收获了。可怜我周游万界，也曾去过无数秘地，却因自身见识有限而导致难有大收获。”

　　口气中只多唏嘘之意。

　　唐劫笑道：“既如此，那将来我便与皇大哥一起，周游万界，重游故地，探访秘宝，提升自身，如何？”

　　皇无极大喜：“好啊。有小兄弟的阵道，道法，我看天下大可去得。”

　　两人对望着，已是大笑起来。

　　这边唐劫已将许妙然，伊伊和图图也变化成修者模样，这才满意点头道：“虽然少了几个，但大体也当可糊弄过去。”

　　皇无极不知道他这少的几个是一百几十个，只以为大致差不多，便点头道：“那好，我们这便回去。”

　　说着看了一眼这崩塌的虚空，叹息一声道：“只是可惜了这仙帝墓，老夫空进一趟，竟是什么也没看到，就要如此灰溜溜的出去。”

　　唐劫笑道：“皇大哥大可知足，许多人连进来看一眼的机会都没有呢。而且这里也只是一个假墓，并非真墓，里面什么也没有。”

　　“哦？莫不成小兄弟有所发现？”皇无极惊奇的睁大眼睛。

　　唐劫也不瞒他，反正那里面的确是空的，便将那证道之所的事告诉皇无极，听得皇无极亦愕然无语，半晌道：“怪不得那两派的人要杀你了。”

　　“是啊，幸好证道之地虽无宝贝却有道念，我参悟道念获益良多，实力突飞猛进，才能将他们一一杀死。”

　　“怪不得分别不过短暂时刻，小兄弟实力增长却如此迅速。小兄弟诚不欺我啊。”

　　“是皇大哥为人正气，在皇大哥面前，我没什么需要隐瞒的。”唐劫淡淡回答，心里补了一句，只有不小心遗漏的。

　　这边五人边说边飞，转眼到了出口处。

　　出口处果然有两位地仙守在那里。

　　唐劫与皇无极对看一眼，已一起向出口飞去，皇无极更是把自身实力压至出窍地步，以防对方看出。

　　那两位地仙看到他们五个过来，其中一人道：“周可，怎的就你们五人过来。其他人呢？”

　　唐劫杀人时杀得痛快，也没问名性，一百多号人呢，谁有那心思一个个问过来。这刻也不知道周可是谁，只能上前一步硬着头皮答：“回上仙，他们还在后面与那些入魔的同门作战，我等五人先一步过来看看这边的情况，以防有变。”

　　那地仙眉头一皱：“我又没问你，周可你怎的不答我？”

　　目光已射在皇无极身上。

　　皇无极这才知道感情问的是自己，回道：“回上仙，事情就是如此。”

　　没想到他这话一出，那两名地仙同时色变，一起叫了起来：“你不是周可，你到底是何人？”

　　皇无极一愣，那先前问话的地仙已推出一掌，皇无极被迫无奈，出手相迎，两股巨大力量撞在一起，立时掀起惊人潮流，两人同时退开。

　　那地仙已叫道：“原来是你！那个逃走的地仙，你竟然没有入魔？”

　　接着脸色一变，怒道：“不管尔等是什么人，既然敢变化成我侄儿样子，想必已伤他性命。统统给我死来！”

　　已是两名地仙已同时出手。


第六十五章 战仙台

　　听到那地仙说话，唐劫皇无极这才知道他们是怎么被看出来的，只能暗骂一句运气不好，那么多修者，冒充谁不好，偏摇冒充其中一个地仙的侄子。

　　唐劫最后悔，他精通命运，其实只要仔细观察一下命运连线，是可以看出这其中关系的。但他连逢大战，哪有精力去想这许多。偶一疏漏，就造成这后果。

　　这刻眼看两位地仙同时出手，唐劫已叫道：“皇大哥，我们冲出去！”

　　说着唐劫已取出姬瑶仙的手指往空中一丢，那手指已变得如擎天之柱般向着二人落下，勃发出的无尽伟力让地仙也为之颤抖，震惊。

　　“这是……”两人同时惊骇。

　　心知不好，已擎起全力抵抗，无尽仙风荡漾出冲天彩光迎向那手指。与此同时唐劫也不惜一切的全力激发这手指的力量，四只地仙手掌与一根金仙手指对撞，就见轰的一下，激荡出冲天仙潮。

　　这股仙气大潮是如此猛烈，以至于就连其余波都汹涌至可毁天灭地的地步。唐劫固然是第一时间用出万古重楼，护住自己，就连皇无极也擎起仙罡护罩。

　　饶是如此，二人亦是被冲击波冲刷出好长距离方才停止。

　　再看那交手处，两位地仙固然是被轰成齑粉。

　　只是轰成齑粉却不等于死亡。

　　虚空之中，一片朦胧虚影已然闪现，正是那两个地仙，不死不灭，灰烬重生。

　　唐劫收了手指叫道：“快走！”

　　裹着许妙然等人已发动咫尺天涯，瞬间出现在出口处，一头向下栽去。

　　那边皇无极也是纵光飞遁，他虽然没有唐劫那么快，但好歹也在那两名地仙重生之前冲出虚空，回到人间界。

　　重新来到人间界，两人都轻松了一下。

　　皇无极道：“咦？他们竟然没在这里？”

　　唐劫回答：“他们已经追着原始天魔离开了。”

　　“你怎么知道？”

　　唐劫却只是一笑。

　　他当然知道，因为云天澜带着栖霞界的人正亲自跟在后方，看看能有什么捞好处的机会。那原始天魔实力不低，诈败逃离，必有后手。他们只需远远看住，说不定就可得到一两件真仙的遗宝。

　　若非如此，唐劫也不会执意要冲出来。

　　就在说话的时候，那两名地仙也已完成重生，从那出口中冲了出来。

　　唐劫见了也不怕，笑道：“皇大哥，你一个，我一个，如何？”

　　“你？”皇无极愕然。

　　你能行吗？

　　这可是地仙！

　　就算你是出窍巅峰，只要没有突破那一层窗户纸，那与地仙就是天与地的差距，就像凡人之于修者。

　　但此时此刻已没有选择，那两名地仙已然追了过来，皇无极也只能先接下一个再说，同时还不忘分力向另一人打出一道指风，以帮唐劫他们分担一点压力。

　　唐劫却是手一挥，万古重楼再现，已挡住那地仙一击，顺便还将许妙然伊伊他们引入楼中，三人联手，一起向对方攻去，同时图图回复坐骑本色，载着唐劫在空中倏忽来去。虽然唐劫的速度已经比它更快，但他先前消耗的空间之力太多，因此这刻还是要依赖图图。

　　那与唐劫对阵的是一名黑面地仙，这刻眼看唐劫三人竟然还敢主动攻击，哼了一声：“找死！”

　　竖起一根手指已对着唐劫的万古重楼点下。

　　他先前被唐劫一指头戳至粉身碎骨，虽得已复声，但仙人复生亦消耗仙力，心中自是愤怒无比，这刻自然是要以同样的方法杀死唐劫。

　　但就在他出指的同时，一个高大的身影已自远方奔来，人尚未到，已是轰出惊天一拳。

　　拳势如虹，激荡出滔天巨力，竟然让那黑面地仙都感到压力。

　　回头望去，竟然是又一个“鸿千里”站在他身后，只是全身肌肉，块块贲起，却不像先前这个白面书生一般。

　　心中愕然，就见本尊在连续轰出数拳的同时已向着唐劫飞去。两个唐劫在这刻再度聚合，合二为一。

　　“吼！”唐劫已仰天发出狂暴吼叫，腾卷出的力流如烟似雾，若有实质般席卷长空，看得三位仙人都惊了。

　　“原来竟是如此。”皇无极喃喃自语。

　　怪不得自己先前认识的唐劫虽然境界提升，却总给他一种不完整的感觉，原来他是将自己一分为二，一体一法。

　　唐劫之所以不惜动用金仙指也要冲出来，就是为了与本尊结合，毕竟本尊无法进入虚空，会受到玉指攻击。而一旦在外面，就没了这顾忌。

　　这刻唐劫终于回复完整的自己，实力再涨，看那黑面仙人，眼神中亦充满冷酷。

　　体修本就是狂气滔天之人，无论面对怎样的大敌都不会畏惧。

　　体修回归，唐劫心中那一股豪气便随之回归。

　　看向那地仙，其声隆隆道：“地仙是吧？地仙我也斩给你看！”

　　说着已变化成三头六臂的模样。

　　当中一头，神情刚毅，力量雄浑，指挥上双臂，正是体修之本。左侧一头，眉目俊朗，丰神如玉，指挥中双臂，正是法修之源，右侧一头，宝相庄严，玄奥精奇，却是大道元神显现，指挥下双臂。

　　这刻三头六臂齐现，就见唐劫三头齐吼，六臂同震，已轰轰轰对着那黑面仙人连轰出数十上百拳，每一拳都是滔声巨力，没有任何变化，唯有无边气势高涨。

　　那黑面仙人见了，狞笑一声：“找死！”

　　已是一指点出。

　　这一指凝聚他仙元之力，若擎世之柱，看起来到是不比先前那姬瑶仙的一指差多少。他被金仙指杀过一次，自然要找回场子来。

　　唐劫见了却只是哼一声，六臂齐挥，画出千百道臂影，如千手观音般，迎向那仙元指，在瞬间也不知打出多少攻击，与那仙元指对撞，竟听轰隆隆的连续震响，唐劫固然是被震至飞开，那地仙一指竟亦被击散。

　　“这怎么可能？”黑面仙人愕然惊呼。不仅是他，就连旁边正在对战的皇无极与另一地仙亦感震惊。

　　唐劫大笑道：“你也吃我一拳！”

　　六臂合抱，已对着那地仙轰出一拳，正是灭魔击。

　　战皇图录乃是兵主留下的最强战技，本就是越阶击杀的强横招数，战神诀则是九天瑶女为发挥兵主实力创造的法修心法。

　　战神诀配合战皇图录，其实就是以法修施战技，最大程度发挥自身实力的手段，而在唐劫领悟并用之道后，这种联合运用之法更是被他发挥到极致。原来战神诀只能消耗部分法力，提升四成战技威力。但在领悟并用之道后，唐劫发现自己已经摆脱了控制，完全可以自行决定输入法力的多少，提升威力的大小。

　　而此刻这一记灭魔击，唐劫输入了五成以上的法力，将灭魔拳的威力提升到至少三倍，威力之大简直就是毁天灭地级的。

　　那黑面仙人不知厉害，眼见唐劫六臂合一，全力击出一拳，冷笑一声同样一拳迎上。

　　两拳相对的一刻，黑面仙人就觉得一股滔滔巨力席卷而来，就像是长江巨浪将他淹没，吞噬了他所有的力量不说，更排山倒海般的压了过来，瞬间将他倾覆。

　　“怎么可能……”那仙人只是叫了一声，便被唐劫这一拳轰到粉身碎骨。

　　旁边那俩地仙彻底看傻了眼。

　　在轰出这一拳后，唐劫也是长嘘一口气。这一拳强是强了，对唐劫来说负担却也不小。好在旁边许妙然已取出一把药丸给他服下。五成法力可不是小消耗，同时伊伊许妙然已一起将手心放在唐劫背后，为他回元度气。二女战力上帮不了唐劫，但在续战支持上却作用巨大无比。

　　只是稍稍喘息了一下，就见空中烟云凝聚，刚刚被他轰杀的黑面仙人竟已再度从虚空显现。

　　“妈的，就是知道是这样！”唐劫无奈。

　　这就是仙人的恐怖之处了，上升到仙台后，不仅拥有更强大的法力，最恐怖的是灵魂化神，肉体成仙，不死不灭。唐劫能够轰杀他一次，他却转瞬就能复活。只要元神不灭，仙元尚在，就能凝结仙元重塑仙体。

　　这也是为什么紫府永无可能杀仙台的原因。

　　如果说成为紫府是施法速度提升十倍，那么成为仙台就相当于加十条命，这还不算其他属性依然同比例增长。

　　这还怎么打？

　　正因此千万年来，都没有过天心胜紫府，紫府胜仙台的例子，差距实在太大，非人力可轻易挽回。

　　然而唐劫不信。

　　他已经创造过一次奇迹，现在他却打算创造第二次奇迹。

　　这刻看着那黑面仙人从虚空中再度出现，唐劫冷笑一声，已是取出一物，赫然是先前那金仙指，就这么对空一放，又是一指点去。

　　那黑面仙人刚刚复活，就见金仙指下来，吓得魂飞魄散，只是想逃都来不及，轰的一下又被碾压成渣，当真是倒霉至极。

　　不过这金仙指在连续用过三次后，已是光泽黯淡，仙气将尽。

　　这到底只是姬瑶仙的一截手指，没有后续补充，连番运用下，自然是越来越不经用。这还是唐劫有意节省着用，要是像刚才冲出洞口那般使用，估计一击就已碎掉。

　　至于现在，看样子也只有一次机会了。

　　唐劫也不在意，眼看那黑面仙人再度重生，他六臂再次合一：“裂环击，逆浪击，狂风击！”

　　一连三下战皇图录，只是这次没有全力发挥战神诀效果，只抽取了一成法力。但是连续三记强力战技，威力已丝毫不比先前的灭魔击全力施为下差，再次将那黑面仙人轰成渣。

　　此时远处两名交站的地仙已看至麻木了。

　　大家都在等，看那黑面仙人到底能被唐劫杀几回。

　　这场战斗，似是正在演变成一个仙台的生命力和一个顶级紫府攻击能力的较量。


第六十六章 诛仙

　　仙帝陵墓，一场世所罕见的大战正在展开。

　　轰！

　　随着唐劫的又一拳捣出，黑面仙人不出意外的被再度轰杀。

　　第五次重生，唐劫以无光击，噬心击配合两成战神诀击杀。

　　第六次重生，唐劫以金仙指灭杀，同时金仙指也告破碎，彻底消亡。

　　第七次重生，唐劫以血魄击，丧魂击配合两成战神诀击杀。

　　第八次重生，唐劫以撕魄击，幻灭击配合两成战神诀击杀。

　　当第九次重生时，那黑面仙人的一张黑脸已变得一片惨白，显然大量仙灵元气的损耗，已渐渐让他不堪承受。不过唐劫也好不到哪儿去，连续出击，无论法体，体力，于唐劫而言都是巨大消耗。就连旁边为他过渡灵气的许妙然，伊伊和图图都大感吃不消，唐劫就像是一个无底洞，无论她们输入多少灵气都能迅速吞噬，然后在下一刻释放。

　　双方此刻其实都是在煎熬，黑面仙人固然是在惊讶唐劫力气为何还未耗尽，唐劫也在惊讶对方复活次数之多。

　　其实仙台的复活次数与他对仙气的消耗有很大关系。这场战斗，双方几乎没有什么其他方面的比拼，那黑面仙人完全是一出现就被轰杀，有什么手段都来不及拿出来——唐劫知道他有道兵，所以务求不给他腾出手的机会。

　　也亏了他有洞察天目，每次都能把握住对手新生的最弱时机。结果就是那黑面仙人被一次又一次的轰爆，所有的仙元都用来重生，自然复活次数大增。反过来若是大战个上百日夜，将每一滴仙灵元力都消耗干净，那就算大罗金仙也是无法复生的。

　　这刻眼看那黑面仙人第九次活过来，唐劫已经连骂的力气都没了。

　　这命还真硬啊，单纯轰杀一个不设防的仙人都能把自己生生榨干，可见仙人之强大与恐怖。

　　他此时还剩最后一击轮回击，一咬牙，将最后的法力也凝聚出来，对着那黑面仙人轰去。

　　那黑面仙人全力阻挡，随着一阵浪潮过去，那黑面仙人依旧屹立当场，只是胸口多了一个大洞，全身上下血肉模糊，整张脸几乎都被打烂。

　　尽管如此，那黑面仙人看看自己竟然没死，还是哈哈狂笑起来：“臭小子，终于没力气了吧！也该我来杀你了！”

　　话音刚落，就听轰的一阵强烈爆炸，那黑面仙人已被炸至粉身碎骨，又一次命归黄泉。

　　虚空中再度凝现黑面仙人的脸，充满惊讶，惊悸，不可思议的神情，尚未完全凝合成功就已大叫起来：“这怎么可能？”

　　“小心，他杀了扶风子他们，得了他们的宝物，用以自爆！”远处另一名地仙叫道。

　　他看得清楚，刚才那黑面仙人之所以会死，就是因为唐劫在打出轮回后还扔出了四件神珍。

　　神珍自爆的威力何其巨大，唐劫又是一口气丢出四件，那黑面仙人却只剩小半条命，自然是立死。

　　只是他现在喊出来也晚了。

　　下一刻就在那地仙凝聚的时刻，唐劫已轰隆隆又丢出一批神珍，这次却是一丢十二件，以天道十二的顺序排列，将那黑面仙人整个困住。

　　然后唐劫微微一笑，道：“爆！”

　　就听一片剧烈的爆炸，那黑面仙人刚一复苏就被再度炸碎。

　　“啊！”凄厉叫声响彻天空。

　　这一次那黑面仙人再未复活，他的所有仙元都已耗尽，已无力重生。

　　尽管如此，那仙人却不甘放弃，一道神光从虚空中冲出，向远处遁去，正是那仙人元神。

　　“想跑？”许妙然哼了一声，一只纤纤玉手已抓向那元神。

　　无界！

　　那元神飞纵速度虽快，却挡不住许妙然无界一抓，纤手正抓住那元神。

　　若是在全盛时期，这仙人元神只是一震之力就能将许妙然玉手震断，但此刻已是油尽灯枯，哪里还挣脱得了，大喊：“放开我！”

　　“好啊！”许妙然一笑，玉手灵力爆发，竟是一下将那元神捏爆。

　　从那元神中已是砰的爆出一片彩光。

　　仙台元神强悍无匹，不仅可施法，本身更自成空间，可容纳宝物，只是空间有限不宜多放。因此仙人们普通宝物才放芥子袋，重宝多在元神之中。

　　这刻许妙然一把捏爆那仙人元神，从里面已是爆出好几样宝贝，其中一件道纹凛然，赫然是件道兵。可怜那地仙连使用它的机会都没有，就被唐劫生生轰爆。许妙然也不及细看，径自玉手连抓，尽数收了。

　　“混蛋！”那另一位地仙骂了一声。

　　眼见唐许二人目光向自己落了个过来，知道他二人下一个目标就是自己。

　　哼了一声：“真以为老夫有这么好对付吗？”

　　已从怀中取出一物。

　　却是一把小锤子，那地仙拿着对空一轰，天地间已是一片雷鸣电闪，无穷无尽的落雷纷纷落下，就像是天上雷神在发作，威势无穷。

　　这些天雷威力庞大，一如天罚，看着这无尽的雷电落下，就连皇无极也是脸色一变道：“小心，是伪道兵！”

　　许妙然却是微笑着取出一把玉尺，正是先前从那死去仙人元神里抢到的道兵，纤手轻推，无界发动，已是将玉尺塞进皇无极手中。

　　“用它！”

　　皇无极本能的注入仙气，就见一股庞大气势已从那玉尺上涌出，于是玉尺上云雾蒸腾，一片又一片的道纹闪现。

　　他拿着玉尺轻轻那么一挥，就见漫天的雷电云团已被这玉尺尽数消散。精神一振，不由哈哈大笑起来：“好宝贝！”

　　已是挥动玉尺与那地仙站了起来。

　　那地仙见状，暗自叫苦，怎么就忘了这一岔呢。

　　其实也不是他忘记，只不过这到底是道兵，多少散修地仙追求了一辈子都没能有一件，谁能想到许妙然这么大方，直接就给了皇无极呢？

　　早知道这样就帮帮那死黑脸了。

　　别看他和先前那仙人并肩守在这里，其实两人并非一门。

　　那黑面仙是星罗门的，他是齐天宗的。

　　两派并不齐心，正因此虽并肩作战，却不会主动帮忙。甚至于反有些幸灾乐祸，乐见其人倒霉。这也是为什么他看着那星罗门的人惨死却不上去全力救助的缘故。

　　但是乐见盟友倒霉是一码事，倒霉落到自己头上就是又一码事了。

　　看戏的时候光顾着爽了，看完后发现，啊，轮到自己了？那就万万不爽了。

　　尤其现在对方已是二打一的局面，若是让那个小子休息过后，合二人之力，不需要别的，只需要一个拖住自己，另一个全力攻击，几轮下来就死透了。

　　一念及此，那地仙心中已懊悔不已，如今事已至此，悔亦无用，他无心再战，抽身欲退。

　　唐劫看出他心思，已道：“皇兄，若让此人走了，星罗齐天两门必然知晓，到时你我就再没好日子过了。”

　　皇无极自然也知道其中厉害，双手已织罗出一片仙元罡网，务求不让那地仙走脱，同时道：“唐兄弟好生歇息，但法力恢复后助我拿下此人。只是唐兄弟以紫府之身杀仙台，实乃千古未有之奇迹，却不能广往人知，实在可惜了。”

　　唐劫却是淡然道：“还是借了内子与舍妹的力量，不算独战，胜之不武，而且那地仙也远非巅峰。”

　　于他而言，这份胜利还不能算自己真正意义上的可败仙台，于皇无极等人看来，这点助力已经不算什么了。任何三个紫府联手若是能杀一位仙台，都已是无上光荣的事，能做到这点的，莫不是古往今来盛极一时的大人物。

　　但唐劫不急。

　　他知道他还有机会，还能再进一步。

　　法修算是到顶了，但他的体修实力还未到顶呢，依旧差了一个小阶段。

　　只要体修实力再至巅峰，相信以个人之力杀一个小成地仙已不是问题，考虑到此战自己因道力消耗过甚没怎么使用大道法则。若是将帝刃，宝物，道法一起用上，到时战一个仙台巅峰亦不是没有可能。

　　正因为有了这样的自信，唐劫才会并不在意此番成就。

　　皇无极听了，也不由为唐劫气度折服，手下却是不弱，死死困住那地仙。他强困对手，消耗自是比对方大得多，心中却全然不惧，只因有唐劫在侧。此刻唐劫许妙然伊伊正回灵丹药论斤吃，疯狂恢复灵气中。

　　那地仙知道不好，绝不能再拖，心一横，已是取出一件宝物丢出，却是学唐劫，直接神珍自爆，只求脱身。

　　只是唐劫自爆的时候是怎么爆的？

　　对付小半条命的一次爆四件，对付完整的还没来得及给自己加多少防御手段的一次爆十二件。

　　你对付防御体系早已齐全的同等地仙，一次爆一件。

　　你逗猫呢？

　　结果就是皇无极顶着那神珍自爆的威力，一尺打将下来，反倒将那地仙在半空中打了个跟斗。要不是皇无极道兵初入手，还不熟悉这玉尺作用与威能，无法真正发挥效果，这一尺怎么也重创他了。

　　饶是如此，那地仙也被打得筋折骨裂，伤势不轻，半空中一个趔趄。

　　唐劫见了，冷笑道：“这么大的人物，这么小的手笔，亏了也是个地仙，还是看看我等的手段吧。”

　　旁边伊伊已嘿嘿笑着站起来，脚下刷的升起一片蔓藤，转眼化生成一棵巨树。巨树枝条如手，每一根上都挂着一件神珍，满满当当看的人眼花缭乱，落在那地仙眼中，却是凄声叫了起来：“玲珑环，八宝灯，无常剑，离别钩，雾月镜，红霓袖，天心石，海云锁，迷锁星辰网，虎豹陷阵车，天花乱坠宝莲座……这怎么可能，怎么可能？”


第六十七章 鞭神

　　一连数个怎么可能，展开现出心中巨大的震撼。

　　这些宝物他有些认识，有些不认识，但认识的那些几乎全是自家修者使用的宝物，不认识的那些也在星罗门的修者手中见到过。点点数量足有一百多件，意味着什么已是不言而喻。

　　一百多名紫府修者啊！

　　竟是就这么死了！

　　那地仙已是眦睚欲裂，这一下就算他跑回去，又该如何交代？

　　就连旁边皇无极看的也是心中震惊，手底软了软，竟让他那地仙得了空子，已全力向外飞去。

　　“哪里走！”伊伊却已是挑好要自爆的神器，柳枝一甩，哗啦啦一大片神器宝物便飞将出去，既有刀枪剑戟斧钺钩叉这类凶兵神器，也不乏锅碗瓢盆琴棋书画这类生活用具，这刻一股脑儿扔将出来，上手就是四件，分堵四方，轰然起爆不予离去之隙，接着又是四件，却是集中一点，震涛惊浪，连绵破空，使空间震荡不使遁法可用，接着又是四件，腾云锁雾，驾驭四方，使空气都随之胶凝，飞行减慢。

　　一连十二件神珍，不是用于杀敌，却是用于阻敌，断路。

　　接着又是三十六件神珍祭出，唐劫连连出指，分别将这三十六神珍各打向一个位置，锁乾定坤，竟形成了一个阵法，锁定了整片空间，使那地仙再不能逃。

　　虽然如此仓促布下的阵法缺漏太多，但唐劫无所谓，反正他手里神珍多，耗掉一件补一件。

　　在做好这事后，伊伊已开始挑宝贝。

　　这次不再是一把抓，而是一件件仔细分析，看看到底是牺牲这件好呢？还是牺牲这件好。根据功能，品级以及需要来排列使用顺序。

　　地主家也没余粮啊。

　　另一边唐劫则祭起了万物阴阳炉。

　　又是一百零八件神珍光华凝聚，看得皇无极也是心中一跳。想这小子比多宝天君还多宝天君，光现出来的神珍就两百多件了，真真是吓死个人。

　　万物阴阳炉的神光照在那地仙身上，滋味就又不一样了。它没有神珍自爆时那一瞬间的威能巨大，但是悠久绵长，生生不息，仅以威能本身而言，已不比任何一件神珍自爆差。

　　这刻落在那地仙身上，就相当于每时每刻都在承受一件神珍自爆的威力。

　　那地仙如何能够承受，全力突围，只是内有皇无极阻拦，外有锁天局相困，他想走又如何能够？他只能不惜损耗仙气强冲，在他的强撞之下，就听砰的一下，一件构成锁天大阵的神珍已砰然炸裂。炸裂的同时还掀起一片惊涛骇浪，打在那地仙身上，那地仙也不顾，拼着受伤往缺口外突。

　　伊伊却已又选出一件准备牺牲的神珍，许妙然拿住前一送，正塞进缺口处，接着唐劫手指一点，已将那神珍点回缺失的位置，瞬间补齐，配合的天衣无缝。

　　那地仙的一次突围便告失败。

　　接下来，那地仙连续几次突围，却都被唐劫他们用这种方式阻下来。

　　那地仙左冲右突冲不出去，心中绝望，知道怕是难已善了，已哀求道：“两位道友，先前是在下得罪了。在下愿意赔罪，两位又何苦斩尽杀绝。”

　　打不过就跑，跑不掉就求饶。这种事唐劫也是见得多了，听后笑道：“皇兄切莫手软，此人乃齐天宗门下，今日之事必须保密，否则传出去，定没你我好果子吃。”

　　“本人清楚。”皇无极笑道。若在之前唐劫叫他皇兄，他多半会觉得这小子无礼，给点颜色就开染坊。但是在独力轰爆一个地仙后，唐劫再如此称呼，皇无极就再不会如此想。

　　因为他有这个资格。

　　这边那地仙听到这话，心中绝望：“尔等必不得好死！”

　　啸叫同时，一股浩荡意志已然展开，充斥天地。

　　皇无极道：“小心，他要元神传念，通知两派之人。”

　　元神传念，瞬息万里，这也是为什么地仙足不出户可知天下事的原因。

　　唐劫却是冷晒道：“又不是没和地仙打过交道，真当我先前布置都是假的吗？”

　　说着手指一弹，那空中三十六件神珍一起长鸣，激荡天地，摇动空间，竟形成一股元神绞杀风暴，那地仙神念虽然强大，但缺乏仙体保护，又是分散风中，被唐劫以三十六神珍锁天阵同时摇颤下，整片天空都动荡起来，又哪里有他元神意念安生之处，刚一出现就被这股绞杀风暴绞得支离破碎，半点消息都送不出去。

　　不仅如此，唐劫更是借机反袭，一指点出，那地仙元神立时受创，痛得嘶号起来：“啊！鞭神指……你怎么知道的……”

　　“哼，少见多怪。”唐劫不屑一顾。

　　这鞭神指不是术法，而是一种对机会的把握。

　　唐劫出身大派，与地仙接触得多了，更有大罗金仙亲自指导，论修为上的见识丝毫不比星罗门齐天宗差，甚至尤有过之。毕竟星罗齐天两大派虽有大罗金仙，却肯定不会闲着没事天天指点弟子。

　　唐劫有云天澜姬瑶仙教导，又有灭天神宫对地仙的实战经验，可以说该有的经验基本都有了，因此那地仙元神传念的破绽虽小，但只要有，他就一定知道。再加上洞察天目把握时机，如何能让他讨得了好。

　　这一下元神受创让那地仙头痛欲裂，唐劫已趁机发作。

　　万物阴阳炉全力发威，一百零八件神珍齐放光华。

　　这一百零八件神珍在经过唐劫的无数次挑拣选择后，里面最差的都是中品，全力发威下，就像是有一百零八个紫府手持神兵，从天而降，一起打将下来，打在那地仙身上，伴随着一片暴起光华，已是将那地仙的防御法罩直接击碎，余力打在那地仙身上虽未将他一击粉碎，却也打得他受伤不轻。

　　但是下一刻皇无极已是一尺打将下来。

　　这次那地仙再没什么可挡的，被一尺轰成齑粉。

　　“呼！”两人同出一口长气。

　　有了这第一次的破灭，后面就好说了。

　　杀地仙有时就跟推妹子一样，第一次推倒最难。但只要完成第一次，接下来第二次第三次也就没什么难度了。

　　这刻看着半空中那一股云雾变换，对手正努力重塑仙体，唐劫悠悠说了句：“幸亏他不是真仙。真仙元神更加强大，可裹带仙力逃窜，再不用原地重生，想要守尸可就不太容易了。”

　　皇无极头回听到守尸这个词，只觉得又生动又新鲜，亦不由乐了，道：“没想到小兄弟对仙台之上竟有如此多的了解。”

　　常人一般只知道仙台就是仙人，连灵魂成神，肉身成仙，合为神仙都不清楚，更别说像现在这种涉及到诛仙的机密了。

　　唐劫笑道：“家里有长辈，总是好些的。”

　　虽然唐劫一路成就基本都是靠自己杀出来的，但不得不说，出身洗月的确让他学到了很多东西，单是那一份见识就让他与一般散修不同。

　　尽管如此，唐劫也还是有一事不明。

　　下一刻唐劫已道：“对了皇大哥，小弟有一事不明。”

　　“请讲，为兄定知无不言。”皇无极笑打。

　　唐劫正要说话，却见那地仙已从死亡中复生，变转动万物阴阳炉又是一次全力发动，同时皇无极也玉尺光辉高涨，一起打将下来。

　　那地仙刚复活便被再度轰杀。

　　唐劫这才道：“我听刚才皇兄说什么伪道兵，怎的道兵还有真伪之分吗？”

　　皇无极愣住，道：“怎的你连地仙元神全力传念时，防御最弱的情况都知道，却不知道道兵真伪之分？难不成你不是洪荒大陆之人？”

　　唐劫点点头：“的确不是。”

　　皇无极哈哈大笑：“怪不得洪荒之上，从未听过唐兄弟的名字。否则以唐兄弟出窍杀地仙的手段，就算是有些取巧，也当轰动天下，至少无敌于同辈是真的了。”

　　说着看了一眼伊伊的多宝树，苦笑道：“杀了几个……小兄弟还真会说话呢。”

　　唐劫打了个哈哈：“只是谦虚了些。”

　　皇无极被他这无耻回答险些没摔下云层去，心情激荡正逢地仙复生，又是一尺打将下去，那地仙堪堪挡住，皇无极左手一推，现出一片金光，拍在那地仙身上，将那地仙一击再度拍了个粉身碎骨。地仙一对一，就算守尸也很难一举击杀，否则大家都不必二次复生了，皇无极这一掌看似平淡，其实却是放了个大招。

　　收回手，皇无极这才道：“你小子看似实诚，其实诡诈得紧，不过我看着到喜欢。这真伪道兵，其实也就是洪荒大陆对道兵层级的一个分法。按我洪荒之分，道兵共分三类，分别为伪道兵，后天道兵，先天道兵，这三类又分三等……”


第六十八章 回归

　　随着皇无极的讲解，唐劫渐渐明白了。

　　原来所谓伪道兵就是以仙人之力强加一层道法在神珍上，是为伪道兵。

　　伪道兵说白了就是在原本的神珍上涂了一层道纹的漆，使其有了一些道兵的概念，纳入了道兵的范畴，但远远算不上真正的道兵，只是介于神珍与道兵之间，故以伪称之。

　　这样的道兵，虽然也有道法玄妙之处，但是多功能单一，威能有限，使用时更往往诸多限制。只因那道兵上的大道并不是真正与其相融，只是一层附加，属于最浅显最表层的运用。

　　像七绝门的焚天七宝道兵，天神宫的裂云弓，寒无心的幻影分光刃，九华的无魂等统统属于伪道兵。长空别离剑也属于伪道兵，但它拥有两仪剑魂，未来有可能晋升为后天道兵，却需要萧别寒用心培养才有可能。

　　至于上中下等主要是对应神器本身。因为伪道兵对道法的发挥层次不是很高，许多时候还是要动用神器本身的威力，因此伪道兵中的上中下等到还是有一定意义的，但到了后天道兵，所谓的上中下等区分其实已经意义不大，主要区别就在于大道法则了。

　　后天道兵也是修者创造，但是其创造的层次不同。道纹不再是涂抹一般的存在于表，而是深入其里。与神珍本身结合完善，已经能够真正发挥出大道之兵的作用。

　　掌握一门道兵，就相当于掌握一门道法，其所表现出的不仅是强大的威力，还有大道上的绝对性！一旦进入这样的道法之域中，就算再强的人物也可能陨落。

　　万仙鼎，天璇灭神剑就是后天道兵。万仙鼎的容纳万兽，天璇灭神剑的灭神攻击还有皇天印的转化生命其实都属于道法领域，威能极大。只不过万仙鼎和天璇灭神剑都是在紫府手里，还远远不能发挥它们真正的威力。

　　至于先天道兵，那就不是人力所能创造的。

　　它只存在于无尽星海的宝灿河中。

　　那是天地力量自然生成的宝物，每一件都是天生神物，大道自然镌刻于上，方为先天道兵。这类道兵且不论道之大小，至少其是先天存在，若树木花草般天生地长，自然形成，无人工斧凿之痕，也最是通透圆满。如此道兵，使用起来自然是得心应手，威能大进。而且这类道兵使用起来，不必非得仙台才能运用，因为它身就很圆满，哪怕没有使用者灌输，增强，都能发挥出自身的完整作用。

　　先天道兵和伪道兵相反，伪道兵是以道纹为辅，真正用起来靠的还是神珍本身威力。先天道兵则只看大道，除去大道，其本身往往无任何威力可言。因为它不是人为打造的凶器，而是天生地养，承载大道意志的存在，一些顶级的先天道兵甚至就是大道意志的体现。

　　比如永恒之棺就是一件先天道兵。论大道层次，它远在任何东西之上，但论实际功用，其实它还未必比得上一件伪道兵。不过先天道兵，道纹最全，哪怕没有伪道兵的功用，以之参考都能悟道。如伪道兵这种东西，是根本没法用来悟道的。后天道兵到是可以悟道，但所悟有限。万仙鼎乃是万界王庭打造，在后天道兵中也算最顶级的了，才能让唐劫悟道。换一件后天道兵，唐劫就未必能悟出那么多阴阳之道。

　　听过皇无极的解释，唐劫终于对道兵的分类彻底明白。

　　果然大地方的见识就是不同，这也就难怪为什么散修多少人都未必有一件道兵，大门派手中却可以人手一件。很大程度上就是因为这伪道兵的缘故。大派有大派的底蕴，这种底蕴不是说说的，而是从各个方面展现出来的。

　　不过按照这分法，唐劫突然想起一物。

　　皇天印！

　　要照这么算的话，皇天印岂不也应该是一件先天道兵？

　　像万仙鼎，灭神剑这类武器，他使用起来都颇感吃力，很难发挥全部作用，但是使用皇天印却从无如此感觉。他以前以为这是因为皇天印是辅助性道兵的原因，正巧永恒之棺也是辅助类的道兵，使用起来亦无难处，唐劫便本能的将之归类为辅助类的道兵没有使用困难。

　　但现在听皇无极这么一说，唐劫才意识到，事情可能不是自己想的那样。

　　便取出皇天印交给皇无极道：“还请皇兄帮我看看此物可是先天道兵。”

　　顺手一击轰向那复生的地仙。

　　皇无极看到此物，激动的险些一尺没砸准让那地仙跑掉。

　　他一把抢过来反复看：“果然是道兵，而且是先天道兵？你怎么会有？你怎么会有？”

　　语气激动，连继续砸那复活地仙都忘了。

　　唐劫慌不迭的拳打脚踢，一通猛打全力压制：“让你看看是不是先天道兵，你这么激动干吗？要还我的！”

　　皇无极仔细看了几眼，连连点头：“是的，当然是的，此物不是先天道兵又是什么？”

　　看唐劫的眼神已是充满惊疑。

　　这小子弄出二百多件神珍惊世骇俗就不说了，现在又冒出一件先天道兵来吓唬他，可怜自己找了半辈子都没找到一件啊！

　　他还不知道唐劫拥有的可不止这一件。

　　这边唐劫也在心底暗自叹气。

　　果然皇天印的层次竟比天璇灭神剑都高上一筹，怪不得此物用起来得心应手，不管是什么都能转化，连那孳婴和太古大蛇都能转化，更是能氤氲出仙气来。

　　兽炼门有宝而不自知，也是可惜了。

　　不过这也难怪，他们是以炼兽为主的门派，有好的妖兽都用来做战斗伙伴了，怎会去炼化掉，就好比唐劫发挥了皇天印的威力后，也不怎么用万仙鼎了一样。再加上无人通生命之道，更没法发现这皇天印的深层秘密。

　　可惜唐劫一直以来都是用它来提升自己，竟然忽略了用它来参悟生命之道。

　　现在经皇无极这么一提醒，他已知道自己接下来该如何做了。

　　“看过后就还我吧。”唐劫招招手道。

　　皇无极愕了愕，有些古怪的看唐劫。

　　他是真有些想不通了，这小子就这么笃定自己会还他？

　　其实人心都是有价的，当初自己在多宝宫不贪神珍，可能是因为自己看不上。但现在这可是一件先天道兵啊，绝对没有看不上的可能。他凭什么这么自信？

　　真以为他就能打赢地仙？

　　打到现在，皇无极已多少有些了解唐劫的手段。像他先前灭黑面仙人的拳法，多半一共就那十二击，其后就很难施展。不然不可能最后两次击杀消耗掉十六件神珍。

　　这说明他现在的实力已远不如先前，而皇无极却没耗费多少。

　　那这小子为何还如此自信？

　　唐劫却只是笑嘻嘻地看他。

　　皇无极愕然半晌，终是摇了摇头，将皇天印还给他，顺口道：“算你小子运气。”

　　他到不认为唐劫还有什么后手，只是实在过不了自己那一关。皇无极本就不是杀人越货之人，要他为贪宝物而杀人，于他一贯为人不合，实在是做不出来。

　　何况真要狠心做了，也未必有什么好处。就算得了一件先天道兵，心性上也从此再不圆满，以后只怕都难再精进。

　　正因此才说了句算你运气。

　　他却不知唐劫是真有底气的。

　　他的底气就是云天澜了。

　　此刻云天澜就在远处跟着两大派，一直看着他们出了仙帝墓，然后守在了墓口。

　　也就是说，皇无极要真抢东西跑路，等待他的只会是云天澜的怒杀。反正皇天印也不利战斗，云天澜完全不用在意这个。

　　至于杀唐劫，那就更别想了。

　　经过这一段时间，唐劫的空间之力已又恢复一些，杀人不足，跑路还是没问题的。

　　对于唐劫而言，他也就是想借机会看看皇无极到底是不是个可信任的朋友。

　　正好那仙人已不再复活，看样子是彻底死了，而且由于唐劫鞭神指的缘故，连元神出窍都做不到。

　　唐劫便收了三十六神珍，将那地仙的雷轰锤收过来，道：“这两件伪道兵，就你我一人一件吧。”

　　伪道兵也是道兵，唐劫收过来顺手就给了许妙然。许妙然拿在手里一脸的不满意：“可惜是把破锤子，用起来忒是难看。”

　　唐劫道：“你先将就着吧，等以后有好的再给你用。”

　　许妙然这方喜笑颜开。

　　好歹也是件道兵，在这二人眼中竟是只能将就，皇无极听的也是大感无语。

　　这刻那地仙既死，两人也不再犹豫，看看此处再无好处，唐劫道：“我们也先离开吧。”

　　皇无极说了声好，两人一起朝墓外飞去。

　　路过那曾进入的世外桃源小村时，唐劫看到果然已是狼籍一片，再无一人生还，也不知是那两大派的人下的手，还是那原始天魔下的手，只能叹息一声。

　　正要离去，突然发现村里有一具尸体动了一下。

　　唐劫心中一动，忙飞下去，却看到是一名村民，正躺在血泊中，看情形竟未死透。

　　“也罢，既然未死，那便助你一臂之力吧。”皇无极叹息一声，对着那村民一指点去。

　　这一指落在那村民身上，放出蔼蔼白光，那村民身上伤势便渐渐平复，呼吸也逐渐有力起来。

　　唐劫叹息道：“皇兄就算救了他，这里也只剩了他一人，孤苦伶仃，又该如何存活呢？”

　　皇无极愕住：“那依小兄弟的意思……”

　　“也罢，还是我来给他找个地方吧。”说着唐劫大袖一卷，就要把那人卷入山河社稷图中的世界。

　　突然一怔，眼中露出不可思议之色。

　　此人，他竟无法收入小世界中！

　　皇无极不知，看他样子：“小兄弟怎么了？”

　　唐劫愕然半晌，终于说道：“罢了，终究未问过他自己的意思。若他不愿意，强迫于他反为不美。”

　　说着大袖再挥，一朵花瓣飘飘落下，唐劫一指，那花朵已化作一个俏丽村姑跪于唐劫身前。

　　唐劫一指那倒地男子道：“从此以后，你就与他结为夫妻，生生世世留于此地吧。”

　　那花姑一躬倒地：“谨遵圣喻。”

　　唐劫这才收手道：“走吧。”

　　已是与皇无极一起向洞口处离开。

　　他们走后不久，那村民已自悠悠醒来。

　　那花姑见了，自去捧了碗水给那村民喝，笑意盈盈道：“相公。”

　　那样貌淳朴的村民看向花姑，眼眸中精芒一转：“小小精物，竟然也敢称本君相公？”

　　“本君？”花姑愕然。

　　那村民手腕一抬，已抓在那花姑头上，随着啊的一声惨叫，女子已复化成一朵花儿，落于地面。

　　缓缓收回手，那村民喃声：“万载等待，吾终归来，只不知这个世界已成何样，不知其他人又是如何。”

　　随着这呢喃声声，一股磅礴之气从他身上散开，飘荡四方，一个高大身影在他身后不断出现，越拉越长，渐渐竟弥漫了整个仙帝墓。

　　当这村民再回身时，那淳朴憨厚的景象已然不在，唯一片高冠羽带，赫赫威严有若天神一般，立于天地间。

　　仔细看，到是与那多宝宫首殿天君像有颇为相似。


第六十九章 多宝天君

　　一路飞行，唐劫与皇无极直向仙帝墓口飞去。只是在唐劫的右眼，谁也看不到的地方，却有着一片虚空似的漩涡，在不断诡异的转动。在那漩涡深处，一幅幅画面浮现，赫然正是先前桃源小村内那村民的景象。

　　当那村民杀花姑的景象落入唐劫眼中时，唐劫整个人不由一颤，而随着那人威势展开，唐劫先前布置在那里的通灵慧眼已被摧枯拉朽般的直接粉碎，画面虽毁，唐劫的心中却掀起一阵滔天巨浪。

　　在画面消失的最后一刹，唐劫正看到了那人的面貌。

　　多宝天君！

　　此人难道是多宝天君轮回转世？

　　可看那样子，又不像轮回。

　　轮回之道，每一次转世重生，都是一次重新修炼的过程，如那玄武藏青锋就是如此。怎的这多宝天君却是一出世就如此威势？

　　唐劫想不通，也想不明白。

　　只是不等他想明白，就感觉身后那一股巨大气势已是排山倒海般的席卷而来。

　　“这是……”感受到这股气势，皇无极震惊的望向身后。

　　唐劫已道：“快走！”

　　“什么？”皇无极不解。

　　却见唐劫已加速飞去。

　　与此同时，一个浩浩荡荡的声音已然在这片天地间回荡开了：“大胆贼子，竟敢擅闯仙帝之陵，既然来了，就给本君留下来吧。”

　　随着这语声，就见天边一只巨手已向着皇唐许等人抓来。

　　“真仙！”只是看到这一抓之势，感受其中浩荡真意，皇无极就已知出手者的层次。而且这气势精纯浩大，就算在真仙之中，只怕也是极恐怖的强大存在。

　　仙帝墓中怎的会突然出现如此强横的存在？皇无极完全想不通。

　　唐劫已再度大叫起来：“快走！”

　　说话同时已将许妙然伊伊尽数塞回山河社稷图中，接着身形如电，加速向前飞去。这次皇无极反应过来了，追在唐劫身后便跑。

　　那大手则对着二人急追不放，距离于其仿佛全不成阻碍，越追越近，速度竟是比二人更快。

　　皇无极眼看如此，大叫着回击一尺，玉尺上闪动出道法光芒，显然已是倾尽他所有力量。

　　“哼，竟敢在本天君面前用宝！”

　　面对伪道兵的全力一击，远方却只传来这一声不屑冷哼。

　　大手对着那伪道兵遥遥一指，那道兵上的光华竟是尽数消散。不仅如此，那玉尺更是脱手而出，向着那大手飞去。皇无极大骇，全力冲出抓住那玉尺，拼死握住不让它逃逸。

　　不管怎么说这也是件道兵，皇无极如何肯轻易放弃。

　　那大手已是向着皇无极一掌拍去。

　　皇无极来不及避开，身上已重重叠叠现出无数护罩，这一掌落下，法罩纷纷破裂，皇无极已是吐血飞退。

　　皇无极也算地仙巅峰，却被这大手一击即告重伤，看得唐劫也是心中震惊。

　　那大手已是再度袭来，唐劫知道不好，回手扔出两件神珍，正要自爆断后，却见那大手一按之下，那两件神珍竟定住不动，压根爆不起来。随后大手挥回，已将两件神珍抓在手中，刷地一下已然收走。

　　唐劫看得亡魂大冒，他已然猜到此人是多宝天君，多半有克制天下万宝的神通手段，却没想到连神珍自爆都能克制。

　　眼看那大手再度袭来，唐劫只能一个闪身，发动咫尺天涯闪开。

　　这一闪出乎多宝天君意料，让他也咦了一声。

　　与此同时皇无极也全力出手。双手开合间，一条滚滚长河已横亘天际，如一条拦江铁索拦住大手去路。

　　只是下一刻，那大手骤然变化，竟化作一条咆哮巨龙，凶猛撞了过来，一下便冲过那铁索长河向着二人头顶压来。

　　眼看这大手抓下，唐劫双目中闪现神光，身躯在瞬间变大，化做一名巨人，手中金光流动，渐渐竟凝现出一把金色长戟。

　　“这是多宝天君，不要在他面前使用任何宝贝！”皇无极大叫，他显然也意识到了追者何人。

　　唐劫却只做未闻，已挥动战戟迎向那巨龙。

　　令人惊讶的一幕发生了，金色战戟以撕裂苍穹之势划破天际，斩在那巨大龙头上，随后就听“嗷”的一声怒吼。巨龙影象破碎，重新化作一只巨手，竟是被那战戟切长两断，大片金血从空跌落，燃烧出无尽灵潮。

　　“帝刃！”多宝天君已发出不敢置信的怒吼，声音中竟带着无尽惶恐。

　　“知道就好！”唐劫手中战戟变化，已化做一只金瓜锤，再度砸向那大手，那大手竟刷的一下向后缩去，真真是来得有多快，去得便有多快。

　　这变化惊的皇无极也呆住。

　　却见唐劫并不追击，反对皇无极叫了一声：“快走！”

　　已复向仙帝墓口飞去。

　　皇无极如梦初醒，一边飞一边道：“这是何兵，竟不受那多宝天君影响？”

　　唐劫回答：“不受他多宝天君影响的宝贝多了，真以为是多宝天君就能掌控万宝吗？有本事去宝灿河钓道兵啊。连天钩上人都不如，也敢自夸掌控万宝。我呸！我看他最多也就是能影响一下神珍级别的宝物，连道兵都影响不动，否则早把你那玉尺抢走了。”

　　皇无极被他说得一阵晕眩，一时竟不知该如何回答，只能拼命的跑，远处已隐现仙帝墓口处。

　　就在这时，后方风云再起，滔卷出无边威势，这次却不再是一只手，而是那多宝天君亲自追杀过来了。

　　“还敢来？”唐劫低骂了一声，心里却知道，肯定是那多宝天君看出了什么问题方敢追来。

　　果然远处多宝天君那张威严大脸渐渐浮现，却不复先前惶恐，大声狞笑道：“想不到万载蛰伏，甫出世便遇到黎九阳的传人。幸尔只得其形，未得其神。然帝兵既然重现，那便再留之不得，还不给我死！”

　　大手已再度向唐劫拍来。

　　唐劫看着那大手，竟呆呆不动，似是被吓坏了。

　　皇无极大急：“小兄弟快闪啊！”

　　他想不通唐劫明明有咫尺天涯的能耐，为何这刻却不躲不避，那多宝天君既敢再度出手，这帝刃只怕已未必能奈何得了他。

　　眼看那巨掌擎天而下，唐劫却似吓傻了一般不知躲避，皇无极一咬牙，手中玉尺大放光明，已是迎了上去，显然是决定全力与这位无上真仙拼上一掌了。心中亦是暗暗叫苦，自己与唐劫相识也不算久，怎的就为他拼上命了呢。

　　然而就在这手掌落下的时刻，唐劫头顶突然多出一物。

　　那是一顶满是宝气华光的王者冠冕，有无数大道纹理映刻其上，若隐若现，若沉若浮，呈现出一片大道玄奥，哪怕只是看上一眼，都带给人目眩神迷之感。

　　无法理解，难以捉摸，却带着令人心颤神摇的伟大与磅礴。

　　当它出现时，唐劫整个人便沐浴在那一片道法金光下。

　　天君巨手亦于此时打在唐劫身上，却只如打在一块亘古不化的万载寒铁上，竟掀不起一丝波澜。

　　与此同时，一个声音突兀响起：“既已离去万载，又何必归来。如今的世界，已不属于你们了。旧人可去也！”

　　空中已现出一只手掌。

　　如果说多宝天君的手威猛，刚劲，充斥着摧毁一切的霸道力量，那么这新出现的手，便如风起云舞，碧海微波，就那么轻描淡写的出现，对着多宝天君胸前按去。

　　这一掌按下，那多宝天君身前便出现无数空间塌陷的景象，一层层空间之力随着那手掌的推进在崩塌，毁灭，向着前方不断递进。与此同时多宝天君身前已现出一层又一层的华光，不断阻止那只手掌的靠近，以这手掌主人的实力，渐渐竟推之不动。

　　这一幕落在唐劫眼中，他眼中精芒一闪：“纵只得其形，亦可屠仙证道！”

　　他身躯陡然再度壮大，已变成一个百丈巨人，那帝刃在他手中再度显得狭小起来，看起来就像是拿着一把奇短匕首。唐劫却只一震，帝刃不断变细拉长，如一根铁条般。

　　唐劫便挥着这金色铁条向前刺去：“给我开！”

　　所有的力气，所有的智慧，所有的认识全部集中于这一刺，多宝天君身前那层层叠叠似不可摧毁的空间屏障在唐劫这一刺只下竟破开了一个口子。

　　随后那如玉手掌已猛地向前拍去，便如破在一片碎玻璃上般，拍出漫天晶光，穿过那空间的屏障，正拍在多宝天君的胸前。

　　“啊！”多宝天君仰头吐出一口鲜血，身影在空中变换，瞬间消失不见。这一掌竟是又把他拍回了先前所在的村落之地。

　　与此同时空中已现一人，正是云天澜。

　　“还不快走！”云天澜吼道。

　　双手一分，已抓住两人，急向仙帝墓退去。

　　“多谢叔祖来救。”唐劫已叫道。

　　他先前一遇危险，便用心有灵犀通知了云天澜，总算是撑到了云天澜救援的一刻。

　　没想到云天澜闷哼一声，脸色陡然现出一片红潮，随即又压了下去。

　　“叔祖受伤了？”唐劫也是一惊。

　　云天澜淡淡道：“一点小伤，无碍。多宝天君，不愧是上古大能。”

　　他与多宝天君虽然都是真仙，但一个是蛰伏万载的真仙，一个是新升不久的真仙，显然又不能相提并论。刚才要不是偷袭出手，又有唐劫配合，云天澜自忖绝无可能伤到多宝天君。

　　这刻已是道：“先离开这里再说。”

　　提着二人已飞速退离仙帝墓。


第七十章 黄天

　　退出仙帝墓，外面正等着萧别寒等人。

　　见到唐劫一起围上来。

　　“好小子，竟然能独立击杀一个地仙，干得不赖啊。”萧别寒已率先大笑起来。

　　通过先前的心有灵犀，萧别寒他们已经知道了里面发生的情况。得知唐劫击杀地仙一事，亦是吃惊不已。

　　“现在不是说这个的时候，赶快离开再说。”云天澜已道。

　　“等一等。”唐劫却回转身来，看向这仙帝墓，想了想，突然一指朝着仙帝墓点去。

　　就听这浩大无朋的仙帝墓突然轰的摇动了一下。

　　唐劫面上已现喜色：“有了！”

　　说着已连续数掌拍向仙帝墓各处，同时叫道：“还请诸位师长诸我一臂之力，用所有的力量轰击我拍过的地方！”

　　众人还在惊讶，王绝灭已率先出手，一拳向着唐劫所拍处捣去。

　　就听那仙帝墓颤摇之声越发大了。

　　“你要关闭仙帝墓？”明夜空已看出一丝端倪。

　　“正是！”唐劫大声道：“既然是一万年前的人，那便死在里面，何必再出来。”

　　说着已放出许妙然伊伊，再幻化出万千掌印，落在这仙帝墓的各处。

　　众人闻言大喜，再不迟疑，已纷纷对着唐劫掌落处拍击。

　　随着这一掌掌落下，那原本开着的仙帝墓门果然渐渐合拢起来。

　　“嚎！”墓内传出多宝天君愤怒的吼声。

　　伴随着吼叫声，一股庞大的灵潮已从墓内冲出，险些将众人掀飞。

　　“还请叔祖挡住他！”唐劫说着已抓住头顶的平天冠往云天澜身上一扔。

　　云天澜接过来戴上，双手朝着墓内猛地一推，已将那灵潮硬生生又压了回去。

　　与此同时所有人一起施为，仙帝墓前暴前一片又一片的闪光，那厚重巨大的墓门已再度一点点的合上。这仙帝墓本就是万界王庭采天地珍宝，耗仙人心力，布无上法阵炼成，一旦正式关闭，就算是多宝天君也休想破坏出去。

　　那多宝天君如何能不急，大吼着全力出击，高速赶来，一对手掌再度破空先至，从墓门后身伸出，想要阻止唐劫闭墓。

　　云天澜亦是不顾一切全力出手，平天冠在瞬间激发到极致，无双防御，以身为盾，硬生生阻住了那双手的进攻。

　　此时唐劫也是双掌越拍越快，后面萧别寒王绝灭等人跟着他一掌掌拍下，击打这陵墓各处节点，推动着墓门关闭，单是这闭墓一事，便要耗动十数个紫府全力施为，一个个竟是累得汗流浃背。

　　好在还有皇无极这个地仙支撑，这刻全力展开下，双手轰隆隆拍下，只他一个就抵得上十余个紫府，闭墓速度骤然大增。墓门发出巨大的轰鸣声闭合。

　　“不！！！”

　　多宝天君绝望的呐喊。

　　他的本体终于在这刻赶到墓口，眼看着墓门将闭，多宝天君右手猛地向前一送，竟正塞在那夹缝中，不惜这一只手，也要阻止墓门关闭。

　　他太清楚这仙帝墓的威能了，一旦关闭，自己就再也别想出来。

　　接着多宝天君本体已然赶至，他身体猛地撞在那墓门上，竟反过来要强行推动墓门打开。

　　其神威之强，令云天澜也深感震惊。

　　然而这并没有什么用！

　　看到那一只阻挡墓门合拢的大手，唐劫眼中精芒一闪：“失了一只金仙手指，就用一段真仙手臂来赔也不错。”

　　说着已擎起帝刃向下斩去。

　　手起剑落！

　　“啊！”多宝天君发出一声痛苦呼嚎，伴随着金血喷涌，血气长河，还有那一截飞起的断臂，仙帝墓门已砰然关上。

　　这位等待了一万多年才终于醒来的多宝天君，就这样被重新埋进了墓中。

　　到了这步，大家才终于松了口气。

　　唐劫长吁一声，向后退了几步，竟是一屁股坐在地上。

　　刚才的一轮追杀，并没有先前战地仙那般辛苦，但其惊险之处却有过之而无不及。

　　这边皇无极也向云天澜拜谢：“好久不见，没想到天澜兄竟已晋升真仙，当真是可喜可贺。”

　　唐劫惊讶：“怎的你们认识？”

　　云天澜也是一呆：“咦？怎么你还不知道，这位就是我让你找的黄天上人吗？”

　　唐劫也是呆住：“黄天上人？你就是黄天上人？”

　　皇无极也是傻了：“你找我？”

　　这一下立时热闹起来，两人费了好一番唇舌才弄明白，原来皇无极果然就是黄天上人。

　　他本名皇无极，本是凡人皇家出身。后来因得罪了一位大能，家国被灭。皇室后人落难天涯，便以皇为姓。皇无极少年时，皇家已然彻底没落，由于皇无极这个名字过于霸气嚣张，给他惹来多次麻烦。因此后来皇无极就更名，以黄代皇，以天代无极之意，故称黄天上人，皇无极这个本名渐渐就很少使用。

　　这次万界王庭开启，黄天上人回来参与，因为回来的晚了几日，连王庭开启都未赶上，因此直接进入，也未回星耀门，更不知唐劫寻找自己之事。

　　唐劫听了亦是愕然。

　　在这世界，巧合未必都是巧合，每一个巧合背后都可能有必然的因素存在。

　　自己悟道因果，寻觅黄天，其实已在无意中形成一条命运线，直通黄天上人。

　　或许这才是为什么他们会在此处见面的真实原因。

　　因果不会影响黄天上人的回归，但只要黄天上人回来了，因果就一定会带自己找到他。

　　这是因果，也是命运。

　　是他悟道命运对命运的影响导致的结果，尽管他在起初并未有意如此，却在无意中达成了这点。

　　那一刻他心有所感，对因果命运的理解又加深了几分，整个人都变得多了几分命运笼罩的气息。

　　这气息在现实中便是以神秘的形式展现，在那一瞬间，皇无极，萧别寒，许妙然等人突然都觉得有几分看不清唐劫了。摸不清他的实力，看不清他的境界，明明就站在身边，却似远在天边，给于人捉摸不清的感受。唯有云天澜一眼看破，长笑道：“好小子，只是一次机缘巧合，便能让你有所领悟，别人是玉门九开，天赋奇才，我看你却是天生九窍，窍窍玲珑。”

　　人有七窍，世人常以一窍不通比喻蠢笨，反过来七窍皆开便是夸赞聪慧。到了云天澜这儿，直接夸唐劫通九窍，正是对唐劫悟道能力的深刻赞许。

　　这边皇无极极尽地仙之能，才终于让唐劫的影象在自己眼前真实起来，赞叹道：“果然不愧是能败天仙之人，唐小兄弟，我看你要不了多久，就能凝聚新的道法了。”

　　唐劫回答：“天命叵测，人心难猜，因命之道，终非易事。不过若能百尺竿头再进一步，总是好事，我努力便是。”

　　随着他的说话，那一层笼罩自己的神秘已渐渐散去，复又恢复了原先的清朗淡定。

　　皇无极这才道：“对了，你找我到底有什么事？”

　　唐劫便将冰凰的事说了一下。

　　话末，唐劫道：“听叔祖说，上人曾见过紫云二仙，那紫衣散人本曾入魔，却又最终脱离魔道。故来请询，查找那紫云二仙的下落，寻找救回冰凰的法子。”

　　皇无极听了，长长叹口气：“你想救人，只怕人却未必想要你救啊。入魔者，并非神志不清，只是魔气入体，邪欲高涨，从此以后，行事只问本心，不择手段。那并非是迷魂之术，而是整个思想人生的颠覆，因其放纵之故，能感受到无数快感，会觉得此前人生皆是白活，身为修者就当快意人生为真。就算真的驱除魔气，在他心中也会永远留下曾经的感受。那不是毒，而是认知，一种对快乐，纵欲，极情等诸多感受的认知，念念不忘，不愿回头。”

　　皇无极的意思就是，入魔一事便入吸毒，一旦成瘾，永世不忘，已不存在根除的可能。

　　尽管如此，唐劫却还是听到了一丝希望：“依上人所言，这魔气还是可以驱除的？”

　　皇无极点点头：“却不容易，危险极大。”

　　“上人知道方法？”唐劫已激动起来。

　　要是皇无极直接就知道，那也不用自己去找紫云二仙了。

　　皇无极却叹息一声：“我是知道，但我不建议你这么做。那太危险，很可能一个冰凰没救出来，反倒把一个绝世天才陷进去。”

　　“还请上人赐教，如何去做，在下自有分数！”唐劫已道。

　　皇无极却摇了摇头：“不是我不想说，实在是我不想害了你啊。”

　　他竟是死活不愿说出来，急得唐劫恨不能抓住他拷打一顿。

　　还是云天澜道：“不管怎样，都请上人还给唐劫一个机会。若事不可为，我们也不会允许他随意冒险的。”

　　皇无极听了，点点头道：“要想驱除魔气，还得从源头上想法子。”

　　“源头？”众人一愕：“你是说……”

　　“鸿蒙界！”皇无极回答：“只有在那里，才能解救入魔之人。”


第七十一章 离去

　　唐劫沉默了。

　　修行近五百年，心态已然成熟，曾经年少冲动的心渐渐转淡，如今的自己再不会再像从前那样，轻易就说出“不惜一切代价”这类话来。

　　冰凰是很重要，但救她本质上是为了让自己良心过得去，是对自己的本心一个交代。

　　为了给本心一个交代而把命搭上，那是本末倒置，唐劫不屑为之。莫说他现在更加成熟，就是少年意气风发勇于冒险的时候，他都不会做此选择。

　　但要他就此放弃，他也不愿意。

　　仙路之上，困难重重，不轻易放弃已成为一个成功修者的本能——任何一个修为到紫府的修者，都可算得上成功修者。

　　正因此，唐劫什么也没说，只是默默思考了一会儿，才道：“鸿蒙界有什么东西可以救人？”

　　皇无极回答：“这个我也不清楚。当初我遇到紫云二仙，受其指点而成事，知道他们去过鸿蒙界，又从那里安然归来，期间经历九死一生。按绛云仙子的说法，能够活着回来，一分是实力，九分是运气。”

　　怪不得当初紫云二仙不愿把此事说出来，这解救之道实在太过困难，真要这么做了，只怕不是救人反是害人，去的人十个里也未必回来一个。而紫云二仙能够活着回来，内中还有隐秘，只是他二人不说，皇无极也不知。但他知道，只怕这中间多多少少也有些见不得光的事。

　　因为皇无极很清楚一件事，要在鸿蒙界存活，靠的不是自身的实力，而恰恰是那个需要被解救的魔头！

　　唐劫也只是稍做思考，便明白了这其中道理，怪不得紫云二仙回来后不愿公布呢。不仅是因为公布了无效，也因为对自己更有害。

　　过去的事都已过去了，没有人想去追究，只是眼前的事却总要面对。

　　皇无极已问道：“小兄弟如今可还要继续坚持？你若是去了那儿，就怕人未救出来，自己先堕身成魔啊！”

　　唐劫镇定道：“皇大哥放心，小弟不会轻易涉险。鸿蒙界一事，我会用心留意。机会来了不会放过，机会未至也不会强求，一切但看机缘。”

　　听他这么说，大家一起松口气。

　　萧别寒就怕他说不惜一切也要救人，拉着唐劫的手道：“你明白这个道理就好。”

　　唐劫道：“我还有妻子妹妹和无数师长朋友，就算要救人，也得考虑她们，怎可能不顾家人就去施救，如此不叫仗义，只叫愚蠢。”

　　有了这话，救冰凰的事也算是告一段落，暂时不会再起什么波澜。

　　回头看了一眼仙帝墓，云天澜问：“这里的事现在如何处理？”

　　他身为真仙，又是洗月派的师叔祖，这刻却问起唐劫处理意见，可见对他的重视。

　　唐劫想了想回答：“君白眉等人追原始天魔不果，必然回返找人，我们必须快些离开。这仙帝墓并非真墓，虽然强大，但若君白眉等众仙联手，再加上有个多宝天君在里面配合，最终还是会打开。唔，既然那帮人是死在墓里的，不若将计就计。”

　　想到这，唐劫已抓起多宝天君的那截手臂，从上面取下一截手指，再从山河社稷图中取出两具先前扔进去的尸体，放于仙帝墓前，再将手指塞进其中一具尸体的胸口处，另一具则靠在门上，做出全力关门的姿态。

　　看到这场面，众人皆笑：“好一出嫁祸于人。”

　　相信君白眉等人见到，定会怒发如狂。他们一旦打开仙帝墓，定然不会和那多宝天君善了。

　　云天澜看看唐劫：“我以为你自紫府之后，已不再用这些手段。”

　　“对付比我弱的自是不用，对付强的，该用还是得用。”唐劫笑答。

　　“正是正是，能智取就不力敌，此乃上策。”皇无极却是颇为支持唐劫的做法。

　　“时间不多，这些人要不了多久定会回来，咱们还是先离开此处再说。”唐劫已道。说着顺手在墓上插下一只通灵慧眼。此术有仙墓大阵掩盖，再不用担心被发现。

　　接着再在大阵上留下一丝破绽，用来给后面的人开启，众人这便飞起向远方而去。

　　他们离开后不久，君白眉等人果然回来，只是相比先前追击时的意气风发，却一个个神色败坏，就连追击的地仙都少了两人。

　　这刻来到仙帝墓前，就看到墓门紧闭，两具尸体横亘于前，君白眉心中一颤，知道先前的担心终于应验了，这仙帝墓中也出了变故，而且看样子变化不小。

　　“怎么会这样？”艳悲秋也骇然。

　　这可是一百多位紫府，还有两位地仙，谁能杀的他们夺门而逃？

　　君白眉已从一人胸前取出一截手指，那上面强大的气息令他一颤，脱口道：“真仙！”

　　有一位真仙在里面，君白眉对众人的命运已不抱太多希望，希望唯一期待的就是对方还能活着。

　　他怒喝道：“打开墓门！”

　　轰轰轰轰！

　　一连串的手掌按在仙帝墓上，摇动大阵，唐劫先前留下的阵缝便渐渐开启。众人见有机会，加紧攻击。他们虽不懂阵法，但十余位人仙人的实力何其恐怖，硬生生依靠强悍实力震散大阵。

　　就听轰的一声，墓门打开。

　　众人还未来得及松口气，就见墓中已冲出一人，正是那多宝天君，怒发如狂，吼道：“给我死来！”

　　一股汹涌仙潮卷至。

　　……

　　飞了一天后，众人终于回到多宝宫。

　　再看这里已是一片废墟。

　　此时他们在万界王庭时日已然不短，王庭也已快要关闭。

　　因此大家也不再留恋，直接向王庭外飞去，趁此时刻早早离开方是正道。

　　又飞了数日，终于来到王庭外，唐劫直接开启万古重楼。在这强大的五行道法的防御下，一切罡风都不得近身，结果就连云天澜皇无极两位仙人都托赖唐劫，得以轻轻松松度过那片恐怖的死亡罡风区。

　　为此皇无极也赞叹不已。

　　待到出了罡风区，大家重回世间，无惊无险，终于彻底长出了一口气。

　　此趟前来，每个人可以说都在这万界王庭中获益非浅。

　　获益最大的自然还是唐劫，非但收获大量宝物，更提升了自身修为，从化神期一直提到出窍巅峰。

　　这刻云天澜道：“此次王庭一行，大家皆有获益，正宜觅地修行，也好更进一步。尔等就不要再此地多做停留了，一个个速回栖霞。”

　　萧别寒等人本还想领略一下洪荒大陆的风光，听云天澜这么一说，亦只能失望应是。

　　唐劫笑道：“萧师叔他们难得来一趟洪荒大陆，何必这么急着赶人，好歹让他们看看风景再走不迟。”

　　别人不敢说，他却是完全不怕云天澜的。

　　云天澜叹息道：“我这不是为了他们好嘛。星罗门齐天宗不是那么好骗的，他们此时多半已发现有鬼。一旦回过神来，必然到处找曾经在仙帝墓出现过的人。我们虽未和他打过照面，却和那火天尊见过。有他在，早晚会暴露你我关系。”

　　唐劫凛然：“弟子明白了。”

　　既然云天澜如此说了，大家也不敢再待下去，只能早早回栖霞算数。

　　这边云天澜对皇无极道：“上人也曾与两派打过照面，为安全计，此趟之后还是继续云游吧。”

　　皇无极点头应是。

　　云天澜再折向唐劫：“你呢？”

　　“弟子想为冲击仙台做些准备，希望能留在此处。”

　　云天澜低头思索了一下点点头道：“若是冲击仙台，的确留在洪荒比在栖霞好。”

　　冲击仙台，需要的不仅仅是修为境界，还要有积累，有眼界，有领悟。

　　而这些东西，很明显洪荒比栖霞底蕴更足。

　　正所谓环境造就人，洪荒大陆能够有这么多仙台绝不仅是因为这里人多地方大，更多的是这里形成的氛围，各方面得天独厚的条件。甚至包括那高天之上的万界王庭本身，就属于一种独特的条件。

　　而像这样的条件，洪荒大陆其实还有很多。

　　唐劫要想冲击仙台，最好的做法就是留在此地。这就好比乡下的小子要发财，就必须走出那封闭的山村。

　　云天澜正是因为明白这个道理，所以才允许唐劫留下。

　　至于他自己，因为要守护门派，短时间内还是不敢离去。如果有一天，凌霄或萧别寒晋升地仙，他或许可以再度云游万界。曾经他以为这是不可能的事，现在看来，真未必是不可能了。

　　只要唐劫能够成长起来，洗月派将来必然再度壮大，到那时在这洪荒大陆上开山门立派都不是不可能的。

　　想到这，云天澜手腕一翻，已将那平天冠托在手中：“这平天冠乃是先天道兵，防御能力甚强，更可借机领悟大道，便交给你使用吧。”

　　唐劫没想到云天澜会把平天冠给自己，又惊又喜。

　　又了这平天冠，再加上皇天印，万仙鼎，自己就有三件道兵了，这还不算留在派里的永恒之棺。

　　“多谢叔祖！”唐劫对着云天澜一躬到底。

　　“自己保重吧，有时间多回来看看。”


第七十二章 彷徨

　　辞别云天澜等人后，唐劫夫妻便开始在洪荒大陆四处游历起来。

　　修行修的不仅是灵气修为，也有心境见识。洪荒大陆地大物博，幅员辽阔，正宜增长眼界经历。

　　这也是许多修者在冲击地仙前必然要经历的一个过程，在红尘滚滚中看遍人生百态，唯看尽世情，方可看破世情，得道成仙。

　　唐劫欲成仙台，就必须先历人生，少不得这一道槛的。

　　夫妻二人带着伊伊就这么一路走来，一路游山玩水，日子过得到也逍遥。

　　对于唐劫而言，他的志向从一开始就是大逍遥，大自在，某种程度上，他现在其实已经达成了这个目标。以他现在的实力，等闲没人敢惹他，惹了也惹不过。万界王庭中看着是一堆一堆的仙台，那是因为全洪荒大陆的仙台都跑过来了。待到离开王庭，那些地仙往整个大陆那么一撒，便连个水花都见不着了。

　　当唐劫意识到这点时，心中便突然有了恍惚，怀疑自己继续这样努力冲击是否有意义。

　　这疑惑一旦产生，便驻扎在心中徘徊不去。

　　唐劫知道，这就是所谓的知见障。

　　每当修为达到一定地步时，如果心中有结，就很容易产生认知上的困惑，迷茫，这是实力与心境不统一导致的结果，也是冲击仙台要面临的门槛之一。

　　知见障不能坐视不理，也不能强行扭转，只能在天长日久的经历中逐渐改变，一点一点扭正认知，从全新的，更高的角度去认识世界，也认识自己。

　　所以唐劫也不着急，就这样一路游来，先尽情感受这大逍遥的生活。

　　他们四处游走，与以往的闭关坐守不同，这次却是走到哪里，朋友就交到哪里。每到一处，必会拜见一番当地修者，谈经论道。

　　这一日，唐劫来到一处城中，住下后，唐劫便捧了本道书在灯下观看。

　　他看书却是与别个不同，那灯用的是神珍八宝琉璃灯，灯光不向四面散开，却只照在书页的一角，随着唐劫的目光而移动，不显出一丝宝气。

　　唐劫坐在那里，静心看着，片刻后忽听外面有异声。

　　仔细听去，竟是有人在讲道。

　　唐劫便推门出去，就见隔壁院中一个老人正捧着本书籍摇头晃脑地说：“故天之道，在于厚德载物，自强不息，以人心体天意，正道行途，不违一心……”

　　下面还坐着一群孩子在认真听讲。

　　唐劫也找了个地方坐下，听那老头讲道，到也听得津津有味。

　　片刻后，老者放下书卷道：“今日的课就讲到这里，尔等且先散了吧。”

　　那群孩子便一起哦了声，纷纷散了。

　　老人这方收拾东西，看到唐劫，便笑道：“这位先生从何处来？”

　　唐劫便应道：“从隔壁而来，听到有先生在授业讲课，传道解惑，一时心喜，便不请自来，还请先生勿怪。”

　　那老者便笑道：“不怪，不怪，只是老朽才学疏浅，见识粗陋，莫污了先生的耳朵便好。”

　　唐劫回答：“老先生客气了，我听老先生讲课，对这黄道经便颇有独特见解，正好也有些看法，愿与老先生谈讨。”

　　“哦？”那老人便来了兴致：“愿聆听之。”

　　唐劫便与那老人席地论道，讨论起来。

　　这一聊便是一夜，二人论道论得不亦乐乎，浑然忘了时间。

　　眼看天色将亮，那老人才拍了下大腿道：“哎呀，险些错过时候。小友见谅，老朽还有事先行。”

　　唐劫便道：“老先生但去无妨。”

　　那老者便拱手退离，此时一道天光照在他身上，就见他身后竟伸出一条长长尾巴，四处摇摆。

　　那老儿忙将尾巴收起，擦了下额头汗自语道：“险些就被发现，我还是快些离去吧。”

　　说着往地上一趴，竟变成一只老鼠，吱吱叫着往一个地洞里钻去。

　　唐劫则依旧好整以暇的坐在那里喝着茶，背倚着一棵树看书。

　　许妙然施施然走来，在唐劫身边坐下，笑着打趣道：“与一只不过开智的鼠妖聊上一夜，也亏得你有这闲心。”

　　那鼠妖并未天心，能够变化皆是靠的变化之术，只是术法有碍，一到天明便会显形，故不敢于白天出没。

　　唐劫却淡淡道：“求道无分人妖，只要有一颗向道之心就行。”

　　“咦？”许妙然为唐劫满满斟上一杯茶水：“你最近的心境似是又有所转变。”

　　唐劫应了一声：“是啊，怎么能不变？修为到此步，灵气满溢，神魂不增，某种程度上，已经是修为的极限。我想，在很早很早以前，人们认定的修为最高境界，也许不是真仙，而是出窍吧。当修为到了这步事，就好比人生到了一个巅峰，你会发现前方无路可行，人生也从此再无了目标，心境自然难平。上下起伏，左右摇摆，皆是常事。”

　　说到这唐劫长叹了一声，又继续道：“我们是幸运的，也是不幸的。现在人人都知道有仙台，出窍并非巅峰，充其量只能算仙路之上的一个小峰头。可就算这样，我还是能感受到那种修为辄止，无路可去的痛苦……我现在不管怎么修炼，都不会再涨一丝灵气。或者说涨也没用。”

　　他说这话时，声音低沉和缓，语气平静，却带了一种莫名的哀伤感。

　　许妙然怔怔看着丈夫，有些明白了他的心态。

　　她将自己靠在丈夫的肩头上：“照你这么说，我们修者的命运就是不断的去找到尽头，然后打破尽头？那岂不是一条没有止境的归路？”

　　“你以为呢？”唐劫笑道：“踏上仙路，本就是踏上了一条不归路。当前方有路时，你要拼命的跑。成了灵台你要冲脱凡，成了脱凡你要冲天心，成了天心你要成紫府，成了紫府你要入仙台，成就真仙金仙圣仙，等一直走到最高峰处，还要继续向天冲刺……真不知仙帝玉成子证道圣仙的时候，心境又是如何的。”

　　“那个时候的他，也许很寂寞吧？”许妙然悠悠说。

　　“寂寞？”唐劫微微一笑：“却也未必。”

　　他举起茶杯，细细抿了一口：“前面没有路了，那便开一条路出来……能够走到那一步的人，不会寂寞。他们永远有自己的计划，知道在做什么，面对什么，又该如何去做。”

　　许妙然睁大妙目看唐劫，从唐劫的口中她似是感受到了什么，却又摸不准唐劫的意思。

　　见她如此，唐劫笑道：“我只是随口说说，你也莫在意。”

　　“你不是随口说说。”许妙然却道：“你好像在担心什么？”

　　看着妻子关心的眼神，唐劫终于认输：“好吧我说，只是有件事我有些拿不定主意。”

　　“何事？”

　　想了想唐劫回答：“兵主秘境里，共设了九层关卡，每层都为后人留下秘宝。最后一层是必须出窍期才能去取的。”

　　许妙然怔了怔：“那你现在不是已经可以取宝了？”

　　唐劫点了点头。

　　“那为何不去……”许妙然话未说完，却已刹住。

　　她明白了唐劫为何不去取宝。

　　那是在王庭时曾经产生的一丝怀疑，动摇了唐劫。

　　如果一切真的如当初所担心的那样，那么留在这最后关卡的也许不是宝物，而是某种可怕的陷阱。

　　唐劫不知道，但那一刻他的确犹豫了。

　　这就是为什么他说“能够走到那一步的人，不会寂寞。他们永远有自己的计划，知道在做什么，面对什么，又该如何去做”的原因。

　　如仙帝，兵主这一类人物，都是人中之雄，仙中之英，举世无双，其每一举一动都有着深层的意义，不可忽视。

　　谁能确定当初唐劫在兵鉴中所看到的就是真实的？

　　也许那只不过是兵主有意在兵鉴中制造的假象！

　　别忘了兵主可也是擅长幻术的，他的复制术就是典型。

　　一个体修，竟然擅长幻术，这本身就值得人玩味。

　　而且当年的兵主以体修之能，冠绝天下，一人之力可灭王庭。那为什么现在唐劫的体修实力却越来越难以发挥作用？虽然战皇图录依旧强大，却不能支持他战胜同境界的法修。

　　这一切的一切看起来与兵主曾经的表现是那样的不相符，以至于唐劫也不得不心存疑虑，明知在那秘境中还有一件兵主遗留的宝物未取，他却没有去。

　　可见其心情之矛盾。

　　这矛盾不仅仅是因为一件宝物要与不要的事，也关系到自己是否感继续信任兵主。

　　虽然唐劫从未见过兵主，但不可否认自己过去这一生都已与兵主有了深深的牵绊，无论如何，他也不希望事情会发展成那样。

　　因此唐劫怕的不是那里有陷阱，而是那陷阱背后，所有的信任与情感被粉碎的感受。

　　也正因此他犹豫，他迟疑，他产生知见障，他心境不稳，一变再变。即便借助游历，见惯人生，却惨不透这层迷，解不开这个结。

　　明白了让唐劫郁结于胸的那个关键点，许妙然也就明白了唐劫的心思。

　　她俏丽的双目看向唐劫：“如果总要面对，何不及早面对？相公不是一向如此吗的？”

　　“这次不同。”唐劫却摇头道。

　　语气中全无了曾经的锐气。

　　许妙然知道，这是他灵气满溢，神魂固化，寸步难进后，心境散乱的结果。千百年的修炼，突然有一天处在无法进步的瓶口，心境失守，再加有心事在身，也就难免彷徨。

　　不过许妙然相信，唐劫一定会解开这个心结，走出自己的困境的。

　　轻抚唐劫的脸，许妙然说：“不管怎样，我都会陪在你身边。就算天下人都可能会骗你害你，至少还有我，永远不会骗你。”

　　看着许妙然认真的容颜，唐劫一时亦看得痴了。


第七十三章 落星（上）

　　棋盘山位于天麓神洲西南一带，山势连绵，幅员辽阔，相传有峰头九千四百八十一座，虽有夸张之嫌，其雄伟浩大冠绝北陆却是不假。

　　星罗门总坛就坐落在这里。

　　棋盘山第一高峰是天元峰、高山险峻，直入云端。而在云雾缭绕的峰顶之地，一座雄伟宝殿矗立其上，就是星罗门的主殿万年宫。

　　因为身处太高，云层缭绕的缘故，万年宫看起来就像是一座天上仙宫，四周有仙鹤绕飞，处处可见宝光溢彩，时不时还可见仙人往来飞行，又或枕云高卧，当真是一个神仙聚居的好去处。

　　不过这往日闲散臃懒的气氛，在今天却被一阵沉闷钟声打破了。

　　那是挂在万年宫大殿上方的一座青铜古钟，钟身古朴大气，其上隐隐还有星辰缭绕，一点一点闪耀着迷蒙星光，只是每响一次，就会有一点星光泯灭消失，同时钟声也会沉重一分。

　　这便是星罗门赫赫有名的落星钟。

　　落星钟虽然是一件神珍，不过它出名与它的音杀威能无关。此物最早是洪荒大陆天音上人炼制而成，能够发出悲音惑乱对手，迷惑神智，使人陷入极度悲伤中，丧失斗志。

　　不过此宝有个特点，就是威能是随着钟声增加而增加的，每响一声，钟律威能就强一分。要它真正发挥一件神珍的威力，至少也要十数记不间断钟声，若能响至百声，据说可使天地悲鸣，日月摇泣。

　　只是修者不是傻子，谁会等对手蓄势足够后再出手，往往钟声初起，就一通法术丢过来，就算不能败敌。也要打断对手的节奏再说，故此物并不实用。天音上人虽有重宝，却无法发挥其作用，心中悲愤难平，最终有一日竟携宝自尽。死后意志凝铸其上，天音钟威能更甚，可惜那缺陷却并未有任何改进。

　　其后不久，此物被星罗门买下，悬于万年宫中央大殿处，再施以秘法，在钟上打入星辰，每颗星辰代表一位紫府之上的大人物。每增加一位紫府，就增加一颗星辰，增加一位地仙就升格为月，若是真仙即为日，金仙不在其上。

　　反之，每陨落一位紫府，则星灭一颗，钟响一声。

　　千万年来，这件落星钟挂在星罗门的大殿上，其上星辰从最初的二百一十二颗增长到现在的三百八十八颗，充分见证了一个门派的崛起与兴旺。

　　期间虽也有过钟声响起的时刻，但大多是寥寥一两声，且不乏寿终正寝者。

　　但是今天，落星钟的响声打破了惯例。

　　当第一声钟声响起的时候，天元峰上众仙还只是微感愕然，心想又不知是哪位同门去了。最近没听说有谁大限已至，那就只能是万界王庭那边有人陨落。王庭之行本就有风险，就算是星罗门的人，陨落一两个也不稀奇。

　　正欲继续自己的事，却听到第二声钟声响起，接着是第三声，第四声……

　　众仙听得骇然，随着那一记又一记钟声响起，每一记都如重锤砸在心间，众仙再坐不住。那高卧的坐起不眠，下棋的执子难落，抚琴的绷断丝弦，作画的墨洒长天，一个个都呆若木鸡的望向万年宫中，而此时，钟声方响到第八声。

　　落星钟没有因为众仙的反映有所收敛，而是继续轰鸣着，随着它轰响次数的增多，钟声也越发悲壮。

　　悲音如泣！

　　众仙再按捺不住的颤抖起来，有人已高叫道：“这不可能！一定是搞错了！”

　　是的，此时此刻，每个人都不相信自己听到的，他们更愿意相信这是某个无良混蛋的恶作剧，又或是某个白痴的乱来——尽管谁都知道能进万年宫的没有白痴。

　　但不管他们怎么想，钟声都始终坚定不移的响起，任他们念动法生，实力通天，却无法阻止，面对这钟声，一个个无力如孩子般全身颤抖。


第七十四章 落星（下）

　　他们再按捺不住，一起向万年宫飞去，一路上钟声依旧，一下又一下的响起，声声如雷，敲在众人心上，悲泣日诉，引动漫天愁云。

　　此时钟声已响过三十下，一股悲凉气息从山顶弥漫而出，即便是不知钟声含义者，只闻其声也会感到莫名悲凉，更别说深知其意了，这每一记钟响都如用刀子捅在了他们心上。

　　待飞到大殿广场前，就见殿门洞开，一名身穿银星缎袍，面容悲愤的男子正以手作槌，一下又一下的敲着大钟，随着他每敲一下，那钟上就有一颗星消失。

　　“掌尊！”众人看到，同时脱口出声。

　　这时他们才看到，在那广场上还跪着一批人，赫然是艳悲秋等人。

　　只是当初浩浩荡荡出去的一百多人，如今竟已只剩下这十多个了。

　　为什么连地仙都少了一个？

　　难道说……

　　众人眼前一黑。

　　“悲秋，这到底是怎么回事？其他人呢？为什么只有你们几个回来了？”一名真仙冲上去大吼。

　　一向心狡如狐的艳悲秋却只是啜泣不已。

　　看到她的样子，还有那声声不绝的钟声，众人彻底心凉了。

　　钟声还在响，其声越发悲壮。自它问世以来还从未有过一次如此酣畅淋漓的震星过，直到今天才终于等到了发威的机会。在那无进悲鸣里，饶是仙人之躯，超凡之志，亦感到无法自持，最终一个个跪倒阶前，放声大哭。

　　悲鸣声在这群仙哀痛中威力越来越大，待钟响百声时，嘹亮的钟音已响彻整个天麓神洲，仿佛每个人都听到了那来自天边的悲泣。

　　钟声一直响到一百零四下，才终于停止，随着最后的一声钟鸣，是代表地仙的一个月亮亦随之黯淡。

　　这个世界终于感受到落星钟的无边威能，在这钟声影响下，所有的一切都陷入巨大悲痛中，仿佛树木泥石都为之落泪。

　　广场上乌压压跪了一大片的弟子，真仙，地仙，紫府，再也无分彼此，不虑形象，所有人都在一起抱头痛哭着。

　　反倒是那位掌教至尊，无视了落星钟的威能，在敲完一百零四记钟声后，转身向着殿内走去。

　　来到大殿深处，那掌教扑通一声跪下，长声道：“星澜无能，害死门中栋梁，请祖师责罚！”

　　一声叹息随之响起：“事情我已知道，可查出是何人所为？”

　　艳悲秋以头抢地：“弟子无用！”

　　言下之意自然是没查出来了。

　　“可带回尸体？”

　　“只得一具。”艳悲秋说着已将一具尸体取出，正是当日唐劫用来嫁祸的尸体之一，却被艳悲秋收来，以秘法封印不使归墟，这刻呈上。

　　就见殿中一股仙风送至，吹在那尸体上，就见那尸体眼中射出两道光芒，落于空中竟形成一幅画面，画面中是唐劫手起刀落斩下，正是那死者生前所见的最后一幕。

　　“是他？”看到是唐劫，艳悲秋全身一颤。

　　对于此人，她自然不会忘记。

　　“可知此人姓名来历？”星澜掌教问。

　　旁边另一人已回道：“此人名叫鸿千里，修为出窍期，门派不知，看起来像个散修。”

　　“散修？散修怎么敢对我星罗门下手？又怎么杀得了我派上百精英？此事背后一定还有主谋！”大端中那苍老而宏伟的声音已然传至。

　　星澜立刻道：“师尊可能再向前追溯？”

　　那宏伟声音叹道：“不行了，此事发生的时间太长，元神早尽，仙灵散空，能够提取到这最后一眼已是极限。不过既然有了样貌与姓名，那此人无论跑到哪里，都休想躲过衍天神算。”

　　“衍天神算？”星澜心中一惊：“师尊是说那位前辈？”

　　大殿中的苍老之声已道：“齐天宗的人不是也死了很多吗？一点头绪都没有的话，纵有衍天神算亦是无用。他们需要我们的消息，我们也需要他们的。去吧，带着消息去找齐天宗，他们会告诉我们，这个鸿千里在哪儿的。”

　　“请师尊责罚！”齐天宗后山的一间小屋内，君白眉跪在一个蒲团上，瑟瑟发抖，字字悲音地哭诉着。

　　令人惊讶的是，那盘膝坐在他面前接受跪拜的竟然是一个看起来不过七八岁的小童。

　　那小童挥挥手，让君白眉起来，发出一声苍老的叹息：“罢了，也是他们合该有此劫难。此去王庭，我曾课过一卦，谓之大凶，若能逢凶化吉，必可夺天地气运于一身。奈何他们终究是没这个缘分啊。”

　　“天地气运？”君白眉大惊：“难道那杀他们的人乃是命运垂青之人？”

　　那童子缓缓点头：“若非如此，又怎能杀我齐天宗如此多人，就连我都无法追查到他。”

　　“那……”

　　“莫急，莫急。”小童摆摆手：“线索自然会来，跳出命运之道，擒贼拿凶的方法还多的是，至少我那老友在这方面就颇有一手。”

　　君白眉心中再震：“师尊的意思是说那位大人？可是他会愿意吗？”

　　“他会愿意的，就算不用衍天神算，不在命运推演，我也知道他一定会来。”那小童说着突然顿了顿，看向远方：“比我想得还急，他已经来了。”

　　片刻后，就见数道人影朝这里飞来，为首一人蓝袍法衣，胸前画着一只大公鸡，看修为是个地仙，来到草庐前拜倒：“奉鄙派大天神之名前来，小的牟司命见过不老仙翁。”

　　那小童微点了下头示意，道：“可把我要的带来了？”

　　“回仙翁，已带来。”

　　牟司命高举双手，手心中一点影象绽放，正是唐劫的影象。

　　“此人名鸿千里，出窍修者，就是他参与了对我派修者的屠杀，其他情况暂不周详。”

　　孰料那小童见了后两眼陡然放光：“好强的命运之力纠缠，天地气运钟爱一身之象……有他，就够了！”

　　说着已掷出一物，却是一面阴阳八卦镜，飞到空中就那么一收，已将那影象收于镜中，旁边更浮现出鸿千里三个字。

　　那影象在镜中不断升起，下方是一片壮丽山河渐渐显现，隐然正是洪荒大陆的景象。接着唐劫的影像在空中转动一圈后，猛地向其中一处投去。

　　“找到了！”牟司命惊喜道。

　　却见镜中现出一片浩瀚区域，茫茫竟看不到尽头。

　　“怎的如此大范围？”牟司命愕然。

　　衍天镜乃命运道道兵，掌天下命运，只要有具体资料，入其镜中无有不知。但现在镜中现出的竟然是一片区域，这就少见了。

　　就连那不老仙翁都愕了愕，随后方道：“或许与他身上的命运之力有关吧，若是近些或许能清楚些。”

　　他不知道鸿千里乃是假名，条件错了一个，自然就很难精准定位。需知天下常有同名同姓又或长相相近的，但是既同名又长的一样的几乎没有。正因此衍天镜的推算需要这类基础条件，且越详细越好。基础错了，自然也难精准。

　　如果是往常，那不老仙翁定会察觉问题。但一来齐天宗最近几千年来都没犯过这种低级错误，心理上没准备。二来正好唐劫又是命运纠缠之人。命运之道神秘叵测，能力更是千变万化什么样的都有，存在这种遮掩自身天机的更不奇怪，因此便忽略了其他可能。

　　想了想，不老仙翁道：“白眉，你铸下大错。致我派精英损失惨重，现罚你立刻去噬心涧，受刑五百年。”

　　君白眉颤声回答：“是！”

　　不老仙翁已又道：“流风，你持衍天镜，与他们一起去捉这个叫鸿千里的小子。”

　　“弟子遵命。”自虚无处现出一个年轻人来，对着不老仙翁施了一礼，摄住衍天镜，已然飞出。

　　“遵命！”星澜深躬到底。


第七十五章 天人一体

　　自那晚对许妙然倾吐心事后，唐劫就感觉好了许多。

　　在收拾过一度低落的心情后，唐劫与许妙然伊伊继续周游。在云游四海中增长见识，同时也在这个过程中更好的认识自身。

　　修炼本就是一个认识世界又认识自己的过程，并最后做到天人合一的圆满境界，当达到这一步时，就意味着已经达到了顶峰，要想突破就必须向更高层次转变，也就是所谓的化灵为仙。

　　唐劫现在就是在天人合一的阶段，在这个过程中，他要感知自身，感知世界，感受其存在发生的一切，就连情绪都受其牵引，影响，会产生所谓知见障，离别苦。只因那不仅仅是他的忧伤，也是世界的忧伤。

　　那一刻唐劫与整个天地的情绪是相连的。

　　这种忧伤看似简单，其实凶险叵测，一旦沉迷其中，感世伤怀，很容易就会陷入迷途，从此沉沦亦未可知。唐劫是幸运的，因为他有许妙然在那个最关键的时候陪伴他，开导他，也让他的心中苦海始终有一盏灯火指引，不致迷了方向。

　　不过仅靠许妙然可不够，唐劫终究要自己努力方能挣脱这苦海。

　　转机出现在一个月后。

　　这天三人正行至一处山中，忽然唐劫皱了下眉头到：“此地好深的怨念。”

　　他如今正处于天人合一的状态，对天地感知最是灵敏不过，他这么说，许妙然伊伊同时留意起来。

　　正巧远处有炊烟生起，三人便一起过去，穿过一片竹林后，就见一户人家正隐于林后。一名村妇正在门前生火做饭，看到唐劫等人出现，也不畏生，反笑着迎上来：“几位是在山里游玩迷了路吧，不如先到舍下坐坐，喝杯茶歇歇脚。”

　　许妙然仔细看看那村妇，也没看出什么问题，边转向唐劫。

　　唐劫轻笑一声：“好一手障眼法，要不是此地怨气冲天，恶气无边，就连我都要被你骗过了。不过遇到我，也算你倒霉！”

　　说着他眉心已睁开一只竖眼。

　　随着这天目出现，唐劫脚下更是现出一片金色光环，正是那洞察道域。那道域向着四方蔓延，金光所到处，许妙然伊伊就见所有的景物尽皆消失。原本郁郁葱葱的竹林消失不见，代之而起的赫然是一片尸山血海。到处都是骷骨尸骸，眼前站立的更非什么俏丽村姑，而分明是一只狰狞妖物，身上还散发着一种雾气。那雾气蒸腾隐约可见诸般幻景，显然先前所见，正是这雾气所致。这刻在洞察金光的照耀下，那妖物已发出痛苦凄厉的呼喊。

　　“原来是只蜃妖，怪不得幻术如此强大。”许妙然冷笑。

　　蜃乃天生精擅迷幻的妖物，其迷幻之能可谓幻之巅峰。可惜术法终归只是术法，不可颠覆大道，在唐劫洞察之眼的照耀下立刻现行。此妖的幻术乃是本命之术，一旦被破，则必死无疑，因此这刻疯狂哀号，痛苦不堪。

　　伊伊看了一眼周围尸山，心中骇然：“这蜃妖杀了好多人。”

　　蜃其实不爱吃人，不过它每吃一人，必吸收其灵魂，用其智慧，使自身制造的幻境的更强，是一种修炼，故而才会到处猎杀人类。

　　这刻蜃妖本命术法被破，哀号着凄惨死去，随着它的消亡，就见平空中现出许多鬼影，正是那蜃妖历年所吸的无数冤魂，在这刻终于得到解脱，在空中一起飞舞着，发出无声的呐喊，引得阴风阵阵，唐劫等人却不在意，只是仰着头看那些鬼魂。

　　在嘶喊片刻后，那些鬼魂似是发泄够了，对着唐劫齐齐施了一礼，这才纷纷散去，却是自入冥界去了。

　　伊伊仰着小脸说：“这些鬼魂散掉后，怎么感觉人一下舒服了好多呢？”

　　唐劫却是全身一阵，似是感受到什么，眼中竟露出不可思议之色。

　　伊伊都能感受到的东西他又如何感受不到？非但如此，比起伊伊他的感受要更加深刻许多。这刻在唐劫的视界中，原本笼罩着他的无尽悲伤如今已烟消云散，天空变得晴朗，周围的一切都似充满了生机，一片欢欣鼓舞的情感。

　　原来，自己能感受到的不仅是这天地之悲，也有这天地之乐吗？

　　只是悲伤总比喜悦深刻，故唐劫行走各地，感受到的多为悲伤消沉。

　　直到今天在这旷野之地，他杀了蜃妖之后，诸鬼感激，喜悦超脱，万物复生，才终于给了唐劫一丝感受这天地喜悦之情的机会，整个人都从那极度消沉的昏暗情绪中苏醒过来，感受到一中前所未有的喜悦与快乐。

　　泪水夺眶而出。

　　许妙然以为他有什么事，紧张的抓住他的手。

　　唐劫摇摇头表示自己无碍。

　　他说：“我明白了，既然天人一体，那么改变世界也就是改变自己！”


第七十六章 万象（上）

　　消灭这只蜃妖，让唐劫的心境一下子豁然开朗。

　　他真正理解了为什么许多大能之士会游历世间，阅尽人生百态。只因这不仅是阅历，也是参与，更是改变！

　　在以前，他觉得修就是修，凡就是凡，过于沾惹凡俗，只会让自身俗味太重，难以超脱。而民间苦难由来已久，不是他能改变的，就算能改也只是一时之功。

　　但现在他知道自己错了，不扫清凡间尘埃，又如何扫清自己心中的阴霾？

　　这红尘浊世，其实就是自己内心写照，改变了世界，也就是改变了自己！

　　明白了这个道理，唐劫心中喜悦，仰天哈哈大笑三声，随手一卷，将那妖物遗落的一颗蜃珠卷起后，已自向空中飞去。

　　许妙然伊伊不知他为何突然如此高兴，但这多日以来，都没怎么见到唐劫笑过，如今见他喜形于色总是好事，见此情形心中亦不由长舒一口气，相互对笑一声，亦跟随飞去。

　　三人一路飞行，飞过那片大山后，眼看着来到一座村子。

　　唐劫皱了皱眉头道：“此地有血光之灾，必有妖物在此地行凶。我们去看看。”

　　说着已飞入那村中。

　　他是直接飞入村内，村民见了纷纷大呼小叫，倒头叩拜。

　　唐劫也不废话，直接便问此地可是有妖物作恶。那些村民纷纷称是，却原来是附近一只山妖时常出没，祸害乡里。唐劫听了也不多言，只是把图图唤出来，让它自去除妖。

　　片刻后兔子回来，口中已是衔了一具尸体，正是那山妖的。

　　村民见了群起跪倒膜拜，唐劫也不在意，只是放开心怀，融入天地。原本他如此做时，那天地间无尽的悲意简直让他痛苦的想要自杀，如今虽依旧难受，但感觉中那漫天的阴霾却似消失了一些。

　　于是唐劫知道，自己任重而道远。

　　从这天起，唐劫每去一地，都会细心留意周边，如有不平必会出手荡之。

　　他通常不会刻意去寻找，而只是根据心中的指引来行事。

　　每当他来到一地感到怨气沸腾时，就会出手解决那怨气的根源。这根源有肆虐的妖物，也有为恶的修者，由贪婪的官府，更有当地的乡绅，反正唐劫不管是什么，只要是铸造怨念之源头，便尽皆除掉。

　　但若是未成气候者，唐劫便置之不理。唐劫深知。任何恶是都不尽的，根绝之法本就是妄想，而他能做的终究也不是度这个世界，而只是度自己。

　　度那一份悲伤，度那一份哀喜，度那一份伤痛，度那一份迷茫。

　　在这个过程中，唐劫也渐渐认清自己，找到自己从前未曾发现过的种种问题。

　　这一天，唐劫来到一条河旁。感其怨念，知道这河中有一水妖，每年都要食童男童女各一。附近村民无奈，只得年年供奉。

　　既然知了这样的事，唐劫也没说什么，遂命杀之，是日伊伊与那水妖大战半日，终于将那妖物除掉。

　　没想到此地怨气非但未去，反而更加增长。

　　这一下连唐劫都感受不到是什么原因，只能再去可村里探问，这才知道，原来在这水妖之前，此地也曾受过其他妖患所害，日子过得奇苦。反倒是这水妖来了以后，逐走其他妖物。虽然每年都要童男童女一对，但比起之前的妖物，为害反而最小。两害相权取其轻的情况下，村民们更愿意留下来的是这条水妖。

　　如今此妖既死，那当初被赶走的妖物只怕又要回来，心中惶恐，怨气自然有增无减。

　　唐劫知道后也是愕然无言，良久道：“既如此，那便为尔等留些东西吧。”

　　说着飞出一滴鲜血，融入附近土中，那泥土已经自动变成一尊塑像。

　　“有此像在，当无害也。”唐劫言罢离去，那塑像便如个守卫，日日守于河道，众人只当普通泥雕。亦不理会，怨气经久不散。

　　直至有一天，村民发现河滩上不知突然多了一具硕大的蟾蜍尸体，知是妖物，不明白这妖物为何会离奇死去，纷纷惶恐不安。直到有人发现那河道塑像上，那执剑的手出现一摊血渍，这才纷纷恍悟。

　　随立一庙，将塑像请回庙中，从此以后，河村一带再无妖患。

　　后人嫌有庙而无号，未免不雅，又不敢擅取名号，便日日焚香祷告。至一日，泥人开口曰“万象”，自此庙名万象，庙中供奉者万象神君，却是比那逍遥天尊又显威风霸气了许多。


第七十七章 万象（下）

　　春暖花开，匆匆又是一年。

　　翠柳堤的湖畔边，一群孩童扯着风筝，拽着衣襟，相互厮闹着在长堤边跑过。

　　突然有一根风筝断了线，飘飘荡荡落向远方，直落到一座祠堂上。

　　那风筝的主人是个约莫七八岁的孩童，见了便跑过去，手脚灵活的往祠上爬。那庙挺高，小家伙手脚却是颇灵便，竟真让他爬了上去，一步步向着祠堂顶爬去。

　　有那正来进香的妇人见了，便喝骂起来：“哪家来的小崽子，竟在这万象祠登高爬低，都爬到神君头上来了，就不怕触怒神君，一个雷下来劈死么？”

　　自有那庙祝出来，见此等情况也喝道：“快快下来！”

　　小孩被喝得惊慌，正巧头前刚下过一阵雨，瓦片湿滑，一时没抓稳下，就是从庙上滑落下来。众人同时惊呼，这祠堂正高，若摔实了纵不死也多半残疾。

　　恰在此时，一阵风拂现，正托住坠落小孩，就这么轻飘飘落于地面，孩子竟丝毫无损。

　　众人看得呆了，突然同时醒悟过来，一起喊着“神君显灵了”，跪将下来。

　　这些呼声汇聚一起，涌向祠中，香火鼎盛处，就见一尊雕像矗立，正是唐劫的样貌，只是在巧匠手下，比之本人又多了几分气派与威严。脚下还有一只玉兔，正是图图。在这塑像的左右还各有一女，却是许妙然与伊伊，皆有道号。许妙然身披紫霞衣，手持两仪镜，脚踏如意梭，被唤作妙法仙子。伊伊手持碧海青金莲，头戴翠羽花环，脚踩八宝白玉台，却是绿萼圣女。

　　在香烟笼罩中，三尊雕塑庄严肃穆。颂念声传入这殿堂，就见为首的唐劫像上，眉心光芒一闪，那些祷语便化作一缕缕看不见的细丝，进入泥像中。

　　透过你像，可以看到像中有一滴殷红血液，新鲜如初落，在像中盘旋。那些意念之丝进入你像中后就来到这血液中，为其吸收，再进一步升华，化做一缕神念之丝，飘向远方。穿过千山万水，来到一处山崖间落下，飞入其中一座岩洞内，没入一人眉心后不见。

　　正是唐劫。

　　吸收了这一缕精纯意念，唐劫睁开眼：“果然如此。这股意念之力一旦吸收了，就可壮大元神，正是元婴化神的法门。”

　　小河除妖一事后，给了唐劫一个启发。

　　他意识到自己入世行善的做法完全可以再深入些，再彻底些。

　　反正自己有浮生万象只能。为何不好好利用一下，真正为各地百姓造些福音？

　　在这种情况下，唐劫每到一地就立像留血，庇佑当地。

　　时间长了，当地百姓发现神像有灵，自然就为身像建祠立碑，祈求保佑。这种事若换了别人来做，还要分神关注，到了唐劫这里，分神都不必，浮生万象所化分身自行变解决了。唯有那解决不了的麻烦才需要劳动唐劫本身。

　　如此一来，这万象神君祠就比别家任何一尊神明都要应验得多，立时引来信众无数。

　　唐劫本来对信众并无要求，他所做不过是希望借助造福世界来造福自己，以摆脱这天人感应时庞大的人间疾苦，对于成为万家生佛并无兴致。但是因为天人感应的缘故，唐劫到是明白了香火于仙人的意义，不是因为要吸收什么信仰之力，而是因为这份天人感应，与天地同悲喜的情愁。

　　香火让唐劫与芸芸终生之间建立了一份特殊的联系，通过香火唐劫可以迅速感到发生在各地的事情，并做出处理，同时得到天地同喜的反馈。

　　这也正是为什么大能之士在人间多有显圣的原因，和唐劫一样，他们也要借此度过天人感应关。如当年天神宫就是一个最典型的例子，当年的广法天尊将一缕心神系于天神宫上，感其心志。天神宫昌则自身昌，故后有下界留念。至于那些门派大能也是一样，会将一部分心神留于派中，门派兴则本人兴。

　　当然等以后度过了这一关，正式超脱。羽化成仙，就不必再理会凡间事务，大多数香火就会凋零。到那时自有新人崛起，取而代之。

　　正因此，星罗大千界里，神仙供奉虽有，却从无久远，每过一段时间就会换个信仰，乃是常有之事。

　　落实到唐劫这里，又有些不同。

　　改变天地，度化自身本是件庞大繁杂的事，每时每刻都要分神留意各地事宜，无疑极为消耗心力，影响修炼。正因此，绝大多数修者并不试图改变太大地方。通常只以自身所处一隅之地为界，护佑身周即可。毕竟这天人合一也不是没有界限，没有人真的能和整个世界融为一体，大多数修者能够融入的也只是当时所处，又或是意念关注的那片天地。

　　唐劫却是个异类。

　　浮生万象让他可以管理庇佑的区域大大增加，在这种情况下，唐劫突发奇想，想知道在自己极限扩张天人感应的区域后，会产生什么影响。

　　这一试，还真让他试出不一般来。


第七十八章 体系

　　要想了解唐劫发现了什么，就得先好好了解一下何为仙台。

　　每一个等级都是有其具体存在的意义的，不是说我升了一阶，力气又大了些。寿命又长了些就算了事。

　　它应当有自己的结构，有自己独特的存在意义与根源。

　　比如开玉门是让你拥有吸纳灵气的能力，开灵眼是让你存储灵气，灵泉灵湖灵海就是存储灵气的多少。进入脱凡境百炼期后，就是可以用灵气洗炼自身，增强体魄。九转期则是灵气对脏腑的洗炼，延长寿命，在生命层次上第始高于凡人，但没有本质上的变化。到了开识期孕育灵识，就是强化灵魂第一步。三枯期后是成就灵体，天心境是上感天心，则是感应天地的第一步，进一步强大灵魂，灵环则扩张自身法力，心魔是灵魂真正实体化，化魂则更进一步，这些就不再一一赘述。

　　每一步都有着实际意义的不同，才叫晋阶！

　　仙台也是如此。

　　修者晋升仙台，在本质上就是从灵修到仙修的根本性变化，也只有达到这一步，才叫真正意义上的仙人。

　　这一点和脱凡境的三枯期是一样的，三枯之前的修者也不叫灵修，而是会点法术的凡人。只有三枯期后，凡体死去，灵体再生，无论法力，寿元都有大幅度提升，才是真正意义灵修。

　　那种本质上的蜕变，在肉身上就脱离，超脱了凡人的范畴，所以才叫脱凡境。

　　仙台也是如此，登仙台就是从灵修到仙人的转化。正因此很多人把灵修阶段看成是求仙问道的过度阶段，而登仙台，成仙位，就是终极梦想。

　　相比脱凡入灵，由灵入仙明显要难得多。

　　原因就是这世界没有仙气，确切地说，是没有现成的仙气。

　　仙气不是像灵气一样天地间产生的，而是通过修者的提炼，压缩，变化，升华而成，就像是铁与钢的关系，前者是天然生成，从矿石中即可提炼，后者却需人为提炼。从这方面就可以理解为什么皇天印可以制造仙气，从本质上说，它就是一种仙气的提取器，需要的材料就是灵气。

　　凡人要修成灵体，需要灵气富集之地来造灵躯，那么没有现成的仙气，又怎么塑造仙体？

　　渴望成仙的修者为此想尽了办法。

　　在那个还没有人实现过这个梦想的日子里，无数惊世绝艳的天才人物就这样前仆后继的倒在了仙路探索的路上，直到第一个仙人的诞生。

　　他找到的成仙方法就是先成神！

　　神者，魂之极致也。那什么是魂？就是人之意识以实体存在，思维不再是大脑运转的结果，而是由灵魂掌控。

　　整个天心境和紫府境修的都是魂，当它修至一定程度时就能感应天地，从而使用更强大的法术，等到了紫府，更是达到了心融天地的地步，就是说这一方天地都好比是灵魂掌控着的身体，天地灵气就如手掌一般尽在掌握，所以才能念动法生。

　　但这种融入只是一时的，没有任何人的神魂可以长时间融入。紫府为什么要叫紫府？就是在神魂外筑的屋，造的甲，用来保护魂的，魂的本质依旧孱弱，无法单独存在，直到出窍期才好上许多。所谓出窍，就是终于可以脱离紫府保护了。

　　而真正的完全不依赖紫府保护的，即称为神，也有阳神之称，而在那之前的神魂，也有阴神之称。

　　不管怎么称呼，成就阳神，修者元神就可以远遁千里，纵肉身死亡，亦可操纵仙元再生，这就是仙人不死的秘密。

　　那么反过来理解，也就能明白修者用什么方法来创造仙体了。

　　先成就阳神，然后以阳神提炼仙气，重塑仙躯，成就仙人，这跟重生在本质上是一码事。不同的是，重生是机械的重复，是临摹，塑仙体是白纸作画，是大姑娘上轿头一回；重生是用积攒的仙气去创造，塑仙体是边制造仙气边创造；

　　两者难度因此相差百倍。

　　最后就是成就阳神本身也是一个大门槛，许多人连这一关都未过去就终身止步。

　　天人合一就是成就阳神的第一步，它就像修者的三枯期一样，只有经历了这个阶段，才能让灵魂蜕变成神。

　　天人合一其实就是紫府魂融天地的晋阶表现，不仅可以清晰掌控灵气。也能感受到天地中的喜怒哀乐，因此才会有先前的那些事发生。

　　而就是在这个过程里，唐劫有了意外发现。


第七十九章 信仰的作用

　　这个意外发现起源于分身塑像。

　　最初唐劫使用分身只是为了方便，通过浮生万象唐劫可以快速处理一方，从而在最短时间内改变整个天地气息，使自己进入更和谐的状态。由此引发的直接结果就是信众的顶礼膜拜，万象祠香火鼎盛，远朝一般仙人祠。

　　每天都有大量的香火随着分身意念传来，起初唐劫还不以为意，时间长了就感觉到不一般来。

　　他发现每一缕香火意志其实都带了一丝命运之力。

　　这力量极其微弱，即便是已然精通命运之道的唐劫，都是在极巧合的情况下发现的。那天他正在感受天人合一的境界，心中突有所感，进入了命运之境，发现自己身上的命运纠缠多了很多。本来这也不是什么奇怪的事，他救了这许多人，无可避免的会沾染太多凡间因果。这也是通过改变世界洗涤自身的一个弊端吧，正因此，此法亦不过度。但唐劫精通命运，却不怕这个。正欲斩断这过多的凡俗因果，从远方突然射来一道光。

　　这光是从命运之网的层面而来，凡俗不可见，肉眼不可见，就是法眼亦不可见。唯有精通命运之人才能发现。

　　它就像是一支箭，笔直的射向唐劫，却在即将刺中他的时刻，被那一片命运之网拦阻。就是在那个时候，唐劫发现原本纠缠在唐劫身上的凡间因果一下爆起光辉，阻住了那光芒的渗透。大片的命运之网断裂，那一道光也随之消散无形。

　　与此同时，万象祠各地的许多百姓心中也泛起一阵奇怪的感觉，似乎他们对万象神君的信仰一下子淡了许多，那种将命运寄于其上的狂热也渐渐清醒。这是命运纠缠被斩断的必然结果，但只要万象祠还在显灵，只要百姓对其还有所求，命运的连线就会重新出现。

　　这突入起来的一幕让唐劫也大吃一惊，他立刻意识到这是来自命运层面的攻击，只是却被大量的命运之网拦下——大量的凡俗因果固然会成为他超凡的牵绊，却也是他在这红尘中最大的保护，使任何命运搜索之法都无法查到自己。

　　这可把唐劫吓出了一身冷汗，知道这多半就是星罗门或齐天宗的大能亲自出手查找自己，方有如此威势，以他本人的命运遮蔽能力竟然险些挡不住，全托赖了那些凡俗因果为自己遮风挡雨。

　　也就是这次攻击，让唐劫发现了这些因果中蕴藏着的强大力量。

　　于是唐劫开始用心研究，渐渐找到了吸收利用命运之力的方法，这使他的命运道突飞猛进。

　　原本命运道是最为神秘的一道，命运之力也最难增长，但是借助这个发现，唐劫的命运之力增长骤然加速，也许要不了多久就能达到入道层次。

　　从这方面说，信仰之力是真的存在的，它的另一个名字就是命运之力，只不过它太难被发现，太难被利用。

　　修炼天人感应，却无意中发现命运之力的吸收之法，这绝对是个意外之喜。

　　但惊喜却不止这一个。

　　随着大量分身的扩张，唐劫如今天人感应的区域也是格外的大。

　　虽然紫府就是魂融天地，以天地为己身达到念动法生的地步，但这里的天地显然不可能是整个大陆世界，而通常是指神识所能及的范围。

　　神识所至，那一方天地灵气就尽归所用。这也是为什么紫府修为如此恐怖的原因，毕竟紫府的神识极为广袤，可动用的灵气量也是极大。

　　天人感应的区域通常也就是这个区域，除非有分身神念代为扩张。

　　但到了唐劫这里，这个“除非”的意义就完全变了。

　　数以千百计的分身，道法级的存在。哪怕一个分身只有本体百分之一的神识能力，也相当于让唐劫的神识范围扩大了三倍。

　　他本来基础就打得好，神识比一般人强许多，这再扩大三倍，说是五倍于他人都不过分，感受到的天地意志都大不相同。

　　那一刻，他突然察觉到，自己正处在一个极为微妙的关头——按照成就仙台的正常步骤，首先是天人感应，在这个阶段达到圆满后，就是跳出圆满境界，达到新层次，也就是所谓的破碎虚空，涅磐重生，成就阳神。

　　但他现在五倍区域，岂不意味着他将来成就阳神的威力要大五倍，难度也大五倍？

　　难度大五倍可不是开玩笑的事。多少人一辈子都未冲过这关，虽然唐劫基础打得好，又服用国九天凤鸾草，但面对如此高的挑战也不得不颤抖。

　　那自己是继续下去，还是悬崖勒马？

　　这个问题唐劫整整思考了三天。

　　最终他选择了一个折衷方案。

　　三倍区域。

　　选择这个数字是唐劫精心计算过的，一来他神魂本就比一般人强大许多，而冲击阳神最重要的就是神魂底子。二所谓区域大几倍难度就大几倍其实是个相当然的说法，实际上这其中有种种因素在影响。如果能采取一些针对措施，完全可以避免掉许多风险。最后就是命运道在手，让唐劫相信自己可以最大幅度的化险为夷。而随着他命运之力的加强，这种能力还会进一步提升。

　　正是因为这个原因，唐劫开始疯狂的吸收百姓的香火之力，不断脸化，吸收命运，强化天地感应，培育自身神魂。

　　这一日，唐劫正在修行，突然眼眉一挑道：“有找麻烦的人要到了。”

　　“可又是齐天宗星罗门的人？”与他一同修炼的许妙然问。

　　“应该是他们。”唐劫曲指算了算回道。他并没有学过专门的卜算之能，但是每一个懂得命运之道的人都先天性懂得卜算，便如每条鱼儿生出来就会游水。那所谓的掐指动作，其实就是在梳理命运，看破天机。

　　“要和他们打吗，哥哥？”伊伊问。

　　“不！”唐劫想了想，摇头回答：“还未到时候，现在的我还不能与他们力敌，而且留着他们，捉捉迷藏，对我参悟命运有些好处……且先回避一下吧。”

　　说着已步出洞内，挥一挥衣袖，将曾经的生活痕迹尽皆清除，这才飒然离去。

　　一日后，一行人从天外飞来，落于此处，为首者正是那叫流风的男子。

　　手持衍天镜，看了一下四周，那流风道：“先前应该就是在这了，可恶，又让他知机跑了。”

　　身后众修齐齐不言，对此并不惊讶懊恼。追了一年多，唐劫从他们手上溜走又何止一回，大家早见怪不怪。

　　好消息是，尽管唐劫毁掉了大部分痕迹，一名星罗门修者还是从当地的草木气息中提取到大致的离去时间与方向。

　　“只差了一天，我们正在越追越近！”一修者道。

　　流风轻抚了一下衍天镜。

　　能有此进展，主要还是自己一次次动用衍天镜推演的结果，无数次推演中虽然始终无法精准定位唐劫，却也渐渐发现了一丝端倪。如今大家已猜到鸿千里多半是假名，在放弃这个信息后，带来的结果就是衍天镜的推演精准度大幅度提升。

　　上一次直指唐劫的命运之光就是第一次放弃的结果，要不是被大量命运纠缠，唐劫已经被发现。

　　这个好消息让所有人精神振作。

　　“可惜下一次运用又要等一个月后了。”牟司命叹息道。

　　“没有关系，随着不断推演，总会找到他的。此人杀我两派如此多人，定不能让他走了！”流风恶狠狠道。


第八十章 寿元

　　在发现了香火那独特的作用后，唐劫便兴致勃勃的研究起来。

　　他不知道以前的修者有没有像他这样的发现，不过就算有也不会多，毕竟发现香火特点的要求实在太高，至少也得是出窍巅峰修为，还要精通命运，拥有倍化意识反问的方法。

　　香火作用的发现一下让唐劫的修炼进入了一个新天地，他能感到随着自己不断的吸收香火，拥有的命运之力到是越来越强，同时天地感应的能力也不断上升着。

　　伴随着感应的提升，唐劫在恍惚间总会觉得自己就是这天，这地，这世间万物的主宰，只要他心念一动，就会山崩地裂。唐劫知道这正是元婴在化神过程中的必然表现，那不是幻觉，而是灵魂充塞天地，以天地为己身的真实感受。当有一天这种感觉充实到极限时，就意味着他这一步走到头了。

　　到那时就是想办法冲击更高层次，达成真正意义上的超脱，成就元神。

　　不过就是这积累的一关，唐劫算算没有二百年怕都难以成事，难怪成仙艰难，要知道这还只是冲击仙台的第一步，也是最简单的一步。

　　就是这最简单的一步，因为他三倍区域的缘故，导致需要化肥的时间也是三倍。而且别的可以通过准备降低难度，这积累需要的时间却一点马虎眼都打不得。

　　六百年时间，唐劫等不了那么久。

　　照这速度，等自己元婴化神成功，鸿蒙大劫都过了。

　　“必须加快速度啊。”

　　这一日，结束修炼，唐劫喃喃自语。

　　许妙然道：“相公何必如此着急，成就仙台本非一蹴可就之事，为了成仙，修者耗上千年亦是常有之事。你选择的又是倍化之路，难度更大也是必然。你现在还年轻，修炼至今不过四百余载，有的是时间……”

　　唐劫摇头：“我没有那么多时间，当初火天君追杀我，为了复活本尊，我消耗了太多寿元，现在剩下的恐怕已不足六百年。”

　　许妙然愣了愣：“这怎么可能？当初那条大蛇……”

　　“当初那条蛇，的确让我恢复了许多，但由于外面形势严峻，我把大部分的力量都转成修为了。而且寿元是寿元，生命是生命，也不可混为一谈。有些东西消耗起来容易，恢复起来却难。这些年来，我经历大小战事无数，也曾受过多次伤，透支生命潜力的事也做过不是一两次，又怎可能不付出一点代价？”

　　许妙然愕住。

　　原来走到今天，唐劫付出了如此大的代价吗？可怜自己从来都不知道，一点忙都帮不上。每到战斗艰难的时候，就要躲到一旁，以免扯了唐劫的后退，甚至连他寿元消耗过甚都不了解。

　　一念及此，眼中已是充满泪水。

　　唐劫见他如此，知她心思，搂过来笑道：“都活了几百岁的人了，还动不动就流眼泪，丢不丢人啊。再说我这不是好好的吗？六百年时间不长，但也不短，只要充分准备，还是有希望成就仙台的。只要成就仙人，寿元就再不是问题了。”

　　成就地仙，跳出凡俗，再不在五行之中轮回，生命的层次都随之拔高，连人死都可重生，长生就更不算什么了。

　　正是因为这个原因，仙台虽然难成，数量却是不少——因为积年攒下来的老货实在太多。

　　“六百年成地仙，说的好轻巧，到像你家专卖成仙秘籍的。”许妙然擦着眼泪道：“别人是想成都成不了，你到好，包成，包速成，还包三倍！”

　　说到最后几个字，许妙然音都变了。

　　唐劫要早告诉她这事，打死她都不带同意区域三倍化的。

　　其实这事到是她冤枉唐劫了。

　　寿元叵测，其实并不是那么好算的，一个人的寿元与很多因素有关，随时可能变化，所以除非大限将至，否则很难提前知晓。

　　唐劫这次知道，还是他命运道进益的结果，让他发现自己的寿元原来已经受到这么大的影响。

　　这刻许妙然抓着唐劫的手道：“实在不行，我们就放弃原来的计划。”

　　唐劫苦笑道：“都已经走到这步了，天人感应区已然固定，若再放弃，事倍功半不说，就是放弃本身也要消耗许多心力时间。再说就算能放弃又怎么样？难道就够了吗？”

　　许妙然愕住：“那怎么办？”

　　看她小脸儿惊慌无措的样子，到好像唐劫不是要六百年后才会死去，而是下一秒就会完蛋。

　　唐劫笑着拍拍她的手安慰她：“也老大不小的人了，怎还如此容易惊慌。其实，这缩短时间的方法嘛，到也不是没有，就是风险大了点，而且我也是初有了解，许多事情只是个构思，尚未做验证，还不能确定好不好用。”

　　“不管什么方法，只要能救你的命就用！”伊伊再按捺不住叫了起来。

　　唐劫听得脸一抽，这是真把自己当成要死的人了。

　　不过看着二人两双妙目盯着自己，唐劫也只好点点道：“既如此，那便试试吧。投入了那么多心血，也是该到回报的时候了。”

　　随着唐劫的说话，一幅画卷缓缓展开。


第八十一章 天国计划

　　这是一片奇妙的世界。

　　天空中高悬着菱形的太阳，土壤是一片火红色。

　　斑节鼠在地表欢快的晒着太阳，它们看起来就像是老鼠与蜈蚣的结合体，脑袋与鼠头很像，身体却是一节一节的，有着六者长长的豚足，爪子锋锐有力，可以帮它们迅速挖开地洞。

　　油目蝶拍打着翅膀，四处飞翔，寻找着自己的猎物。这是一种肉食性蝴蝶，它们在选中猎物后会先落在对方身上，然后把自己长而锋利的吸管直接插进对方体内，注射出一种液体，使目标的肉质腐化，最终变成流质供其吸食。在此期间，它们一动不动，就算用手去抓它们，它们都不会撒手。

　　一只三头猿在长着一张鬼面的大树上百无聊赖的四处看着，它从身上抓出一把虱子，不知道该给自己哪个头吃，于是干脆往下一递，那棵鬼面树就张开大嘴，用碧绿色的舌头接过来，一口吃了，发出美味的呻吟。

　　雨不是从天空下来的，而是从地底。

　　地面中时不时就会冒起一股股雨丝，飘向空中，像喷泉，更像雨丝。

　　每当这时，草原和丛林中的生物就会一起欢呼，迎接雨季的到来。

　　雨季是生长之季，是所有生命生长的季节。

　　雨季会存在一百个日落。

　　雨季结束后就是火季到来。

　　火季到来的时候，雨水不再，远端的那座火红色大山会喷出无尽的火焰。火焰炽烤，带来大量的热。红色大草原上所有的动物都必须躲在地下，开始蛰伏。但是也有一些生物迎来了它们的春天。

　　当火焰冒起的时候，火狸从沉眠中苏醒。它们在火焰雨中奔跑，跳跃，吸食火焰，就像是一个个火之精灵。当然，它们得小心和它们一样的火焰生物，比如烈焰暴熊，贪火蟒等等。

　　火季的时间比雨季短，只有五十天。所以火狸是少有的一年只活动五十天的生灵，而且寿命只有三岁。

　　相比它们，睡獭就幸福多了，这是一种能在雨，土，木三个季节中活动的生物。

　　当火焰的光芒结束，天空开始灰暗，空气中飘满了尘屑的气息，这意味着土季来到了。

　　土季是大部分地行生物活跃的季节，当地表的世界一片死寂时，地下的世界进入了前所未有的繁荣期。

　　这个时候的土地，格外松软，首先是大量的地虫繁殖，接着以地虫为食的节蛛和鼠蛇开始活跃，而它们恰恰是睡獭最爱的食物。

　　睡獭只在土季猎食，剩下的时间就是拼命的睡，只在雨季与木季活动一下。雨季是睡獭的生殖季，而木季则是它们的交配季。每当木季来到时，睡獭就会爬出地面，寻找伴偶。但它们必须小心些，因为如果不小心，它们就会成为那些巨象的食物。

　　木季是万物旺盛的季节。

　　在土季过去后，整个世界会进入一片前所未有的兴旺期，植物在这个季节格外高大，结出硕果，地表生物会恢复行动，在这里它们有充足的食物，可以尽情的发情，交配。

　　木季会存在四十天。

　　四十天后，植物停止生长，天空中开始出现金色的风。这些金风吹到哪里，就会给哪里带来大片的金属粒子。它们是最可怕的金属风暴，所到之处，生机湮灭，没有任何生灵。

　　就算在火季，还有火精灵可以生存，而在金季，金风过处，寸草不生。

　　所以金季也叫湮灭之季。

　　当湮灭之季过后，就是新一轮的雨季了。

　　这就是黄庭世界！

　　这里有五个季节，有方形的太阳，海洋环绕的大陆，是与人们的认知完全不同的世界！

　　自唐劫拥有山河社稷图以来，他向这个世界投入了不计其数的资源。在何冲邓玉庆等人执行下，它也终于从一片不毛之地变成了如今的欣欣向荣之所。

　　一个繁荣起来的小世界！

　　这是无数修者为之追求的梦想。

　　这种小世界的作用很多。

　　比如拥有一个小世界就相当于拥有一个类似于水月洞天的洞天福地。只要发展的好，完全可以培育出大量灵材。当然，具体还要看大道法则。如果这个世界的大道不适合那些灵材生长，那也是不可以的。遗憾的是，这个世界的确不可以——有兵主秘境在，他犯不着再弄个一模一样的。

　　但黄庭世界能出产的，却一定是星罗大千界没有的。目前这个世界，已经培育出各种稀奇古怪的动物，植物，只是因时间关系，还没有进到化妖阶段。

　　应该说，黄庭世界已经从贫瘠世界进化到蛮荒阶段，接下来就是大发展的时期。一旦时机成熟，唐劫将会拥有一支别人从未见过的妖精大军和各种听都没有听说过的材料！这些材料或许大部分都没什么用，但只要随便一样能起效果，就是唐劫独家拥有。

　　不过更重要的是领悟大道。

　　通过自己建造一个世界，谱写大道，来领悟星罗大千界的道，正是许多修者的悟道不二法门。这就好比要造一座雕像，就先造一个模型，几乎是领悟大道必不可缺的过程。

　　但是今天，唐劫发掘出了又一个作用：天人合一。

　　“在这里进行天人合一？”许妙然吃惊地看向唐劫。

　　“确切地说，是建造一个天国。”唐劫回答：“我打算在这里建造一座仙宫，那些凡间信徒只要足够虔诚，就可入我黄庭世界。在这个世界里，所有的人都是快快乐乐，开开心心的。他们的存在可以帮我补全这片天地，让它更完美。”

　　“让人类进入？”许妙然听的倒吸一口气：“可是黄庭世界不适合凡人生活吧？”

　　“是啊。”唐劫叹口气道：“最初我也一直是打算建设一个特异的世界，以领悟大道为主，以获得特殊资源为辅，没想到现在却要让人类进入。不过外围的世界不可以，里面的却未必不行。”

　　唐劫一指中央那片“仙岛”处。

　　那里也是最接近人类生活区域的地方，充沛的灵气，良好的环境，还有类人的智慧生物。

　　按照唐劫的想法，就是要把那片中央仙岛拔到空中，以此为基，建立一个仙庭。使人生活其中。即可帮他感应天地一体的境界，又可帮他改造世界，提供力量。

　　这个想法不用说，自然是抄袭以前人生中得知的那个教派，但不管是不是抄袭，好用就行。

　　许妙然也被唐劫这新奇大胆的想法惊呆了，但仔细想想，还真未必不可行。

　　“可就算这样，这里的环境依然恶劣了些，以黄庭世界现有的力量，断断不够帮你冲到地仙的。”许妙然已道。

　　其实上一次唐劫扔进图中一百多具紫府尸体，给这片世界带来了巨大补充，按理说已经够冲击地仙了。只是一来时间太短，这些能量还未能完全发挥作用，二来唐劫野心太大，三倍天人感应，弄得明明够也不够了。

　　“是啊。”唐劫点头道：“终还是差了些，既如此，那就再加大些投入吧。”

　　“难道你又要去打劫？”许妙然被他吓了一跳。

　　唐劫晒道：“打劫哪家的仓库，能满足提升一个世界的需求？”

　　“那你……”

　　“扔进去几个地仙，估计就没问题了。正好这段时间，不是有人一直阴魂不散么？也时候解决一下了，正好一举两得。”唐劫悠悠道。

　　听得许妙然心中也是一惊。

　　那可是地仙啊，唐劫竟然连地仙的主意都敢打。虽然上一次他赢过两个，但那也是依仗了皇无极和大量神珍。现在皇无极不在，神珍数量有限，光靠这个可不够。

　　“夫君，你现在有把握能胜地仙？”

　　“现在？老实说，不行。”唐劫摇头：“所以在那之前，我们还得先去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“兵主秘境。”唐劫回答。


第八十二章 破境（上）

　　幽静山谷内，绿满枝头，蓝红遍地，满地的灵花，灵草，灵果摇曳芬芳。

　　这里曾经开满千年的鲜花，虽然在大量的采摘后，灵物渐渐稀少，但随着数百年时光过去，一批新的灵植已然成长起来。

　　虽然年景还不是太长，多是数百年的灵植，至少谷中的景色已随之丰满起来。

　　仙桃喜欢这片山谷，她没事就会到这里来，照顾这里的花草，陪陪那只火鸟姑娘。唐劫虽带了朱雀一丝精魂去过，但洪荒大陆太远，朱雀的意念也难以传达，所以终究还是靠仙桃陪伴，时间长了，一人一鸟到是交成了好朋友。

　　今天她还是如往常般来到谷中，捏住一颗花草摇了摇。

　　这里的一花一木皆受阵法影响，只要稍有触动，朱雀就会有感应，并自动飞出护花。

　　仙桃从不采摘，但是通过轻触唤来朱雀到是个省事的法子，于是天空中就见火鸟嘹亮飞起，带着熊熊火焰冲入空中，化做一个娇滴滴的红衣小姑娘，落于谷中，对着仙桃喜道：“仙桃姑娘你终于来啦，可等死我了。”

　　仙桃捂嘴笑道：“哪里来的等死，上次到现在一共才不过才三天！”

　　朱雀便道：“一个人太过无聊，就等着你给我解闷。该死的唐劫，总也不回来，这最后一关不解开，本姑娘就无法自由。”

　　自从一年多前，仙桃告诉朱雀唐劫已成为出窍巅峰后，仙桃每来一次，朱雀就要抱怨一次唐劫还不来解救她，日子长了，仙桃也已习惯。

　　这刻听到，仙桃捂嘴笑道：“姑爷行事自有分寸，到该来的时候自然会来，你莫要着急。”

　　朱雀撇嘴：“我看他啊，在外面玩得开心，早把本姑奶奶忘记了。”

　　这话刚说话，朱雀突然全身一震，似是感受到了什么。

　　接着一个嘹亮声音已然响起：“我就算是忘了你，也不能忘记兵主留下的最后传承啊。”

　　朱雀瞬间化成一只火鸟飞起，尖叫道：“唐劫！”

　　就见远处已飞来三人，正是唐劫，许妙然和伊伊。

　　他刚通过传送阵来到秘境，就通过那点精魂听到了朱雀的说话，便接了这一句。

　　“小姐！”看到许妙然，仙桃也激动起来。虽然许妙然已嫁为人妻，但在仙桃心中，许妙然却永远是那个未出阁的小姐。

　　“唐劫，你还知道回来！”火鸟幻化回人形，朱雀已叉着腰喊道，口气到如个被抛弃的怨妇一般，相比过去到是成长了许多。

　　唐劫笑着飞过来：“不过是晚了一年回来，你看你急的都从鸟儿变成猴子了。一万年都过去了，怎的还在乎这几百天？”

　　朱雀脸一红：“那不一样，那时候本姑娘尚处蒙昧，混噩不知年华，万载光阴只若一日，现在恢复正常，自然度日如年。”

　　唐劫赞许：“听你说话，到的确是比以前进步了许多，还是仙桃教的好。”

　　那边许妙然已飞下去，主仆两个相拥说话。

　　唐劫也不耽误，知道朱雀迫切想要自由，便道：“我今日回来，便是来打开这最后一关的，就不知这最后一关在哪里？”

　　朱雀回答：“简单，这最后一关便是本姑娘我了，只要打败我，你就能开启最后一关，同时我也可以自由了。”

　　“打败你？”唐劫愣了愣，然后苦笑着摇头：“你该早告诉我的，早知道是这样，一百年前我还未去洪荒的时候就可以打开此地。”

　　朱雀被这话激得跳起：“别看不起鸟！不要以为你化神期败了玲珑仙尊就无敌手了。我朱雀好歹也是圣兽之后，天生入道，又有这混沌火山加成，阴阳五行道法显圣，不是那玲珑仙尊可比的。全力作战下，你绝非我对手，就算现在你也未必那么容易赢我。”

　　唐劫一挥衣袖：“既如此，在下就回去再练个八百年再来一战吧。”

　　说着转身要走。

　　朱雀大急：“喂，喂，你走什么啊。”

　　见她那副窘相，众人已是齐声大笑起来。

　　朱雀这才意识到自己被唐劫耍了，只能恶狠狠地瞪他。

　　唐劫也知不宜多逗，笑道：“既如此，那还等什么，来吧。”

　　已是一拳向朱雀打去。

　　半个时辰后，天空中火焰消散，术法光华消失，天地复归平静。

　　唐劫收回拳头，亦不得不叹服一句，不愧是四圣兽之一，战力之强超乎想象。南明离火神炎直对神魂，两大道法，阴阳转化虚实之火，配合南明离火神焰，虚实莫测，难以抵挡，而五行挪移大遁法则可以规避大部分攻击，自由出入在任何地方，再配合这混沌火山的威能，更是难以抵挡，论实力更远在玲珑仙尊之上。

　　怪不得她说当初的唐劫绝不是对手，这话其实没错。为了赢她，唐劫甚至用出了洞察道域与言出法随的道法组合。

　　当然，她最终还是输了，被唐劫的三记战皇拳打得如猪头一般。

　　尽管如此，这猪头般的美女却还是发出了自己有生以来最兴奋的欢呼：“我输了！我终于输了，我自由了！”

　　随着这吼声，整个兵主秘境都爆发出一股巨大能量。

　　然后众人看到，远处的大山震动，竟然自动裂成两半分开。

　　一座金身雕像从地底缓缓升起。


第八十三章 破境（下）

　　那是一尊高约百丈的巨大雕像，刻的是一名男子正挥舞着战斧对天怒吼。那男子面部棱角分明，神情刚毅，正是唐劫在兵鉴中见过的兵主。

　　虽然只是一尊塑像，但这刻唐劫远远望着，却感到一股巨大的气势迎面而来，令人生起望而膜拜的冲动。

　　这气势并非无端而来，在那雕像的身上密密麻麻刻满了大量纹路，每一条都极尽天地至玄至妙，正是大道之纹。

　　许妙然只是远远看了一眼就觉得一阵晕眩，知道大道叵测，以自己的能力还无法窥视，只得闭眼不观。相比之下，唐劫却显得轻松许多。看到那些道纹的第一眼，唐劫就感觉到，这正是兵道道纹。

　　兵属小道，位在金行。照理说唐劫入道五行，对兵道亦有包容，因此见兵道应当只若掌上观纹。但这刻唐劫看到兵之道纹，却仿佛从未领悟过一般，只感到满目神迷，充满玄妙堂皇难解之意。总算比许妙然好些，虽震撼其高深莫测，却至少不是无法触摸，不可理解。

　　但这刻沉浸在这兵道之中，唐劫才感觉到自己以前对道的理解是如此肤浅。

　　也只有这时他才意识到，自己在道的广度上或许可以自夸一下，但在道的深度上，在兵主面前其实就是个不入门的孩童！

　　而当那满目兵道纹理映入眼中时，那许多不曾理解的东西，那困扰了唐劫很久的问题也终于迎刃而解。

　　叮！

　　一声清脆声响，帝刃自动飞出。

　　金色战刃在那雕像磅礴气势的映衬下自动变化，竟幻出无数兵器宝刃的景象。仔细看就会发现那赫然是这些年唐劫曾碎过的兵刃。它们从为真正消失过，只是一直隐藏着，蛰伏着，等待着，直到今天。

　　随着那无数神兵变化，天空中亦掀起一阵阵巨大潮流，那是因帝刃变化而撼动，每一次变动都应和了一种神兵威能。于是天地间忽风忽雨忽雷忽电忽火忽冰忽山忽海，变化无穷，玄奥无边。

　　“演化万兵！”许妙然与伊伊一起脱口而出。

　　这正是唐劫一直以来在追求的，只是始终进展有限，却没想到在这刻轻轻易易施展了出来。

　　唐劫依旧全神贯注的关注道纹，但他不再是用眼看，而是用心去体会，去理解。

　　他闭上了眼，身上散发的浓烈道意却不减反增。

　　于是许妙然感觉到，唐劫身上盛放出一种强烈气势。

　　这气势便如一股出鞘神兵，凌厉锋锐，许妙然敏锐的感觉到不妙，抓住伊伊急速后退，那边朱雀也裹着仙桃退开，二人身形如电，许妙然更是连无界都用了出来，可还未能避过那股锋锐气息。

　　仿佛一阵风吹过，刷的一下，许秒然脸上已被刮出盈盈血丝。虽然下一刻她便恢复如初，但是俏脸上依旧充满震惊。

　　这还只是唐劫的气势无意识的刮过，就让她们防无可防，若是正式施为，那还了得？

　　唐劫的气势还在狂飚，他虽是闭目，却能感受到那金身道念的每点道意。

　　从未有一刻唐劫感觉如此情形过，但就在这刻他已经明白，这正是兵道，这就是兵道，这才是兵道！

　　无法用语言来形容，但唐劫已经真正感受到兵主在兵之一道上的深刻造诣，绝对已经是掌道级别，甚至走得更远亦未可知。

　　而唐劫以前之所以无法真正发挥帝刃的作用，其实到不是他的错，而是因为兵主将兵道以术法形式传下来的缘故。

　　兵字诀本是兵主道法，威能磅礴，盖世无双，号称碎尽天下刃，铸就帝皇兵，为兵之霸者，单名就是一个兵字，以兵之道法掩兵之大道，他就是道，可见其为人之霸气。

　　但是以术之形式传下来后，术终非道，因此只能做到碎刃铸兵，但这帝皇之刃要真正发挥出其无敌威力却始终艰难，饶是唐劫想尽办法也进步甚微，其核心原因就在这儿。

　　但在这刻见到兵主大道后，唐劫心中豁然开朗，那曾经的困惑全部解开，术升为道，被困锁了数百年的帝刃兵锋终于在这刻露出獠牙。

　　这刻随着唐劫心念转动，在空中转动不休的帝刃骤然高举，对着前方的高山遥遥一劈，未及山峰，但是剑气所至处，大山缓缓开裂。剑气开山。这在以前只是凭着本体锋利攻击的帝刃无法做到的。

　　紧接着帝国刃变化，已化做千万剑光疯狂落下，瞬间将那被劈开的两座大山上的树木尽皆斩光，却不伤山体分毫。这是曾被帝刃碎过的一把神剑的神通，却比那更加强猛，更收放自如。

　　最后帝刃放出无尽青光落下，就见那刚刚被斩尽的树木竟又漫山遍野的长了出来。

　　这同样是被帝国刃碎过的一件神珍拥有的神通，却不是以杀伤为主，而是再生。唐劫从未用帝刃演化出非攻击性的神通，他因此一度以为这是帝刃的限制，直到今天他才知道不是。

　　“这才是兵字诀！”

　　唐劫终于睁开眼，看向那天空金刃。

　　不，确切地说，应当是兵字道！

　　来自兵主的无上道法，终于在这刻完整传给了唐劫，也打破了一条大道只能修行一种道法的限制，无意中又创造了一个奇迹。

　　与此同时，唐劫脑海中浮现出一幅画面。

　　那是他在兵鉴中曾经见过的画面，无尽虚空里，一个高达万丈的巨人正在与无数仙人对战，伴随着那一声无敌叱呼“兵！”，万兵尽碎，接着是兵主挥动巨斧，对着那头顶天宫斩落。

　　然后唐劫看到，画面到此并未消失。

　　随着那一斧斩落，那一片玉宇神宫轰然破碎，无数碎片向着四面八方窜射。众仙惊骇，一起发出大声的呼喊。

　　就在这时，远处天际，骤然传来轰鸣声响，如暮鼓晨钟，震荡在这浩瀚虚空里。

　　接着是一样熟悉的事物在远端浮现，带着无边浩大的威严，席卷八荒。

　　“天道法轮！”唐劫再按捺不住叫出声来。

　　那突然出现的正是天道法轮。

　　天道法轮既现，众仙皆望而膜拜，唯有兵主哈哈大笑。

　　下一刻，这狂野猛汉挥舞着巨斧向那天道法轮斩去！


第八十四章 留丹

　　“啊！”唐劫大叫一声从梦境中醒来。

　　再看自己还在那高高空中，正瞻仰着兵主的宏伟巨象，这才松了口气。

　　许妙然见他惊叫，问他到底发生了什么，唐劫想了想，终只是摇头回了句：“无事。”

　　镇定了一下心神，唐劫重新看兵主塑像，心中已是充满钦佩。不管怎么说，敢向天道挥斧子的，万年以降，唐劫未有听闻。那兵主能有如斯魄力，仅凭此点就足够唐劫仰慕的了。

　　这刻随着唐劫回过神来，那万千道念也渐渐息止。天空中帝刃停止幻化，自动落回到唐劫手中，一切又归于平静。

　　此时再看那雕像，只觉得泥塑金雕，却是再无复先前气势，其上道纹荡然无存，竟是再不知所踪。

　　许妙然朱雀等人相顾愕然，不明所已，反倒是唐劫心中微微一动，冥冥中有了一丝明悟。

　　接着就见那远处雕像已轰然炸裂，如推金山倒玉柱般倾塌。

　　“夫君！”许妙然再按捺不住叫出声来。

　　唐劫悠悠叹了口气：“天地不容啊，这就是天地不容吗？”

　　那兵主既然对天舞刃，自承天怒，其象，其人，其道，皆不许现世。

　　唐劫先前习兵字诀还不觉得，在这刻领悟完整兵道后，却终于感受到一种被天地排斥的意味。总算他悟道命运，虽然他斩断命运连线后已很难再用命运之力庇护自己，但至少他还看得见，躲得开，至少还有那无尽香火带来的气运可供他使用，所以暂时也不会形成什么大麻烦。不过要是长此以往，只怕注定会挫折不断。

　　此时那雕像已彻底崩塌，随着烟尘漫卷，地下突有一点青光飞向唐劫。

　　唐劫一抄手抓住，却是个锦盒，打开盒子看到里面却是粒药丸。

　　这药丸与别个不同，药丸通体皆白，在中心有个小小洞口，若漩涡般不断旋转着，氤氲出一丝又一丝的白气，循环往复，轮转不休，当真是说不出的诡异。唐劫只是看了一眼，就感觉目眩神迷。

　　原来这才是兵主真正的最后馈赠吗？

　　唐劫就要拿起那枚丹药。

　　“夫君！”许妙然突然叫了起来，面色苍白。

　　唐劫看了她一眼，已知其意。

　　她终是放心不下。

　　想了想，唐劫道：“没有兵主，也就没有我唐劫今日。无论如何我不相信像他这样的人会害我。”

　　说这他已拿其药丸，正要吃下去，却感到身体隐隐竟有些抵触此物。略有所思，已明其原理，这便身体两分，将本尊于分身分开。

　　果然本尊立时流露出对此药的渴望，反倒是分身感觉颇为不喜。而那天地排斥之力却只针对本尊，对分身则全无影响。

　　明了此事后，唐劫也不在意，将那药径直往本尊口中一丢。

　　就见那一粒丹药入肚，所有人都望着他，想看看是什么结果，许妙然更是紧张的心儿都要跳出来了。

　　然而唐劫却只是砸吧了一下嘴，奇怪的说了句：“没什么反应啊。”

　　没什么反应？

　　辛苦走到现在，好不容易打通最后一关，痛下决心用下此药，到头来就换一个没反应？

　　大家简直不敢相信自己的耳朵。

　　然而事实就是如此，无论唐劫怎么感受，就是没感觉到一丝一毫的变化。那丹药入了他身体，便如泥牛入了海，再不见一丝波澜。对于这个结果他也有些无法理解，只能悻悻道：“可能是时间太长，过期了吧。”

　　过期……

　　许妙然等人听的彻底无语。

　　还是朱雀道：“兵主既留下此丹，自然不会无用。多半不是立竿见影之物，可能需要些时间才能发挥作用。”

　　唐劫拍手笑道：“既如此，那就先不管它了。反正这趟过来也没指望这个。除了要打通最后一关放你自由外，就是用这山谷中的草药洗练一番。”

　　是的，这才是唐劫的主要目的。借助洗练，让自己仙灵之体大成，如此当可与地仙一战。

　　当天唐劫便将山谷中剩余的灵药尽皆采下，包括那最后的一枚巨神血果。

　　将这无数灵药煮成一锅绝世浓汤，唐劫本尊跳入汤中。

　　就在入浴的那一刻，唐劫突然感到身体里出现一种奇异感觉。在那一瞬间他感觉自己仿佛成了天地的中心，有无数力量在向自己涌去。

　　这涌入的力量如此庞大，以他那强悍的身躯竟有种无法承受的感觉，就好像自己要被挤爆了一般。就在这时，唐劫身体里突然出现一股漩涡，一如那丹药上的漩涡一般，飞速转动着，所有的力量皆如潮水涌入这漩涡中。

　　唐劫立时感到整个人都充盈起来。

　　与此同时在许妙然朱雀的眼中，看到却是另一幕景象。

　　她们看到无数的药液纷舞旋转着向唐劫的体内涌去，透过身体的毛孔钻进唐劫的体内，蒸腾出大片的水气，那一池药液就这样渐渐蒸发，消失至无。

　　如此似是仍嫌不够，唐劫还在疯狂地向外狂吸着。于是天地间泛起大片的灵潮，以唐劫为中心，形成了硕大的龙卷风潮。

　　这龙卷风暴还在不断地向着四周扩散，越扩越大，渐渐弥漫整个兵主秘境，仿佛不把这里的灵气全部吸干就决不罢休。随这风潮漫卷，秘境中已经是一片天昏地暗的景象，看着众人目瞪口呆，不得不觅地躲避。

　　也不知过了多久，风暴终于停止，原本浓郁的灵气仙境，已变成几乎感觉不到一丝灵气的存在。

　　此时唐劫也终于睁开了眼睛。

　　他长叹一声：“我知道那是什么药了。原来这才是真正的仙灵之体。”

　　随着他的说话，一股白色雾气透体而出，将唐劫本尊整个笼罩。

　　“仙气！”许妙然已脱口叫出声来。


第八十五章 天怒

　　唐劫终于明白了曾经困扰他很久的一个问题。

　　那就是他一直觉得自从进入仙灵之体后，唐劫就觉得体修的实力似乎明显比不上法修了。

　　除了战皇十二击，体修能够发挥的作用已然有限。

　　直到这刻他才明白，原来自己的仙灵之体从来就没有完整过。真正的仙灵之体就是掌握了对仙气的运用，从而才能称为仙灵。

　　能够在相当于紫府的阶段就掌握仙气，这是何等成就，兵主果然不愧是专业逆天的强人，仅此一项就令人震撼，更别说离经兵道的种种神奇更甚于此了。

　　或许也正是因为太过逆天的缘故，此法为天地所不容，在这刻补完之后，唐劫也感到一股巨大的天地不容的压力。

　　下一刻天空中突然乌云四起，隐见雷光闪烁。

　　唐劫一见此情形，知道不好，叫道：“快闪开，这是天劫！”

　　离经叛道，天地不容！

　　唐劫终于明白兵主为什么早不把完整法门传下来，感情是老天不容啊。

　　这刻众人已纷纷退避开来，唯留唐劫本尊，留在原地仰望天空，眼神中喷发出熊熊战意。

　　就算天地不容又如何？

　　我辈修者，本就是逆天而行，天既怒之，那便证明这条路走对了！

　　这时天空中一道紫色雷霆已带着毁灭苍穹之势劈下，只一击便撕裂天空，满眼尽是紫色电光，那犀利的电芒狂舞，打在山上，山为之崩，打在地上，地为之开，给予人完全无法抵挡的感觉。

　　即便是许妙然也未见过如此浩瀚恐怖的雷霆，见此情形紧张的心都快跳出来了，唐劫本尊却大吼着跃起，对准那雷电就是一拳击去。

　　轰！！！

　　天地间立时炸起无边的浪潮。

　　气浪漫卷，就连已经退避到远处的唐劫分身，许妙然，朱雀等人都受到波及，瞬间又推出无数距离。

　　再看那天劫落处，山崩地裂，已被炸出一片废墟。唯见一个巨人屹立天地间，正是唐劫。一只手臂已满是鲜血，却又在一片仙气缭绕中迅速复原。

　　但老同安显然不打算给唐劫回复的机会，第二道雷霆酝酿结束，轰然又是一雷劈下。

　　唐劫本尊便依旧还以狂野之拳。

　　这雷越劈越凶，本尊也是越打越精神，整个秘境空间在这狂暴对轰下竟都摇颤起来，远处天幕更是被震得彩光斑斓，摇摇欲坠。

　　要知道这天幕可是秘境屏障，最是坚实不过，当年唐劫与广法天尊神念大战，神念一指破苍穹，都未能摧毁天幕，可见其坚固，现在竟被冲击的不堪负荷起来，令人怎能不惊。

　　许妙然已脱口道：“这天劫怎的如此可怕？”

　　唐劫化神时亦有天劫降世，那时若有这般威能，也就没后来什么事了。

　　唐劫悠悠道：“彼时不过规矩，如今方是真怒，岂可相提并论。”

　　许妙然愕住。

　　再看远方，就见本尊披发散血，屹立天地，尤自酣畅战斗，竟是连战皇十二击都用了出来。自仙灵之体完整大成后，这战皇图录便再没次数限制。这刻一拳拳轰出来，就见天地间尽是唐劫的拳影，仿佛兵主再世一般，轰出无边气势，看的许妙然朱雀等人都心旷神怡，就连冰凰都不知何时被放了出来，看这眼前这一幕，目中满是迷离色彩。

　　那天劫还在继续，雷电变得越发强大，每一电劈出都带这一股灭绝苍生的恢宏气息，在那雷霆中更是出现了代表杀戮与毁灭的灰黑气息。

　　这些灰黑之气打在本尊身上，杀戮之力无视本尊强横的体表，将本尊身上的血肉一块块削下来，斩得他通体是血，毁灭之力则萦绕在他身上经久不散，不断腐蚀着他的血肉，让本尊那强横的恢复能力无从作用。

　　天地间由是充满了毁灭杀伐的气息，地灭天穷，再无生机。

　　看得许妙然面无血色，看向唐劫分身：“你不去帮一下？”

　　唐劫却回答：“这是他的难，他的命，需他自己承受。”

　　可是他不就是你吗？

　　许妙然不解。

　　似是看出许妙然心中的想法，分身笑了笑，说：“本尊修兵主之道，天地不容，我若相帮，易被迁怒，反受影响。莫担心，他不会有事的，兵主留下的手段，若如此容易就被破解，那也便不是兵主了。”

　　听到这话许妙然终于松了口气。

　　“只是这片秘境，怕是要保不住了。”唐劫悠悠叹了口气说。

　　仿如预言，就听轰隆一个雷霆，天幕陡然炸开了一个口子。这秘境本就是在栖霞界缝处，随着天幕炸裂，护界的金焰罡风立时涌入。

　　分身长袖一甩，已祭出山河社稷图，仙将实力不济的冰凰仙桃收入图中，接这宝图高悬，却是要抢在罡风毁掉这里之前，尽数收入图中。

　　此时天空中又有新的雷霆出现。

　　这此的雷霆却与之前不同，汹涌的电流并不直落，而是一道一道出现，交织混杂，有如锁链，勾连在一起，积蓄力量，渐渐竟化成一座高山。

　　一座由雷电锁链聚集化成的大山！

　　在那电山四周还萦绕着大片杀戮与毁灭气息。

　　它就那呀不过缓缓降下，速度不快，但是所到之处，仅是气势接触，就连任何事物都直接湮灭。

　　面对这恐怖电山，本尊的面色也终于凝重起来。

　　他低吼一声，全身散发出如烟如雾的白气，三头六臂发动，身侧已砰砰再现四臂，然后他呐喊一声，激荡起所有的力量迎了上去。

　　轰！

　　又是一次天地大冲撞。

　　狂暴的力量倾泻，肆虐出前所未有的恐怖怒潮，吞噬周边的一切，所经之处，尽成虚空。

　　而在那力量漩涡的最中央处，本尊巨人先是顿了一顿，然后就见他身体片片迸裂，下一刻已化作齑粉消散风中。


第八十六章 成形

　　一击震碎本尊，那天劫终于散去，惟留下灰烬废墟般的秘境。

　　许妙然依依朱雀全都愣住。

　　本尊就这样死了？

　　她们简直不敢相信自己的眼睛。

　　只是还未来得及伤心，就见那天地间波浪翻滚，一个人已从虚空处走出，不是唐劫又是何人。

　　“唐劫！”许妙然等人仙是大喜，随机又震惊起来。

　　灰烬重生，这岂不是地仙的手段，怎的本尊竟然已经会了？

　　“要不怎么叫仙灵之体呢。”分身悠悠道。

　　体修之能，论法术多变自比不上法修，但说到生命力强大，却是法修远远不能比的。完整的仙灵之体，正可再现地仙之能，仅此一项就凸显出离经炼体的珍贵。

　　这刻本尊出现，已自向许妙然飞来。

　　许妙然喜极投入唐劫怀中：“终于过去了，现在没事了？”

　　“没事？暂时吧。”唐劫却是低叹一声。

　　许妙然微愕：“怎的还有麻烦不成？”

　　唐劫想了想，这才将自己先前看到的兵主向天道挥刀一事说了出来。

　　“离经叛道，兵主所行乃逆天之路，为天地所不容。我承他衣钵，亦为天地厌恶之人，除非我放弃传承，否则像这样的天劫以后之怕还免不了……”

　　听到以后还有，许妙然等人也吓得呆了。

　　看她们那吓坏的表情，唐劫想了想终是将那句“且会越来越难对付”咽了回去，改口道：“莫担心，我能挡过这一次，自然也能挡住以后。”

　　大家这才松了口气。

　　许妙然对唐劫一向是极有信心，既然他说无事，那便无事。

　　还是依依担心道：“要不哥哥就不要再修炼兵道了。逆天而行，天地不容，现在收手，当还来得及。”

　　唐劫摇头道：“莫说这兵主之道中有大玄机大奥妙，就算没有，我能有今日也皆拖赖兵主传承，岂可因为危险就轻易言弃。大丈夫顶天立地，小小叛道之行又算得了什么？”

　　一番话声音不大，就这般平平淡淡说出来，却予人豪气干云之感，令人心折。众女眼眉转动，看唐劫的目光都满是异彩。

　　如果说本尊的唐劫就是霸气威猛盖世无双类的，分身的唐劫是淡墨青衫，仙风道骨型的。

　　这刻在本尊说过后，分身已道：“当年姬瑶仙无人能悟，故天道不存在。但现在看来，她错了。天道无人能悟，却有人能叛！既可叛道，那这天道便是存在的！”

　　依依不以为然：“那又如何？存于不存，与我何干？”

　　“错！”两个唐劫一起回答：“干系重大。”

　　“什么干系？”众女齐问。

　　“知道天道存在。就意味着仙路之上，修者还远未走到尽头；知道了天道存在，就意味着我们还有新的更伟大的追求目标；知道了天道存在，那么上悟天道就再不是一件不可能的事，只是以前从未有人成功过吧……知道了天道存在，修者的人生就有了新的目标与追求……”

　　说到最后，唐劫的声音已是渐渐低沉了下去，似是陷入了对未来的无尽期盼里。

　　这种对天道无尽的探索欲望是每一个大能之士必须共有的品质，非如此也不会有如此成就。

　　正因此，坐而论道于修者而言一直都是极有意义的事，非如此不足以明前路。

　　这刻心有所悟下，就见那分身唐劫身上突地神光微现，却是于道途之上又有领悟的表现。

　　许妙然笑问道：“夫君可是又明悟了什么？”

　　唐劫笑着摇摇头：“托天之福，先前那天劫之中有杀戮与毁灭的力量，那力量打在本尊身上，内中蕴含的道意却为我所吸收，却是带来些好处。”

　　“什么好处？”众人同声问。

　　唐劫淡淡回答：“也没什么，就是天痕剑瀑与十绝杀刃真正成形了。”


第八十七章 寻觅（一）

　　洪荒大陆。

　　苍鹭神洲兴国大业府。

　　远方的一处荒山上，流风仙尊看着手中的衍天镜，凝思不语。

　　在他身后还站着数人，正是齐天宗星罗门两派之人。

　　自三个月前他带着人追到这一带后，衍天镜就突然就彻底失去了唐劫的所在，再查不到那人一丝一毫的线索。

　　流风不得不就地等待，看看目标的信息什么时候会再度出现。

　　谁也没想到这一等就是三个月。

　　三个月时间，对修仙者而言说快也快，打坐入定，弹指即过。说慢也慢，到底心悬他事，很难专心修行，而且许多人的修行都是保密的，轻易不会在他人面前泄漏自己的功法。

　　无所事事下，三个月就未免显得有些长了。

　　今天与往常一样，衍天镜里依旧没有任何唐劫的信息。

　　一名修者再按捺不住，道：“这样等下去什么时候才是尽头？”

　　此人叫玉真子，星罗门的一位地仙。

　　齐天宗星罗门本来就不和睦，只是为了追杀唐劫而不得不走到一起。但是追了两年没有结果，如今更是被卡在此处进退不得，就好比喉咙里卡了根鱼刺般，说不出的难受。

　　流风看了他一眼，淡淡道：“玉真上人这就耐不住性子了？”

　　玉真子听他语带讥诮，心中愤怒：“老夫闭死关，一坐五百年的时候，你个后生还不知道在哪儿呢。只是耐心等候是一回事，没有任何希望的瞎等是又一回事。我只是觉得有些人太不中用，什么命运道兵，衍天神镜，运筹帷幄，庙算无双，说到底都是胡吹大气吧。”

　　旁边一名齐天宗的修者大怒：“流风师弟乃我齐天宗第一天才，只用两千二百年就修行到如今，更蒙祖师收录入门墙，入命运大道，执掌衍天算法，岂是你这老不中用的东西可比？”

　　玉真子怒极：“你说什么？”

　　“说你不中用！”那人不客气重复。

　　玉真子仰天大笑：“我不中用？追了两年却毫无结果，也不知是谁不中用。”

　　“那还不是你们一开始给出的名字就是错的。”

　　“人未抓到，到底是不是假名尤未可知。再说当初那小子报假姓名，你齐天宗的人也有听到。”

　　“却未当成宝般献来。”

　　这两人你一句我一句争个不休，却是谁都不肯让谁，反正大家都是地仙，谁怕谁啊。

　　还是流风沉声道：“够了，好歹都是仙台之境，魂成神，人成仙，怎的一颗心却仍在凡俗，徒逞口舌之利？”

　　“流风师弟这话就不对了。仙家大道只在修为，什么时候和心境有关联了。师弟可莫要上那些出家人的当，所谓的心境之言皆是狗屁，如果心境搞远便能成就大道，那还要修行做什么？鸿蒙界的那些个魔头，又有哪个不是干的凡俗间的凶恶勾当？那所谓的得道者必定高人，本就是想当然尔。君不见，天下杀伐掌于枭雄，仙人斗嘴，亦属平常啊。那不知者是为口舌之争，知者却言论道是也！哈哈哈哈！”

　　说话的正是那牟司命，此人在星罗门任掌狱使，专司刑名，亦通追踪，手下黑得黑，人称司命天神，牟司命一名就由此而来，没想到口齿也如此厉害。

　　这刻说着已是大笑气来，弄的旁听的一群人亦是无言。

　　流风看了牟司命一眼，依旧只是淡定说道：“衍天镜算不到此人，只有两种可能。一是此人命运道的道行比我加衍天镜更强，不过从以往的表现看，此人的确在命运道上有些能耐，却绝未达到如此水准。另一个可能就是他现在已经不在洪荒了。”

　　“不在洪荒？那他能去哪里？难道说……”一名修者道。

　　流风点点头：“是，很大的可能，已经去了其他界。”

　　“可是以此人的实力，断无可能颇护界罡风。”牟司命道。

　　洪荒大陆的护界罡风可不比一般，最少也要第仙才能通过。

　　“我也没说他是通过罡风走的啊，他若是通过罡风，那衍天镜显露的最后位置应当是在九霄云外，而不是这里。”

　　“你是说传送阵？”牟司命大吃一惊。

　　一个跨界传送阵可不是小事，就算是洪荒大陆上也没有几个，仅有的几个都掌握在各大派手中。

　　而凡是有直通传送阵的界，如今都已沦为洪荒附庸，某种程度上，洪荒大陆和鸿蒙界也没什么两样，同样在不停的入侵其他各界，充其量因为同在一界而吃相好看点吧。

　　而现在听到可能又有一个传送阵现世，牟司命又怎能不激动。

　　这也是为什么流风一开始不愿说出来的原因。

　　直到现在内讧将气，他才终于说出来，以平军心。

　　他缓缓道：“此人既然是在这一带消失的，传送阵就必在这一带无疑，可惜我们无法掌握他的确切行踪，难以准确定位。因此我才在这里苦等，只为他再出现时的地方，必定就是传送阵所在。”

　　牟司命呵呵笑这摇头：“既如此，我们等下去便是。”

　　流风却摇头：“不必了，此人既有传送阵，多半不是洪荒人，又三个月未现踪影，我很担心此人是察觉有变，见机跑了，可能以后都不会再来。”

　　“那怎么办？”

　　“为今之计，只有一个办法，就是查出此人底细。只要对他底细了解清楚，衍天镜能够发挥的作用就会大增，说不定就可找到那处传送阵所在。”

　　“好，你说怎么查？”

　　“传两派之令，尽起附近人手，调查此人。其人既是传送而来，定是无端出现，一路行来断无可能不露丝毫踪迹，尤其他一男二女，其中还有一个魔修。”流风已经快速道。

　　“好！”众人已纷纷答应。

　　“那你呢？”牟司命看了一眼流风。

　　流风笑道：“我要去找一个人。”

　　“谁？”

　　“鸿千里。”手腕一翻，衍天镜上已现出一个人形，正是那火天尊。


第八十八章 寻觅（二）

　　身体化做一道火光高速飞遁，火天尊急急如丧家之犬。

　　他不敢停下，因为身后至少有好几位地仙在追着自己。半个月前这些人突然出现，直闯他闭关的火云洞，要不是他得过一件异宝，在洞口布下红尘幻象，又足够果断，第一时间舍了宝物出逃，现在只怕已命悬人手。

　　只是没想到对方紧追不舍，而且无论他跑得多快，又如何躲藏，那些人总能再追上来。饶是火天尊用尽法门，遍寻自身，也找不到泄露的踪迹，这才意识到对方可能用的是窥天秘术。心中也纳闷，有如此秘法之人定非常人，为何要苦追自己。有心停下来问个明白，又怕失了机会，到时走都走不了，只能硬着头皮继续跑。

　　这一跑就是半个多月，火天尊未能甩掉对方，反而被对方越拉越近。眼看自己逃脱无望，火天尊心中悲愤，心想我鸿千里纵横万界这些年，何时有过如此际遇？这帮人欺人太甚，如今既然逃不过，干脆便与他们拼了。

　　当下也不再逃跑，停下身静静等待着对方到来，同时暗自努力恢复一路消耗，做好大战准备。

　　过了约莫一个时辰，远方终于现出那一行人的身形。

　　其中一人见到火天尊，怒笑道：“终于不跑了吗？好一个滑溜东西，竟让我等追了这许多天。”

　　此人正是那星罗门的玉真子。

　　火天尊逃的愤怒，他追的也是满肚皮火。不就是找你问个事吗？你他娘跑什么，还跑那么快，害得我们追了这么多天。至于说他们直接破门而入，怎么看都不像是找人问话的这截就自动无视了。两大派在洪荒大陆强横了这么多年，砸个门算甚大事，没点威严没的还让人笑瞧了呢。

　　火天尊怒不可遏的看着他们：“在下鸿千里，不知何处得罪诸位，要如此苦苦追拿。”

　　他说这话压根没报什么希望，潜意识里等待的答案就是某年某月某日你是不是在某个地方杀过某人，那是我们门派的大公子云云，这也是他想来最有可能的答案。

　　只是对方显然不打算走这么狗血的路线。

　　流风也不废话，手腕一翻，衍天镜已然在手：“找你是想问你，可认得此人。”

　　说着镜中已现出一人形象，正是唐劫。

　　火天尊一看唐劫，终于明白，叫道：“原来你们是为他而来。既如此，那也没什么可说的了。”

　　说着已祭起无边火海卷了过来。

　　众人没想到他说到手就动手，到被他弄了个措手不及。只是这里到底好几位地仙，个个实力强悍，岂容他轻易发威。

　　当下就有两人联合出手，一个祭起天王镜，宝镜高悬天王像，神通威仪显不凡；一个掷出千秋珠，功定千秋不世业，四海生平景不兴。

　　一个主镇压，一个主平抑，那本源之炎虽然吸收苍云圣火精髓，有演化万象之能，在这双重镇压下却是波澜难起。

　　火天尊知道不好，已催动真炎，直接用出焚尽八荒。

　　这门道法是他压箱底的手段，这刻全力展开，威能当真非同小可。那双宝再镇不住，就见天空中大片的火烧云已弥漫天际。

　　适逢此时，却听一声清朗语声：“业火无边乾坤难，云水有方造化兴。”

　　正是那流风。

　　随着他的说话，一片青云飞起，如风如雾拂来，在那一方青云下，火天尊的焚天之火竟威力大减，就连本源之炎都被灭了许多，让火天尊大为心痛。

　　要知道这些本源之炎可是他耗费千万年岁月炼就的无上圣焰，如今竟被这年轻人灭了许多，他怎能不难受。

　　流风已道：“看来阁下是此人同党了，怪道他冒你之名行事。既如此……”

　　他话未说完，火天尊已惊叫道：“什么同党？你说我和这个混蛋是同党？冒我名？”

　　听到混蛋这个词，众人手中同时一松，流风目闪异光：“你与此人不是同党？那为何要向我等出手？”

　　火天尊也终于意识到问题了，脱口：“我意味你们是他派过来追杀我的。”

　　“荒谬！”玉真子叫起来：“此人自称鸿千里，杀我门下多人。我等恨不得食其肉饮其血呢！”

　　大家这才知道这事是彻底误会了。

　　可惜打都打过，悔亦无用。最要命的是，刚才火天尊固然是一下损失不少本源之炎，流风也少了许多造化青云。

　　焚尽八荒到底是道法，岂是轻易就可对付的。这刻大家只能各自心痛。

　　接下来自然是互相说明情况，听到唐劫杀了两派二百多名紫府，火天尊也是一阵晕眩。

　　饶是他身为地仙，要同时面对二百多名紫府也无任何胜利自信，真不知他是如何做到的。

　　当下便将唐劫的真实情况说了出来。

　　“原来是叫唐劫。来自栖霞界。”

　　流风这便将资料输入镜中，下一刻衍天镜上光芒大放，现出一个人的样子，正是唐劫。

　　“找到他了！”所有人同时叫道。


第八十九章 山水

　　砰。

　　波光闪动中，唐劫与许妙然依依已再次出现在五源洞府，只是比先前又多了一个朱雀。

　　在栖霞界度过了一白多天后，他们终于又回到洪荒大陆。之所以用了这么长时间，主要是回门派看了一下，住了些日子。

　　许妙然回了趟天涯海阁看父亲，同时也处理一下离去多日后遗留的派中事物，身为天涯海阁新任万妙仙尊，许妙然可不像唐劫那般无所事事。

　　唐劫则去了洗月派，将他在万界王庭中获得的一些神兵宝物留了些下来。

　　他当初在万界王庭杀人无算，得宝无数，除了部分用来炼万物阴阳炉，部分自爆伤敌，还留了不少，如今便全部拿出来贡献给了门派。

　　说起来洗月派也为他做了不少事，当年战玲珑仙尊时为了他能得胜，举派之力相助。这其中固然有他以命运道助云天澜提升的缘故，也不乏洗月派对他的重视与厚爱，如今有机会也是当回报一下。

　　数以百件的神珍一拿出来，当真是亮瞎了不知多少人的眼睛。

　　别人为一件神珍出生入死，费数百年心血只求一宝，他却批发般成堆成堆的往门派里塞，弄得众人皆默然无语。

　　当然唐劫也没空手会来，顺便让洗月派再为他搜集了一批材料，却主要是布阵用的，另外再把永恒之棺也拿了回来。

　　那头老龙依然睡于棺中，唐劫要它主要还是为了参悟时间之道。

　　在做好这些事后，唐劫便与许妙然回归洪荒，也亏得他在此时会来，若再晚些，对于得了唐劫名字的流风而言，说不得就可借此机会找到传送阵，如此一来洪荒大陆通往栖霞的通道必然打开，后果就严重了。

　　尽管如此，刚回到洪荒大陆，唐劫就感受到了那一股锁定自己的命运之力。

　　“不好！”唐劫一皱眉头道：“齐天宗和星罗门的人应该是找到我了。”

　　“怎么找到的？”许妙然急问。

　　唐劫曲指算了算，摇头道：“不行，对方亦有命运守护，而且比我更强，我算不出来。”

　　其实不是流风的命运道比唐劫强，而是唐劫走的是编织命运，立道黄庭的做法，自成体系，如此一来在大势的运用上自然就不如其他选择，只是唐劫就不做细解了。

　　“不过推算不出，不代表猜不出。这批人以前追我不着，现在突然如此清晰的锁定，只有两个可能。一是他们道法精进，实力大涨。这么短的时间，要做到道法精进绝非易事，那就只有一个解释，就是他们有了更多关于我的线索。”唐劫哼道。

　　“会是谁？”

　　唐劫低头思索片刻，摇头道：“不好说。我来洪荒已有百年，也曾留下过一些底细，若是有心查，当不难查出。不过这无关紧要，反正我本来也是要与他们大战一场，杀几个地仙，提升黄庭世界。”

　　唐劫说杀地仙就给杀狗一般，听得朱雀连翻白眼，尽管她已知道唐劫杀死过两个地仙，可现在听起来依旧感觉是那么的不可思议。

　　地仙啊！

　　这可是地仙，是所有境界中层次差异最大的。

　　可唐劫如今不仅要颠覆这千万年来无人创造过的奇迹，还不打算小颠覆，而是杀上“几个”，让朱雀深感无言。不过再没有人比他们了解唐劫现在的实力，这个怪胎拥有的实力早就超乎想象，一般的地仙还真未必是他对手了。

　　“不过在此之前，还是得先把此处传送阵移走，否则一旦被发现，祸害无穷。”唐劫说着已将那传送大殿整个收起。却不是将其收入图中，而是以无上法力将其炼化成一件宝物，使其不断缩小，最终变成一座袖珍宝殿，然后直接纳入体内神宫处。

　　神宫乃修者以神识在体内开辟的独立空间，比芥子袋灵便可靠，不过空间有限，因此大多数修者都是芥子袋神宫并用。为了纳下这座大殿，唐劫也是费了些功夫。

　　然后他才道：“左右他们已知此处，不若就以此地为战场。离那些人赶到还有些时间，我正好先做些准备。”

　　唐劫说着已取出山河社稷图，就这么对空一抛，一片山川河岳已然现形，正是那山河社稷图中的黄庭大世界，却在这刻第一次完全展现开来。

　　它就那么缓缓落下，如真如幻，若虚若实，就像一副山水画，从天而降，与这五源洞府的世界重叠在一起。

　　明明是两个不同的洞天世界在这刻重合，却不发生任何碰撞，它们同时存在，却互不影响，显得诡异无比。

　　与此同时，唐劫也取出大把大把的材料往空中抛去。

　　随着这些材料落下，两个原本不相干的世界竟开始了相互渗透。

　　这是一种非常诡异的渗透，超越了空间的概念，让人无法理解，却又真实存在，两个不同的世界就这样渐渐融为了一体，现出一片奇怪的景色，就像两副山水画叠在了一起映出的景象。

　　接着属于黄庭世界的部分开始消退，淡化，整个世界又重新变成了五源洞府的样子，但是每个人都知道，这只是表象。

　　一个更加宏大的世界，隐藏在了背后。


第九十章 禁制

　　十五日后。

　　流风站在一堵墙壁前，看看手中的衍天镜，道：“就在此处。”

　　一名修者扬手一抓，携带着无边法力的一爪落在那墙壁上，就轰然震响中，那墙壁已消失，代之而起的是一片绚丽光幕。

　　“果然是一处秘境洞天，怪不得会有异域传送阵存在，看来那唐劫应该就是藏身此地了。”一名修者已道。

　　来之前他们已经了解过这里的情况，知道当年三派入洞寻宝一事。

　　“合该我等发财，找到唐小子，抢走传送阵，一个世界就是我们的了。”又一名修者大笑道。

　　有人已不耐烦上前试探，一拳轰出，就见那水幕波光粼粼。未能将其轰破不说，甚至还反弹过来一股强烈杀意，逼得那修者动用仙气方才挡住。惊讶道：“这至少是一位真仙留下的府邸，禁制难破，每百年才开启一次。”

　　“真仙禁制？”众人同时倒吸一口气，这可就不简单了，显然此地本身也价值不弱。而要破真仙禁制，就算是他们这些地仙都难做到。

　　一名修者疑惑道：“如此禁制，那唐劫是如何进去的？”

　　流风看了看禁制道：“这里的禁制被未被毁坏，可见不是强破而入。如此一来，要想入洞就只有一个方法，空间传送。”

　　牟司命喃喃道：“原来是这样。那唐劫乃是异界之人，不知何故得了寻得一处传送阵，到了我洪荒来，如此一来，他自然就知道了那传送阵的坐标，只需在外面再布一个小阵与之连接，就可轻易进入。”

　　众人一起说：“定是如此。”

　　流风接口：“就算是这样，要布置一个小型传送阵要求的阵道水准也绝对不低。看来这个唐劫不仅修为强大，于阵道一途也颇有实力。鸿千里，这个消息怎么没听你说起啊？”

　　距离他们不远处站着一个人，正是火天尊鸿千里。

　　在从火天尊那里得知了唐劫信息后，流风并没有让他走，而是命他跟随一起行动。用他的话说“既然你与唐劫也是仇人，那就和我们一起去杀唐劫吧”，但火天尊知道，这是担心他骗自己，有些不放心，因此命他前来。若火天尊与唐劫是朋友，自当一起杀之，也省了错放。

　　这刻闻言忙道：“实在是在下对唐劫此子也知之甚少，许多事还是后来我问血河之主方才得知。这阵道一事，因当年此子差距与我相差太大，根本没有展现的机会，所以在下也不知。”

　　他口中这么说，心里其实已操遍了对方所有人。

　　那阵道的消息他其实是知道的，不三国当年唐劫在血河界闹那么大，许多东西都暴露出来，就是王庭一战唐劫临阵制器就可见他在这方面的才华。

　　但火天尊除了恨唐劫，同样也恨这群人，无论是在王庭还是现在，两大派都没给他好果子吃。他心中恼怒，有些话自然就不会说。反正这此气势汹汹来了好几个地仙，如无意外唐劫是死定了，但死之前能给他们找些麻烦也是好的。

　　私下里他也担心这些人卸磨杀驴，有个后手总好过没有。

　　因此这刻又补充了一句：“其实就算他懂阵道，相信以他的底蕴，也不可能布出什么超级大阵。普通小阵，不过献丑尔。”

　　这话说中大家内心，一名修者已道：“区区一个出窍期，就算再强又能强到哪儿去？要不是他杀我派太多人，需得查出那背后帮他之人，哪需要出动我两大派出动四个地仙。反到是这真仙禁制麻烦了一些。”

　　牟司命已道：“再麻烦也不过是死物。若那真仙尚在，自不必说他，如今此地早成空巢，威能有限。诸位与我一起，当可强破之！”

　　“正当如此！”众人已同时喝道。

　　三个地仙连带着数名紫府修者，已同时出手，打在那洞府禁制上，惟有那流风并不出手，只静静看着。

　　先前那修者试探时未出全力，所以禁制杀意也不猛烈，这刻众人联合出手后，那禁制杀意立刻卷出滔天波澜刺向对方。

　　众仙神上同时闪现出诸般护罩光芒，只是那杀意无形，全然无视护罩存在，打在众修身上，那几名地仙只是闷哼一声，那几名紫府修者却是惨呼着飞了出去。

　　这几人也算倒霉，那禁制杀意本是视攻击强度来的，出手越强，则杀意越猛。以他们的出手本来不应伤到自己，奈何他们却是与地仙一起出手，禁制承受攻击大涨，反击自也犀利，结果只一击便当场重伤。

　　“而当退下，莫要出手！”牟司命喝了一声，再次扬手拍向那禁制，一只血色手印当空印下，明明只针对这一片方圆之地，整片天空却已黯然无光。落在那禁制上，拍出一片洪峰浪潮，杀意反冲，竟打得这位地仙也连连泣血，却丝毫不见后退，神上血雾蒸腾，打出来的掌劲却是越发雄浑起来。

　　另两位地仙也各使手段，打在那禁制上不断激发出大片彩光，就连流风都终于出手，还是那一朵青云，落在禁制上，禁制不灭，沸腾的杀意却立时弱了三分。

　　饶是如此，这洞府禁制也不愧真仙所布，一时半刻竟破之不得。牟司命眼见禁制难破，回头喝道：“还不上来帮手，还愣着干什么？”

　　火天尊自成就仙台以来，好歹也算是大能之人，哪已是数千年未受过这被人呼来喝去的滋味了。

　　这刻牟司命如唤狗一般的唤他，心中恼怒，却又知得罪不起，只能上前出手。

　　五大地仙一起出手，那真仙禁制虽然强大，奈何终究是无根之木，无源之水，在五人的联合出手下终是渐渐黯淡下来。

　　与此同时，五源洞府内。

　　唐劫站在一处大殿内。

　　殿内燃着七七四十九盏长明灯，中央垂着一块玲珑玉壁。

　　玉壁上映衬画面，正是牟司命，流风等人。

　　唐劫站在那玉璧下守，看着洞府前的每个人，看着他们的出手，已默默计下每个人的出手方式与修为特点。

　　“四个地仙，有点麻烦，但还没出意料之外。”他低声说，至于那几个紫府则直接无视了。

　　目光最终落在火天尊身上，唐劫脸上绽放笑容：“何况还有份惊喜呢。”


第九十一章 进入

　　五源洞府前，众人还在破禁。

　　在众仙的联合攻击下，那洞府禁制终于渐渐不支，黯淡下来。

　　眼看禁制就要破除，就在这时那禁制突然一反常态的急速亮起。

　　流风先是愣了一下，随即叫道：“不好，速退！”

　　已是快速向后方退去，其他人比他慢了一线，就见透明光罩已轰的一下爆裂开来，汹涌的能量瞬间冲出，如海浪般席卷而来，所到之处，一切尽皆湮灭。

　　那几名地仙避之不及，眼看这恐怖大潮袭来，只能全力抵挡，一时间各使看家本领，牟司命丢出血菩提，玉真子祭起千秋珠，卫元子擎起定光塔，就连火天尊也拿出一件叫五火罩的神珍，放出万千毫光迎向那光潮。

　　那光潮就如海浪般淹过，随着大潮涌过，血菩提刷的一下黯淡无光，千秋珠裂出无数细纹，定光塔砰然落地，五火罩更是碎裂崩毁，彻底消散。

　　四件护身宝物同时破碎，连带着四仙也一起吐血，显然是受了不小影响，眼看光潮还在袭离开，众人同时色变。虽然他们都是仙人，死后可以重生，但是死亡过程本身的痛苦依然不可避免，而且每次死后重生对仙气的消耗也太大，最重要的是仙气重生也不是不能克制，一些特殊的能量，比如毁灭之力就可以湮灭空间使仙人也难以复生。眼下这光潮汹涌恐怖，谁知道会产生什么结果，所以能不死还是不死的好。

　　眼看光潮将至，就在这时流风突然出手甩出一片青云。

　　那青色云团滴溜溜在空中转动，射出一片琉璃色光泽，托向光潮，竟是生生将这股力量顶住了。

　　青云转动下，光潮消解，众仙这才转危为安，一起松了口气。

　　这时再看那洞府，只见洞内禁制已然消失，显然刚才的攻击就是最后的力量了。

　　只是这一下冲击竟毁了四件神珍，更让四仙人人受伤，实在是损失太过重大。虽然仙人不怕伤，但修复自身损耗的仙气却是实打实的。

　　但这刻事已至此，大家也只能自认倒霉，只希望杀了那唐劫后，能弥补损失吧。

　　这边性情暴躁的玉真子举步就要进入，流风道：“且慢。”

　　“流风尊者有何见教？”玉真子看向流风。

　　他最初对这名齐天宗天才是有些不以为然的，但是从先前的应变上看，流风已明显表现出比他们更高一筹的能力，他手中那块造化青云更是上古神物，经不老仙翁持有后道韵更深，端的是不可小瞧。刚才要不是他出手，他们四人就得先丢一条命在此，因此这刻说话也客气了许多。

　　流风淡淡道：“我随师祖修行，潜心参悟天理命运，虽于阵道一途不算精通，却也多少有些涉猎。我观这洞府禁制，以防御，警告，震慑为主，本不应当有此杀招。”

　　“尊者的意思是……”

　　“唐劫改动了这里的禁制。”

　　众人同时倒吸了一口冷气。

　　能够修改真仙禁制，只能说明两件事。要么是他的实力强过对方，要么是他的阵道水准超出想象。

　　唐劫肯定不可能比真仙强，那就只有后一种解释。

　　如此阵道，令人不能不心悸。

　　不过下与刻，牟司命已笑道：“就算如此又怎样？难不成就不进了吗？五个地仙被一个出窍吓得不敢进入？”

　　流风笑道：“进自是要进的，只是端看如何进法。如今看来此子诡诈，他既然能改动洞口禁制，可见是有所准备的，阵道达到极致，越阶杀人只若等闲，我等不可大意。怕是还要劳烦一下卫元师弟了。”

　　那卫元子与他同门，听音知意，笑道：“自当效劳。”

　　说这已取出一物，却是一个斗兽棋盘。棋盘上有朱厌白牛孔雀铜虎等十四种总计五十八头妖兽，实力最低的也是分神下品，最强的赫然也是返虚境，却是一龙与一凤。

　　齐天星罗两大派执掌洪荒牛耳，其下地仙几乎人手一件伪道兵。

　　这斗兽棋盘就是卫元子的伪道兵，可抓捕妖兽进入其中为己所用，与万仙鼎有异曲同工之妙，却又远远不如万仙鼎。因为此物最多只能容纳两个与使用者平级的妖物，其下就必须按照棋子排列不断下行，每两种妖兽降一级，数量加一倍。因此有出窍期妖兽四种计八只，化神四种，计十六只，育婴四种三十二只，龙与凤则是棋盘对立双方之首，相当于各自的王。比之万仙鼎的可容纳数量就少太多了。

　　但从另一方面说，由于皇天印的缘故，唐劫得了妖物也统统炼化，根本就没有多余的药物存在万仙鼎中，甚至连早年收的那只斑炙都在后来被唐劫用皇天印炼了，万仙鼎里空空如也，论实际作用还比不上这伪道兵了。

　　这刻卫元子取出斗兽棋，将那棋子往空中一撒，五十多枚棋子已化作妖兽向门内冲去。

　　卫元子笑道：“有了这些妖物，当可少许多麻烦。”

　　说这已举起棋盘，他这棋盘也是宝物，可以将妖兽看到的场面真实再现于盘中，若水中观月，却是连万仙鼎都没的能力。

　　这刻放眼望去，只见众妖冲入洞内后，已来到一片荒野上，群兽奔腾，掀起无边气势，却无一物阻拦，更无任何杀机。

　　卫元子已笑道：“无碍，可进。”

　　已是大步走入洞内。


第九十二章 夺妖

　　眼看卫元子进去，其他人也跟这进去。

　　只是甫入洞中，众人便发现自己竟是在一座山上。

　　回首身后，只见四周空空荡荡，哪里还有什么洞府大门。

　　流风微微皱了下眉头，他尚未说话，那玉真子已率先叫了起来：“搞什么鬼？这里是什么地方？你那妖兽在哪儿？”

　　卫元子也深感愕然。

　　低头再看棋盘，只见群兽尤自在草原奔腾，龙吟虎啸，威风无比，完全不受丝毫影响的样子。

　　只是站在这高山上，任他们怎么看，却都看不到一只妖兽，入目所见之景象，与棋盘中的景象完全不同。

　　反倒是他们所处的空间充满古怪，太阳是菱形的，天空充满了火焰，大地上的妖物前所未闻，见所未见，仿佛一个光怪陆离的世界，看得人目瞪口呆，只以为身在幻境。

　　正自惊愕中。就见棋盘中突然出现一人，正是唐劫，衣袂飘飘已是向着那兽群飞去。

　　那一干妖兽见了唐劫，同声呼喝着扑去，唐劫却只笑笑，已自祭出一个大鼎。

　　那鼎甫一出现，便散发出万丈金光，在这金光镇压下，群妖竟瑟瑟发抖，就连那返虚境的一龙一凤都发出惊悸的叫声，便若遇到了天敌一般。

　　唐劫祭出的正是万仙鼎，此物可以说是天下妖物的克星，一经祭出群妖都感受到那股庞大的镇压之力，这刻随着万仙鼎转动，那群妖兽竟一个个飞起，被万仙鼎罩了直接收去。

　　随后卫元子便大叫一声：“不好！我的宝贝被他抢走了！”

　　却是这些妖物的归属权被直接强夺。

　　一个是后天巅峰道兵，一个是伪道兵，两者层次相差太大，更别说这些妖兽还不在卫元子的控制下，因此这妖物唐劫竟是说抢便抢过来了。

　　唯一还在反抗的便是那一龙一凤。

　　万仙鼎与斗兽棋一样，封印地仙就是极限，而且封印几率也会大大降低，再加上唐劫本身也未到地仙境，他战力虽已相当于地仙，但本身修为不到，还是难以发挥万仙鼎的全部力量，因此几率就又低了些，如此一来就给了这二妖机会，全力反抗，只是要想攻击亦是不能。

　　这便是道兵的威力，只要用对地方，一件宝物就可轻易镇住对手。堂堂两只返虚大妖，竟是被唐劫震的死死的，看的众仙亦是骇然。而且唐劫更是不断的向万仙鼎输送力量，万仙鼎上道纹闪亮，不断镇压着那龙凤二妖。

　　他的想法很简单，几率低没关系，不断的尝试总能有成功的机会。而且唐劫如今今非昔比，本尊仙灵之体大成后，已经拥有仙气。在仙体一道上其实已经与地仙上没有区别，相差的只是神魂。因此他现在是有仙气灌输鼎中的，暂时行的全面发挥万仙鼎并非不可，只是他舍不得这么做，情愿耗费灵气推动，哪怕效率低些，反复尝试下总能成功。

　　卫元子这边却是急疯了。

　　这些妖物是他千辛万苦搜集得来，每一只都是同类中的佼佼者，更经过训练有合击之能，尤其是那一龙一凤，是他耗时千年，寻遍星罗大千界才找到这么两只合适的大妖，又重酬托了几位同门帮忙方才抓到的。

　　这刻急得大叫道：“快找出路啊！”

　　牟司命已哼道：“那唐劫定是在此处布了幻阵，看我来破他迷幻阵法。”

　　说着手捏印诀，道：“雄鸡破晓，云散雾开，破！”

　　一掀身上衣襟，就见那蓝罗星云缎上绣着的大公鸡竟从衣服上跳了下来，瞬间变大，对这天空叫了一声，其音若雷，回荡天际，但见云开雾散，四野一片清明。

　　只是景色依旧是那景色，任他们在空中如何飞行，都进不入那唐劫所在的世界。

　　牟司命面色微变，再捏印法：“大光明印法，神通破晓，魑魅魍魉速速退散。”

　　随着这一声吼，那雄鸡再叫一声，就听四周竟隐隐传来一一片鬼哭之声。那是冤魂尽灭前的惨号，让这片土地上一切残存的阴气尽皆消除，如果这个幻阵是以阴气形成，此法可破。

　　然而这并没有什么卵用。

　　山依旧是那座山，水也依旧是那水，天空中那菱形的太阳也依旧故我。

　　接下来无论牟司命用了何种法门，竟都无法驱散这个幻阵。

　　众仙同时骇然，这到底是个什么样的幻阵？竟然连司命天神都不可破。

　　要知道牟司命修的大光明印法，破晓大神通，最克天下污秽，鬼魅与阴幻类法门。

　　“这不可能！”牟司命大叫起来。

　　他知道这世上的确存在一些幻阵非自己所能破，但这其中绝对不应该眼下的情况。

　　卫元子已叫道：“流风大人，司命大人，请快想想办法，青儿火儿快支持不住了！”

　　棋盘影像里，那一龙一凤还在全力支持着，只是哀声连连，竟已呈现出支撑不住的样子。

　　急得卫元子心乱如麻。

　　“该死，这到底是什么幻阵，竟然破不掉！”牟司命气的连声大骂。

　　还是流风突然悠悠道：“能让司命大人都破不掉，只怕这不是幻阵。”


第九十三章 决断

　　不是幻阵？

　　众仙皆是一呆。

　　由于先入为主的缘故，他们先前都以为自己是进入了幻阵之中，直到这刻流风一言提醒，才醒悟过来。

　　如果这不是幻阵，那或许就可以解释为什么牟司命破比了此间阵法了。

　　“可如果这不是幻阵，那唐劫现在身在何处？为什么我们看不到他？”众人纷纷问道。

　　就连火天尊也惊骇道：“难道此人有已经有了虚境杀人之能？”

　　“虚境杀戮？”流风摇了摇头：“那需要阴阳入道达至极高成就方可做到，这个唐劫当还无此本事。”

　　这句话流风既说对了，也说错了。

　　以唐劫的阴阳道行，其实是可以达到虚境杀戮的，只不过他的阴阳之力凝聚的道法是浮生万象，不以万物为虚实，而以自身为变化，所以才做不到。但未来他要是再上层楼，达到掌道层次，那事情就不好说了。

　　“那他是怎么做到的？”卫元子嘶声问，众妖被收，对他的打击实在太大了。

　　“不是虚境，那自然就是实境了。”流风喃喃道，突然间他眼中一亮，已叫道：“大家小心，这很可能是一个重叠空间的阵法！”

　　重叠空间的阵法？听到这个词，众人皆是震惊。

　　顾名思义，这就是把两处空间以特殊手法重叠在一起，你中有我，我中有你，两处皆是真实，可互通来去。这手法流风以前也曾听其恩师说过，据说非阵法大能不可施展，即便如此还需要满足几个条件，一是空间入道，二是拥有一个完整的小世界。

　　小世界？

　　脑海中泛起这个词，流风终于意识到什么，大叫起来：“所有人小心，这里可能是那唐劫的小世界！”

　　“什么？”听到这话众皆大惊。

　　洪荒大陆见识渊博，太清楚一个独立的小世界意味着什么了。

　　如果这是一个不完整的世界也就罢了，如果世界已经被完善，那就意味着真正进入了对方的主场，那可是完全不同的概念。

　　因为那时整个天地都产生了变化，所有的一切都将会不一样，对众人将产生极大的限制，至于具体则各界各有不同。如果唐劫愿意，他完全可以制造出一个没有灵气的世界，那么所有修者在这个世界里将再物灵气可用，只能使用他们自身的灵气。

　　下一刻流风已擎起衍天镜，吐出一口鲜血在镜上，那镜面立时现出一片玄奥符纹，在缤纷色彩中转动，倒映出一片奇异光华。

　　看着这光华，流风道：“这处小世界的框架已基本完成，开始立道，但还远算不上完整。该死，那个小子是怎么将一个小世界发展到这种地步的？”

　　一向镇定的他，语气中已带了震惊。

　　小世界虽好，但是投资重大，花费弥巨，就算是他这个齐天宗超级天才都不曾拥有，怎么唐劫会有，而且发展程度如此惊人。

　　不过下一刻，众人眼中已同时现出贪婪之色。

　　小世界啊，这可是一个完整独立的小世界，而且是一个框架发展完善，已经开始立道的小世界。若能击杀唐劫，说不定这个小世界就是自己的了。

　　火天尊心中也是震惊不已，这小世界很明显是唐劫早就拥有的，其中有一些存在甚至隐隐还带着血河界的特点。

　　可是万界王庭一战，唐劫压根就没用过此宝。

　　这意味着什么？意味这当初他无论逃的多狼狈，其实始终都有余力。

　　即便是在那种情况下还能留有余力，火天尊突然有种感觉，唐劫的真实实力只怕比他以为的还要高许多。原本以为稳赢的战斗，这刻突然间有点没自信起来。

　　此时其他人却已被这小世界钓足胃口，捉拿之心前所未有的高。

　　就连一向淡定的流风心情都炽热起来，看了一眼衍天镜道：“既是重叠空间，就必然有相互间可以通行的通道。大家分散寻找，注意感应空间之力。若有空间波动则必是通道，可往返两间。”

　　众仙应了一声，已纷纷散开向着四面八方飞去。

　　远远的是流风的呼声：“若发现通道，通知大家，且莫单人独闯。”

　　众人却只是冷笑一声，谁也没有理会。

　　这可是小世界啊，谁能杀了唐劫，小世界就是谁的，那一刻所有人心中都是如此想法。

　　与此同时，五源洞府空间，正在与那一龙一凤角力的唐劫突然咦了一声，会身看看，轻笑道：“果然分开了。”

　　小世界是他的，里面的一切他自然都了如指掌，观界内若观掌纹。

　　这刻眼见众人分开，他也不急，这本就在他意料之中，只是继续对付那一龙一凤。

　　斗兽棋中的这一龙一凤，不愧返虚大妖的境界。

　　那龙长约百丈，是一条蔚蓝冰龙，随便一个呼吸便是冰封天地，满眼皆是寒冰霜雪。

　　那凤则是一只硕大火凤，双翼腾展，喷吐出的燎原之火在威力上比朱雀的南明离火神炎有过之而无不及，总算不通大道，在虚实变化的运用上比起朱雀就差远了。

　　两只返虚大妖，从正常情况来讲，就算唐劫有万仙鼎都无法收服，但他运气就运气在这原本就是被收服的大妖，野性早已消失，万仙鼎真正镇压的是斗兽棋，抢夺的是控制权，所以才能震住他们。

　　唐劫本没打算上来就收两只大妖，只是没想到战斗刚开始就得如此良机，怎肯错过，这刻全力镇压下，那一龙一凤同时发出凄厉哀鸣。

　　这哀鸣落在正寻通道的卫元子眼中，心急如绞。他知道这是二妖支撑不住的表现，可自己却偏偏还未找到通道。再这样下去，等到找到通道，只怕唐劫已经收伏了二妖。

　　卫元子自然知道被唐劫收服两个返虚大妖是什么后果，那带来的麻烦将是巨大的。

　　他心一狠，叫道：“拼着失去一件道兵，也绝不让你得逞！”

　　说着竟是对那斗兽棋盘一掌劈去。

　　这一下决断凶狠果决，一件伪道兵竟然就这么被他碎了。

　　与此同时唐劫这边眼看着要收服二妖，异变突起，就见那一龙一凤突然同时引亢长鸣，爆发出前所未有的气势，那万仙鼎更是被轰的一下震飞空中。

　　“不好！”唐劫见状色变。

　　见此情形他怎还会不知发生了什么事？

　　只是没想到那卫元子竟如此舍得，一件伪道兵也说毁就毁，果然天下多的是果断之人。

　　而随着卫元子这一举动，唐劫的麻烦来了。

　　脱离窠臼的冰龙火凤同时扑向唐劫。


第九十四章 朱雀

　　龙凤脱困，唐劫就知道自己麻烦大了。

　　这可是返虚境的大妖啊，一旦让其全力施展，唐劫也不好应对。

　　那一刻，唐劫已喝道：“妙然，朱雀，依依！”

　　随着这声吼，三道身影出现，正是许妙然。

　　唐劫将万仙鼎一指，两道玄光从鼎上射出，正落在许妙然和依依身上，那是唐劫将对万仙鼎的控制权交给了她们：“你们两个拖住这条龙，朱雀与我收拾那鸟儿！”

　　“明白。”二女齐齐答应一声，已控制着万仙鼎压向蓝龙。她们一人的力量操控这万仙鼎还有些吃力，两人联手却是再无问题。

　　唐劫与朱雀一起冲向那火凤。

　　那火凤嘶鸣着对唐劫吐出一口火焰，烈焰熊熊焚烧天地，真正彰显出一个返虚大妖应有的实力，只可惜它运气不好，碰到的却是克星。

　　这两人一个是仙灵之体，有仙气庇佑，本身又火行入道，可抗烈焰，一个是天赋火行入道，完全无惧火焰，就这么完全不在意地冲过来。

　　唐劫扬手就是一拳轰向火凤，灭魔击悍然发动。

　　恐怖的力量爆发，只一拳便把那火凤打得凄声长嘶。那火凤痛嘶着探爪撕向唐劫，同时口中氤氲出一片巨大火云，那火云若滚动的岩浆一般从它空中流出，以席卷八荒之势蔓延而出。

　　即便以唐劫肉身的强横再加逆火诀，要硬抗这火浆流炎只怕也不易。

　　这时朱雀却发出一声长嘶，就见那漫空的火焰竟然都流进了她的口中，末了还咋巴了一下嘴，眼中一亮道：“果然好滋味，仙力丰富，于我大补。唐劫，这只鸟儿我要了，说不定接住它我就能突破成仙！”

　　朱雀本就是分神巅峰的存在，只是一直以来受到限制无法突破，但在脱离秘境获得自由之后，限制全消，便可晋升，却没想到这自由后的第一战就找到了突破的契机。

　　当然，实际突破并不容易，就算有个返虚大妖让你连皮带骨的吃了也不代表就能晋升，但至少希望大增。

　　唐劫叹了口气道：“好，那便给你。”

　　朱雀大怒：“你给便给吧，叹劳什子气，这么不情愿吗？”

　　唐劫无奈：“姑奶奶，我叹气是因为我这万仙鼎因为皇天印的缘故一直没机会发挥作用，好不容易我现在卡在这儿，再用皇天印也难做增长，暂时就不需要用妖兽滋补，再有妖兽正可以满足万仙鼎，没想到又被你索去，当真苦命，我是替我这鼎叹气，哪里来的不情愿啊。”

　　朱雀听的眉开眼笑：“这还差不多。”

　　说话的当口，唐劫已向火凤轰出整整十八记战皇拳。

　　这火凤也算倒霉，它的力量本也不弱，但是比起唐劫却明显不如，最犀利的焚天之火被朱雀，身为大妖的蛮荒之力却被本尊这个野蛮人克制，双重克制下立显不知。

　　就这还不够，唐劫已一分为二，本尊继续轰击，全面压制火凤，分身则擎起帝刃对这那火凤的头砍去。

　　一刀斩下，那火凤的头被当场斩落，只是那火凤却不死，反倒是斩落的头颅化做一股流火又想回归本身。

　　唐劫也不奇怪，不说返虚境本身就和地仙一样可重塑仙躯，就算不入返虚，这火凤也没那么容易死。因为这正是赫赫有名的不死火鸟，只要有火焰就能涅槃重生。

　　只可惜这次它是碰上大克星了，就在那头颅化火回归的同时，朱雀一张口已将这火焰吸掉。那火凤的头颅无法回归，只能怒嘶一声，却是从颈子里又长了一个出来，先是一片岩浆涌现，接这便化作凤头。

　　可惜刚长好，唐劫又是一剑，干脆利落的将个这个头也斩下，接着朱雀再是一吸。那火凤大急，想要脱身，本尊却死死钳住它不让它动弹。就这么一刀一刀不断的削击。朱雀则拼死吸收着，试图借这股力量冲开瓶颈。

　　那火凤发出悲哀的嘶鸣，此时他终于知道恐惧，却已晚了，二人完全不顾它的感受，就这么一点点将这只火凤给凌迟了。

　　那庞大的身躯在唐劫不断的斩击下越来越小，每斩一此就相当于身体少了一个脑袋的能量，渐渐的身形都维持不住，竟现出一片迷离火焰的形象。

　　朱雀已叫了声：“唐劫，快，放出你的苍云圣火和葬神焰！”

　　唐劫不知道她要这个做什么，却还是把二火放出。

　　朱雀一张口竟是将那火凤的剩余部分连带着苍云圣火和葬神焰一起吞入。

　　随后就见她身上放出大片的红光，劲冲斗牛。大片的火焰在朱雀的身上升腾而起，朱雀的身体竟是在融化。

　　唐劫知道，这是朱雀在涅槃。

　　当她重生之际就是她返虚成功之时。

　　这也亏了是朱雀，圣兽之后，血脉力量强大，天生就有着返虚的底子，所以才能这么简单的冲击返虚。换成是一般妖物，其麻烦程度绝不会比唐劫小。

　　随着那火焰的熊熊燃烧，就见火焰中一个心的朱雀身体正在诞生。很快，这躯体便凝聚完成，一股庞大恢宏的力量自朱雀的体内散开，带着无尽的威严。

　　“成功了？”唐劫喜问。

　　“失败了。”火焰之中，朱雀低眉搭眼的回答：“只完成了身体塑造，这妖魂还是无法进入虚境，算是个半仙吧。”

　　“冲击不成，难道不死吗？”唐劫愣道。

　　“是啊。”朱雀点头：“不过我朱雀例外就是了。大凡敢玩火的鸟儿，总是多几条命的。这次失败也没关系，好歹成了一半，下次再冲一准能成，无论多少困难都不会打倒本姑娘的。”

　　“你那也叫困难？”唐劫撇嘴。

　　冲的比任何人都方便快捷，就这还能失败重来，人类修者若是哪个能有你这样，当真要开心死了。

　　当然，他们也有自己的限制，就是一旦达到血脉极限，再想进步千难万难，那青龙便是如此。

　　就在这时，忽听一声长啸，就见远处那蓝龙一头撞开万仙鼎，竟是向着远处飞去。

　　原来许妙然与依依终究是没能压制住它，竟是被它瞅了个机会跑了。

　　唐劫正要追击，突然咦了一声停下脚步。

　　虚空中光芒闪过，唐劫知道，这是有人发现了通道，正在从黄庭世界中过来。


第九十五章 琉璃之炎

　　通道的波动让唐劫不得不放弃追击，反正都是在这个世界里，那条龙跑不掉。

　　唐劫将神识散开，感应天地，下一刻已看到一名紫府修者正站在一条通道前，左右看过后，竟没有离开那通道，而是又原路返回黄庭世界，就在那里静静等待着其他人的到。

　　虽然还不了解唐劫，但仅凭他在王庭杀戮过百紫府，就谁也不会小看他。因此那修者并不冒进，发现通道后就立刻回来，通知其他人，可以说在行事上也算谨慎的。

　　见此情形，唐劫也不在意。

　　不冒进故然就不会被敌人分割，但是也有个缺点就是容易错失战机。

　　这刻唐劫只是看了一眼，就已知道那条通道是通向那里，那是在五源洞府内七色原上一处小山丘上。

　　他微微笑了一下，手腕翻动，手心中已多出一个水晶球，那水晶球上映着的正是五源洞天与黄庭世界的景象，合二为一，使得画面迷离，扑簌难分。

　　唐劫轻轻一挥，那水晶球上的画面立时就变得清晰许多。唐劫已找到那座山头，对着那小山轻轻一指，于是远处天空就现出一个巨大的手指幻影，落在那小山上，竟是戳出一个巨大凹陷。

　　接着唐劫再一指，就见空气中响起嗖嗖的穿梭声，赫然是一道道阵纹凭空出现。这些阵纹不是唐劫现布的，而是之前布好于五源洞天中，却在这刻根据情形被激发。

　　而随着阵法，坑中现出岩浆，周围更是现出焚天烈焰，先前还安然无事的登出点，眨眼间变成了一片凶险死地。朱雀更是叫道：“唐劫，你的火还给你。”

　　对着那水晶球一吐，一团琉璃状的火焰已飞入水晶球中，下一刻在远处小山顶上出现，化做炽天之炎没入岩浆池中，更增威势。

　　唐劫咦了一声：“这是葬神焰还是苍云圣火？怎的变成这个样子了？”

　　朱雀洋洋得意回答：“都是，我借火力晋升，虽未能完全成就返虚，却好歹把你的苍云圣火和葬神焰熔炼一起，这团琉璃火焰如今既有葬神焰的焚尽万物之威，又有苍云圣火的物尽变化之功，还有我南名离火的焚神之力，可以说是集火之小成的无上火精。”

　　“火之小成？”唐劫问。

　　“对，就像你的帝刃其实就是金道大成一样，五行之道各有其精，帝刃核心即为金精，这一团小成之火就是火道精华之凝聚。你虽五行入道大成，却终究是借力成势，对各小道的理解依旧浅薄。若有一日你能像帝刃那样炼出大成之火，是为原初之炎，那可谓掌道也。”朱雀认真回答。

　　“掌道……”唐劫呢喃了一声。

　　朱雀的无心之言，却是在无意中触动了唐劫，让他对一直以来飘渺难解的掌道终于有了一丝概念。

　　不过现在谈这些还早，朱雀道：“现在这一团火琉璃之炎距离成就原初还早着呢，但至少你不用再头疼掌控的问题。”

　　“你说可以掌控了？”唐劫大喜。

　　细细感受，唐劫发现自己可以控制那火焰，随着他心念变化，竟自动融入先前的火阵中。

　　唐劫自得葬神焰后，因为其霸道的特性。一直都没法自由运用，直到这刻才终于解决了这个问题，自是喜不待言。

　　他们在这边布伏，对面的修者对此还茫然无知，只是等这其他人赶来。

　　牟司命是最先赶到的，看看那通道口，问那紫府：“可去看过了？”

　　那出窍修者回答：“回上人，已去看过，出口是在山上，四面草原，看地形正是那唐劫所在处。”

　　“好，我看这小子这次还怎么跑。”说着已举步踏入。

　　那修者见了忙道：“大人，不等等其他几位大人吗？”

　　牟司命阴恻恻道：“对付一个紫府，竟然要劳动到一位地仙出手，已是极看重此人，难不成还要四个地仙一起对付他吗？老夫丢不起那个人！”

　　说着已是不再理会那小子，踏入通道。

　　这一步踏出，身前景色变换，迎面扑来的就是一片火海。

　　牟司命也算是被那紫府探子给坑了，先前那人说出口在山上，没说有埋伏，所以他连护罩都没加持。结果刚出现就在岩浆中，岩浆几乎是瞬间将他吞没。

　　饶是他仙人之体，又念动法生，这一下猝不及防亦烧得他满身是伤。

　　虽然下一刻他就以仙气治愈自身，但他巨大的痛苦依然让牟司命痛号出声，然后他才发现这火焰竟不简单，对他造成的伤害竟比想的还严重，以至于他恢复自身消耗的仙气竟是不少，甚至于连他的神魂都被灼伤。

　　“混蛋！偷袭埋伏，岂是英雄所为！”牟司命已暴吼出声。

　　他先重开通道喊了一声：“不要过来，有埋伏。”这才向空中升去。

　　不过在这件事上，他大错特错了。

　　他若不喊有埋伏，那紫府修者本就不会过来，他这一喊，就意味这自己已经开始战斗。

　　那紫府是星罗门的人，上司在战斗，自己在这边不管，显然说不过去。而且匆忙下牟司命也没说战况，在那紫府想来，牟司命不可能遇险，因此想了想终是决定违背命令进入，以示关心。当然进入前他还是给其他人传了信息，在进入点做下标记。

　　与此同时，在牟司命喊话的时候，唐劫也动了。

　　他布阵可不是为了把人烧一下就算完事，就见他双目微亮，那山上立时风云变幻，滚滚岩浆蜂拥而起，化作一道道火焰巨柱向天上升去，发出轰隆隆声响，竟是在瞬间形成一个大笼子，将牟司命关在笼中。

　　接这唐劫再用手一捏，那笼子骤然变小，已带着牟司命向岩浆湖底沉去，滚烫的岩浆冲撞在牟司命的法罩上，发出刺刺的声响，不停的冲击着牟司命的法罩。不过牟司命仙气充足，对这点攻击并不在意。他正欲全力冲开囚笼，唐劫却再度出手，单收一按，就见那山在发出轰然震响后，竟是整个向着地底没去。

　　牟司命看得眦睚欲裂：“唐劫，你混蛋！你竟然敢用这种阵法困我。你杀不了我，待我出来一定要宰了你！！！”

　　“本来也没打算杀你。”唐劫不屑道。

　　土擅守，火擅攻，以土为困，以火煎熬，唐劫的目的就是尽可能消耗这位地仙的仙气，至于说以两个阵法就杀掉他，唐劫没想过。他其实不是做不到，不过那样的成本太高，非顶级阵法难布可杀地仙之阵。相比之下，只是困住和消磨对手，成本就低多了。

　　就在牟司命沉入地下的同时，半空中人影一闪，先前那紫府修者已再度出现。

　　不过他显然没想到自己会出现在空中，刚出现就向地下摔去。


第九十六章 破镜

　　那修者先是惊了一下，随即稳住身形，就在他惊奇一座山怎么消失的同时，唐劫已发动咫尺天涯，身形一闪，出现在那修者身边。

　　那修者一呆，尚未反应过来，唐劫已一把抓住他，掐住他的咽喉，那修者骇然发现自己竟无法反抗。

　　唐劫已道：“这次来的有多少人人，什么修为，带了哪些宝物，有何目的，说出来饶你不死。”

　　在他说话的功夫，那修者已连续用了十七八种法门，却发现无论哪一种都无法让自己脱困，反倒是他挣扎的越狠，那只收便箍的越急。待唐劫话语落定，那修者已将所有的脱困手段用完却物一奏效，心中骇然终于叫道：“五……五个人！”

　　“谎言欺诈，当惩断臂之刑。”唐劫信手一扯，已将那修者的一只手臂扯下。

　　这一下痛得那修者死去活来，但在唐劫钳制下却连恢复伤势都做不到，只能喊道：“九个人，五名地仙，四名紫府。”

　　说着已将来人一个个名姓修为都说了出来。

　　“……奉祖师命来抓你，拷问王庭中杀死本派弟子的凶手。”那修者惶惶回答。

　　唐劫笑了：“你们认为在我背后还有人？”

　　“只凭你一个，对付不了如此多人。”

　　唐劫冷冷道：“不会比五个地仙更难对付。”

　　那修者一呆：“难道真是你自己一人……”

　　“回答正确。”唐劫信手一捏，已将那修者捏爆，在那血肉散开之前，向前一递，正通过那通道，将此人尸身送黄庭世界。

　　恰逢此时众仙已经赶到，就见一只手于虚无空出伸出，手中抓着的却是一团将爆未爆的尸体，随后是砰的一下炸响，那尸体爆裂成五数血肉碎片散落。

　　“贼子敢尔！”流风见此情形，暴喝出声。

　　对空一指，一道玄光已打向唐劫，就听铿的一声响，唐劫竟若无其事般收回手。

　　“休跑！”玉真子化做一道流光瞬间飞至，已率先进入通道。只是他比牟司命要小心了许多，进入前先加了个护身罩。穿过通道，就发现四野一片苍茫，什么也没有，再回头看去，却见到唐劫已在远方，正急速飞离。

　　“休走！”玉真子怒喝一声，手中已多出一柄拂尘向着唐劫一挥，就见那拂尘丝骤涨，在空中不断伸长，最后竟化做一条玉龙缠向唐劫，气势恢宏，席卷长空。

　　唐劫回身一拳击向那拂尘玉龙，两相对撞下竟同时震动，唐劫固然是闷哼飞退，那玉龙也被打散形象，重化三千玉丝缠向唐劫。

　　这拂尘是玉真子惯常使用的一件神珍，虽非道兵却也妙用万千。威力非凡。

　　这刻眼看那拂尘再卷，唐劫身形一闪躲过，正好此时卫元子火天尊等人赶至，见此情形一起呼喝着出手。

　　只是火天尊刚出手，就被流风止住：“抓活的！”

　　火天尊的本源之火在流风的造化青云下竟是自动湮灭。

　　与此同时，卫元子已对着唐劫出手，一抓击出，如龙探爪。他恼恨唐劫毁他道兵，因此出手并不留情，就算要抓活的也得仙重创折磨一番再说。

　　唐劫却是一记咫尺天涯轻巧闪过。

　　“空间之道！”流风眼前一亮。

　　来之前就听火天尊说过此子会多门道法，本来还不太相信，现在看来果不其然，这空间道甚至还不在火天尊已知之列。

　　饶是如此，他还是远远对着唐劫喊道：“唐劫，速速投降，交出杀我门下的幕后黑手，念你才华或可饶你不死！”

　　唐劫嘿笑：“阁下以为自己已经赢了吗？”

　　流风哼道：“五大地仙联手，你以为你还有什么机会吗？”

　　唐劫冷笑：“上一次你们的人要杀我夺宝时也曾如此说过，不过如今都已成了我黄庭世界的养分。说起来还真需感谢他们，若是没有这二百紫府，我这黄庭世界也无法达到如今成就，只可惜若要大成，终究还需要一些仙人骨血来奠基，方可铸就我黄庭世界无尽辉煌。如今就以尔等性命，来最后成全吧。”

　　唐劫说着，已扬起手中水晶球。

　　就见那水晶球滴溜溜转动，原本清晰的画面竟再度模糊起来。

　　那是两个世界的融合，随着水晶球中的画面变化，众人发现他们所处之地竟也跟着变化。

　　周边再不是一个单独的世界，而是出现了无数重影。那是世界重叠的结果。

　　在这世界重叠的景象下，所有的一切都变得光怪陆离起来，到处都是两个世界交叠时的影像，你中有我，我中有你，再分不清彼此。

　　这不是画面，而是真实的存在。

　　草原上斑驳着稀奇古怪的东西，一座大山突兀地出现在草原上，却只得半座，半边山峰就像是被人削平了一般。而这山所在的位置本是草原上一条河流所经之处，于是就看到不断的有河水从山中涌出，却看不到上游在哪儿。

　　大河在游到一半时消失，没有河流的草原上，却能看到几条大鱼在游弋。是的，鱼群便如飞在空中一般，上下摇摆，来去自如。好像真的在水中游动一般。直到游过一段路后，大河重新出现，蜿蜒着向前而去。

　　天空中一个只有半截身子的鸟儿正在展翅飞翔，时而穿过草木，时而飞过山岭，所有的障碍于它都仿佛不存在般，看的人心中骇然。

　　“这是什么？”众人一起问。

　　“破镜。”唐劫说。

　　“什么？”众人不解。

　　唐劫扬声道：“阵名破镜，乃本人自创阵法，还请诸位大能指点。”

　　说着唐劫已向后飞去，竟不再理会众人。

　　众仙正要追击，流风突然喊了声：“别动！”

　　他取出一张符，对空一扔，那符已化做一只野猪，轰隆隆向外冲去，跑出去没几步就见光芒一闪，那野猪的身体突然自动分开成两半，随机身形消散，化成两半符纸飘落。

　　见此情形，流风眼中已现出惊芒，他大声道：“空间裂痕！这是空间裂痕，大家小心，身在阵中千万莫要随意移动。”


第九十七章 首杀

　　破境！

　　顾名思义，它就像是一块破裂的镜面。那些空间裂缝就是镜面上密布的裂痕。

　　这些裂缝是通过两个世界交叠产生的，无规则的分布在各处，时隐时现，除了布阵者谁也不无法把握这些裂缝。

　　这刻大阵一出，流风即知不好。

　　就见唐劫双手再挥，只听空中响起嗖嗖的尖锐之声。一道银亮光华突地飞来，流风猛然拔起避过，看到那分明是一道空间裂缝。

　　唐劫布的这个破镜阵，那些空间裂缝竟是可以动的。

　　流风心中震骇，终于意识到唐劫的阵道水准绝对是宗师级的，只是这时明白都已经晚了。

　　眼看着无数道空间裂缝就像是最犀利的空间刃般袭来，即便是仙台也只能不断闪避。

　　唐劫却已开始向后退却。

　　众人为那些空间裂缝所阻，一时竟抽不开手来攻击他，只能看着他越退越远。

　　或许是过于得意的缘故吧，唐劫退得竟然不快。

　　见此情形，卫元子暴喝一声“休走！”，已是对着唐劫追下。就见刷刷刷数道空间裂缝追射，打在他身上，将其瞬间斩成数段。但下一刻此人已重新复合一处，对着唐劫继续追击。

　　他失去道兵，对唐劫恨意最深，管你前方是刀山火海也要冲过去抓住唐劫。

　　这刻单手伸开，在天际化做一只无边巨手压下。

　　这手刚出现，就听刺的一声，半空中光华一闪，一根手指已从那大手上跌落，却是那手经过了一道空间裂缝，直接把卫元子的一根手指切了下来。

　　唐劫嘿嘿低笑：“此地作战，声势可不是越大越好哦。”

　　继续后飞。

　　那大手全不在意的继续轰隆隆抓来，漫过长空，就见一路上扑扑飙血，就像是一只野猪冲进了枪林刀网之中，那一只霸气大手在瞬间被切割的四分五裂，当来到唐劫身边时已经只剩下光秃秃半只手掌。

　　饶是如此，这手掌威力依然不可小觎，拍向唐劫，爆出卫元子如雷般的吼声：“给我死来！”

　　唐劫却只是哼了一声，身形再退，咫尺天涯发动，已出现在另一端。这一掌击了个空，卫元子却又是一掌劈来，已是全不顾自身损失疯狂追击唐劫。

　　一道空间裂缝刷的掠过掌心，将卫元子手掌切开，下一刻那手掌却已自动愈合，仙气升腾中，失去的手指再次长出。

　　两人就这么一追一逃，转眼就飞出去不知多远，卫元子一心追杀，更是连身后流风等人的呼叫都不理了。

　　这刻眼看越追越近，或许是唐劫把所有空间裂缝都调去对付流风火天尊的缘故，连空间裂缝都少了许多。

　　卫元子追击速度骤增，反倒是唐劫的速度渐渐慢了下来，卫元子越追越近，喝道：“我乃仙人，不死不灭！纵你使用卑鄙伎俩又能奈我何，今日就让你见识一下何为仙人！看我元通万世大雷咒！”

　　随着这声吼，大片雷光在空中氤氲而生，一道又一道，汹涌狂暴，将整片空间化成无边雷域。

　　这些雷光皆呈金色，在空中幻化出诸般形象，便如那苍云圣火般，鸟兽虫鱼应有尽有，有了灵性，可自发寻找目标攻击帝刃，威力更是无与伦比。

　　然而唐劫对此却是不屑一顾。

　　这雷法再厉害能比得上那兵主秘境中的天劫吗？

　　兵主之法，本就是愈战愈强，在经历过那场天劫后，唐劫的雷抗可以说已经又达到了一个新的高度，这卫元子以雷法对他，简直就是找死。

　　这刻眼看着距离其他人已远，唐劫愣哼一声：“什么狗屁元通万世大雷咒，看我破它！”

　　说着大吼一声，已现出三头六臂之状，虽未壮大身躯，但那一股气势放出，却自有浩瀚之威。

　　这刻仰望苍穹，看着那雷云凝结，唐劫已大吼这对空连轰数拳，每一拳击出都可见一股狂暴气流直冲天际，就这么连续轰击下，那凝聚而成的雷云竟隐隐有被震散的趋势。

　　卫元子也没想到唐劫的肉身竟如此恐怖，仅凭双拳就可震动他的雷法，又惊又怒，已顾不得再蓄势将所有雷电一起放出，就见那些金色雷电轰在唐劫身上，打得他肉身皮开肉绽。

　　迎着这狂暴雷光，唐劫却是哈哈大笑，状若疯狂。

　　这些金雷带来的伤害是巨大的，但是伤的越重，唐劫凝聚的力量就越强。

　　六只手臂同时凝实，唐劫顶着那雷光道：“你也尝我一击！”

　　随着这吼声，唐劫已擎起手中帝刃对着卫元子一剑斩去。

　　这剑凝聚了唐劫的所有力量，更引了些卫元子自己的天雷下来，金光闪烁力倾出盖世之威，卫元子瞬间给自己加上层层叠叠物数护罩，但是在这惊天一剑下，多少防御也没有用。

　　刷！

　　一剑劈过。

　　卫元子眉心闪现出一道血痕，接着是更多的血痕随之出现，转眼间密布卫元子全身，然后就是砰的一下，卫元子的身体已整个炸裂成血肉碎片。

　　“成了。”唐劫呼的长出一口气。

　　刚才这一剑看似简单，其实却凝聚了唐劫所有力量，不仅如此，更在劈中的一刻演化出一柄叫万杀剑的神珍威能，可一剑万杀，威能恐怖。

　　以前的唐劫从做不到这步，但在兵主秘境回来后，演化万兵再不是问题。只要唐劫愿意，他现在可以根据当时的情况在使用帝刃时演化出任何被它碎过的神兵威能。

　　卫元子就是不知道此物特性，不备之下竟是被一剑斩杀。

　　不过下一刻，天空中仙气氤氲，虚空中已再度凝聚出卫元子的身影。


第九十八章 灭仙

　　重新从虚空中出现，卫元子凝聚身形，不敢置信的看唐劫：“你竟然杀了我一次！？”

　　“很奇怪么？”唐劫不屑撇嘴。

　　“大胆！”卫元子已暴喝道：“九曲悲秋帐，出！”

　　双臂齐震，就见他身上已放出无尽光华，那光芒如丝如缕，倏卷成烟尘般的存在向着唐劫涌来，尚未及身，唐劫就感到一股巨大的威胁。

　　那是一种发自内心的寒意与悲凉，竟让唐劫也感到由衷的颤栗。

　　在这九曲悲秋帐下，唐劫竟感到一阵虚弱无力。

　　唐劫知道不好，一咬舌头，炸喝一声：“呔！”

　　吼声如雷，震动年华，摇转日月，竟让这九曲悲秋帐的黑黄光芒晃了一下，就像有什么东西刺破阴霾，照亮天际，一下把那股悲凉之意一扫而空。

　　唐劫已对这卫元子连轰数拳，战皇图录发动，拳势滔滔如长江大河，每一击皆如流星撞月，耀舞长空。那卫元子知道不好，虽然已擎起护罩，但在唐劫的恐怖打击下依旧只觉得难以抵挡。

　　砰的一下，护罩再度碎裂，唐劫的铁拳已划破天际，狠狠打在他的脸颊上，将他的半个脑袋都轰没了。虽然下一刻卫元子便恢复如常，但是身体上的伤好恢复，心灵上的震撼却难平。

　　“怎么可能？”他失声叫了起来。

　　第一次失手还可以归结为大意，但是刚才他已经把自己最拿手的神通都用了出来，九曲悲秋帐不仅腐蚀修者意志，使其失去战意斗志，本身更是集攻防一体的无上手段，除非是那种肉身意志修炼到坚比精金的存在，等闲人休想轻易破解。没想到唐劫竟是说破就破。

　　“没什么不可能的，你也尝尝我的手段！”唐劫暴喝着，手中帝刃已再度挥砍而下。

　　卫元子已知此宝犀利，哪里还敢硬接，双臂一张已幻化出无数丝缕缠向帝刃，却是以柔克刚之法。

　　眼看那大量白雾蛛丝般缠来，眨眼间便卷得帝刃无法动弹，卫元子终于松了口气：“原来是个莽汉。先前见你布阵，还以为是个心思细密之人，没想到竟是个蛮勇之辈，如今我已知你底细，看你还能如何。给我收！”

　　卫元子就像个蜘蛛般射出更多白丝。

　　这些白丝其实都是他以仙气直接演化而成，牢不可破，在缠住帝刃后继续向前，缠向唐劫，眼看着一层一层将唐劫包起，卫元子心中大定，终于得意大笑起来。

　　“小辈，紫府怎能与仙人作战？我有无尽生命，哪怕失败一次亦可重来，断不至重蹈覆辙。而你，就算你是人中之龙，有神兵宝刃诸般手段，又怎及得上我浩浩仙威。我等不出手则已，一出手必致你于死地！”

　　“你说完了没有？”唐劫冷笑。

　　“恩？”卫元子一呆。

　　就见那包裹的只剩一个脑袋露在外面的唐劫眼神中闪现出一丝光芒。

　　这光芒带给卫元子一种莫名骇意，隐隐感到自己似做错了什么。

　　就听唐劫道：“如你所言，你是仙人，有很多命，所以不太好杀。不过对我来说，做重要的不是如何杀掉你，而是如何在杀掉你之后还能保存大部分的实力，毕竟我要杀的仙人不止你一个。所以……能省点力气，少杀你几次总是好的。”

　　随着唐劫的说话，就见帝刃上突第缭绕起一片火焰。这火焰一出现，那斩不开拉不断扯不烂的仙气白丝便自动消融，重新现出帝刃的本体。

　　“这怎么可能？”卫元子当时就吓得呆了。这是仙气凝结，怎么能这么轻易就被唐劫烧断？

　　随着那剑上火焰的燎起。卫元子陡然感到一股庞大恐怖的毁灭气息迎面而来。

　　“毁灭之力！”卫元子失声叫了起来。

　　他终于知道摧毁自己仙气白丝的是什么了。那是毁灭之力与异火交融炼成的毁灭之炎，是大道之力。

　　他的仙气白雾虽然强，但在层次上却明显比不上大道之力，毁灭之力更是具有强大的摧毁属性，仙气白雾接触毁灭之炎便如雪花落入火堆中，自然不会有什么好下场。

　　“不，不！”卫元子疯狂大叫，想要收回仙气白雾却已是来不及。

　　就见那剑上火焰蓬的一下缭绕而出，卫元子消耗大量仙气凝聚而成的雾丝就这么一下被唐劫烧成灰烬，同时唐劫已欺身前进：“十绝杀刃，出！”

　　帝刃上爆出的火焰已化做一条火焰长龙斩下。

　　完整版的十绝杀刃，威力比之当初更加强大与恐怖，但这焚尽八荒毁灭一切的气息就这么斩下，没有任何存在能够抵抗它的摧毁！

　　那一刻卫元子倾尽全力阻挡，却还是被一剑斩成两断。

　　这一次帝刃没有演化万杀剑，万杀剑虽强，却非无法可对，只宜攻其不备，如今卫元子已有准备，唐劫自不会再做。

　　他也不需要那么做了。

　　就在那一剑破体的同时，唐劫已促动毁灭之力渗透了卫元子全身，瞬间将他粉碎，消弭至无。如果是大成的毁灭之力，甚至可以将凝聚的仙气也全部消弭，使地仙连复活的机会都没有。可惜现在的唐劫还做不到，可就算这样，这一剑毁掉的仙气也是极多，仅是额外消耗的就够卫元子再活一次的，相当于一剑杀了卫元子两次。再加上仙气白雾的损耗，这一下卫元子可谓损失惨重。

　　下一刻他再次复活，面露狰狞，眦睚欲裂地叫道：“天下或许有能杀仙台之紫府，却绝无能灭仙台之紫府！你赢不了我的，你不可能赢我！！”

　　话落，已再度扑向唐劫。

　　此时此刻他还在认为自己能赢。

　　因为如他所言，在此之前，星罗大千界有能杀地仙之紫府，却从无能灭地仙之紫府。

　　卫元子不相信这个例子会在他身上出现。

　　对此唐劫却只是哼了一声，战皇图录使出，庞大的力量结合毁灭之力带来的滔滔威势，终于让卫元子感受到来自对手的恐怖。

　　他大叫着连连出手，万世雷光九曲悲球盛世天花霜雪冰浪等诸般手段纷纷用出，各色宝物一起祭起，面对这个连续杀了他两次，消耗了他近半仙气的唐劫，再没有丝毫留手。

　　然而越是如此，他就越是为唐劫的实力而震惊，直到这刻他才发现唐劫拥有的力量远超他的想象。

　　这怎么可能会是一个紫府拥有的？

　　他的力量更超越地仙，超越他见过的大多数仙人。

　　刷！

　　随着又一剑劈下，卫元子再次西归，又再次复活。

　　面对唐劫依旧滔滔不停的恐怖攻势，卫元子终于怕了，从震惊与不可置信中醒悟过来，他大叫一声后竟然扭头就跑。

　　他竟然要逃了。

　　见此情形唐劫哼了一声：“哪里走！”

　　已是追了上去。

　　卫元子一边飞一边大叫：“你灭不了我的，唐劫！天下有杀仙之紫府，无灭仙之紫府，你做不到的，做不到的！”

　　飞纵如电！

　　“真啰嗦。”看着他飞纵的身形，唐劫发动咫尺天涯，身形一闪已出现在卫元子前头，抬手一剑再次将卫元子斩开。

　　卫元子虚空凝聚再逃，只是任他怎么飞却都飞不过唐劫的咫尺天涯。

　　一次又一次的被杀死，卫元子终于绝望了。

　　他犹自在大喊：“这不可能……天下无灭仙之紫府……无灭仙之紫府啊！！！”

　　刷，随着又一此连续数十剑的劈落，卫元子破碎风中。

　　空气激荡，仙风袅袅，隐隐可见一个人形在挣扎，努力凝聚，同时发出不甘的呼喊：“无……灭……仙……之……紫……府……”

　　“现在有了。”唐劫说，轻轻挥手，掌风激荡下，那团人形云雾终于彻底破碎开来。

　　再未凝聚。


第九十九章 约战

　　五源洞天内，一道道空间裂缝飘忽来去，将整片空间织成一片死亡地带，即便是地仙在这里行进也要小心翼翼。

　　流风火天尊玉真子等人一路前进，玉真子焦躁道：“这该死的阵法到底要到何时才能脱离？”

　　流风看着手中衍天镜回答：“莫急，就快能出来了。”

　　他虽然对阵法所知有限，但命运之道包罗万象，以衍天镜推演阵法奥秘，亦有效果，这刻一步步走来，竟是渐渐走出了那空间裂缝的核心区。

　　玉真子没好气道：“快了，快了，你之前也是这么说的，大片地什么时候才算好？”

　　流风不屑的看了他一眼，正想说什么，突然衍天镜中传来一丝命运震荡。流风细细感受，猛第全身一震，僵立当场。

　　一名修者看出步对，问：“大人，敢问出什么事了吗？”

　　流风语气晦涩道：“卫元师弟……陨落了。”

　　“什么？”众人皆是大吃一惊。

　　火天尊已急道：“唐劫干的？还是又有其他人？”

　　流风摇摇头：“还不太清楚。”

　　命运只会给出结果，却不会给出原因。

　　玉真子已狞声道：“一定还有其他人在暗处帮他！”

　　无论如何他不肯相信仅凭唐劫自己能做到这步。

　　千万年来的定势，让所有人都习惯了现在的认知，就算是流风也不认为唐劫能做到这点，唯有火天尊隐隐觉得这恐怕就是唐劫自己做的。上一次他追杀唐劫，唐劫就已表现出可与地仙一战的超强实力，那时他还没有咫尺天涯道法。如今唐劫实力明显又有精进，加上这里是他的地盘，一对一下，只怕唐劫真能做到也说不定。

　　一念及此，火天尊也大感惶恐。

　　流风已道：“所有人小心，无论是不是他自己做的，可以肯定的是，以他现有的实力当对付不了我们，所以他才会想办法把我们分割开来。大家聚在一起，莫乔轻易分散。”

　　这些人都是当世大能，走出去个个都是威震一方的人物，如今在此阵中竟然被一个紫府逼的要抱团取暖，立时感到屈辱无比。

　　性情暴躁的玉真子第一个受不了，他大声喊道：“唐劫，你给我出来。是男人就别躲着，依仗阵法龟缩算什么！”

　　唐劫的声音已然响起：“你们五个仙台再加四个紫府仗着人多过来找我的麻烦，我都没说什么，怎的用了个小小阵法而已，就不是男人了？当真可笑！”

　　这声音从四面八方传来，让人竟无法分辨来处。

　　玉真子已道：“你出来，我与你一对一！”

　　“你想与我单打，那自是极好的，就怕你的同伴不愿意呢。”唐劫道。

　　“有什么不愿意。只要你不是暗布伏兵就行！”

　　唐劫立刻道：“既如此，你让你的那些同伴在这阵中等着，我接引你出阵，与你一战，你可敢答应？”

　　这话一出，众仙互相看看。

　　流风已道：“我们怎么知道你没有撒谎。万一你在外面安排了其他人，如此做法岂不是正着了你的道儿？”

　　“正是！”火天尊也道：“卫元子之死就是证据。”

　　唐劫已嘿嘿笑了起来：“我说卫元子是我单人杀的你们肯定不信。这样吧，我以天道立誓，此战会与玉真子公平对决，对决同时再以水幕帘华之法，将我与玉真子的战斗影像放给你们看，以为证明，如何？”

　　听到这话众人皆是愕然，难道唐劫真的已有单杀地仙的能力？

　　玉真子摇摇头：“不，这绝不可能。此人定是在虚言恫吓。”

　　“虽是虚言，却未必步是机会。”流风已喃喃道。

　　“你这话什么意思？”玉真子问。

　　流风已传语大家道：“我有一法，有隔岸观火，洞察先机之能。那唐劫若是将交战影像传来，我以此法顺藤摸瓜，当可找出他的真实所在。”

　　“当真？”玉真子大喜欢。

　　“那是自然，不过却是需要些时间，就不知玉真道兄……”

　　他没有说下去，玉真子却已明白他的意思。他冷笑道：“你认为在唐劫这小子手下，我会走不上几招？”

　　流风笑道：“玉真兄误会了，我是说万一那唐劫耍诈。”

　　玉真子傲然回答：“就算他耍诈，埋伏了几位地仙，只要真仙不出，我玉真子要支撑个半天还是没什么问题的。”

　　说着已取出一物，却是一个雪色道袍，背绣太极纹，袍面上道纹流动，一看可知是不凡神物。

　　这正是玉真子的伪道兵，却是件纯防御性质的宝物，也难怪玉真子敢夸口。

　　流风见了笑道：“既如此，那就拜托道兄了。”

　　说着竟是对玉真子施了一礼。

　　玉真子见了哈哈一笑，大声道：“唐劫，我答应你，你把影像传来！”

　　“好！”唐劫已答应道。

　　就见天空中已现出画面，正是唐劫站在那里。同时那困扰众仙的空间裂缝也自动分开，竟腾出一条路来。

　　“还请玉真仙长沿路过来，其他诸位就地等候。”唐劫说着已立下天道誓言。

　　玉真子见状，回头对流风说了一句：“我在外面等你们。”

　　流风应声回答：“上人尽管放心。”

　　说着竟对玉真子施了一礼，玉真子见状大感满意，这方长笑着离去。

　　他却未看到，流风看他的眼神里，已闪过一道凛冽寒芒。

　　旁边火天尊悠悠叹息一声：“大敌当前，这又何苦呢？”

　　流风轻描淡写的看了他一眼。自顾自道：“玉真子是个蠢货，在此之前于我多有得罪，我的确是恨不得找个机会干掉他。不过刚才的事我并未撒谎，只要唐劫影像传来，我就能找到他。”

　　“但是何时找到却是你说了算，对吗？不管怎么说，卫元道兄已去。无论他是一个人干的，还是一群人干的，都证明了对手至少有杀死地仙的实力。如此情况下，还要让他出击，风险太大啊。”

　　流风淡淡回答：“这是他自己的决定，于我何干？我只需要看到真相即可。若他实力步够，被人杀死，那也只是他自己的问题，与别人何干。”

　　流风说着，已打出一道指风，正落在那天空画卷上。一道灵光便在镜上闪现，一点一点，推算着唐劫现在的方位。

　　见此情形，火天尊轻笑一声。

　　流风固然是巴不得玉真子死，他又何尝不是一样？


第一百章 干扰

　　“想不到他真的出来了。”朱雀仰头看着空中影像悠悠道。

　　玉真子已出现在唐劫面前，交手之前两人似是还说了几句，只是听不到半点声音。到不是唐劫没能力将声音也传过来，而是他不愿意，没有承诺过的事，他如何会去做。

　　许妙然笑道：“齐天宗星罗门本就并非和睦两派，他们在洪荒大陆互相争夺大陆霸主之位，缠斗已有万年，貌合心离，如何肯安心合作。那玉真子自寻死路，夫君也乐得送他一程。”

　　“只是如此一来，却是要将唐劫的实力尽暴露在众人眼中了。”朱雀道。

　　“却也要他们看得到才行。”许妙然嘻嘻一笑，手中已多出一物，却是个与唐劫手里一模一样的水晶球。

　　此时玉真子拂尘已扫向唐劫，战事初起。

　　许妙然却是纤手在水晶上轻轻一挥，就见那水晶中已泛起大片黑色烟雾。

　　与此同时，正全神贯注于天空战斗的火天尊等人发现身周竟有大片黑烟冒起。

　　火天尊暗叫“不好”，已大喝道：“唐劫，你言而无信，你说过会把战斗让我们看到的！”

　　就听一个清脆悦耳的声音响起：“一群大笨蛋，哥哥是说过以水幕帘华让尔等观战，却未说过步攻击诸位。只要大家能在这逆乾转坤颠倒五行大绝阵里支撑下来，大可自由观战，哥哥是不会阻碍你们的。”

　　说这就见那黑烟已笼罩而来，扑向众人，尚未及身已带起冲天杀意。

　　“逆乾转坤颠倒五行大绝阵？”听到这个名字流风却是微微色变了一下。

　　他对这个阵法却是听说过的，乃是有名的上古杀阵之一，有诛仙灭魔之无上威能。

　　不过下一刻他已叫道：“不要相信他，如此大阵不是他一个紫府能布的，而且此等大阵他若真能布出，哪里还需要与我等动手，直接发动阵法即可击杀我们！”

　　众人听了恍然醒悟。

　　其中一人向那黑烟劈出一掌，果然未见有什么反应，只是一些单纯的烟雾用来搅乱他们的视线，大家也便不再理会，继续看空中缠斗。那黑色烟雾趁机漫卷呃来，烟看越来越近，就在接近之时突地化成千万条黑索向着众人卷来。

　　这一下猝不及防，一名紫府立时被被三根黑索卷住，瞬间拉入那无边黑暗中，接着就听那紫府凄厉的叫声响起，听得众人皆是头皮发麻。

　　有人更道：“这是怎么回事？不是说这是假的吗？”

　　流风心中却闪过一个念头，骤然叫了起来：“千索绞杀阵，这是千索绞杀阵，大家小心，不要碰触那些黑烟！”

　　依依的声音已再度响起：“嘻嘻，哥哥说的没错，只要说是五行大绝阵，这些人自以为聪明不上当，反而就不去注意烟雾古怪，再加上你越是不让他们去看那天上的战斗，他们就越是要看，反而忽略身边的危险。其实就算让你们看了又如何？只要把你们都杀光了，谁还能泄了哥哥的密呢？”

　　流风火天尊等人听得眦睚欲裂。

　　千索绞杀阵其实算不得什么难对付的阵法，此阵威力大，但变化慢，蓄势时间长，只要在它化形之前先行驱散，就能破掉此阵。结果他们却被依依言语欺骗，误以为是用来吸引他们注意力的障眼法置之不理，反到中计。

　　这刻千索既成，在拉走一名修者后，继续张牙舞爪的挥向众人，火天尊脸上煞气一闪而过，本源之炎滔滔涌出。

　　只是那黑索都是烟雾索化，他这本源之炎竟无法烧穿，就见铺天盖地到处是黑色烟索，逼得众人再无暇去看天空战斗。

　　烟看情势不妙，流风低叱一声，已抛出造化青云，就见那青云变换，所有黑索遇到竟纷纷自动消融，重新化成黑烟一点点散去。

　　那千索绞杀阵竟是就这么被破了。

　　流风一把收回青云，哼道：“区区一个千索阵，也能奈我何？”

　　黑烟漫卷，竟化作依依的头像，小姑娘捂着嘴露出一脸惊容道：“哇，好厉害，这千索阵是哥哥费了好大的心思才布好的，就算是地仙要破，亦非易事，想不到你说破就破了。”

　　流风哼了一声：“知道厉害，还不束手就死！”

　　依依却突地展颜一笑：“看，玉真子死了！”

　　众人大惊抬头，却见天空中玉真子与唐劫战的正激烈，哪里死了？

　　趁此时机，远处却有一蓬黑烟突兀袭来。

　　这小姑娘当阵狡猾，竟然趁机偷袭。

　　流风及时发现，哼了一声：“死灰还想复燃？”

　　已是一掌劈向那卷来的黑色烟潮。

　　岂料这一掌劈下，竟带起滔天波澜。众人就听到那黑雾中骤然响起一片嗡嗡声，接着是大量的黑色蚊虫从雾中喷出，直扑众人。

　　依依已大笑道：“小心了哦。这是黄庭世界的特产金灵虫，一个个都凶得很，被它们咬上一口，可能是能痛上三天的哦。”

　　这一次依依可没骗他们，这种金灵虫的确是黄庭世界特产，金季诞生，天赋金行，全身坚硬无边，先天洞甲破罡，等闲法罩都难以抵挡，是唐劫根据金灵虫的特性后交代何冲特别培育出来的。可惜的是此虫培育尚未完全成功，至今无法分辨主人，全凭本能行事，而且性情喜静不喜动，通常不会主动攻击人，不过报复心到是很强，谁要招惹了它们就是不死不休。

　　正因此依依才会先以千索阵对之，再偷偷放出此虫，引诱流风攻击。

　　流风不知底细，自然上当。

　　这正是小世界的一个好处，拥有一个只属于自己的小世界，也就意味着拥有着一些独特的只属于自己的物种。它们到底能做什么，有什么用，除了世界之主谁都不知道。

　　这刻虫潮即至，就见漫无长空到处都是虫子的身影，一个个疯狂的向着流风等人扑去。

　　依依已拍手大笑道：“好玩好玩！你们用心对付哦，哥哥为了此战可是准备了一千三百余种特殊生物，另外还布了四十余种阵法。一定要坚持下去哦，若是不能坚持到哥哥底牌尽出就不好玩了，也亏了我们准备这许多日子的心思。”

　　众人听得心中骇然，谁也不知她是真是假。

　　就在这时依依突然惊叫一声：“哎呀不好了，玉真子被哥哥杀了。”

　　众人上过一次当，哪里还会再信她。

　　依依气得撅嘴：“喂，人家说的是真的啦，抬眼看看啊。”

　　终于还是有人按捺不住向着天空看了一眼。

　　这一眼看去，立时心胆俱丧，就见天空中，玉真子血洒长空，竟是被唐劫一刀两断，枭首长天。

　　同时传来唐劫冷酷的声音：“第二场，第一滴血！”


第一百零一章 困境

　　玉真子是怎么死的，没人看到。

　　但是那一刻大家至少都确认了一件事，就是唐劫是凭自己的力量杀掉玉真子的。

　　结合先前卫元子之死，所有人都惊恐的发现，事实正在朝着一个他们最不期望的方向发展——一个千百年来形成的定律正在被推翻，一个新的奇迹正在被诞生。

　　遗憾的是，在这个过程里，他们扮演的不是奇迹创造者的角色，而是垫脚石。

　　火天尊心中第一次产生恐慌与惊惧的感觉，他发现猎人与猎物的身份在这刻发生了转换，他们不是猎人，唐劫才是！

　　他正在好整以暇的，借助天时地利，一个一个地猎杀他们。

　　不，这不是真的！火天尊在心里呐喊，本源之炎全力出动，化作炽天烈火席卷长空，将那些金灵虫纷纷焚尽，从空中扑簌扑簌的落下。

　　只是下一刻，依依便又放出一种新的物种，却是一种五彩缤纷的蟾蜍。这蟾蜍通体斑斓，口吐彩雾，一看就知道是剧毒之物，岂料真接触下来，却发现这蟾蜍的毒性低得可怜，反倒是它们的呱呱叫声竟有攻击神魂的能力。一只蟾蜍的神魂攻击自然不算什么，但是千万只蟾蜍一起发动，又有阵法加成，好在众人实力强悍，终是没什么影响，本源之炎所向披靡，摧枯拉朽般将这些蟾蜍一扫而空。

　　只是刚解决过这批，依依便又丢出一批。她就这么一批接一批的扔着，杀完一批再来一批，有一整方小世界做后盾，依依可以丢出来的怪物简直是无穷无尽。这其中有他们见过的各色生物，蟾蜍，毒蛇，巨蚊等应有尽有，也有他们没见过的，什么长着两个头的七彩怪虫，长着鳍却在陆地上飞奔的怪鱼，长着鬼脸的大树还有通体透明却能反射一切光线的奇怪生物，各种各样稀奇古怪什么样的都有。

　　这些生物能力各异，明明并不强大，却因其诡异而带给人各种麻烦。

　　而随着不断出现的物种，他们所处的环境也在不断变化，一忽儿是狂风暴雨雷霆大作，一忽儿变成烈日炎炎旱地千里，雷霆沙暴寒冰烈焰霜刀血海诸般手段层出不穷，变化多端。

　　阵法配合异兽，威力出奇的大，尤其越到后来，依依扔出的异兽妖物就越强。虽然它们在地仙面前依然威能有限，大多挥手可灭，却已需要劳动众人“挥手”才行了。

　　照这么下去，只怕还真有依依说的一千余种异兽，数十种阵法。

　　虽然凭这点手段就耗尽大家是不可能的，如此烈度就算打上一年，大家都可支撑。但是依依本就不是要消磨众人，而是拖延时间。

　　天空影像里，唐劫已经大杀特杀——玉真子又挂了两次。

　　第二次大家还是没看清，第三次大家终于看清了。

　　那是一把剑！

　　一把金光闪闪的剑，在空中幻化出千百道剑影，如九天银河般从空洒落，带着恐怖的气息淹没玉真子，然后玉真子就挂了。

　　穿着他那件防御道袍不灭法袍，被唐劫斩成碎肉。

　　不灭法袍其实不是一件纯粹防御的道兵，此物道在生命，衣内有灵，应和大道，生生不灭。挡不住唐劫的天痕剑瀑，却能一次次复生，轻易难以摧毁，虽然也有防御之能，但在唐劫的帝刃与杀戮道法下，又显得是那样的脆弱，便与其主人一起，灭了再生，生了再灭，到也热闹。

　　众人看得骇然，这边依依又快活的扔出一堆乱七八糟的东西来。

　　火天尊终于急了，道：“怎的还没有找到那小混蛋？”

　　流风摇摇头：“她此刻正在那小世界中，她是通过空间通道丢进这许多异物，唯如此方能无声无息。不过莫急，我正在一步步推算，很快就能揪出此女。”

　　这次还真让他说对了，此刻依依就在黄庭世界中，除她之外，还有冰凰，何冲，段老四，邓玉庆四人。而在他们身后，是大片的异兽在阵法作用下蜂拥而来，冲入前方通道中。

　　在他们顶上还悬浮着一块水晶，将流风等人的景象一应映现。

　　别看依依调侃众人时嘻嘻哈哈，其实她的表情却极为严肃。只有她才清楚，要戏弄几位地仙，尤其是要骗过一位精通命运的地仙，有多么困难。

　　她出语讥笑，讽刺，挖苦，丢出各种异兽，启动阵法都是为了混淆他们的感知，每一步皆需小心在意，如履薄冰，稍有不慎就可能被流风察觉位置，只消一次攻击几可能让他们所有人死无葬身之地。

　　这刻段老四刚放出一批雾影螳螂，就在螳螂出击的一刻，依依突然感到一股奇异的力量沿着通道传来。

　　依依色变道：“不好，他发现了这条通道。”

　　扬手一掌已拍在那通道上，那条通道竟被她瞬间摧毁。接着依依手一招，一条新的空间通道已自出现。

　　唐劫在这一带布下了十余条通道，以秘法掩之，可以轮番使用，一经发现便行摧毁。

　　此刻这条已是流风发现的第五条，依依还有十二条可供动用，按理说是够了。不过依依还是感受到一丝潜在的威胁——随着对依依手法的不适应到适应，流风正在提升他发现通道的速度。现在对方已经形成分工，火天尊与其他人负责破阵杀妖，流风负责寻找通道。

　　随着他渐渐进入节奏，他发现通道的速度会越来越快。

　　不仅如此，这各家伙还异常狡诈的来了各以诈对诈。他尽情释放自己的气息，使气息四处扩散，无论是否发现通道，依依都可能感应到流风的气息，并出手毁坏通道，使得通道毁坏的速度大大加快。

　　依依也感觉到这可能是流风在耍诈，但她却不能不重视。毕竟万一哪次是真的，而她反应慢了一些，麻烦就大了。

　　随着时间推移，通道的数量还在持续减少。

　　天空中唐劫已经是杀人如麻了，通道也被摧毁了七条。

　　依依不知道玉真子能支撑到什么时候，但她这边必须咬牙挺住。否则流风破关而出，就会破坏掉唐劫再杀一人的计划。一旦给予玉真子喘息之机，那么纵杀他再多次都是白费力气。

　　所以依依不断加大投入的力量。

　　见到此景，流风嘴角却抿起一丝微笑：“讽刺渐少，异兽到是越来越强，奈何手段并不出新，可见技穷，当支持不久矣。”

　　火天尊道：“就怕玉真道兄也支撑不了太久！”

　　“那不是更好。”流风悠悠道：“我齐天宗死了一个人。星罗门有什么理由不死？再者我们不是还有牟大人吗？”

　　“那个家伙死活不知，还有什么可指望的？”

　　流风道：“他还活着，这命运之网上，有他的光点。他只是被暂时困住，被一个阵法，还有两个女人。但是要不了多久，他就会脱困……甚至更在我们之前。”


第一百零二章 丹师

　　“嚎！”牟司命大声呼喊着。

　　在他身上捆绑着一条条的粗厚锁链。

　　那是大地之链，以土道引大地之力凝聚而成的锁链，最是坚固无比。

　　而在他身周还有大片的火焰正在汹涌袭来。

　　这些火焰焚金化玉，哪怕一星半点放在外间都可形成千里红霞，聚集在这里，只为烧一个人，却连近身都做不到。

　　牟司命的身周缭绕着一片淡淡白光，就是这白光阻挡了火焰侵袭。非但如此，那白光还在不断扩大，一点一点推开烈焰。

　　就连那些大地之链也发出不堪负荷之声。

　　这到不是大地之力不够强大，道力至圣，除非同样以大道之力对抗，否则常规手段很难打破。但是所有的大道之力都有一个共同的缺点，就是它们是由人使出来的。

　　道力无限而人有限。

　　这就是无道破有道之法，当年玲珑仙尊破唐劫万古重楼就是数量碾压质量的代表。

　　至于现在，唐劫本身就不是以土行出众，再加上他自身还不在，维系之力就更加有限，也就给了牟司命机会。要不是在他不远处还有两个女人在全力维系，牟司命现在可能已经脱困。

　　“糟糕，这个家伙的力量越来越强，我快要制不住了。”朱雀勉力催动火焰道。

　　“再坚持一下，唐劫就快能杀死那混蛋了。”许妙然这边也有一块水晶可以随时看到外面的一切。这刻双手不断打出印法，维护牢笼不灭。

　　牟司命狞声道：“就凭你们两个笑丫头，也敢与我作对，待老夫脱困，定将尔等统统诛杀！”

　　说着全身气焰暴涨，刹那间又将土牢火焰推出一大段距离。

　　许妙然见势不好，银牙一咬，已取出一个蓝色小瓶，从里面倒出一粒丹药，仰头服下，身上立时涌出一片庞大气势。

　　“这是……”牟司命也呆了呆：“元灵天罡丹？”

　　元灵天罡丹乃是一种临战灵药，一旦服用可使短时间内修为暴涨，可谓战时仙丹，不过极难炼制，不仅需要大量高级材料，对丹师的要求也高。

　　牟司命没想到许妙然竟然能拿出元灵天罡丹，一时也震得呆了。

　　这元灵天罡丹正是许妙然亲手所炼。

　　这几百年来，有两界贸易的支持，许妙然的炼丹水准进步飞快，早成了栖霞界顶尖大丹师，就算是在洪荒大陆，也未必输于多少人。

　　而兵主秘境虽然破灭，黄庭世界新秘境却已成长起来，虽然还只有几百年时间，但时光大阵已然小成，内中早过数千年，已是不乏千年灵草，其中更包括一些从兵主秘境移植过去的灵药。

　　技术和资源都到位后，许妙然这个丹师终于开始大显神威，炼制各种罕见丹药，这元灵天罡丹就是其中之一。不过此物太过难得，许妙然也只炼出三颗，分别给了唐劫依依还有自己各一颗。

　　许妙然本是化神期，这刻服药后实力竟是暴涨到出窍巅峰的程度，配合朱雀这个半仙再加阵法。立时又将牟司命压了回去。

　　牟司命大怒：“靠一颗丹药就想压制老夫？天真，给我开！！！”

　　他大吼着，全身光华暴涨，竟是再度将那压力又撑了开来。

　　“一颗不够就多来一些！”许妙然哼了一声，手中又出现一个药瓶，这此却是一股脑儿的往口中倒去。

　　这女人平素炼丹，也不知囤积了多少药物，有那用于修炼的，也有用于修炼的。唐劫平素战斗不爱嗑药，所以她都留着，这刻要么不用，一用就是海量资源狂砸，也让人见识到了顶级的炼丹师疯狂起来的能量到底有多可怕。

　　就件许妙然体内涌出一股又一股的可怕能量，不断的向外倾泻着，全力压向牟司命，竟压的牟司命也动弹不得。

　　他惊恐大叫：“疯女人，真是个疯女人！”

　　要知道丹药可不是符纸，这么狂吃，过剩的能量很容易对自身造成伤害，轻则走火入魔，重则万劫不复。

　　许妙然却是全然不顾后果的吃下，海量药力化做汹涌能量，以许妙然的身体为释放器狂涌而出，山呼海啸一般制造出一片可怕的能量狂潮。而作为疏导者，许妙然就像这巨浪中的小小堤坝，稍有不慎就是坝毁人亡。

　　然而许妙然就是不倒，身为炼丹师再没有谁比她更懂这些药力，游走在药力凝聚的海洋中，她坚持这屹立不到，溢出的能量一波又一波的冲击着牟司命。

　　其实这个时候，牟司命已经担负起帮她承担重压的责任，一旦牟司命放弃抵抗，许妙然全身力量无处发泄，反倒更危险。但他不知不能也不愿就这么放弃抵抗，身为仙人的本能让他必须打破牢笼，才能拯救自己的尊严，也拯救玉真子——唐劫已经杀玉真子杀到快超神了。

　　不过玉真子这老小子也不好对付，颇有一些底牌手段，他又有防御型伪道兵在手，虽然这玩意看起来挡不住唐劫的攻击，但实际上唐劫每一次破兵也都费老了力气。

　　所以牟司命不能放弃，三个人就这么坚持着，大量的药力化作能量从许妙然身体中涌出，她的身体没有因此垮掉，反倒是双目越来越明亮，一种奇特的气势正在从她体内生成，可以看到许妙然的修为正在以肉烟可见的速度提升着。

　　就连朱雀都愣了一下：“你晋升了？”

　　许妙然展颜一笑：“还没有，不过药力冲击，到是让我的经脉扩充了许多。”

　　天涯海阁能够成为栖霞界的顶尖大派，拥有的奇门密法绝不比洗月派少。此派有一门心法叫海天一线，其实就是一种特殊引流术，天涯海阁嫌其名不好听就起了这么个名字。这种引流术可以引导灵气拓展灵脉，使自身灵气的恢复与运用都大幅度加强，听起来一般，其实却是种极高端的秘法，只是拓展灵脉需要消耗的灵气太多，通常需要至少三个紫府辅助方可施展。

　　许妙然却另辟蹊径，直接用海量药物施展，导气引流，扩充自身，多出来的力量则统统让敌人承受，半点都不浪费。

　　不过此法也是初次使用，许妙然心中亦是无底，如今冒险一搏果然成功。

　　若是唐劫知道，那是断断不肯的，许妙然却已受够了唐劫战斗自己只能在旁观看的日子，不惜风险想尽办法的提升自己。

　　牟司命的再度反击被压下，此人也是当真急了。

　　突地张口，从口中吐出一个小小银环，砰然撞向土牢。

　　“碎星环，给我开！！！”


第一百零三章 玉化

　　五源洞府内，玉真子还在与唐劫战斗，只是此刻的他已再无复之前的嚣张，反是眼中充满恐惧。

　　如果说第一次死亡他还觉得是自己大意，第二次死亡认为是对方运气，那第三第四次死亡他就有些蒙了。思想上没转过弯来，一时没想通到底发生了什么事，只是本能第喊“怎么可能？”到第五第六次死亡，玉真子终于有些清醒了，开始意识到一个他不愿承的事实——自己打不过唐劫。

　　自己堂堂地仙竟然打不过唐劫！

　　这怎么可能？

　　然而接下来的两次死亡再度证实了这个事实，尽管玉真子已倾尽全力，却就是无法阻挡自己败亡的结局。

　　于是当第七第八次死亡到来时，玉真子的心情也终于从惊讶，愤怒，惶恐，不敢置信转换到恐惧。

　　对陨落的恐惧！

　　只有他自己清楚在刚才的战斗里自己消耗了多少仙气，还能支撑多少次的复生。

　　还有两次！

　　最多再过两次，自己就会彻底死亡。

　　玉真子已不想打下去，他开始飞退，同时玉拂尘挥动，一道道罡风从拂尘中扫出，涤荡天地，化做一股股巨风阻止唐劫的靠近那风中有无数利嘴撕咬，更有无尽绞杀之力，可将一切进入者撕成粉碎。

　　唐劫却全不在意的冲击着。

　　他就那么冲过去，任风霜扑面，利刃加身，火焰炽烤，毒雾侵袭，霜雪刺骨，天刀削肤也不后退，身体在风暴中寸寸撕裂，又以肉眼可见的速度迅捷新生，恢复能力强大的丝毫不逊于任何一位地仙，甚至尤有过之，手中帝刃却大放光华，强横卷向玉真子。

　　玉真子已经吃够了帝刃的苦，知道此物威力奇大，且无视防御，哪里还敢硬接，只能全速退避。只是任他如何逃避，只要唐劫一祭起那片瀑布般的剑光，玉真子就无法躲过。

　　杀戮之道与毁灭之道最大的区别就在于前者是过程，后者是终结。当杀戮展开之时，便如死神挥刃，莫可能敌，即便是地仙也无法逃避，正因此天痕剑刃是无法躲避的。虽然杀戮道法不像毁灭道法一般具有终结意义，中招不代表死亡，但唐劫每一次出手还是会给玉真子带来重大伤害，并最终死亡。

　　他就那么一路狂追玉真子，任玉真子速度如何快，也快不过他的咫尺天涯。

　　眼看着剑光如潮一轮又一轮的斩下，玉真子心中暗暗叫苦，同时也暗骂流风等人为何还不来支援自己。

　　哪怕是给自己多一点的喘息时间，自己都能迅速恢复消耗的仙气。

　　仙气不灭，仙人不死！

　　可唐劫现在就是不给他这个机会，一剑斩得比一剑急。

　　只要一会儿！

　　只要一会儿！

　　等来的却是唐劫又一记凶残重剑，玉真子再度化烟消散。

　　仙气凝聚，玉真子再度复生，不等唐劫斩来，玉真子已叫道：“唐兄弟，有话好说！”

　　“现在叫兄弟了？”唐劫冷哼一声，手下丝毫不慢，又是一记天痕剑瀑涌出。

　　自家知自家事，要对付一个全盛时期的地仙确非易事，为了杀玉真子，唐劫也是用尽手段。由于他有不灭法袍的缘故，十绝杀刃难以破之，只可以天痕剑瀑强破，反复运用下，杀戮道力耗费严重，已快坚持不起。而失去天痕剑瀑这一强大道法，要想对付地仙可就难了。

　　唐劫之所以能以紫府灭地仙，说白了还是靠的强大肉身与诸多大道法门，这是他越阶击杀的根本，但道力亦非无尽，随着不断苦战，唐劫的资本也在不断减少中。

　　正因此唐劫更不能放玉真子离开，他每多一线喘息之机都意味着多恢复一些仙力，积累得多了就是一次复生机会。

　　所以他全力砍杀着，匹练般的剑光斩在玉真子身上，掀起一片血雨。

　　“嗷！”玉真子嘶声狂叫着：“你欺人太甚！我以我身化黄泉！”

　　虽着一声大叫，他他双手舞动，那些体内喷出的鲜血已化作一只只血海鬼灵妖扑向唐劫。

　　“魑魅魍魉，雕虫小技！”唐劫见他连鬼道法门都了出来，知他是黔驴技穷，屈指轻弹，小三已然飞出，对着那些血海鬼灵妖飞去，张开大口一口一个的吞噬着，自己则继续冲击玉真子。

　　“快来帮我……不灭天衣佑我灵，玉化穹苍仙自明！”玉真子惊慌大叫。一拍头顶天灵，体内真神已然逸出，却是个玉面红唇的娃娃。这便是玉真子成就地仙后，神魂化就的真神。

　　那娃娃眼一睁，唐劫发现身周空气竟仿似凝结一般，身在其中竟无法移动。巨大的压力从四面八方涌向唐劫，几欲把他挤成肉饼，那娃娃眼中神光凛然，整片空间都泛出晶莹玉润的色泽。

　　这正是玉真子的无上大神通，玉化苍穹。

　　所谓神通，以神通之也，这里有两个层次的含义。一层是以神念通天地，可成无上法，是为神通。唐劫掌握的就是这个级别的神通。但在这之上，还有一层概念，就是以真神之力施展的仙家手段，是为无上大神通，亦称仙法。

　　仙法一般以真仙层次方可真正施展，但一些实力强大的地仙亦可勉强施来。

　　玉真子此刻施展的便是他秘密掌握多年的无上大神通玉化苍穹，此法一出，天地玉化，整方天地皆受其意志影像而改变。

　　唐劫身在其中竟也不能脱逃，竟被硬生生封印其内。

　　玉真子一抹嘴上血渍，狞声道：“竟逼得老夫用出此招，给我死来！”

　　一只大手已狠狠拍向唐劫的头。

　　“哥哥！”看到此景，依依惊叫出声。叫声传至流风耳中，他双目一睁：“在那儿！”

　　一指点向远方空处，一道犀利指风已沿着通道打向依依，以他地仙巅峰之力，只需一击就能让依依粉身碎骨。

　　与此同时，地底囚笼，一个银色小环从牟司命口中飞出，撞在那土狱囚笼上，只一击便撞得囚笼碎裂，大第摇颤，牟司命已脱身而出，放出狂妄大啸：“两个小辈也敢困我，给我死来！”

　　双手如钩，向着许妙然朱雀头顶啄去。


第一百零四章 瞬杀

　　情势在瞬间急转直下。

　　虽然三处战场几乎是同时发生状况，但最快的还是唐劫这边。

　　玉真子的手按向唐劫，手爪凝聚出出撕裂苍穹的力量，要一击将唐劫粉身碎骨。

　　眼看就要袭到，唐劫突地大喝一声：“定！”

　　这一声言出法随，玉真子身形一滞，那只手再递不出去，就连流风都为之一僵，指风随之中断，只是那一道已经射出的指风还是不可抑止的飞向依依。

　　“闪开！”就在那时，旁边冲出一道身影，推开依依，身体盛放出惊人能量，吸引着指劲向自己射去。

　　是段玉庆！

　　下一刻指劲已洞穿段玉庆的身体，就像是一道光从段玉庆体内穿过。

　　段玉庆身体僵了一下，他看向依依，想说些什么，却终究什么也没说出来。

　　砰的一下，他化成烟尘消散。

　　“啊！”依依发出惊声的尖叫。

　　天空中一道浩大拳影已迎空落下，正中那条通道，一击将通道粉碎，断了流风的攻击线路，却是唐劫察觉到下方不妙，不顾自身也要先救依依。

　　这让他错过了定字诀带来的喘息之机。

　　玉真子的手爪已冲破那空间的阻碍按在了唐劫身上，五指齐放，爆发出前索未有的盛世华光：“给我死！”

　　就在他要凝聚所有力量一击灭杀唐劫的时候，他突然感觉自己慢了下来。

　　明明是倾全力发出的一击，仙气的聚集，流动与变化竟比平常慢了数十倍。玉真子甚至看到了自己身上仙气运行时的一些变化，这在以往是很难有机会见到的。

　　以至于当这一幕发生时，玉真子感受其变化与反应，竟有所悟，一些曾经困扰他的疑难也豁然开解，若假以时日，说不定自己的羽化苍穹威力可以更上一个台阶。

　　然而他终究是没有机会了。

　　就在他慢下来的那刻，唐劫却快了起来。

　　五指侵体，力量将发未发之际，唐劫已连续做了好几件事。

　　他先是低咤“破”“震”“碎”“开”四声，在这四记言出法随下，玉化苍穹终于出现一丝松动，接着唐劫眉心线竖眼，开天目，脚下道域生华。

　　洞察天目下，唐劫已找到这玉化苍穹的最薄弱处，接着挥拳。战皇图录六连击轰出，随着那一片狂暴攻击，苍穹碎裂，唐劫脱困而出。

　　这时他没有离开，而是一分为二。本体依旧在千，吸引着玉真子，迎着玉真子那全力的一爪，分身则绕向玉真子颈后，挥起手帝刃。

　　所有这一切都是在一瞬间完成的，正是借助于刹那芳华。

　　刹那芳华让玉真子的时间减速，让唐劫自己的时间加速。这使他在最短的时间内用出言出法随，洞察天目，战皇图录，接着再分身为二，本尊双手抓住玉真子不放，分身斩下。

　　与此同时玉真子的手在经过“漫长”的酝酿后，终于完成了集气，时间在下一刻恢复正常，玉真手上爆出强光，探入唐劫体内，在他腹部湮开。但就在那同时他也感受到了来自颈后的威胁。

　　回头望去，他正看到帝刃闪耀着冲天光华斩下，玉真子大骇，他想跑，但是本尊的双手已牢牢钳住他，接着就见一片金潮漫过，玉真子的身体已爆成齑粉。

　　与他一起破灭的是唐劫本尊，充斥着雄浑力量，可开天辟地的强悍身躯在玉真子一击之下粉身碎骨，可见这一击的恐怖。

　　只是下一刻，本尊的身体已在云潮中凝聚，重新现形。

　　仙灵之体，不灭之躯！

　　就在唐劫一剑碎尽玉真子的同时，地下也传来轰然炸响，一股气劲从地底爆发而出，带起无数烟尘直冲云霄，伴随着的是牟司命疯狂而愤怒的吼声：“死！”

　　不过他的反击显然不太顺利，因为就在下一刻，一只大手骤然现出。

　　这是一截光秃秃的断臂，但通体流光溢彩，仿佛玉雕石刻一般，在那断臂上隐隐还有钻石般晶莹的光泽。

　　这正是来自多宝天君的那半截断臂。

　　唐劫得了此物就将它叫给了许妙然用做防身之物，许妙然一直不希望用到它，但在牟司命祭出碎星环的那一刻，他知道这件宝贝终是留不住了。

　　碎星环乃是牟司命的道兵，与其他人不同的是，这并不是一件伪道兵，而是一件后天道兵，虽然在后天道兵中还不能算最强的，却至少道器相融，威力奇大无比。

　　碎星环，顾名思义，其要义就在一个碎字。此物乃力道神兵，一经掷出撼天裂地，摇动乾坤，就算是天上星辰也可一击而落，故名碎星。不过此物用起来消耗也大，牟司命轻易不愿使用。而且此人心高气傲，总觉得对付两个紫府还要用到碎星环太过丢人。直到数度无功才逼的用出来，却没想到就是因为他的自大，使得两位地仙白白死去。当然他就真早用了，唐劫也有应对准备，但那就是灵一回事了。

　　这刻祭出碎星环后，唐劫的神火地狱虽强，却终架不住道兵之威，被一击碎之，逼得许妙然也不得不祭出多宝天君的手臂相抗衡。

　　真仙之臂到底非同寻常，尤其是多宝天君这等蛰伏万载的存在，比之一般的真仙又要强上许多。

　　这刻一臂一环在空中撞击，一时间竟不分上下。

　　不过仔细看就会发现，每一次撞击，那只多宝天君的手臂都会出现明显的破损，血肉层层剥落，意味着伤害不轻，相比之下，那碎星环却若无其事。这不仅是道兵之威，也是驭使者的差距。

　　但在下一刻唐劫已冲向牟司命：“这里交给我，你们去帮依依。”

　　随手一抛，却是那件玉真子的不灭法袍扔给了朱雀。

　　这东西当真不赖，这么砍都能重聚，到也不负这不灭之名。

　　朱雀接过，已快速抹去其上禁制，往身上一披，那法袍随她心念转动，已变成一袭华丽锦衣。这不灭法袍威力强大，也就是朱雀这半步地仙才能运用，以许妙然的实力还无法发挥其全部威能。有了这法袍后，朱雀实力大涨，就算是普通地仙也敢战上几个回合了，不由大感满意。

　　这边许妙然也心疼的收回手臂，与朱雀一起向下飞去。


第一百零五章 真仙之力

　　着唐劫向自己冲来，牟司命也不在意，狞笑道：“竟然能够打破万年未有之格局，以紫府之身击杀仙台，唐劫你果然是不世出的天才，怪不得当日在王庭能诛杀我派如此多人。不过你最大的错误就是心太大，能够击杀一人已是奇迹，竟然还妄想连战五人。唐劫，你现在还有那么多法力战斗吗？”

　　先后杀死两名地仙，唐劫损耗也是极大。毕竟他对付的是修为比他更高的地仙，普通手段已基本五用，唯一能依仗的就是道法。

　　即便如此，唐劫掌握的八大道法也用过六种，天痕剑瀑，十绝杀刃，言出法随，洞察天幕，刹那芳华，咫尺天涯全部动用，惟有浮生万象与万古重楼还未用过。在已经使用过的道法中又以天痕剑瀑用得最多，所余杀戮道力已无法支撑五次运用。

　　这种情况下，哪怕是一对一，唐劫都难赢，更别说牟司命实力更胜玉真子，而下面还有两位地仙了。

　　五大地仙，唐劫的胃口终究是过于大了些。

　　唐劫却微微一笑：“打不过，就向办法呗，又不是没考虑过这种事。”

　　随着这说话，唐劫手中已又出现那奇妙的水晶球。

　　见到此物出现，牟司命面色一变，知道不好，急出手抓向唐劫。一只大手在瞬间化成远古巨龙，咆哮着压向唐劫。

　　唐劫却只是身形一闪，一个咫尺天涯已出现在远方，对着水晶球一按，下一刻就听一片天摇地动之声。

　　大地为之颤抖，天空为之颤扬，所有的一切都开始碎裂，飞舞，仿佛末日降临。

　　在这一片天崩地裂的景象中，一股巨大的洪荒气息在上空蔓延，带着灭世之威，汇聚成滔天骇浪从牟司命的头顶压下。

　　“这是……”牟司命骇然出声，那一刻他已感到，这力量前所未有的庞大，甚至更超过他的力量。

　　这怎么可能？牟司命很清楚，就算唐劫能以紫府胜仙台，那也是因为他领悟的道法多，与修为修为无关。可这股气息却分明是一股比他更强大的力量存在。

　　难道说唐劫真的还找了一个真仙帮手？

　　这绝不可能，如此明显的目标，流风的衍天镜绝对早就发现了，绝不可能到现在还没反应。就是因为确信没有真仙，他们五人才会长驱直入。

　　但现在，这一份明显属于真仙的气息却彻底震撼了牟司命。

　　下一刻这力量已从天而降，压向牟司命，也压向流风，火天尊等人。

　　三大地仙同时感受到威胁，一起飞入空中抵挡，那三名紫府还想跟随，却见一只纤纤玉手，一片汹涌火焰，还有一根细长柳条已飞过来。

　　“还是留下来吧。”许妙然发出悦耳笑声，却是将三人留下。

　　与此同时天空中三大地仙一起苦苦抵抗这庞大压力。此时三人没了依依他们的扫然，终于可以联手作战，奈何面对的却是恐怖的真仙级的力量。

　　在这力量下，就算是三大地仙也被压制的只能苦苦挣扎。

　　“怎么可能？”火天尊已咆哮起来：“他怎么会有这股力量？”

　　“难道是真仙？”流风已祭起造化青云，同时手中衍天镜不断闪光，然而事实依旧是失望的，衍天镜没有任何发现。

　　“那是阵法吗？”牟司命大声喝问。

　　“不。”流风摇了一下头。

　　能够发挥出真仙级力量的阵法，绝对是上古大绝阵，流风绝不相信唐劫能布出这种阵法，而且就算能布，也未必有这本钱布。

　　布置那样一个大阵的成本可不小！

　　但此刻凌驾于众人头顶的真仙级别的力量却是千真万确。三人在这压力下苦苦支撑，心中已俱是绝望。

　　火天尊怒嚣道：“唐劫，有本事和老夫单打独斗，躲在背后用阵法害人算什么？”

　　唐劫的声音悠悠传来：“难道我之前不是和你们单挑过了吗？怎的一遇到危机就又想与我一对一的打了。若你们真愿意一直都是一对一打下去，我到也不介意，也省了这许多分割的功夫。若之在危难时单挑，如此勇气未免让人贻笑大方。”

　　火天尊气结。

　　那个时候流风却突然一怔，意识到什么。

　　对啊，如果这里真有真仙级的力量，为什么唐劫还要一开始和他们打？

　　他大可以上来就直接强压众人。

　　以真仙之能，压制五个地仙还是很轻松的。

　　唐劫之所以一开始先杀两个，直到力竭才用，恰恰说明这真仙之力也不是没有极限的。

　　想到这流风突然明白了，他大叫起来：“是这洞府，这是座真仙洞府，他是在用这真仙洞府留下的力量对付我们！”

　　“终于明白了。”唐劫嘿然。

　　这五源洞府乃真仙所留，自然保留了一定的真仙威能，先前入府禁制就是代表。

　　但在洞府之内，遗留的真仙力量更强，只是它们散布于整个洞府中，深植大地，轻易不会显现。

　　但是唐劫却感受到了这股力量，在他的阵法下，一股比洞府禁制更强大的真仙之力被聚拢生成，用于对付众人。

　　不过到底不是真仙本人施展，这股力量与多宝天君的手臂一般都是无源之水，难以维系，因此并不长久。可就算如此，当它全力爆发时也让牟司命三人很吃了一番苦头。

　　这刻被流风一言道破，牟司命与火天尊知道其中奥秘，信心立生。既是无源之水，那便与他拼一场是了。

　　下一刻三人已同时发力，不惜消耗的将所有力量用于对抗。

　　随着这全力对抗，就见那股真仙之力果然迅速衰竭下去，眼看着就渐渐不支。

　　牟司命已哈哈大笑起来：“狐假虎威，终是虚妄。如今虎皮将蜕，看你还有还有什么伎俩！”

　　身在空中，唐劫一边抓紧时间恢复自己，一边笑道：“那我要现在说单打，还来不来得及？”

　　火天尊狂笑道：“唐劫，你的确是个天才，以紫府之身能灭地仙。不过你既有此实力，我等又何必再与你浪费时间。如今你没了依仗，还不死来！”

　　说着已涌出无边火焰迎向那最后残余的真仙力量。

　　唐劫叹息一声：“我什么时候说过，这真仙之力就是我的依仗了？恰恰相反，一直以来，我最头疼的就是它。还多亏了三位，帮我把这洞府内遗留的庇佑之力消除，让我可以将此地收入我黄庭世界中。”

　　随着他话音落下，就听轰的一声，整个洞天突然摇颤了一下，下一刻，异变陡生。


第一百零六章 秘府

　　随着这股真仙力量的消除，所有人都看到，整个五源洞天都摇颤起来。

　　接着就见大地上乱石飞舞，地面上所有的一切，石头，泥土，河水，花草，树木，还有各类妖物都在向着空中飞去。

　　它们在空中飞舞，织出一片天地毁灭前的狂暴景象，就像整各世界都被撕裂了扯碎了，揉在一起。

　　直到这狂潮消减，乱流褪去，众人才发现这五源洞天的中央大地上不知何时出现了一个巨大凹坑。这凹坑形成一各峡谷，内中有云雾遮掩，就是一各别有洞天的世界。

　　所有人都被这突如其来的变化惊得呆了，惟有唐劫双目泛起光华：“果然如此，这五源洞天竟然还有隐府！”

　　当年唐劫来到这里时，就为一件事感到奇怪，就是这五源洞府的闯荡层次似是低了些。

　　一般来说，一名修者留下的洞府大多与自己的修为相近。一位地仙留下的洞府，不说挡住同阶的修者吧，挡住紫府修者至少不应有太大问题。

　　但是五源洞府这个地方，明明是一位真仙留下的洞府，一群紫府就能随意来去，唐劫当初以化神修为就能横扫全洞。就算唐劫实力强横，换成其他人一个出窍也已可以自由来去，实在不符合真仙洞府的身份。所以唐劫一直认为，此洞内可能另有玄机。

　　可惜以他的阵道水准也没能破解此洞奥秘，一直以来这事就形成一个不解之迷。直到这次众仙追杀，唐劫打算借众人之力把五源洞府收走，引三地仙与洞府残留之真仙力量对抗，没想到竟误打误撞的解开了心中之迷。

　　眼前出现的这片山谷，显然就是五源洞府真正的秘府索在，怪不得自己找不出来，感情竟是被洞府主人以无上手段封在里面，直到这刻封印力量消除方才显露。

　　流风火天尊三人还在惊愕莫名中，唐劫却是一下子反应过来，大笑道：“没想到竟还有此意外发现，且进去看看！”

　　说着已向下方山谷飞去。

　　众仙恍悟，火天尊喊了一声休走，一道火光已打向唐劫。

　　唐劫身形态一动，已有数百个唐劫出现。从四面八方向谷中飞去，正是浮生万象。其实以他现在的能力，要对付三仙追击的手段很多，咫尺天涯万古重楼都可以，甚至硬抗两下亦无不可，之所以用此法主要还是为了依依许妙然她们。

　　果然众女会意，已一起向谷中飞去，就连何冲段老四等人也跟随进入。自唐劫在图中开辟鸿蒙以来，这还是第一次，他们有机会离开。

　　那山谷下方云雾重重。以地仙目力也无法穿透雾气，只能看到一片模糊景象，待到深处便完全不可见。

　　唐劫一入谷中，三转两转便消失不见。三仙见了如何能接受，已一起朝着唐劫追去。

　　待到入了雾中，一路下飞，只觉得这山谷奇深无比，竟然飞了半天都未着地。四周是白茫茫的一片，要说完全看不见却又不是，只是影影绰绰间总觉得看不清晰。

　　又飞了片刻，三人终于落地，就见这地面干裂，到处都是巨石。远方隐隐可见一片绿色，风吹过哗哗的响。

　　三人大感好奇，一起向空中再飞去，草稿处俯瞰这里，只看到放眼处淡绿一片，就好像身在某处田野上，只可惜雾气实在太大，勉强看过一段距离后就再不可见，只见到远处生长着一些从未见过的高大绿树，其干无皮，其枝无叶。四面看不到山壁的影子，就好像他们不是进了山谷，而是被传送到一个完全陌生的世界般。

　　牟司命看看流风，问：“现在怎么办？”

　　流风拿起衍天镜，向镜上打出一道道印法，那镜上便闪现出一些画面，令流风奇怪的是，他竟然完全看不懂这画面。

　　这些画面就像是一个个色块在镜中飘过，完全没有任何意义。

　　流风端详了半天也无法理解，只能摇头道：“惟今之计只能走一步是一步了。”

　　火天尊阴测测道：“两位小心，此地环境诡异，多半是那真仙大能在此布下了阵法。如果是正常情况，以我三人之力就算不能破解当亦可自保。但是唐劫此人却精擅阵道，若是让他破解了此地奥秘，再以之反制我们，必有祸端。”

　　就连一向嚣张的牟司命这刻听了也点头道：“没错，为今之计，还是要以最快速度找到唐劫，与之决战。待斩杀唐劫之后再慢慢破解此阵不迟。”

　　流风已道：“此地虽然诡异，但有个好处，就是没有了唐劫事先做的那些安排，许多针对我们的手段如今已经不见了。虽然衍天镜不好用，但是其他手段说不定可以使用，咱们不妨试试。”

　　火天尊与牟司命听得心中同时振奋，已各自用起自己的追踪手法，只片刻牟司命已叫道：“我的红线牵可用！”

　　说着他手一抖，一道红线已然出现，直深向远方。

　　三人同时大笑道：“此獠难逃也！”

　　已是一起循着那红线追下。

　　一路飞行，三人却也未见什么机关布置，火天尊不由笑道：“说什么真仙手段，却除了一片雾外，也未见什么可怕禁制嘛。”

　　“鸿兄还是莫要大意的好。”牟司命提醒道。

　　在经历过这一场苦战后，曾经还不把火天尊当回事的牟司命如今对火天尊也明显重视起来，态度上更加客气，连鸿兄都叫了出来。若换做是一天前，牟司命绝不信自己会有此变化。

　　说白了这都是唐劫呆来的压力。

　　今日一战，唐劫带给他们的震撼实在太多了。

　　这刻正飞行际，突然一声巨吼传来，下一刻，在三入面前已出现一个庞大身影。


第一百零七章 斗转微尘

　　那是一个小山般大小的身影。

　　它的上半身笼罩在雾气里，看不真切，惟有一只只巨大的脚从天而降，如天之巨柱般落下再抬起。每一次落足地面都带来隆隆的震荡，在腿的外部是厚厚的硬壳。

　　三人从未见过如此巨大的存在，一时都惊得呆了。

　　那是何物？难道是某种洪荒巨兽？

　　只是如此巨兽，以三位地仙的见识却从未见过听过。

　　至于说为什么一个小小山谷能有如此巨兽大家到不惊奇，举凡仙人大多有芥子纳须弥之能，一个山谷就是一世界并不比唐劫的一画一世界高明，因此也算平常。

　　这刻正惊奇间，就见那巨兽已向着这边走来，看样子竟似是冲着他们来的，那天柱般的巨足落下，转眼冲到三人神边。就天天空中两把硕大的黑色弯刀破空而出，已割向三人，就好像天空中有个巨人正对着他们挥动兵器。

　　“找死！”牟司命哼了一声，已扬手打出一道劲气，正接住那天空双刀的斩落，同时信手一记掌风劈在一条天柱般的巨腿上。

　　这一击本属试探，本以为不会有太大功效，没想到一击下去，然砍破硬壳，在那巨腿上砍出一条深及数丈的巨大伤口，伤口处流出蓝色血液，却是不多。

　　牟司命喜道：“原来是个空架子。”

　　那巨兽退后两步，双镰已再度对着牟司命剪下，牟司命信手一拍，那两只巨镰在他一拍之下已然寸断。他接着再连出数掌，打在那巨兽身上，那巨兽终于吃不住，从云端中倒塌下来，现出一个狰狞巨兽，原来那双镰刀竟是它的颚齿，在它头上还有两根长长的触须，这刻还在不断抽打着空气，发出嘶嘶声响。

　　牟司命拍着手大笑道：“什么巨兽，也不过如此嘛，空架子而已。”

　　惟有火天尊与流风互相看看，心中同时泛奇怪的感觉。

　　不知为何，他二人看这巨兽，竟有几分熟悉感。

　　火天尊指着巨兽道：“流风上人，我怎么看这巨兽，好像在哪儿见过啊。”

　　流风点点头：“我也有同感，只是这雾气苍茫，实在看不真切。”

　　他正想飞上天空好好探查一番，突然大地一阵摇颤，就见远方无数条巨足此起彼落，却是不知有多少巨兽正自向这边奔来。

　　这可把大家吓了一跳，就算这巨兽再弱，如此多的巨兽也足够大家受的。

　　“走！”流风喝了一声，三人已同时飞起，向着远处飞去。

　　只是飞了没多久，就看到空中飞来一只巨鸟。

　　那鸟却是比先前所见巨兽更大，单是一个鸟头就堪比山岳，双翼展开足有万丈，遮天蔽日，日月无光。一声鸟啼更是声若雷鸣，惊得三人心跳。

　　总算那鸟儿太大，对三人完全没胃口，只是挥了下翅膀就飞去。

　　饶是如此也吓了三人一身冷汗，纷纷笑这里到底是什么世界，怎的如此恐怖。就算是大罗金仙的笑世界，也未必能酝酿出如此浩瀚奇险的世界吧？

　　若此地皆是如此，岂不是要比洪荒大陆还要大了？

　　想到这，流风心中有了一丝怪异感。

　　他似是意识到什么，突地向着高空飞去，同时双目如电，看向周围。

　　牟司命与火天尊不知他用意也一起飞上来观看，正好又见到一只巨兽，身如山岳，全身长毛，嘴角边还留着粗长的胡须，正左右乱看。

　　“那又是何兽？”牟司命纳闷道。

　　流风低低道：“你们不觉得，那东西看起来像一只老鼠吗？”

　　“老鼠？”牟司命与火天尊同时愕然。

　　再仔细看去，惊觉此兽果然与老鼠有几分想象，只是由于体形太大，再加上云雾缭绕看不真切，所以无法断定，直到流风这刻一言提醒才醒悟过来。

　　火天尊骇然道：“老鼠怎会变得如此大？”

　　流风叹口气道：“不是老鼠变大了。而是我们变小了。”

　　……

　　“原来是这样么。”

　　站在一个青色柱子上，唐劫从上望下看，很是费了半天劲才确认，这就是一根青草。

　　一根还在随风摆动的青草，只是因为自己太小，所以感受不到青草的晃动。

　　要不是他的洞察天目目力惊人，他也未必能看出这其中问题。

　　实在是他们被变得太小了。

　　纤若微尘。

　　“斗转微尘大阵。”唐劫自语道。

　　这应当就是上古十大道阵之一的斗转微尘阵了。

　　斗转微尘阵最大的奥妙就是可将入阵之人变得极其微小，不仅体形小，就连力量也随着体形而大幅度缩小。与之相比，那些原先在此阵中的存在却不受影响。如此一来，这山谷中自然是无数巨兽腾空而出。先前流风三人所见的天柱巨兽，其实就是最普通不过的蚂蚁。在这种情况下，斗转微尘阵也委实不需要什么额外的布置，只是那些花鸟虫鱼就足以让任何入阵者疲于奔命。

　　而且由于是道阵，除非是在大道上比此阵道行更高的修者，否则无论什么修为都要受到此阵束缚。唐劫也没想到这里竟然会布有道阵，亦不由为这五源洞府主人的实力而暗暗心惊。

　　这刻明白了自己所处的环境后，唐劫已开始思索起来。

　　这斗转微尘阵虽然强大，却不是什么必死之阵。自己进入这阵中，却是有利用此阵削弱三人的心思，既如此，便当好好利用机会。

　　此外那五源洞府主人既设有秘府，又布道阵，则此地必然有大好处。

　　身为修者，夺天地造化，攫宇宙资源乃是再平常不过的事，既有宝地又岂有空手而回的道理。

　　如此一来自己到算计要好好合计一番，如何能又坑了那几个地仙，又将这秘府打开。

　　这刻正思索间，忽听大地震动。

　　唐劫抬受望去，就见远处天边，无数巨足轰隆隆落下，一只庞然大物已向着唐劫这边游来。

　　唐劫运足目力看去，才发现那分明是一只蜈蚣，正气势汹汹的冲向自己，口中还喷吐着大片毒雾。

　　“不好！”见此情形，唐劫扭头就跑。


第一百零八章 叛道者

　　那蜈蚣气势汹汹的追来，狰狞就如一只遮天巨兽，就算唐劫看得也心头发麻。

　　其实这蜈蚣只是最普通的虫子，只因自己变小才显得有几分威胁，杀了却无任何价值可言，因此唐劫并没兴趣浪费力气。

　　只是他想走，那蜈蚣却不依不饶的追来。

　　眼看那蜈蚣百足齐动越来越近，唐劫眼中电光一闪，就见雾气层中闪过一道电光劈在那蜈蚣身上。那电光看起来华丽，但唐劫估计要是回到本来的高度看，估计也就是一个电火花一闪而过。

　　随着身体的缩小，实力也削弱的厉害。

　　就不知用法术放大身形会如何。唐劫试了一下，却发现根本无法使用任何术法变化身形。

　　原来在这斗转微尘阵中，一切形体变化的术法都受到大道影响，无法使用，就连浮生万象都受到影响，虽依然可以释放幻影，但分身不再拥有变化之功，不能变成他人样子，可见这大道压制之力，至少比他的道行要高。

　　这刻那蜈蚣挨了一记雷电后继续冲至，唐劫哼了一声：“死虫子，真以为怕的是你吗？”

　　扬手就是一拳轰出，一记战神拳打出，汹涌拳风直接刮过那蜈蚣身边，瞬间撞断那蜈蚣一侧的七八条腿。那蜈蚣再站不住，向着一侧倒去，同时口中发出凄厉的鸣叫。接着唐劫就见到远方又是一条蜈蚣游来。

　　令人震惊的是，在那蜈蚣后面竟然还有大片的蚁群。

　　可能是阵法的缘故，只要是外来人进入这斗转微尘中，就很容易会受到本土生物的攻击，而且这些家伙一个两个虽然实力普通，却很容易拉帮结派，只要是面对他们这些“异域”生物，很容易就能联合作战。

　　“就猜到会是这样。”唐劫哼了一声。

　　干脆一分为二，本尊与分身各向一只蜈蚣飞去。

　　分身手持帝刃，手起剑落，那新追来的蜈蚣已被他一剑斩成两断，这一剑虽干净利落，但要一击杀死“那么大”一个家伙，其实也耗了唐劫不少力气。刚刚得手，就见后方黑蚁群已如一大片乌云压上。唐劫无奈，只得身形转动，与这些黑蚁苦战。

　　与此同时唐劫本尊也陷入了苦斗中，他刚把那蜈蚣三拳打死，就见下方地面突然裂开，一只恐怖巨嘴如深渊般向他伸来。本尊急速跳起，堪堪避过，这才发现那分明是一条蚯蚓。

　　只是如今这蚯蚓已变得如地龙巨兽一般，菊花般的大嘴，四周生长着一圈又一圈的獠牙。唐劫从未仔细观察过蚯蚓的口腔，更未想过一只蚯蚓的口器可以生得如此狰狞丑恶。

　　如蛇般长大的身躯在地底蠕动着冲来，扑向唐劫。唐劫连续轰拳，巨力穿透地表砸进土中，将那蚯蚓轰成两截，那大蚯蚓依旧不退，两个身子一起向唐劫咬来，唐劫正要再补两拳彻底结果对手，岂料地下突然一震，又是一只蚯蚓从地底冲出，竟从背后对着唐劫吞下。

　　眼看这一下就要被吞进去，唐劫大喝一声，身躯骤然涨大。

　　他原本在那蚯蚓前渺小若蝇虫，这一下变大竟一下与那蚯蚓等高，双臂一撑，正撑住那蚯蚓大嘴，然后抓着那大嘴往两变一撕，已是将那蚯蚓整个撕开。

　　“咦？”唐劫惊咦一声。

　　自己身形不是不能变化吗？

　　怎么现在又能变了？

　　唐劫忙用分身又试了一下，发现依然不能使用任何变身法术。也就是说阵法没有失效，问题在自己身上。

　　于是唐劫用本尊又试了一下三头六臂神通，发现竟也能使出两头四臂之功。不过他再让本尊进一步变大却也是不行了。

　　“也就是说，这不是术法关系，而是只有本尊才能不受影响了？不，不是不受影响，而是一定程度的抵抗了这大道之力。”唐劫自语。

　　为什么本尊能抵抗，分身就不能？

　　唐劫立刻意识到，这多半和离经有关系。

　　“离经……叛道。”唐劫轻吸了一口气。

　　如果他所想的没错，那么直到今时今日，他对离经的强大才终于有了一个较为全面的认识。

　　这才是真正的离经！

　　唐劫意识到，在这条炼体的道路上，他所走的路还太短，所知道的也还太少！

　　这刻随着身躯变化，唐劫本尊的体形已与一只蚂蚁差不多大小，力气也随之大幅度增长。原本要数拳才能轰杀一只蜈蚣，现在只要一拳出去，就能击倒一片。

　　如此一来，接下来的战斗就简单多了。那些蚂蚁哪里还是唐劫的对手，被唐劫摧枯拉朽般的尽数杀死。

　　看着这轻易杀死的蚁群，唐劫心中也是大爽。

　　这下再碰到火天尊他们，就可以一个一个如踩蚂蚁般全数捏死了。

　　就在这时，唐劫识海中突然传来一个声音：“哥哥！哥哥！”

　　“依依，你在哪儿？”

　　“哥哥，我和妙然朱雀姐姐他们都在山谷里，不知道为什么，我们都变小了，这里有好多的虫子都在过来追杀我们！”依依惶恐不安的回答。

　　“知道你们在哪儿吗？哥哥来找你们。”

　　“看不出来。这里到处都是大石头，还有雾！”

　　唐劫这才想起她们现在都是微尘状态，完全没可能判断出自己的位置。而由于受道法影响，唐劫也很难找到她们，就算跑到他们身边都未必能看到他们。

　　唐劫心中大急，就在这时，天边一道流光闪过。

　　唐劫一眼看出，那是阵纹流痕。

　　“法相天痕，坐地流光？”唐劫脱口而出。

　　法相天痕是阵法全力运转时的表现，坐地流光更是只有在特殊位置上才能看到的阵发纹路，它意味着阵法运行的一些奥秘，一旦发现深了便可伺机破阵。按正常情况唐劫至少要先找到“坐地”才能观察到流光天痕，但现在他本尊破道，受影响较少，导致先天站在一定高度上，在非坐地的情况下都看到了这道流光。

　　当然也亏了他的阵道水准才知道这是什么，换了别人看到也没用。这刻看到那阵纹流光，唐劫掐指急算，渐渐对这山谷大阵的方位有了几分了解，只可惜虽知其阵，却依然不知依依她们锁在。

　　忙叫道：“生门在北，你们一路向北走！”

　　“可哪里是北啊，这里看不出来。”依依的声音已带着哭腔。

　　唐劫一拍额头，此地不辨东西，除了他精通阵道得以辨识，其他人还真做不到。

　　想让她们自己走出这阵怕是不行了，唐劫一咬牙道：“你们守住，不要轻易移动，我去破了这阵法再来。”

　　本想借此时机除去三地仙，但现在看来，只怕三地仙未找到，依依他们就要先支撑不住，只能先救人再说了。


第一百零九章 超脱

　　唐劫迅速拿定主意，向西边跑去。那里是开门所在地，也是整个大阵关键所在，只有到了那里才能把握住大阵，并找到先贤遗泽。

　　一路狂奔，路上也不知多少虫蚁涌来，唐劫也不管，只是用双拳开路，直接将那些虫蚁碾压致死。

　　只是越往前，虫蚁就越多，密密麻麻的涌来，全不要命的扑向唐劫，到好像他是什么天才地宝般。

　　唐劫却是不忧反喜，知道这是距离目标近了，大阵的自保表现。

　　这刻正自狂冲，前方出现一片绿影，那是一群螳螂低空向他飞来。

　　这些螳螂的双刀如今看起来就像是开天的巨刃，向唐劫挥来时竟带给他莫名的威胁感。它们比那些蚁群更难对付，逼得唐劫不得不动用战皇拳才将其全部轰杀。

　　待杀死这些螳螂后，唐劫再向前冲，竟遇到了一只巨大蟾蜍。

　　虽然知道那只是一只普通蟾蜍，但在自身体形缩小的情况下，唐劫看那蟾蜍依然是一只庞然大物。它是如此巨大，以至于唐劫不得不仰首相望，就像是在看什么遮天巨兽一般。

　　然后那蟾蜍口一张，一条猩红长舌已卷向唐劫，其势如电，唐劫大喝着轰出一拳，却发现自己这一拳竟没能把对方怎么样。那蟾蜍收回舌头，一击无功后，已一个跳跃向着唐劫压下。

　　这下逼得唐劫也不得不闪身躲避。只是他本尊不擅法术，就连道法其实都是分身悟的，这刻使不出咫尺天涯，反应慢了慢，竟是被那大蛤蟆一下撞飞。

　　唐劫在空中翻滚着落下，在地面撞起一片惊天烟尘和一个硕大坑洞。不过唐劫知道，这洞看起来大，真等恢复到常人大小，只怕还没常人一指头深。

　　然而身在这微尘世界，和蚂蚁一般大的本尊已经是个巨人，一举一动都是惊天动地的级数。

　　那一刻唐劫不由想到，原来这所谓的惊天动地，骇世惊俗，都只是相对而言。若是站在更高的角度看这场战斗，只怕也就是两只蚂蚁在打架。

　　虽然这个道理其实很早就懂，但是表面的懂和这刻发自内心深处的理解，又有着明显的区别。

　　那一刻唐劫似是意识到了什么，再去看眼前这花，这草，这吹动的风，心中竟隐然有所悟。

　　然而到底悟到了什么，却又他自己都说不出来。

　　那蟾蜍煞风景的继续追杀，大口一张，红舌再吐。

　　唐劫信手一抓，已抓住那舌头。

　　他看看那蟾蜍，道：“就算再大，你也只是个癞蛤蟆。”

　　又手轻轻一划，那原本拉不断扯不开的舌头，已被他割开。

　　那蟾蜍痛苦的跳起，但是面对唐劫它已彻底失去了威胁性。唐劫没有理它，只是一步步前行着。

　　他能感到自己的确又悟到了一些东西，但是这一次和以往的一切悟道都有所不同。

　　那是一种说不清道不明的感觉，不是悟到了什么大道，而是有了一种奇妙感。

　　一种似道非道的感受。

　　唐劫说不清那是什么，只能任由这感觉在心间泛开，细细品味，缓步行走。

　　他的速度比之前慢了许多，但是每一步跨出，缩短的距离却都与一个正常人跨步的距离差不多。那一刻，身形的缩小对他仿佛已没有多少影响，他就这一么步步前行着。

　　在又走出一段距离后，唐劫终于看到前方有一个很大的山洞。

　　说是很大，其实从正常人角度看也就是一个拳头大小的洞。

　　那一刻唐劫突然明白，为什么自己找不到这五源洞府的秘府了，原来它一直就在这里，只是它是如此的小，小到你根本不会去注意，更不会相信秘府就在脚下的一拳之地中。

　　这里同时也是斗转微尘阵的开门所在。

　　这刻看看洞府，唐劫举步踏去，刚要进入，左右已游过来两只庞然巨、物，却是两条蛇。

　　这是唐劫目前遭遇的“最大”的凶物，远远望去就像是一条龙从云层中游来，挂着鳞甲的三角头颅从云雾缭绕中探出，露出一双比房子还大的眼睛，吞吐的蛇信如天边彩虹。

　　就算是真龙给人的感觉也不过如此了吧？

　　这样的庞然巨、物一下子出现两条，任何人看了都会油然升起一种无力感。

　　但是唐劫看了，却喃喃道：“微尘之世，蛇若真龙。那么星罗之世，又是否又更高一层的存在呢？从那个世界的角度看，所谓的真龙又会不会只是一条蛇儿？”

　　唐劫喃喃低语着，心中已再度泛起那古怪的感觉。

　　他感觉这大阵存在的真正目的不是为了阻止闯入者，而是它本身就是为了告诉后人什么。

　　两条蛇儿阻止了他的思考，蜿蜒着游来，向唐劫张开大口。

　　唐劫看着那云中巨蛇，突然道：“我本就是上界之人，不过偶尔下界。尔等孽畜，真以为就可欺我吗？”

　　说着他抬手点出一指。

　　这一指，他没有动用自己的强大体魄，而是用的术法。

　　飞星指，脱凡境术法。

　　修体之后，唐劫止步在了开识阶，这使他不可能使用大威力的术法，但是开识以下的法术他还是可以用的，只不过这个级别的法术还不如他随意一拳，有也等于没有，所以从来不用。

　　但是这刻，他用了出来。

　　正常情况下，以他现在所受的影响，这级别的法术对那“大蛇”的伤害照理是没半点影响的。但这刻一指飞出两点飞星，落在那两条“巨蛇”身上，那两条蛇躯上竟同时现出一个血洞，一起发出凄厉的叫声。

　　唐劫却皱了皱眉，显得并不满意。

　　如果是正常状态下的自己，一记飞星指打一条普通蛇儿，早死得不能再死了。

　　可见刚才那一指，他只是超脱了现有这身体的局限，却并未真正达到正常高度。

　　这刻唐劫虽有不满，却还是连续捣出几拳，轰杀了那两条蛇儿后，这才举步入洞。


第一百一十章 石室

　　进入洞内，走过一段漫长的通道，唐劫看到眼前现出两扇巨大石门。

　　石门上沉浸着一股久远而荒凉的气息，带给唐劫的是一种莫名沉重的感觉。

　　好一会儿唐劫才从这情绪中解脱出来，他正要推开石门突然察觉不对。

　　就听嗖嗖怪异声响，从斜刺里已射出一些乌黑弩箭。这些弩箭看似普通，但那一刻唐劫还是急速躲开，没让弩箭沾染分毫。

　　弩箭射至地面，也未见什么惊天动地的变化。

　　但就在那一刻，唐劫还是从这些弩箭上感觉到一股浓烈的死亡气息。

　　那是毁灭的力量。

　　这些弩箭被赋予了毁灭之道，它们当然不是道兵，只能发挥一次效果，但就是那一瞬间的爆发，威能却绝不逊于一件毁灭道兵。

　　唐劫从没想过大道还能如此运用，更没想到这个陷阱会如此简陋又如此刁钻。如果换成是一般人，面对这看似普通的弩箭说不定直接运气弹开，那结果就惨了。要不是唐劫也精通毁灭之道，还阵不易发现这上面的诀窍。

　　就在唐劫发现问题后，那箭上的毁灭之力已然消失。若是一开始没发现，那到后来就更不会发现了。

　　此时再看那大门，依旧紧闭。

　　唐劫却不去开门，反而四处看看，冷笑道：“原来在这里还布了个兵甲阵。”

　　这兵甲阵到不算什么奇阵，威力也一般，只是那掩饰做得极好，再加上以道力相辅，竟就成了一个奇阵，一个半吊子的道阵。

　　不过小阵终归只是小阵，唐劫轻而易举的就找出关键所在，这刻直接一拳轰去，就听轰的一声，眼前一片豁然开朗，那两扇石门已消失无踪，代之而起的竟是一间石室。

　　唐劫知道先前那石门是假象，此刻的石室才是真实。

　　此刻这石室中有一座石床，石床上端坐着一名道袍男子，生得仙风道骨的模样，乍一看把唐劫都吓了一跳，再看才发现早已死去经年。只时不知有何法门，故后并不归墟，反倒依旧保持生前模样。

　　在那男子下方还刻着几个字：“五源故处，望勿打扰，身前所留，悉自取之。”

　　除了这十六个字外，就是一个玉盘。

　　玉盘里摆放着几样物事，分别是一本册子，一面玉镜，一个芥子袋。

　　唐劫打开那册子看了看，发现那是一本五行道书，论述的皆是五行精要。虽然记载的不是大道根本，但字字珠玑，阐述事物根本，穷解宇宙奥秘，唐劫越看越觉得心惊无比，一些曾经不解的问题在这刻看过此数后竟是豁然开解，立知自己得了宝贝。

　　这本道书并不会立竿见影的提升他的实力，但无疑会让他的五行道大大提升。

　　某种程度上它就像兵字诀，在借法传道，只是比起兵字诀又有所不如。兵字诀是将道法以术的形式传递下来，虽然不能完整发挥出兵道道法的威力，但至少已可凝聚帝刃成不世神兵。这本五行道书则还做不到此步，只能讲解其意，使修者更易感受与领会，最终悟出什么还得靠自己。尽管如此能做到此步亦属非凡，这五源道君果非等闲。

　　至于那玉镜，却是阵法运转的枢纽关键。唐劫将玉镜一拿在手便看到外面整片山谷的情况，看暗到了流风火天尊等人，当然也看到了还在苦战中的依依许妙然她们。

　　唐劫只略研究了一番便知此物用法，这刻轻轻一指按下，就见先前还在围攻众人的蚂蚁蜘蛛蝎子等物竟已纷纷推开。

　　许妙然她们正战至酣处，却见这些虫子都退走了，一时皆相顾愕然。

　　还是依依笑道：“是哥哥，他已找到枢纽。”

　　却是唐劫传了话给她，众人这才松口气。

　　与此同时，牟司命火天尊等人却倒了大霉，就见铺天盖地到处都是巨虫扑来，三人杀都杀不光。饶是他们地仙身份，也被陷入这汪洋大海中难以自拔。

　　可惜斗转微尘阵本身并悟杀手，唐劫也只能引动万虫攻袭，别的手法却是没有。仅凭这些虫子要想杀死地仙还是太难了。好在唐劫本也没指望这个，对他来说能消耗一些三人的仙气也就够了。

　　自己在恢复，对方在消耗，此消彼长下，最终的赢家只会是自己。

　　这玉镜不仅是控制斗转微尘阵的枢纽，本身也是见阵道重宝，比唐劫那水晶球要好多了，所以唐劫不客气的收起，再去打开那芥子袋。

　　首入眼帘的便是那一块块羊脂白玉般的石头。

　　“仙石？”唐劫的眼睛立刻亮了。

　　修者有灵石可充能源，以为消耗，仙人亦有仙石，效用与灵石若，威能更强。不仅可用来布置仙阵，炼制仙丹，同样可用于辅助修炼，提炼仙元。

　　不过这仙石是上古时期所用，自近古以来矿脉断绝，已是越来越少，就连仙人也难得此物。唐劫曾在云天澜那里见过几块仙石，却被他当成宝收着，连自己要多看一眼都不给，说是用来战斗时恢复的。

　　没想到这芥子袋里如今却满满当当一大堆的仙石，让唐劫大为兴奋。

　　有了这东西，他冲击仙台的成功率都要高一些。毕竟冲仙台需要的就是大量仙气，而仙石恰恰能提供这个。

　　除了仙石外，袋里还有就是一些丹药，典籍，三件神兵以及一些比较罕见的材料。

　　那些丹药都是仙台境仍能使用的仙丹，就算是给许妙然做研究都有价值。典籍中则记录了几门相当强大的仙法，只是现在的唐劫还学不了，到是那三件神兵相对一般，不过唐劫也未在意。

　　到是那些材料让唐劫眼前一亮。

　　因为这些材料配合那本五行道书，让唐劫发现了一个现在就能提升自己的法子。


第一百一十一章 提升

　　找了处地方坐下，唐劫先是本尊分身合二为一，身形受分身拖累而有所缩小，不过总体变化到是不大，可见唐劫已有些适应这里的环境了。

　　接着唐劫祭出一物，却是那云母战傀。

　　这战傀自历次提升后，已可抗紫府，本应是唐劫的得力助手，奈何唐劫这此的对手太过强，紫府助手都派不上太大作用。

　　直到这刻见到那五行道书后，唐劫却终于有了机会。

　　五行者，天地之属也，意指万物构成不出五行，皆在其列。

　　所谓阴阳五行两大道，阴阳指的是事物的正反两面，五行则指的就是构成元素。

　　故五行为万物之本，一切构成变化皆在其中，唐劫的万古重楼引用的就是这个道理，引五行之元素构建而成。

　　但以五行元素构建万古重楼依然显得初级了些，真正的顶级构成应当是五行之精。

　　比如金精，水精，火精等等。

　　构成云母战傀的主体就是云母金精，世间至坚至韧之物，而兵字诀形成的帝刃金砂则是金精变种，不但取金之坚韧，更有兵之锋锐，术之神华，故比金精更强许多，当然这是外话了。

　　总之金精就是云母战傀的物质基础，炼魂珠就是云母战傀的精神基础。

　　要想再提升，仅靠金精已经不够。

　　而这次在拿到五行道书后，唐劫对五行之道的理解再度加深，最大的突破就是他可以提炼其他四行精华了。

　　这刻一坐下，唐劫已取出两团火焰。

　　苍云圣火与葬神焰。

　　这刻二火在手，唐劫已连续捏出印法，同时自身火之道道纹显现，一条条纹路浮起，就见石室中漫空皆是道纹火光。不仅如此，那两团火焰更是在这道纹影响下，渐渐凝成一团，不断压缩着，跳动着。

　　唐劫印法连施，道纹连闪，所行看似简单，额头上却已隐现汗水。就算是之前连杀两个地仙，唐劫也未如此吃力过，可见这提炼火精并不容易，至少不像唐劫提炼金精般只需一个兵字诀即成。

　　这主要还是唐劫才提升的缘故，随着时间渐长，自然会慢慢解决。

　　这刻那团火焰越聚越小，最终轰的一声爆出漫天火花，最终竟凝成拳头大小的一朵火焰花。

　　这就是唐劫提炼而成的火之精华，也叫混沌之火，本源之炎。不要小看这一点火焰，它既有葬神焰的焚化特性，也有苍云圣火的变化之能，只要不断集天下异火于其中，威能也会越来越强。

　　当然，现在这一点本源之炎比起火天尊的本源之炎还差得远了，此人以火入道，凝聚而成的本源之炎比唐劫强上千万倍。

　　但对于唐劫来说，这一点本源之炎已经够了。

　　信手一点，那本源之炎已融入云母战傀中，同时道纹显现，在云母战傀身上急走，引火入体。

　　接着唐劫唤了一声：“小三。”

　　就见幽冥通道一闪而现，小鬼头已出现在唐劫身边。

　　唐劫手一伸道：“把天玄重水给我。”

　　小三已将一个水球交给唐劫，正是唐劫赠给它护身的天玄重水。此物囊三江五湖四海之水，更难得的是连冥界的幽冥黄泉都有。

　　下一刻唐劫已开始以同法提炼水之精华。

　　如法炮制后，唐劫很快又得了一个巨大水滴，泛着黄色光芒，内中隐见江河滔滔，似有无尽水源在流动。

　　唐劫再将此物也放入云母战傀体内。

　　五行精华已得其三，还剩下木行与土行。

　　唐劫早年到是得过一些木行与土行之宝，但木行的大多喂了依依，土行的用于布阵，因此手头并五适合提炼的宝贝。

　　好在他没有，那芥子袋里却有。

　　一根万载青松木，一把星空天河沙，一条冰霜紫檀柳，一块金枝夜明玉。

　　此四物虽不像葬神焰，幽冥水那般珍贵，却也是难得奇物，用于提炼水土精华堪堪也够了。

　　再加上袋中其他的材料，唐劫不惜一切的投入着，终于炼成两行精华，将其一一打入云母战傀体内。

　　接着唐劫双掌拍动，道纹飞舞，阵纹闪烁，云母战傀身上不断闪耀出奇特的光芒，就连形象都渐渐改变。

　　唐劫长声道：“以金为骨，铸金身；以土为脉，行阵纹；以木为命，营五内；以水为血，载其气；以火为源，倍其力。再以炼魂珠为魂，形使术法，掌握攻击，使进退得宜，攻防有度，是为不灭战傀！”

　　随着最后的傀字出声，唐劫以一掌拍下，那战傀身上所有阵纹一起闪耀，气势开始飙涨。它原本因材料限制只有育婴期的实力，这刻不断攀升，竟是很快就突破了化神期，接着在继续攀升，竟到了出窍期。如此仍不够，继续上升，直至出窍巅峰方始停下，进步之快骇人听闻。

　　尽管如此，唐劫却不满意，皱眉道：“还是因为灵魂的原因而无法突破到仙台吗？”

　　集五行之精华创造的仙傀之躯在身体上其实已经达到了仙傀的标准，甚至尤有过之。但是地仙强大的不仅是仙躯，还有神魂。正因为魂已通神，方能不死不灭。

　　而云母战傀在这方面却远远不行。

　　虽然早猜到会这样，唐劫依然按捺不住的有一丝失望。

　　一个出窍的战傀有等于没有，毕竟不是谁都能像唐劫那样以出窍战仙台的。当然，由于战傀硬度比地仙还强的缘故，其实打一仗还是可以的，只是地仙死得起，战傀却死不起。对地仙没有压倒性优势，又不具备仙人生生不绝的能力，自然也就帮忙有限。

　　就在这时，唐劫突然看到战傀眼中红光陡放。伴随这红光升起，云母战傀的气势竟然再度提升了。

　　唐劫以愣，随即明白过来。

　　是炼魂珠，是鬼卫！

　　云母战傀和别的战傀不同，它是有生命的。

　　那就是鬼卫，是炼魂珠。

　　这生命存在于战傀体内，一直积聚着能量，直到这刻终于爆发，战傀的气势再度攀升，竟然突破极限，向着仙台境的方向冲去。

　　难道仙级将成？唐劫已抑不住的激动其来。

　　然而就在这时，战傀的气势竟再度停了下来。

　　这是怎么回事？

　　唐劫仔细看去，却发现那炼魂珠内的能量竟然也已耗尽。

　　“果然还是不够嘛。”唐劫明白了。

　　虽然积累了几百年，但是比其成就仙台需要的庞大能量，鬼卫的积蓄还是不够。

　　这使得现在的战傀和朱雀一样，竟然都成了半步仙台。唯一有所不同的是，朱雀本体相对较弱而神魂略强，战傀则本体较强而神魂较弱。

　　这么算起来，这两个半步地仙加起来到也顶得……半个仙台了。

　　是的，这两个半步仙台加起来，要是能再乘二，差不多可以和一个地仙打打了。

　　但如果配合唐劫的阵道，再加许妙然依依她们相助，说不得到是可以与一个地仙相战了。

　　“这样的话，把握应该可以更大了。”唐劫喃喃道。


第一百一十二章 释放

　　完成了云母战傀创造后，唐劫正要离去，忽然想到什么，回头看向那五源上人的尸骸上。

　　这虽然是一件死去多年的骸骨，但样子却一如活人，栩栩如生，只是尸骸中已无灵性，想是早在万载岁月中消散无踪。

　　唐劫对着骸骨拜了三拜，道：“小子唐劫有幸入仙府，得前辈遗泽，知恩图报，当请前辈入土为安。”

　　说着单手轻轻一压，已在那石床下按出一个洞来。

　　唐劫这便上前抱起那骸骨，就要向洞里放去。

　　就在这时，门外突然传来砰的一声响，唐劫闻言一怔，回头看去，就见外面似有什么东西，仔细看去竟是那先前从斗兽棋中逃走的冰龙。

　　由于洞府关闭，这冰龙虽当时逃脱，却终究没能逃出五源洞府，却在这刻也入了阵中，且来到了这洞府前，唐劫见了便放下尸骸向着那冰龙走去。

　　那冰龙本是硕大无朋之物，但在经斗转微尘阵缩小后，如今体形已变得只比唐劫略大些。而在时机力量上却差了太远。它本就不是唐劫对手，如今力量削弱比唐劫更大，哪里还敌得过唐劫，就见唐劫大手以抓，已将那冰龙捏住。

　　那冰龙拼命扭动身体，奈何哪比得上唐劫神力无双，口中更是各种冰风霜雪乱吐，威力到也不小，奈何在斗转微尘阵作用下，实际效果只若夏日里的一阵凉风，对唐劫没丝毫威胁。

　　这刻拿了那冰龙，唐劫正要祭出万仙鼎将其收下，突然想到了什么，竟僵住不动，就那样思考起来。

　　过了片刻，唐劫突然放下冰龙，而是改以万仙鼎直接镇住，然后从自身神宫内取出一物，却是那永恒之棺。棺中还躺着一女子，正是占据林忻身体的青龙。

　　接下来唐劫打开永恒之棺，“林忻”睁开双眼看向唐劫。

　　唐劫道：“青龙，你困在这棺中已有三百多年，虽然说棺中一日，世间一年，但是这三百日光阴于你而言想必也不好受吧？”

　　青龙哼了一声：“你小子又有什么鬼主意，就直说吧。”

　　“也没什么，就是突然觉得，我似乎该把你放出来了。”

　　“放我？”青龙一愕，哈哈大笑：“你小子少给我来这套，你会那么好心？”

　　“我当然没那么好心，只要你答应为我所用，我就放你出来。”

　　青龙仰头大笑：“当年我在洗月派，为了获得自由，好话不知说了多少，连为仆的话都说过，可你们就是不肯放我自由，现在到来说这话？当我傻子吗？”

　　唐劫已道：“当年不放你，是因为以你半步金仙的神魂力量，只怕要不了多久就能把这身体提升到与我师祖抗衡的地步，到那时无人可以节制，则后患无穷。”

　　“可云天澜后来不是成就真仙了吗？我失去原本的身体，重新提升，地仙便是巅峰，洗月派何惧之有。”

　　“还是要担心的。”唐劫悠悠道：“一个心怀怨恨的地仙，哪怕师祖可以节制，也要小心在意。万一哪天一时没在意，少看了那么一会儿，让你发起疯来，只消几巴掌就能灭了我出云山洗月一脉，到那时就算师祖杀了你，又能如何？”

　　“那你现在到敢放我？”

　　“因为你现在不在栖霞界啊。”唐劫笑道：“我没有权利举全派之人的性命冒险，但是用我自己的生命冒险还是可以的。”

　　青龙听得大喜：“好，好，只要你肯放我，你说什么我都依你。”

　　早在洗月派的时候，青龙就曾为自由苦苦哀求过云天澜多次，只是云天澜虽不怕他造反，却不能不为洗月派上下人等考虑。正如唐劫所说，这等人物若是心怀怨恨有心报复，那只需一个巴掌就能抹平半个山头，云天澜是决计不会冒这个险的。

　　也就是现在，唐劫终于肯放他出来，一是因为不在栖霞界，二是他如今已不惧仙台，也只有实力到了这步，才能驾驭青龙这等存在，不虞反噬。三是有件事正好要用到他，所以才决定释放他。

　　唐劫淡淡道：“既想自由，那有些事便当明白。首先便得以我为主，听我号令。若不同意的话，我也不勉强你，你现在便回棺材里去。”

　　“愿意，愿意，自然愿意！”早几百年就苦于卖身无门的青龙自然连声答应。

　　“仅仅口头允许是不够的，还要有诚意。”

　　“那是自然。”青龙忙道：“小友大可在我身上打下禁制。”

　　唐劫笑道：“你识趣就好，既如此，我要锁仙印。”

　　“锁仙印？”青龙愕然。

　　锁仙印乃是一门上古秘传的禁制手法，一旦使用此法后，对方平时无事，但只要催动印法，立刻就会变得生不如死。这印法以前和云天澜探讨时也曾说起过，故唐劫知晓。

　　不过老实说，这种印法主要作用于肉身，对神魂影响有限。青龙现在强的是神魂而非肉身，要对他下禁制，用封神手，天诛印等都好过锁仙印。

　　但既然唐劫想要，青龙自不会拒绝，更巴不得如此，已将印法传授给唐劫。他并没有在印法上做手脚，修为到了唐劫这步，早不是随便编点心法口诀能够骗过去的。

　　这刻唐劫得了印法只稍稍运算了片刻，便知印法是真。先用帝刃化做一个七彩小钉，打入那冰龙体内，接着便出手对着那冰龙一点，开始打下锁仙印。

　　见此情形，青龙哪还不明白唐劫想干什么，又惊又喜道：“你要我进此龙身体？”

　　“给你换个身体，岂不更好？而且以冰龙之躯为基础，将来也不会绝了你真仙之路。”

　　那冰龙还在努力反抗锁仙印，唐劫已对着青龙道：“你还不快给我神魂出窍！”

　　砰砰两掌拍出，青龙神魂已然离体而出，飞入冰龙体内，与冰龙的神魂大战起来，唐劫则已趁机打上锁仙印。

　　虽然说把冰龙收入万仙鼎后唐劫一样可以召唤冰龙作战，但实际上绝大多数的妖物在被控制后都会实力大减，否则也不可能发生斗兽棋被毁后，龙凤反抗之力大增的情况。但是以青龙之魂侵占冰龙，冰龙实力则有增无减。而且在这种情况下打下的锁仙印也最是安全，毕竟夺舍之战凶险无比，青龙虽是真仙之魂，冰龙却有地主之利，两相拼斗下，谁也顾不得唐劫，总好过用在那被青龙经营了几百年的身体上。

　　片刻之后，夺舍大战终于尘埃落定，获胜的自无意外是青龙。这到不是说他是真仙之魂必胜地仙，事实上这一阶的优势并不能抹消冰龙“主场”优势，但在争夺之前，唐劫已用帝刃化成的镇魂钉钉住冰龙神魂，再以玄黄真解结合五神秘典修成的一门蚀神指法给那冰龙神魂以重创，如此以来，冰龙自然不支。

　　青龙终于获得自由，看着自己得到的新身体，欣喜大叫道：“我终于自由了！”

　　再看唐劫，眼神已满是复杂。


第一百一十三章 道统之争

　　青龙的眼神有愤怒，有憎恨，有激动，也有恐惧。

　　但在那一番矛盾挣扎之后，青龙最终叹口气道：“罢了，罢了，老奴见过主人。”

　　如果说之前的承诺是为了自由的满口承诺，此时的说话才是面对现实的低头。

　　下一刻青龙已化做人形，变成一个青面长髯的老者，对着唐劫拜倒下去。

　　唐劫挥手：“免礼，从今天起你就跟着我吧。对了，有件事要问你。”

　　“主人但问，老奴知无不言。”青龙恭恭敬敬回答，至于他心里是不是也这么恭敬，唐劫就不知道了。

　　唐劫也不在乎，只是道：“我想问你，知不知道这个人？”

　　他对着身后一指，青龙已看到那石室中的骸骨。

　　“这是……”青龙全身一震走了过去：“这不是扶风子那老儿吗？”

　　“扶风子是何人？”

　　青龙回道：“此人乃是万界王庭的一名下仙，位列五百仙将之一。这五百仙将皆是地仙，各有能耐不同，扶风子就是其中之一。”

　　“那你可错了，从这五源洞府留下的布置看，这扶风子当已达到了真仙修为。”

　　“真仙？”青龙愣了愣，随即道：“这不可能。扶风子早年修炼坎坷颇多，基础不稳，为成地仙已耗尽潜力，此生都不可能再成就真仙，怎么可能会有真仙实力？”

　　“什么？”唐劫也是一呆。

　　青龙又道：“还有你说五源洞府是怎么回事？难不成是说五源上人？五源上人乃二十八星君之一，他的修为到是真仙。可五源上人是五源上人，扶风子是扶风子，这两个人完全没有关系啊。”

　　唐劫愕住：“那就是说五源上人不是扶风子？”

　　“怎么可能会是一人？”老龙怪叫道：“五源上人这老儿虽然在真仙中实力一般，阵道水准却是出神入化，乃王庭仙阵堂八、老之首，当年仙帝炼制诸天兜罗星光神网，此老儿可是出了大力。正是因此，他脾气一上来，就连仙帝都要让他三分，地位岂是那扶风子可比。”

　　“那为什么扶风子会在五源洞府中？”

　　“我怎么知道？”老龙叫起屈来：“你不告诉我，我都不知道这里是五源洞府呢。五源那个老儿，性子孤僻得很，没几个朋友，也从不邀人去他府中做客。除了少数那么几人，就连王庭中的大部分仙人都不知他下界洞府在哪儿。没想到你竟然会发现五源上人遗留秘府。”

　　唐劫眼中光华一闪：“你说五源上人只有少数几个朋友，这朋友中可包括了姬瑶仙？”

　　青龙哈哈大笑：“你这话若问五源上人，他必欣喜若狂。此人一生孤僻，从不对任何人假以辞色，就连仙帝的命令往往也爱搭不理。惟有一个人说话，五源从不敢逆，就是这姬瑶仙。这老儿暗恋冰心莲女，那是人所共知的事，当年王庭里有谁要想找这老儿帮忙布个阵，都不求他，而是直接去找姬瑶仙谈。只要姬瑶仙点头，老儿便要乖乖布阵，半点意见都没，就连那布阵的材料都是自己出。可惜就算这样，姬瑶仙也没看上这老货，最后反死在姬瑶仙手中。”

　　“死在姬瑶仙的手里？”唐劫心中一震。

　　“没错。”青龙哈哈大笑：“当年姬瑶仙入魔，多少人以其为敌想要杀她，惟有这老儿不离不弃，依旧视姬瑶仙如珍如宝，甚至不惜违逆王庭，窝藏姬瑶仙。可就算这样，也没能落个好结果，最终死于姬瑶仙之手。只能说是可怜天下痴情人啊！”

　　“原来是这样。那姬瑶仙为什么要杀他？”

　　“哪有什么为什么？入魔之人，行事岂有常理可言。我们杀人，那是为了利益，为了需要，而魔头杀人，仅仅是因为他们想杀。当然，这其中或许有什么隐情，那就非老儿所能知晓了。”

　　唐劫明白了。

　　姬瑶仙对五源上人的确是无情无义，可就算这样，她脱困后选择的第一个传送点却依然是五源上人的洞府。只是没想到此地早已鹊巢鸠占，成了扶风子的埋骨之处。

　　想了想，唐劫问：“那扶风子与五源上人可算是朋友？”

　　青龙摇头：“五源老儿太过孤僻，一生只对两样东西感兴趣，一是阵道，一是姬瑶仙。扶风子乃天道系，八竿子打不到一块儿去，所以绝无可能成为朋友。”

　　“天道系？”唐劫大感好奇。

　　青龙这才回答：“就是对天道的理解了。你也曾听姬瑶仙讲过天道不存在的道理吧？千万别被这套道理给忽悠了，其实那时的天界王庭，有管天道非道的理论早便争执得昏天黑地。姬瑶仙所言不过其中之一。这类理论的核心就是，无法被证实存在的东西，一律视为不存在，有等于无，故称之无道系。天道系则恰恰相反，他们认为天道是绝对存在的，无法被证实，只因其太过高远，难以触摸。这类人还分两派，一派认为天道高远，不可窥探，否则即为亵渎。还一类人则认为只要努力修炼，最终总有触摸到的一天。这类也是王庭之中占据主力的人数，上至仙帝，下至仙兵，皆有一股迎难而上的尽头，不才我也是其中之一。除此之外更有一派，称为叛道系，他们认为天道存在，但天道乃是制约修者的存在，而不是追求的方向。故我辈不当追求，而当反其道行之，粉碎天道，是为叛道系。”

　　听到最后这一番话，唐劫心中猛地一震：“这叛道一系中，都有些什么人？”

　　出乎意料，青龙摇头道：“没有人。”

　　什么？唐劫一呆。

　　青龙已道：“仙帝玉成子，天道一脉传承者，扫除鸿蒙妖魔，创千秋盛世，正是秉天道之意行事，一生追求皆是攀登至高天道，岂能容叛道者存在。这叛道的理论也之是口头说说，一开始出现也就罢了，在仙帝玉旨下却是昙花一现。故空有理论却五继承之人。或者说，就算有也没有谁敢公开承认。”

　　“原来如此。”唐劫点点头。很显然，叛道者便如魔头一般，在王庭中也是不允许存在的，所有支持此理论的人，都只是默默的行动，而非公然宣扬。现在可以肯定的是，兵主肯定是叛道者，离经一书更是鲜明的表明了他的态度。

　　这样一来，唐劫到是有些明白兵主为什么会与万界王庭战斗了。

　　这恐怕不是为了别的什么原因，而就是理念之争。

　　而当日在秘境之中，唐劫看到的那劈向天道法、轮的一斧，更是说明了许多问题。

　　一万年前的那场导致王庭碎灭的战斗，其本质就是道统之争。

　　而在这场战斗中，叛道者胜利了，也失败了。

　　他一个人打败了整个王庭，却又在那天道法、轮的攻击中，彻底陨落。

　　这个世界似是在用这种方式宣称着天道的存在，只是它是如此的高高在上，不可触摸！


第一百一十四章 八门旗

　　虽然明白了这一切，可惜对现状却没什么帮助，它并没有解释扶风子为什么会出现在这里。

　　唐劫想了想，突然笑了一声：“外面还有三个地仙麻烦，现在管这许多作甚，还是先处理了眼前的麻烦再说吧。”

　　说着就要往外走，走了几步突然想起什么，又转回身将那扶风子的尸身放入洞中，拜上几拜道：“虽然不知道前辈留下的宝贝到底是那五源上人的，还是前辈自己的，却总是要感谢一下的。就以此墓聊做纪念吧。”

　　那青龙也是个贪财的，凑过道：“有宝贝留下来？那感情好？不知有些什么？”

　　“一些神珍和阵法心解而已。”唐劫也不瞒他，径直给老龙看了。

　　老龙看了摇头：“竟然连个道兵都没有。”

　　唐劫笑道：“道兵难得，没有也不奇怪。”

　　老龙白了他一眼：“你当王庭的地仙是那些外面的散仙不成？身为王庭中人，连件伪道兵都没有，怎么出来见人？尤其五源这老儿，阵法出众，身家不知有多丰厚，在当时的星罗大千界，除了那传说中的天钩上人，多宝天君等几个，最有钱的怕就是他了。要不然怎布得下这斗转微尘大阵。”

　　先前交流过后，老龙已大致摸清这里的情况，也知道了斗转微尘与三地仙等事。这刻继续滔滔不绝道：“还有姬瑶仙给你的这永恒之棺，你以为是怎么来的？就是五源这老儿给她的。当年姬瑶仙入魔后，他想用此物封住她，再寻找解救之法。可那姬瑶仙入魔之后修为大涨成了金仙，岂是他这在真仙中修为最差的老儿能控制的？结果脱困之人就是身死之时。”

　　……你他娘的不是一刻之前还说姬瑶仙杀人是魔头本性，无需理由的吗？

　　不过唐劫口中却是不言，只是淡淡道：“这样么，那也可能是都用掉了吧，又或者这里还有第三层秘府我们都被发现吧。”

　　“极有可能！”老龙已叫道：“要不我们再找找？”

　　唐劫却摇摇头：“不必了。此地既已有前人来过，真有什么宝贝也都被拿空。能有这些已经不错，知足吧。”

　　说着将那尸身扶正，又挥了泥土上去，正式掩埋。

　　做好这件事，唐劫已转身而出，再不留恋。

　　见他走得果决，老龙到是一头雾水，摸摸脑袋自语道：“知足？你唐劫小子可不像会个知足的人啊？”

　　想想不明白这是怎么回事，只能摇摇头跟着离去。

　　他并不知道，就在他离去后不久，那石室地下，地表突然一阵颤动。

　　一具尸身从泥土中钻出，正是唐劫埋下的扶风子。

　　那原本空乏无一物的尸身，突然间放出光明，一点一点渐渐亮其，气势亦从无到有，逐渐攀升。先是提升到灵台境，接着是脱凡境，再是天心境，紫府境，最后一路冲上仙台层次，仙气氤氲，白雾茫茫，全身笼罩出一片庞大的力量。

　　即便如此这力量依旧不衰减而是在继续攀升中，竟是冲破地仙层次，直入真仙。

　　到得此步后，这股力量终于开始减弱，没过多久便彻底消失。

　　接着那尸身的眼睛缓缓睁开，看了看，已发出嘿嘿笑声：“万载等候，只为今朝，仙帝诚不欺我也，哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　……

　　走出石府洞天，唐劫已回到那片草原上。

　　他此时手掌微尘玉镜，已可控制大阵运转。

　　可惜此阵乃是道阵，而且是那种无分彼此的大阵，也就是说，唐劫只能让这道阵对自己不产生伤害以及控制开关，却不能让道阵对自己无效。这也是道阵的特点，在强大的同时，也具有一定的无差别性。要想做到道阵对自己无效，就必须超脱此道之上，即为掌道的境界。

　　不过唐劫也不在意，反正他的计划里本来就没有这斗转微尘阵。如今能让道阵不攻击自己就已经足够了，此消彼长下，他接下来收拾三地仙会更轻松。

　　这刻拿着微尘玉镜，唐劫先去其他地方转了一圈。到不为别的，而是想看看这斗转微尘阵里的材料可有什么能用的。

　　这可是上古大绝阵，布置这样的大阵消耗的材料绝不在少数，其中有相当部分都有可能回收再利用。

　　是的，唐劫已经打了把这法阵拆掉的主意。

　　斗转微尘大阵虽强，却主要是用来保护洞府，在这一点上，像九绝诛仙阵等上古大绝阵基本都是一个鸟样，其主要作用是在无人运行的情况下人为制造出一片天堑绝壁，但要说用来辅助作战就不行了。

　　以唐劫的习惯，自然是情愿要一把杀人的刀，也不情愿要一个防御的铁门——眼前这扇门用的材质上佳，若拆下来用来炼刀，定会是把品质上乘的好刀。

　　所以唐劫直接沿着阵纹找了过去，有玉镜在，所有的内部结构都直接显现在他面前，唐劫可以轻而易举的发现内中奥秘，从最原始的层面将这座大阵拆掉。

　　这刻一路行来，还真让他发现不少宝贝。他也不收走，现在收走会导致大阵受影响，只是每点可回收利用的材料都打上自己的神识标记，如此一来等要收的时候之需念头一动，便可直接收走。就算是一些废料，由于还有些大道余泽，能提供参考价值，唐劫也是不客气的统统打上神识。

　　看着这刮地三尺的作风，老龙也感觉一阵心寒，只想不通如此一个人，怎会说出“知足”那两个字。

　　这刻正行进着，唐劫突然一震，发出欣喜呼声：“景门旗！这里怎么会有景门旗？”

　　在那玉镜显现中，一面小旗随风飘舞，赫然是八门旗中的景门旗。

　　老龙奇怪的看了他一眼：“有景门旗有什么好奇怪的？八门旗本就是当年五源上人委托多宝天君炼制的一件后天巅峰级的道兵。为了得到此宝，五源老儿给多宝天君的多宝宫布了一个大仙阵。”

　　“后天巅峰道兵？你说此物是后天巅峰道兵？”下一刻唐劫已将自己的五面八门旗取了出来。

　　老实说此物虽有增加阵法威力之功效，唐劫却从没看出它道兵的层次。

　　老龙看到那五面旗也是呆住，一把抢过来道：“让我看看。”

　　他拿在手中反复端详了一番，终于点头：“没错，是阵道仙兵八门旗，此物当年被五源上人视为重宝，从不现于人前，可后来不知为何竟丢失了数面，引得五源上人雷霆震怒。怎……怎么会在你手里？”

　　唐劫摇摇头：“你与其问为什么会在我手里，到不如问为什么会在栖霞界吧。”

　　老龙醒悟：“此物你是在栖霞界中得到的？”

　　唐劫点点头：“栖霞界中有一块王庭碎片，乃当年瑶女所居，在被兵主怒碎天庭后坠落入栖霞界中。考虑到兵主秘境也在栖霞界，想来并非巧合，而是兵主有意如此。八门旗会在栖霞界出现，估计多半就与此有关。”

　　老龙大笑：“你是说你家师娘是个贼，偷了那五源老儿的八门旗？”

　　唐劫摇头：“我不敢说不是如此，但我希望不是这样。不过这不是最重要的，重要的是你说它是道兵？怎的我在此物上没有感受到一点大道气息？”

　　老龙已道：“八门旗乃是一件组合道兵，非八旗合一不显威力。据说八门旗若同时运用在某个阵法上，可将普通法阵直接提升到道阵层次。”

　　“提升到道阵层次？”唐劫为之动容。

　　若是这样的化，那这八门旗可就无愧是后天巅峰级的道兵了。相比现在之是有限度提升一下对应各门的威力，差别何之以道里计。

　　“那当初一共丢了几面？”这刻唐劫已急急问。

　　“时间太远了，哪里还记得清楚。”老龙摇摇头：“不过我大约记得好像是六面。”

　　听到这个数字，唐劫心一沉。

　　接下来他再继续寻找，果然在生门处又发现了生门旗，惟有那最最重要的开门旗不见踪影。


第一百一十五章 找错对手了

　　找不到开门旗，八门旗就合不成后天道兵，唐劫亦只能徒呼奈何。

　　既然当初丢了六面，那这最后一面的开门旗如无意外应当还是要着落在栖霞界的，只能到时候拜托洗月派弟子寻找了。好在现在洗月派声势正隆，就算是寻遍全界亦无问题。

　　这刻将所有材料都打上自己的神识后，唐劫这方看向那流风等人所在处。

　　此时三人仍在与那些虫蚁作战，虫蚁虽凶，却终究奈何不得这些地仙，非但如此，三人越战越勇，隐隐竟有脱困之势。

　　青龙看得大感迷惑，道：“斗转微尘阵奇妙无边，就算是地仙也轻易难以脱身，现在怎会这样？”

　　唐劫是懂阵道的，回道：“因为此阵已被破过一次了。来之前我就奇怪此阵的防守力量似是弱了些，直到你说出那扶风子不是五源上人后，我才明白，此阵应当是被扶风子破坏过。”

　　“扶风子绝无能力破此大阵！”青龙很肯定地说。

　　“如果有人支持，他就能做到。”唐劫悠悠回答。

　　正是因为扶风子的破坏，这道阵才会存在一丝破绽。这破绽让唐劫的本尊得以逆道，发挥出部分实力，也让三地仙逐渐适应，有了一丝脱困而出的机会。

　　眼见三人将要脱困，唐劫也不在意，而是先去了找依依他们。

　　没过多久来到大家身边，众人已知唐劫把青龙放了出来，又有提升过实力的云母战傀，信心百倍，做好了厮杀准备。

　　唐劫对老龙道：“你挑一个对付？”

　　老龙就知道放自己出来肯定是要干活的，嘴一瞥道：“那个拿镜子的交给我吧。”

　　无巧不巧，他指的正是流风。

　　老龙精擅观气之术，一眼看出流风乃是三人之中气息最弱的一个，如无意外实力也当是最弱，因此上手就挑了他。

　　唐劫微微一笑：“好，就是他。其他人对付牟司命，至于那火天尊，就交给我吧。”

　　说着他手一抬，对着那控阵玉镜连点数下，已停止此阵运转，接着再依法施为，彻底放开此阵禁制，就听轰的一声，整片天空一片天旋地转。

　　众人就看到他们眼钱的世界在变化，所有的物体都在飞速缩小中。身体在生长，原本恢宏的巨兽却一个个在视野中变得渺小起来，曾经困扰的迷雾不再，代之而起的是一片全新的天空。

　　就像是从一个世界上升到了一个层次更高的世界，整个人的感官都变得不一样起来。

　　唐劫更是看着那熟悉而又陌生的天空若有所思，竟似是感觉到了什么。

　　只可惜这一线灵感尚未萌芽，就被一声叱喝破灭。

　　循着那吼声望去，就见牟司命等人已重新出现在远方空中，向着他扑来。

　　唐劫一笑，对空遥遥一指，就见四周一片天旋地转，已又是一片天地变化。

　　也不知多少阵法在这刻被他启动，层层叠叠，云罗雾罩，处处皆是杀气机关。

　　与此同时，诸女与云母战傀一起扑向牟司命，借着阵法与此人周旋，那老龙则扑向流风。

　　他虽被唐劫下了禁制不能背叛，但脑子里无时无刻不想着自由。这才刚脱离永恒之棺，就想着如何摆脱唐劫，甚至于反杀一把了，因此选人也选的是他眼中最弱的流风。

　　这刻扑击流风的同时，老龙已开始盘算自己要怎么战斗才能显得自己已经尽力却又不会在短时间内将流风打败。

　　对了，就用仙风云体神龙百变吧，此法变化及多，奥妙无穷，最难得气势恢宏，声色效果俱佳，绝对震得住场子，谅那唐劫见了也不能说自己没有尽力。

　　就这么想着已飞到流风身边，老龙一咧嘴笑道：“小子，接招吧。”

　　手臂一伸，一只龙爪已探破云层从天而降，对着流风头顶抓去，抓下的同时不忘掀起一片风云变色，以壮声势。

　　只是他浑没注意到这一爪在探出时，钻过的是一片青色云团。就在这刻探出云团要抓向流风的时刻，那空中云团忽低一收，就像是有什么东西截了一把，老龙的仙气竟然戛然而止，被直接截断。那一记探龙云手立时成了无根飘萍，化做仙气云雾消散，不仅如此，那天空中青云化做漩涡一卷，竟是将那团仙气整个吸收了过去。

　　老龙的一大团仙气竟是竟这么被吞噬了。

　　老龙愕然，这时候他还没意识到问题所在，只以为是中了伏，怪叫一声：“好小子，竟敢偷老夫仙气，还不死来！”

　　又是一记青龙探爪向流风抓去。

　　但见这爪势如山，气象万千，真正彰显出一个大能应有之气派格局。老青龙作为真仙转世，就算受限于冰龙境界，施展出来的仙法威能亦非常人可比。

　　流风却只是低着头，看都不看老龙一眼，随手一指点出，就见那空中青云变化，亦变成同样一根手指点向空中一角。

　　这一指看似平凡，其实却直指这青龙探爪的仙气关键节点，竟是一指之下直接戳破老龙仙法，那一记青龙探爪再次破灭不说，青云舒卷下，已将他的仙气再次吞噬。

　　这此老龙彻底震惊了，能够如此精准的找出他出击要害，其修为简直比得上唐劫的洞察天目。但老龙很清楚那不是洞察，因为他感受到了一股熟悉的感觉。

　　“命运！”老龙陡然尖嘶起来。

　　这力量，分明是命运的力量。

　　自己选择的对手竟然是一个命运入道者。

　　青龙一下就知道自己犯了个大错误。

　　命运入道者的实力从不能以仙气行为来判断，而要看道法。命运道又是出了名的诡异，防不胜防。眼前这个人很明显就是一个命运入道且已经修成命运道法的天才人物。

　　如果是在往常，老龙自不惧他。青龙主命运，乃命运道上无边大能。

　　但他为突破先天限制，选择转世重生后，失去龙躯的同时，也失去了因果与命运之力，再不能如以往般调用大道之力为己用，更妄提道法了。

　　这一来，面对对手的命运道法，他竟是全无办法，只能眼睁睁看着对手施为。

　　这刻流风终于微微抬头，看向老龙，脸上露出一丝微笑：“我道是谁，原来是转世青龙，可惜空有远大抱负，却终落个与人为奴的下场。也好，也好，不管怎么说，你也是半条青龙，抓了你，炼了你的神，吸收你对命运大道的无尽道念，当可进一步增加我的气运。本来我观衍天镜，看那唐劫亦是入道命运之人，若要胜他恐怕不易。若能吞噬了你，再对付那唐劫，把握就大多了。”

　　说着手一挥，但见无边风云卷来，已将老龙紧紧裹住。

　　这力量老龙再是熟悉不过，已是失声惊叫起来：“幻雨大神通，造化青云，衍天镜……你是她的传人……她的传人……救命啊！！！”

　　青龙竟是唤起救命来。


第一百一十六章 千年为奴

　　迎着火天尊直飞而上，唐劫来到他身前不远处站定，长声笑道：“好久不见，仙尊别来无恙？”

　　火天尊深深低看着唐劫，心中泛起一丝莫名苦涩。

　　曾几何时唐劫只是他眼中蝼蚁一般的存在，如今却已成长到如此高度。

　　巨大的落差下，心中自然不是滋味。

　　难受之余，还隐隐有些惶恐。

　　那是对唐劫实力的畏惧。

　　卫元子，玉真子先后死于他手，唐劫已经用自己的实力证明了他拥有挑战并战胜地仙的实力。

　　他本就是被两派裹挟而来，唐劫他固然恨，两派的人他同样没好感，这刻眼看唐劫变戏法般实力越打越强，还不知有多少底牌未使，心中顿无战意，再按捺不住叫道：“唐劫，你我之间本无深仇大恨。当初我固然是把你交给血河，你也洗劫了我的藏宝库，说起来还是老夫的损失更大一些。我们何苦如此为敌，今日之事，本是星罗门齐天宗与你的事，与我无关。我愿就此别过，你看如何？”

　　竟是主动示软了。

　　唐劫闻言笑了：“仙尊要和议和？那自是再好不过。不过昔日王庭故地，仙尊追杀的可是相当勤力啊，害得我损失神珍无数这笔账又怎么算？”

　　火天尊听出他意思，哼了一声：“唐劫，你还没到赢的时候呢，又何必如此咄咄逼人。”

　　“着啊。”唐劫一拍手：“问题就在这儿。如仙尊所言，我还没赢，所以仙尊还端着架子，就算想退出，都不打算付出什么代价。不过我就怕等战过之后再言和，你就没有谈的资本了啊。”

　　说着他看看四周：“我之所以会在这里和你们打一场，不是因为我躲不过你们，而是我欲冲击仙台，就必须扩张黄庭世界，至可成就仙台业位之世。而要想达到这一步，最好的办法就是送几个地仙为我小千之世的养料，以祭我黄庭盛世。所以仙尊于我，可是一笔不小财富呢。”

　　火天尊听得色变，他没想到唐劫的心这么大，竟是打的这种主意。

　　而且此事唐劫也没骗他，他从一开始就是抱着这种想法，因此对他来说，一个死去的火天尊绝对比一个议和投降的火天尊更有价值。

　　火天尊由是大急：“唐劫，那牟司命与流风也不是好对付的，你与我一战，保不准就产生什么变数，若是让你那娇滴滴的几个小美人儿因此送了性命，才叫不值。”

　　“那可未必哦。”唐劫回答。

　　随着他的说话，就见远方依依突然取出一物，却正是那得自火天尊的平天冠。此物因为是先天道兵，就算不是仙台亦可运用，唐劫将多宝天君的手臂给了许妙然，这平天冠就交给了依依。只是依依一直借阵隐藏，并不正面迎战，因此也没机会使用。待到遇险时，却已是来不及，还是邓玉庆救了他，那邓玉庆为依依而死，也算求仁得仁。至于这刻祭起平天冠后，依仗先天道兵的威能，竟是直接正面抗住了牟司命的碎星环。两边则是云母战傀与朱雀这两个半步地仙夹击牟司命，再有许妙然各种灵丹激发战力，何冲段老四操纵阵法，惟有冰凰抱臂观战，继续傲娇。

　　唐劫已道：“所以说若胜负真的如此难定，仙尊又何必如此与我啰嗦。终究是没有自信能赢我吧。若仙尊真的不想为我小千世界之肥料，那我给你个建议。一交出本源之火，二帮我干掉那两个家伙。虽然没有你我也能做到，但是能省些力气也总是好的。”

　　火天尊脸上现出绝望之色。

　　那本源之火是他游历万界，搜天下异火凝练而成，如今却被唐劫一句话就要索去，心中怎能不痛。

　　可是不同意就得死，这五源洞天由于自成一片天地，没有唐劫同意，想要离开绝不容易。火天尊这才知道为什么唐劫要在这里战斗，不仅是因为阵法，也因为这里限制了他们的逃跑，反之若是唐劫想走，却是轻易就可离开，当真是进可攻退可守。

　　终究还是自恃过高，小看了对手。

　　火天尊暗恨，可惜想这么多还是免不了面对现实。

　　就在他考虑答应的时刻，那老龙的求救声却与此时传来。

　　回首望去，造化青云变化处，老龙已是一片狼狈。

　　火天尊眼中立时燃起一片希望之光，唐劫则轻叹一声。

　　他知道，老龙的没出息算是彻底破坏了他不战而屈人之兵的想法，流风的占据优势给了火天尊可以反杀的错觉。

　　所以接下来终究还是只能打一场。

　　“其实在我的计划里，从来就没有那条龙的存在，不过我现在就算告诉你我还有一百种方法可以弄死你，你也肯定是不相信了。”

　　唐劫悠悠道：“既然这样，就终究只能打一场了。”

　　火天尊已是擎起本源之火向着唐劫卷来。

　　他先前与唐劫谈议和已是颇有些出卖流风的意图，所以这刻一上手就是拿手神通。他这本源之火可比唐劫炼出来的强大太多，席卷天地，烈焰炽天。

　　唐劫亦不敢轻忽，手一抛，万物阴阳炉出现，放出无尽神光，正顶住那本源之火。

　　这万物阴阳炉在经他反复祭炼后，威能已越来越大，再加上一百零八件神珍威能，就算是本源之火亦可抵挡。唐劫已长笑着挥剑斩出。

　　剑气长虹直取火天尊。

　　火天尊信手一挥，一团本源之火已化虹迎上。只是帝刃如入无物，穿过烈焰直指火天尊，火天尊知道此剑厉害，直接化光纵去。只是他的遁法怎比得上唐劫，唐劫发动咫尺天涯，身形一闪已拦截在那火光前进路线上，信手一斩劈过火光。

　　就听一声凄厉嘶啸，一道火光已化成两道火光飞开，随即又复合成一道光，停于空中重新现出火天尊的身形。

　　“你！”火天尊大喝一声，只可惜未等他话出口，唐劫已又是一剑劈下，接着是一记战皇拳，再接着是一片流云剑瀑斩出。

　　他要在老龙真正撑不住之前解决对手，因此这刻再不留情已是全力出击。

　　那火天尊本身实力就已不是唐劫对手，先前在斗转微尘中一番消耗后实力再降，面对此刻手段尽出的唐劫哪里还支撑得住，伴随着天痕剑瀑的涌过，又接了一记十绝杀刃，一条命直接了帐。

　　下一刻火天尊已然复生，色变叫道：“唐劫住手，你我且再商议一番！”

　　“好，交出本源之火，再与我为奴五百年。”

　　“你竟加价？”

　　“废话。”唐劫冷哼：“城下之盟，岂有尔讨价还价的权利。再死一次，就再加五百年。凑满两千五百年，就得交出神魂本源。凑满十条命的……不用你加，你这一生修为自归于我黄庭小千界了。所以你就继续蛇鼠两端吧！”

　　火天尊又惊又怒，只是这为奴五百年的要求实在太苛刻，正好那边老龙面对流风也逐渐难支，被击杀一次。自己要不要再坚持一下，没准流风就在唐劫前面先干掉老龙。

　　正思考犹豫间，反应稍稍慢了一线，唐劫已又是一轮连招袭来，诸般术法道齐动，帝刃已是斩瓜切菜般将火天尊剁成肉末，直接一波带走。

　　条件更改，为奴一千年。


第一百一十七章 乞降

　　火天尊要气疯了。

　　他身为一代地仙，入道火行，堪为天神，在整个天地间都算得上是一号人物。

　　如今面对唐劫，却被逼的在死亡和当奴才之间做选择，他自修成大道以来，就未遇到过这种事。

　　但是来自唐劫的压力这刻却实实在在的带给他无尽压迫的感觉。

　　仙灵之体修至大成后的唐劫，以体修打底，以道法为攻，进退之间皆是大道，举手投足尽是狂潮，肉身坚硬堪比仙体，道法玄妙变化无穷。

　　这刻唐劫战至兴起，眉心竖目再现，帝刃卷起一片澜流再向火天尊斩来。

　　他此刻是全力施为，出手之间再无留手，就见天地蒙蒙尽是剑意。

　　火天尊也只能调动本源之火全力抵抗。

　　要论威力，本源之火自然不弱，只是唐劫对五行之道也是入道级别的，虽不像火天尊那样专精，但随着侵淫日深，对于本源之火的抵抗能力也是越来越强，本源之火虽然强悍，却奈何他不得。

　　火天尊气得脸都变了形，喊了声“唐劫小儿休得意！”

　　双臂展动，本源之火已化成一条巨大火龙冲向唐劫。

　　唐劫见了却笑道：“仙尊技穷矣。”

　　信手一捞，那本源之火化成的巨龙已落在他手中，腾挪跳转便如一尾游鱼般，竟是挣之不脱。

　　接着唐劫再甩手，剑光如匹练斩向火天尊，火天尊咆哮着，将自家所有仙气都施展出来，那火龙轰的一声暴涨，终于从唐劫手心中挣脱出来，对着唐劫就当头咬下。

　　“没用的。”唐劫却只摇头，信手又是一指，点在那火龙身上一处。

　　他洞察天目的修为越来越深厚，能够看破已不再是个人弱点，也包括法术缺陷。天下万般有为法，只要有其存在的依据，就有可破坏的弱点。

　　以前的唐劫做不到，现在的他却是连仙法之弊都能看出。

　　这一指点下，那火龙立时身躯一片涣散，威能消减大半。不过火天尊亦非易与，全力施为下还是撞向唐劫，却只撞在那万古重楼上。火道对五行大道，道法相冲，一个有质一个有量，竟斗了个不分胜负，流火霞光中，唐劫却身如魅影，只一闪便出现在火天尊背后，帝刃轻轻划过他颈间，悠然道：“仙尊终是老矣。”

　　斗大头颅飞起，火天尊犹不肯放次一命，伸手向自己的头抓去。

　　唐劫再一斩，连着那手臂也一起斩断，火天尊便化做一团烈焰，施展火焰之躯神通连接，唐劫手中帝刃便轻轻一震，已化成一把遮天大伞，就这么往中间一插，那烈焰已被分成两半。火天尊身躯依旧无法重合，在大伞转动中重现实体，那伞已变回长刀模样，缭起一片灰黑火焰，信手回切，斩在火天尊剩下的半截身体上，十绝杀刃下，毁灭之力里，半个身子直接灰飞烟灭，剩下半截无以为继，也跟着消亡。

　　又死一次。

　　当火天尊再度从死亡中醒来，大喊“一千五百年，我同意！”的时候，唐劫不紧不慢的回答：“是两千年。”

　　“什么？”火天尊一哆嗦：“为何又涨五百年？”

　　唐劫懒洋洋道：“毁灭之力焚化众生，杀你一次消耗的仙气足顶你重活两次，你又不是不知道。还有，你先前消耗过剧，本就没有重活十次以上的资格，苦斗之下，仙气消耗早就过半了吧？所以若要我同意收你为奴，还需交出你神魂本源方可。”

　　火天尊险些没一口老血喷出来。

　　听唐劫这口气，现在自己就算做奴才都要求着唐劫才行了。

　　其实火天尊就算真的死后归墟滋润黄庭世界，带来的好处也终是比不上一个地仙打手的，毕竟滋润世界不过是扩张这世界的能力，一个地仙打手却是实实在在的提升。

　　但唐劫现在正处于冲击仙台的关键时刻，于他而言什么都没有自己冲击地仙重要，哪怕能多一分提升冲击成功率的把握都好。他要完成前五古人的三倍天人感应关，就必须黄庭立道，因此每一个地仙都是重要资源。

　　正因此，此刻的他是真不稀罕火天尊归顺的，正如他有万仙鼎却从不以此收集妖兽一般，谁叫他对晋升的渴望更强烈呢。

　　正是因为这个原因，唐劫才会随着火天尊死亡次数的增加而不断提高要求，完全不在乎火天尊的犹豫与拒绝，甚至于更希望他犹豫和拒绝。

　　火天尊不得不意识到，自己如果再拖下去，随着唐劫对局面的掌控越来越强，只怕唐劫最后真的会只要死天尊不要活天尊了。

　　想到这火天尊再不顾一切的叫起来：“我同意！我同意！交出神魂本源，为奴两千载！”

　　此时唐劫刚一个咫尺天涯追上，正打算先一个言出法随定住对手，再一个刹那芳华拉长他的时间流，再接一个天痕剑瀑，把处于时间减速状态下的火天尊切成一万八千块，最后接一把毁灭之力继续一剑双杀。

　　结果火天尊一举我投降打乱了他全盘计划，这一下言出法随没出口，强行刹住导致气息运转不畅，到把他自己给狠狠憋了一下，愣是滞了一下，才疑惑问：“你同意了？”

　　“是，我同意，我投降！”火天尊无奈回答，说着脑后光华一闪，神魂映现，火天尊对后一抓，竟是将自己的神魂狠狠撕下一块来，已交给唐劫。

　　唐劫没想到这老小子认输认得这么痛快，一时亦是无语，眼中殊无得色，反倒带着些许不满，像是在说“你怎么能答应？”“你怎么可以投降？”“你怎么能接收这种条件？”“你好歹也是仙台，是仙尊，是无上大能！”“你该有自己的尊严气节，宁死不屈……”等等一连串话。

　　总之，唐劫脸上没露出一丝收到一个强力打手应有的兴奋，以至于火天尊不得不主动把自己的神魂本源塞到唐劫手中，这才作了个长揖道：“我虽地仙，不朽不灭，却正因不朽，便更当爱惜性命。与人为奴，总好过身死道消。主人道法精深，远高于我，我拜为主人自是再正常不过。”

　　整件事虽然滑稽可笑，但火天尊却说得言辞凿凿无半点玩笑意思，以至于唐劫也是很愣了一番，才意识到发生了什么事。

　　既然事已如此，唐劫也不好再反悔，只能收下那神魂本源。有它在，唐劫就等于掌握了火天尊的性命，只需一个念头就能让他彻底死去。

　　虽然依旧是一脸的“可惜没能让你成为我小世界肥料”，不过唐劫总算也勉强接受了这一事实。天底下收地仙为奴的虽然不多，却绝不至于没有。但是收的这么痛苦不情愿的，大概也就唐劫一个了。

　　这刻那火天尊既已成了他的手下，唐劫便道：“你去帮依依他们，把那牟司命做了吧，我去对付流风。”

　　说着已向流风飞去。


第一百一十八章 气运

　　老青龙也死得就差主动当奴才了，他没喊是因为他被唐劫种下了锁仙印，这一秒他敢投降，下一秒他就得仙元锁禁，修为大降。

　　总算他守得云开剑日出，看到唐劫过来，激动都快哭了。

　　反倒是那流风，见了唐劫投降，脸上竟无丝毫担忧，反倒冷笑道：“天下间竟还有这等没用的东西，到也少见。不过归了你也没关系，待我杀了你，你的所有一切自然都是我的。”

　　“哦？你杀得了吗？”唐劫飘飘然飞过来问。

　　流风一笑：“以出窍能战地仙，灭二人降一人，可谓前无古人，后无来者，气运之盛，举世无双。不过你不会以为你真得就能一直赢下去吧？”

　　唐劫眉头一挑：“听起来你到好像还有什么底牌未出，所以有自信能赢我。本来这也不是什么奇怪的事，唐劫从未以为我现在的实力可以纵横无敌手了。只是我不明白，你若真有手段，为何早不使用，而要等到现在？”

　　流风笑道：“因为时机未到啊。你也是入道命运之人，受命运之道庇佑，气运正隆，福运无边，若想击杀何其艰难。故若要杀此类人，就需先占其因果，磨其气运，夺其大道之力，毁起崛起根基，如此方可一举灭杀。不仅杀其人，得其宝，最重要的还是要得其冥冥之中那无尽道力，如此方为圆满之道啊。”

　　“哦？”唐劫轻轻哦了一声，已是眯起眼睛。

　　流风的说法，他还是第一次听说，这刻略思索了一下，道：“这么说来，其实我先前杀人，都是你故意放水所致？”

　　“你终于明白了？”流风笑道：“正所谓大道难成，仙台难破，仙人之路尤如青天，上青天难，成仙更难。古往今来多少修者，为登仙境辛劳一生，然千万修者能等此步者终不过聊聊。正因此，凡是能够走到这一步的人，可以说每一个都受到了命运之眷顾。既是命运眷顾之人，又岂可轻杀。就算你神通盖世能够杀死，往往也会受到这类人的临死反噬，气运亦因而受到影响。有些人擅长此道，那影响便大些，有些人不擅长，影响便小些。”

　　唐劫明白了：“这么说我杀了两个地仙，已受到命运之反噬？不过我以前也杀过，怎的就没事？”

　　“真的没事吗？只怕是有事而你不自知吧。再者这种影响也是会随时间而逐渐转淡的。”

　　唐劫这才想起前端时间自己与天地同悲时的难受感觉。

　　难道说那种难受，不仅是天地同悲的作用，还有气运受影响的缘故？

　　他虽入道命运，但毕竟在这方面传承有限，所知还真是不多，故这刻听流风言及此时亦是听得津津有味。

　　流风已冷笑道：“至于现在，你以为还能和当初比吗？我齐天宗最擅操纵命运。此番来之前，我们每个人其实都受过家师命运加持与庇佑，此番杀人，影响早已与之前不可同日而语。更何况你竟然还荒谬到强收地仙为奴！要知道这可是比击杀更易遭天怒的事！那火天尊人仍活着，他为你奴仆并非心甘情愿，心中必有怨恨。这股怨愤化做命运诅咒同样在影响着你的气运，甚至影响比杀死两个地仙更大。要不然你以为我为何不强收此人？偏偏你不知死活，竟然还收了两个仙台，这头老龙也是被你强迫为奴的，他的心中亦不会甘愿吧？两个死亡命运再加两个活人诅咒，我就不信你的气运强大到连这都能抗衡。”

　　说到最后，流风已道：“你杀二仙收二仙，如今气运庇佑差不多已降至底限，我再出手杀你，非但不会再受天道刁难，反而会得其加持庇护。所以，此战我已必胜！”

　　说到这时，流风身上已闪耀出无尽辉煌之光彩，竟照的人不敢直视。

　　就连唐劫都忍不住偏了下头，看向那老龙。

　　老龙已道：“你千万小心，此人所言不虚。他是西圣母一脉传人，此脉最擅命运，当年我为青龙时曾与圣母论道命运，我曾意味自己乃天下命运道强者，岂料圣母之道更胜于我。当年万界王庭，除了仙帝，人们最不敢惹的怕就是西圣母，最要讨好的也是这西圣母。若得罪了她，当真是做什么都不顺。若是着了她的喜爱，那便等同于受命运喜欢，事事皆受庇佑。此人的师傅不知何人，但之要继承了西圣母道法一丝精华，施展一个命运庇佑绝非难事。你先后击杀两地仙，再收了那火天尊，的确可能受到命运反噬，危险极大！”

　　“西圣母？王庭四圣之一？”唐劫也愣了愣。

　　当年王庭四圣，混元圣君，无极仙翁，西天圣母，万龙之祖皆是大罗金仙，地位除仙帝之外可说至高无上，西天圣母据说更是掌道级的强人。

　　没想到这流风竟是圣母一脉传人，他继承圣母一脉，又手握道兵，看似孱弱，手段却是最强，再加上老龙也是命运道上的存在，偏偏又因遗失仙体而道纹不再，诸般手段正好被流风克制，所以刚才才叫得那么悲惨。

　　“原来齐天宗竟是西圣母一脉遗留，怪不得如此强大。”唐劫点点头：“不过那又怎么样呢？气运加身？气运反噬？”

　　唐劫摇摇头，突然笑了起来。

　　他说：“我是不信命运的。”

　　“什么？”流风老龙同时怔住。

　　唐劫也是命运入道者，可是这一刻，他竟然说他不信命运！

　　这就好比修仙者说仙是不存在的一般，令人感到荒诞无稽。

　　“是的，我不信命运。”唐劫已道：“我信命运存在，信这世间有命运之力，但我不相信我的一切与这气运庇佑有关，不信我的一切努力都是气运带给我的。若气运加持便可成功，那我何须努力？若我努力了便是气运之功，我的所有付出，努力，牺牲与心血又有何意义？我若失败，又该是谁的错？”

　　一连串的问话说得二人也是一阵呆滞。

　　“我信它有，但不信它能操纵；便是它真能操纵，我也要抗拒。我的生活当是我自己选择的，不是气运左右的；我成功当是我自己努力的，不是气运赠与的；我的失败我自己去抗，而不是怨天尤人怪自己命不好……我的命本来就不算好，生于小河村，成于追杀中。为登仙路，不惜卖身，为求大道，如履薄冰。若这些都是命运赐予，那这命运于我未免苛刻。”

　　“所以，我不信命运。”

　　“我不受它操控，相反，是它受我操控才对。”

　　话毕，他向流风勾勾手指：

　　“你既认为我气运已衰，可以打败我，接收我的一切，那便放马过来。”

　　“看看死的到底是你还是我！”


第一百一十九章 燃命之烛

　　天空中，唐劫与流风对峙而立，身上已各自散发出一股强劲气势。

　　这是这个时代最为出色的两位天才的对立。

　　那一刻看着他们的光辉，就连老龙都有一种自惭形秽的感觉。

　　于是他知道，这场战斗已不是自己能够左右的。

　　他向后退去，自去帮许妙然他们对付牟司命。

　　流风却不在意，他的眼中自始至终都只有唐劫一个。在他看来只有唐劫才是唯一的威胁，只要解决了唐劫，就算火天尊与老龙联手也威胁不到他。至于牟司命，抱歉，星罗门的人可从来都不是朋友。

　　这刻看着唐劫，流风突然一笑：“你信也好，不信也罢，总之气数既定，则天命难违。不信你看！”

　　说着他手一挥，手中已突兀地出现一支蜡烛。

　　那蜡烛细长，烛身有竹节般的突起，顶上一点烛火摇动，落在唐劫眼中，心脏竟难自控的猛跳了几下，就像是有什么东西在影响着他。

　　流风已笑道：“我的命运道法叫燃命之烛。世人皆有命烛，乃冥冥中天意所显命数。若命烛燃尽，则生命终结，无人可以抵抗。眼下这根便是我从命运深海中捞取到的你的命烛了。你看这命烛细长，每一节都代表着一百年的生命。你少而成才，天资横溢，这命数到是长得紧。本来以这命烛长度，你还可以活很长时间，但是现在有了我……”

　　流风突然嘿嘿笑了一声，对着那蜡烛吹了口气，那蜡烛火光骤然炽烈起来，蜡烛竟以肉眼可见的速度向下燃去。

　　看着那蜡烛燃烧，唐劫心中竟莫名的升起一丝悸意。

　　流风已道：“看到了吗？命烛乃是气运的真实体现。你若气运强大，那你的命烛燃烧必定缓慢，纵我以道法催之，亦难见效。但现在你看这命烛燃烧何其迅速？恰恰证明了你气数衰竭，不再受命运庇佑。空有万载寿命，亦不过一烛燃尽。”

　　这话落下，唐劫就看到随着那蜡烛的燃烧，身心深处已泛起一种无力的虚弱感，就好像生命中真的有什么东西在离自己而去。

　　那蜡烛看似极长，但像这样快速燃烧，估计也撑不了多久。

　　流风手秉命烛，望唐劫而笑，此时此刻，他已是彻底掌握主动。

　　他这命运道法，的确是奇妙无比。不管是什么人，只要让他拘出命烛，就等于掌握了对方的生命。只不过此法虽玄奥，却也有自己的限制，比如对有大气运加护之人难有作用，不仅难以催动，就连拘出命烛本身都是件极难的事。

　　就算好不容易做到了，由于命烛不是一下子燃掉，对方也有足够的时间反击，因此并不利于战斗运用。

　　正因此流风才会费这许多心思与唐劫说话，拖延时间。

　　其实从他见唐劫的第一眼起，他便一直在那命运的深海中寻找唐劫的命烛，可惜唐劫气运隆厚，寻觅艰难。直到唐劫连灭二仙，又强收二仙为仆，气运衰减后，他才得了机会拘出命烛，从而得以催燃。

　　唐劫虽不知他这道法有这许多限制，却也知道事情不妙，不能再任由对方施为下去，哼了一声：“那就在那之前先杀掉你好了。”

　　说着对空轰出一拳，拳势磅礴，一拳席卷天地，正是灭魔击。

　　流风左手持烛，右手轻轻一挥，造化青云已然飞出，化做无边无际的云海笼向唐劫。那惊天动地可令世界倾覆的一拳落在这云海中，虽掀起一片怒卷云潮，于流风本身却轻飘飘全不受力。那无尽狂暴的力潮竟是尽数被这造化青云本身吸收去，非但不受影响，反而更加壮大几分。

　　“道兵？”唐劫的目光收缩。

　　流风已微笑道：“此宝名造化青云，虽以造化为名，实则是一件因果道兵，功主创造，不事杀戮。”

　　唐劫点点头：“造化么，我知道。”

　　他黄庭小世界中现在还有一块造化石板，乃是受造化神源影响而成的神物，虽无大道法则，却也一定的造化神奇，黄庭世界能有如今功效，那块造化石板也起了极重要的作用。

　　能以造化为命的，多有创造之能，又各有奇妙不同。

　　造化神源制造神珍宝物，这造化青云自然也非比寻常。

　　唐劫不知这造化青云具体有什么功用，但不管知与不知，总要打了才知道。这刻双手摆动，左手狂风击轰出，以狂风击乱云，风吹云卷，看是否可破这造化青云，右手帝刃挥动，斩出一片犀利金光，以兵道神兵看可否破青云之柔。

　　流风见了也不在意，右指凌空一点，就见那造化青云骤然收缩，先是中央现出一个漩涡般的圆洞，接着洞内猛地涌出一股巨大力量，正迎向唐劫的乱风击，两股巨大力量半空碰撞，直震得天地摇颤。

　　也亏得这五源洞府真仙府邸，才经得起这番折腾。

　　与此同时那青云舒展，化作用缕缕烟雾，任由帝刃斩过，竟不能伤其分毫。

　　唐劫更是大吃一惊，因为他已经察觉到，刚才那白云漩涡里涌出的力量分明正是自己先前打出去的灭魔拳。

　　也就是说，这造化青云直接吸收了他的拳劲，又反过来攻击了自己。

　　这有些像以彼之道还施彼身的做法，却又比那高明了不知多少倍，毕竟这是直接吞噬了打出去的力量，并将其保留，在适当的时候再反打出去。

　　可谓集攻防于一体。

　　“因果之道？”唐劫目光收缩着。

　　因果之道，一饮一啄，莫非前定！

　　看来这逆转乾坤，变化无常的能耐，就是这造化青云的根本。

　　就像帝刃破万兵，这造化青云则专破万法，无论什么样的术法面对这造化青云都能被吸收，利用，甚至反击，就连帝刃也难耐其何。

　　不过别人要是不进攻，造化青云的效用则难以发挥，因此其实质还是一件擅守不擅攻的道兵。

　　若只如此到也罢了，偏偏流风有燃命之烛，最不怕的就是拖时间的打法，两相结合下，唐劫立危。

　　难怪那老龙见了流风会如此忌惮，仅凭这一手，流风就是此番所有仙人中实力最强的一个。

　　“有趣！”见此情形，唐劫哼道：“这造化青云果然神妙无双，就不知对道法可也能如此。”

　　说着唐劫手臂一挥，一记天痕剑瀑已然斩出。


第一百二十章 天命对抗（上）

　　造化青云可破万法，但它能不能破道法呢？

　　答案很简单，能，却也不能。

　　大道至高，莫可抵御。

　　道乃世间根本，天地构成之基础，不可逆转，不可更改，不可抵抗。从这方面说，道法应当是不可抵御的。

　　但是当两种同样拥有至高权威性的道法相碰撞时，性质就起了变化。

　　在这种情况下，通常会产生两种结果。

　　一是当大道性质对冲时，首先判断其道性与道力，前者代表质，后者代表量，结合起来是为大道的层级，若层级不同，则以层级高者胜，若层级相近，则互相抵消，各不发挥作用。

　　一种就是性质不同，互不干扰，这种情况下，无论层级大小，都是同时发挥作用。

　　造化青云属于因果道的先天道兵，天痕剑瀑则属于唐劫的杀戮道法。

　　在层级上，造化青云明显更高一筹，作为一件先天道兵，道纹是它构成的基础，只要存在于这天地间，就能不断引纳天地大道之力，除非特殊情况，否则道力可谓源源不绝。相比之下，唐劫还未到掌道层次，大道之力有限，比起造化青云要差了一大截。

　　但是在性质上，两者却明显不同。

　　天痕剑瀑位在杀戮，破坏是其本质，和因果之道完全是八竿子打不到一块儿去。

　　正因此，两者对撞造成的结果是第二种：各自发挥作用。

　　一幕离奇场面由此上演。

　　由于造化青云的独特效果，当唐劫的天痕剑瀑击向流风时，这一记杀戮道法破天荒的发生了前所未有的异变。

　　天痕剑瀑原本应当是绚烂夺目如天河瀑布滚滚而下的，但在造化青云的影响下，这极具视觉冲击力的一剑却骤然单薄其来，只见天空中稀疏的飘荡着一缕剑光，轻忽如风中残月，飘飘荡荡的落下，看不到一点气势，看不出一丝伟力。

　　这是因为道法道法，有道亦有法，天痕剑瀑的形成是唐劫以剑意为底，吸收了长生剑冷月剑等一批剑法而形成，但在造化青云的影响下，所有法术甚至包括剑意都被尽数剥离，空留那一条最最纯粹的杀戮道意。

　　但就是这条杀戮道意，造化青云无法剥离。就这么穿透青云斩在流风身上，溅出一片血光。

　　虽然下一刻流风翻转青云，将吸收自天痕剑瀑的强大剑意翻转着打向唐劫，但失去杀戮道意，这一击的威力也变得只有正常天痕剑瀑的十分之一，被唐劫轻而易举的破掉。

　　防守型道兵的弊端由此显现，以层级而论，造化青云远在天痕剑瀑之上，但是其独特的防守反击特点却让它难以对唐劫造成有效威胁。被剥离的道法威能大减，效果更难发挥，反倒是唐劫看出了问题所在，笑道：“终是不能逆转大道么？也对，若连大道都能逆转，那岂不就是无敌了。既然杀戮之道你转不得，便再尝尝我的毁灭之道吧。”

　　说着已是一记十绝杀刃斩出。

　　杀戮是过程，毁灭是结果。

　　杀戮道的特点与帝刃有些相似，都具备一定的无视防御的特点，因此此法的主要用途是斩灭一切拥有强大防御的存在。

　　十绝杀刃则相反，被毁灭之道摧毁的人，就算是仙人也得多付出一条命，如果毁灭之力再强大些，一击斩掉数命，甚至于一击就死，让仙人的不死不灭成为笑话都有可能。

　　因此在试探出造化青云的底子后，唐劫立时全力击出十绝杀刃。

　　造化青云虽破万法，本身却无多大防御可言，十绝杀刃一经祭出，帝刃已然斩下。虽然在经过造化青云的那刻，所有的火焰剥离，气劲消亡，一切恢宏不再，但是这带着磅礴毁灭之力的一刀落在流风眼中还是闪烁出死亡的光芒。

　　那一刻他再顾不得其他，口中发出低低啸声，就见漫空中青云舒卷，雨丝纷纷。

　　这雨丝如愁，飘飘洒洒，于是整个世间都化出一片云雨哀愁的情绪。

　　“幻雨大神通？”唐劫低喃道。

　　这幻雨神通他先前剑流风施展过，以此神通困住老龙，竟让他也无力可施，可剑非凡。

　　当时还不知道是怎么回事，现在置身其中，便感觉到其中非凡。

　　那空中的每点雨丝都似带着一股渗透人体，蚀骨销魂的力量，当唐劫笼罩在幻雨中时，竟泛起一丝无力感。但下一刻唐劫已鼓足所有力气冲向流风，他身为体修，足以对抗蚀骨销肌之力。

　　十绝杀刃辉煌斩下，落在流风头顶，将他切成两断。但是下一刻就见白云苍狗，形象变换，流风的身影已消失不见。原来就在这一瞬间，流风已转换身形。

　　这幻雨神通不仅仅可以削弱斗志腐蚀战意弱其筋骨，更重要的是在此环境下，每一点雨丝都有强大的幻化之力，可以惑其五感，使人难辨西东。

　　刚才唐劫就是受这幻雨神通的影响，而让流风躲了过去。

　　唐劫一回头，就见流风站在他身后，手中依旧持那命烛，只是片刻交手，那命烛竟已燃掉了一小部分。

　　流风笑道：“听说唐兄有变化万千之能，恰好我这幻雨神通亦有变化之功，到不知与唐兄相比又当如何。”

　　说着就见那一点点雨丝已化作流风的模样，顷刻之间，天地尽是无数流风，正对唐劫秉烛微笑。观其功效，却是丝毫不弱于唐劫的浮生万象。

　　只是这幻象不仅有人，更有鸟兽虫鱼，大千世界，芸芸众生尽皆罗列，呈现出万千变化，就好像凭空幻生出一个世界，身在界中，目迷五色，稍有不慎便会迷失其中。

　　唐劫自不会迷失，但要在这其中找出流风真身亦是不易。

　　唐劫却冷笑道：“以神通而言，也算不弱了，奈何碰到我却是没用。”

　　说着眉间天眼已开：“给我破！”

　　就见神目光华闪过，漫空幻象在唐劫天目下尽皆破碎。


第一百二十一章 天命对抗（中）

　　洞察天目之下，一切幻术皆无所遁形。

　　然而那周边幻境刚刚消失，唐劫就看到四周已再度祭起新的幻境。

　　流风已长笑：“我这幻雨神通，虽不入道法，却也有自己的奥妙之处。道法玄奥，神通固不可抵。但我若不抵抗，由你破之呢？”

　　唐劫心中一震。

　　流风的做法很简单，你洞察天目想破我幻境，我便由你去破。你破掉一个我就再布一个。

　　他这幻雨神通玄奥异常，虽无道法之绝对权威性，却也有自己的不一般地方，就算幻法被破，于施术者也无多大影响。如此一来就可反复使用。

　　质不能敌，便以量取。

　　在灵气量这方面，任唐劫天才横溢，也不可能和一位地仙相提并论。

　　这刻流风远远不断的幻术神通施展出来，任唐劫洞察天目横扫，破去一层又一层，竟是看不到尽头。

　　创造的力量其实大于破坏，施展幻雨大神通消耗的仙气灵力也远大于唐劫施展洞察天目的消耗。

　　但流风是地仙，灵气凝仙元，法力无穷尽，唐劫的道力却有极限。

　　以无限对有限，流风竟是硬生生抗住了唐劫的强大攻击。

　　实际上这也是每个仙人面对道法强悍的修者必然的选择，当年玲珑仙尊战唐劫，十一指破万古重楼也是如此，现在流风幻雨神通对洞察天目同样如是。否则修者还论什么境界，你只要悟道就无敌了，那还打个屁。实际上修为始终是根本，没有这个根本，就算拥有道法杀手锏，要想取胜亦非易事。

　　现在的情况就是如此，明明洞察天目是幻雨神通的克星，可是在流风那近似无尽的仙气面前，唐劫却硬是奈何他不得。

　　若是一般情况下，这也罢了，毕竟我奈何不了你，你也未必奈何得了我。

　　但流风也有道法，那一支燃命之烛不断燃烧着唐劫的生命，让唐劫亦感到生命的紧迫性。

　　这刻眼看流风不断的以幻雨大神通配合造化青云拖延时间，那支命烛熊熊燃烧，流风嘴角流露出一丝微笑，似是在说你待奈我何？

　　唐劫哼了一声：“既然尔有无上幻术大神通，那不妨也看看我的手段。”

　　他仰头吐出一口血。

　　血水化散，变化成无数唐劫，正是浮生万象。

　　流风微微怔了怔，想说你以幻对幻，于我并无大用。

　　下一刻却剑那千百个唐劫已一起举起兵刃朝着自己砍来。

　　在那一瞬间流风竟感到有莫大威胁涌来。

　　他心知不妙，身形在瞬间化成一缕流光飞出。

　　就见天空中风起云涌，流风布下的无尽幻象已纷纷破碎。

　　不是以洞察天目横扫，而是幻象与幻象间的一场战争。

　　唐劫竟是用自己的幻影分身直接融入流风的幻雨神通，使两大幻术交融在一起，展开一场纯幻术层面的大战。这种大战意味着它不再是单纯法术层面的较量，而是强行把这两种神通手段纠缠在一起。

　　你不是仙气无限吗？我也不是只有一种道法！

　　你有量，我有质，就看谁的手段更高明。

　　随着这下法术纠缠，相当于双方的绝招产生了捆绑，不拼个你死我活水落石出就不会有结果。

　　同时唐劫手中剑已再度向流风斩去。

　　天痕剑瀑！

　　十绝杀刃！

　　流风却哼了一声：“好多的道法，难怪能以紫府之身战仙台。不过那又如何？你真以为，杀掉几个仙人，就意味着你能打败所有仙人了？仙者，灵中之灵，一如灵修之对于凡人，岂是轻易可败。你先前所败，不过废物，真正的地仙手段，你还未见过呢。”

　　随着他的说话，就剑空气中泛起一层层一片片的灵潮。

　　那灵潮如海，云水似浪，翻卷出一座座崇山峻岭。

　　是的，就是在这天空中，直接凝现成的高山大岳，更有波涛碧海横跨于二人之间，生生在两人间造出一片天堑。

　　唐劫的帝刃挥过，山为之崩，海为之裂。

　　在杀戮与毁灭之力面前，就算高山大河亦要为之让道。

　　然而山崩复起，海裂复合，流风身前的无尽山水若万里世界，此起彼伏连绵不绝，任唐劫一刀一剑，斩得天地变色，那灵潮遍布却就是威势不减。

　　这一幕看得唐劫都惊了。

　　他知道这还是流风的拖延战术，利用仙人无尽的法力强撼他的道法，奈何他就是无奈无法。

　　流风嘴角已抿出笑意，而他手中那根命烛却已燃烧过半。

　　唐劫知道不能再拖下去，哼了一声：“好，果然是仙人手段，神通无限。既然如此，就看看这个。”

　　他向前突地一踏，身形咫尺千里，跨越那千山万水，竟直接出现在流风身边。

　　咫尺天涯。

　　这一下让流风也大吃一惊，唐劫已挥剑再斩。

　　但就在他斩中流风的同时，流风突然喝了一声，一道流光反过来打中唐劫。

　　唐劫依仗不死身并不在意，没想到那流光打在唐劫身上，没有对他造成伤害，却让他眼前一花，人已在百里之外。

　　这一下竟是把他直接送了出去。

　　不仅如此，就在唐劫被送会的同时，他背后已生出一个鬼魅身影，对着唐劫头顶就是一棍。

　　这一棍打下，竟给唐劫一种天旋地转的感觉。

　　与此同时流风那破碎的身体也已弥合，虽然这一下没把他杀死，但是唐劫那含着毁灭之力的一刀也让他受创不轻，消耗的仙气更甚。

　　仙人其实在乎的不是死多少次，而是消耗多少仙元。

　　一名地仙在没有出手的情况下，就算死上十次也不代表必挂。同样的道理，打得太过激烈消耗过甚的话，也可以一次死亡就是彻底死亡。

　　因此流风死没死并不重要，重要的是消耗！

　　而刚才那一刀，就相当于消耗他半条命，相当于他释放十数个万水千山重楼大绝咒，更何况他刚才送唐劫离开使用的仙法神通五鬼大搬运，背灵天地击，也都不是一般手段。

　　如此消耗，流风心中愤怒，再看那手中命烛，他突然吹了口气，那命烛竟是加速燃了起来。

　　这边唐劫也已从晕眩中醒来。

　　也亏得是他体修不死身，换成是别人中此一击早就完蛋，唐劫却只是眩晕片刻。饶是如此他也心中震骇。

　　虽然早知这流风肯定不是一般地仙，多般在地仙中也丝毫巅峰人物，但是手段层出一次都没能杀掉他，反倒被他打得眼冒金星，这对唐劫来说还是头一回。

　　要知道这次他可没留手。

　　“好，算你狠！”唐劫一咬牙，咫尺天涯再度发动，人已再出现在流风身便。

　　流风正要再用五鬼大搬运，唐劫已喝了声：“咄！”

　　魔音贯耳，流风身形一震。

　　唐劫已啪的一掌打在流风手上。

　　这一下流风再来不及闪避，那持命烛的手被唐劫一掌击中，再无法把持，命烛碰的飞入空中，只闪了一闪便即消失。

　　但就在命烛消失的瞬间，流风持烛之手已打在唐劫胸口。

　　唐劫就感觉好像是被什么恐怖巨兽拍中一拍，吐出一大口血飞退。

　　这一下同样打得他伤势不轻，甚至于在中掌的一刻，唐劫感觉到此人的气势骤然飙涨，实力都提升了一截。

　　不过在打过这一掌后，流风的气势又降了回去。

　　他收回手臂，冷冷看了唐劫一眼：“有些手段，不过你以为，打掉命烛就够了吗？”

　　唐劫一呆，心中立时泛起不妙感。

　　果然流风那只手一伸，向着虚空中捞去，同时已道：“你的道法可以连续使用，凭什么我的就不可以。你能打掉一次，我自然就能再捞一次。而且……越捞越熟。”

　　手腕一翻。

　　唐劫的那支命烛已再度出现手上。


第一百二十二章 天命对抗（下）

　　看到那截命烛重新出现，唐劫的心骤然一凉。

　　他心凉不是因为流风可以反复捞取命烛，流风能反复捞取，他自然就能反复打掉。

　　问题是他看到被捞取的那根命烛依然是半截的。

　　这意味着并不存在什么命烛回归命运之海后就会恢复全满的事，至少不是一下子恢复。

　　也就意味着先前流风所做的不是无用功。

　　这一下让唐劫的处境危险起来。

　　若他不能在命烛烧完之前彻底阻止流风，那只怕就是自己彻底陨落的时刻。

　　然而唐劫心中却无惧意，反倒生起浓烈战意。

　　这刻看着流风，唐劫嘿笑道：“有趣，那你知不知道，我也有些事是越做越熟呢？比如……我能破坏你一次，就能立刻再破坏第二次。”

　　话未说话，唐劫已再出现在流风身边。

　　“咄！”

　　言出法随再行，接着又是一刀斩下。

　　流风的一只手掌飞起，命烛消散。

　　下一刻，那手掌飞回手臂，打在唐劫身上，唐劫反手一刀砍中流风身体，流风身体乍分即合，单手已又捞出命烛。下一秒唐劫已轰出战皇拳，造化青云及时出现，收了唐劫的战皇拳反击出去，直接轰在唐劫脑袋上。同时唐劫帝刃挥动，化生无数剑刃刺穿流风。

　　流风身体已变成一阵风散开，竟再度躲过这致命袭击。唐劫的脑袋也被自己的拳劲打到变形，脑浆血水统统流出，但在体修仙元的作用下又迅速复原。正要再出手，流风又是一记背后灵敲得唐劫头昏脑涨，他也不客气，先是一记言出法随震慑，接着洞察天目窥视弱点，再帝刃强攻，刺穿流风身体的同时，自身也被流风轰碎了小半个身子。

　　这两个人就这么在空中轰隆隆大战起来。

　　别家的仙人大战，都是诸般术法各种神通轮番使来，使天地变色，日月无光，尽显浩瀚神威，但这两人打到后面却成了赤裸裸的肉搏战，再没有斗法时的百变之彩，惟有殊死搏斗间的生死一线。

　　这期间唐劫的命烛也是失了现，现了失，成为争夺的焦点。

　　在这过程里唐劫也发现，命烛在回归到命运之海后的确是可以缓慢恢复的，这一点从接下来命烛的燃烧速度明显变慢就可以觉察出来。因此他并不用担心被流风燃烧掉的生命。但这恢复需要时间，只要流风还在持续燃烧命烛，命烛的总体趋势就是下降的。

　　一刻不解决流风这个麻烦，命烛之危就无法彻底解决。

　　所以这场争斗最终还是两人实力间的大比拼，只不过唐劫必须在限定的时间内解决对手。

　　从目前的情况看，他剩下的时间已经不多了。

　　意识到这点，唐劫全力出击，天痕剑瀑，十绝杀刃，言出法随都不要钱的使出来。

　　他先前在和二仙战斗时已经消耗了不少道力，进入五源秘府后恢复了一些，这刻全力战斗后，道力很快就再度不济。

　　首先枯竭的就是杀戮道力，天痕剑瀑由是无法使用，接着是毁灭道力。这两个主战道力运用最多，消耗也最快。

　　接着就连真理、道力也渐渐不支，言出法随不敷运用，然后是洞察天目，除了先期对付幻雨大神通外，后来为了寻找流风弱点，唐劫也没少用。可惜仙人就是仙人，弱点是用，致命的却是不存在了。

　　四大对战斗最有用的道法无法使用，浮生万象用来对付幻雨大神通，现在还在纠缠呢，也算废了流风一大手段，别的忙却帮不上。五行道法万古重楼到是没用多少，但那是因为它是防御道法，偏偏这场战斗唐劫需要的只是进攻，而不是防御——流风压根就没怎么进攻他，偶有的攻击也就是背后灵偷袭，主要目的也是眩晕而非杀死。

　　他很清楚唐劫的体修实力同样是个不易杀死的存在，所以从一开始就选择了命运击杀。

　　最后就连咫尺天涯剩余的道力都已不多。

　　也就是说，唐劫一向依仗的八大道法，打到现在，资本已近乎耗尽。

　　不过流风显然也不好过。

　　他虽然一次都没被唐劫杀死过，但是这场拼杀消耗的仙气却一点都不少。尤其是打到后来，你一刀我一剑，拼的那都不是力气而是命啊！

　　唐劫的战斗力和他的不死身没有必然联系，流风却不同，打得越强，所谓不死身也就越弱。

　　因此战到后来，那仿佛无穷无尽的仙气法力在仿佛泄洪般的疯狂运用神通中竟也渐渐支撑不住，体现在身体上，受了伤后竟不是立刻复原而是要稍缓上片刻才能复合。

　　唐劫显然也意识到了这点，全力围攻，可惜他的体修手段被造化青云克制，否则这时候一通战皇拳保准流风撑不住。

　　命烛还在燃烧，谁能撑下去，谁就会是最后的赢家。

　　两人显然都意识到了这点，所以一起咬牙苦战。

　　流风突然发出一声低啸，随着啸音漫起，就见有四海之风袭来。

　　这风如那九天之上的罡风，凛冽彻骨，无止无尽，威能之大毁天灭地。

　　然而就算是真正的护界罡风唐劫都能抗住，这仙人神通虽强，唐劫依然不惧。

　　身躯迎风一涨，非但不退反而变得更加庞大威武，真正显出一位强者应有之姿。

　　但是流风的目的也不在于杀唐劫，而是要借助这无尽风力推开唐劫。

　　面对这种情况，唐劫吼了一声，已又是一记战皇拳轰出。

　　流风不在意的冷笑：“蠢货，不是已经知道这没用的吗？”

　　造化青云席卷，再度吸收了唐劫的这一拳。

　　此战造化青云可谓居功至伟，就是因为此物，唐劫无法使用任何神通手段，甚至连战皇拳都没法用，要不是他有八大道法，早就落败。但也因此被逼的只能靠道法作战，直接将道力耗尽，流风却依然无事。

　　这刻眼看造化青云再吸战皇拳，唐劫却哼笑了一声：“我自然知道，不过那又如何。”

　　随着他的说话，唐劫突然一分为二，本尊与分身在这刻竟然分开了。

　　本尊已迎着造化青云而上，对着造化青云连连出拳。

　　造化青云吸收先前的拳劲再吐出，就听轰隆隆一连串剧震，双方竟是战了个不分高下。本尊依旧不依不饶的吼了一声，继续对着造化青云出拳，就像是疯了一般。

　　然而这疯魔般的表现却让流风微微变色，知道唐劫已看穿了造化青云的局限性。

　　造化青云虽然强大，却也有自己的局限性，就是它的吸收转化频率是有限的。

　　当本尊全力以赴的攻击造化青云时，无形中就吸引了造化青云的全部力量，使它无法再对另一个唐劫产生作用。

　　就像流风在战斗中渐渐了解唐劫一样，唐劫在战斗中也渐渐了解流风。他已意识到，此战打到现在，最大的关键已不是命烛，而是造化青云。

　　这件道兵已经让他的所有法术手段无效，从而只能以道法战斗。

　　所以这刻唐劫拼着舍弃本尊，也要引开造化青云。

　　与此同时，分身唐劫已冲着流风再度飞去。

　　流风眼中狠意一闪而过：“到要看看你还有什么手段。”

　　手一挥，那无尽的罡风已吹向唐劫。

　　在失去了不死身后，这些罡风对唐劫可就再不是没有威胁可言。

　　某些方面，唐劫其实是用不死身交换造化青云，以换来更强大的攻击，这未必是合算的买卖，但对于更需要时间的唐劫而言，无疑是最正确的选择。

　　眼看罡风呼啸而至，唐劫却哼了一声，并不在意，反到顶着罡风迎难而上，身上倏卷出一片片的血色烟云，正是那血肉磨盘神通。

　　这门神通自他领悟天痕剑瀑和十绝杀刃后已极少使用，毕竟论威力，神通不及道法。但到道力耗尽时，血肉磨盘就成了最好的替代品，虽然在层级上它不如道法，在威力上却未必差了多少。

　　这刻血肉磨盘卷出，与流风的罡风相撞，令人惊讶的一幕发生了。

　　流风的罡风竟然未能挡住血肉磨盘，被那血色劲气一卷，尽皆消散。

　　“怎会如此？”流风惊叫。

　　“不足为奇。”唐劫却淡然回答。

　　实际上他以紫府对仙台，在没有仙台这么多命的情况下还要能赢对方，本身就要求在其他方面一定要比对方强，这一点和他当初天心战紫府是一样的。

　　当年唐劫天心战紫府，紫府念动法生，威能无限，唐劫靠什么赢？就靠他灵法威力与不灭体质更强于对手，我打你一拳的效果相当于你打我十拳，才能抗衡这攻击速度相当于十倍自己的敌人。

　　现在也是一样，即使没有道法，唐劫的个体实力也从来都不弱。

　　他现在打仙台打得艰难是因为他的对手在仙台中也是顶尖一流。

　　但在一番苦战后，流风的实力已是大幅度降低，而唐劫的道力耗尽，法力却消耗不多，这刻全力施威下，就算是小孩子猛拉一下，大人也得一个趔趄，何况这大人已经虚弱，拉他的还是小孩中的大力士，结果自然就是被唐劫直接碾压会来。


第一百二十三章 绝杀

　　罡风被压，血肉磨盘睥睨全场。

　　但是下一刻流风双目已泛起神光：“唐劫，你绝不可能是我的对手，绝不！看我九幽绝杀，给我诛！”

　　风云变幻里，一道黄泉滚滚而出，有无尽厉鬼呼啸悲号，戮向唐劫。

　　“九幽黄泉杀咒？”唐劫微惊，没想到这流风竟然还修炼有这种鬼道秘术。

　　据他所知，洪荒大陆虽然没有完全禁制鬼道，但是对此道亦有不喜，故大多数修者并不擅此类法术。

　　但不可否认，鬼道咒法手掌生死的神通还是颇令人向往，一些修者暗中亦有修行，只没想到流风竟然也会。

　　不过想想也对，他修命运道，命运无所不至，于鬼道亦非无缘，正因此，命运修者亦有必要参悟。只不过参悟到他这样，连九幽黄泉都召唤出来了，就玩得有些大了。

　　如果是别人看到此法，多般心中寒意大起，实在是此法太过凶厉，不提那黄泉汇总鬼物无数，就是九幽黄泉本身都有剧毒，触之蚀骨销肌。

　　但唐劫见了却只是脸皮抽动一下，轻轻说了句：“你确定我气运不佳？”

　　“什么？”流风一呆。

　　随着唐劫话落，就见一道鬼影倏然闪现，正是小三，对着空中一声长啸。

　　狩鬼凶名，在冥界那可是大命鼎鼎无鬼不知，甚至早惊动了冥界鬼皇到处搜罗着要抓它，奈何小三现在鬼得很，无事不入冥界，谁也拿它没办法。现在这一条黄泉支脉出现在星罗正界撞上小三，简直就是找死。

　　就听那一声啸音里，所有鬼物竟同时发出痛苦厉啸，大多数鬼物竟是在这一啸之中就烟消云散，只有少数鬼王级存在得以存活，却瑟瑟发抖再不敢动。

　　接着小三手再一挥，已飞入黄泉，逆流而上，黄泉摆渡，这一条幽冥之河竟是朝着流风冲去。

　　流风不料有此变化，吓得色变，手一挥已将这黄泉送了回去。

　　这也亏了是他，召唤出的黄泉还能收回，换成等闲人都未必能做到，饶是如此付出亦不小，仙气陡然再降一截。

　　天空中风云突变，无数燃烧着火焰雷电的弯刀显现，唐劫已是将九重天劫刀也使了出来。

　　流风无奈，只能运足仙气化做无边巨网迎上。

　　就剑天空中刀光火雨，天网摇颤，场面壮观犹若天变。相比之下另一边于牟司命的战斗，虽然碎星环气势磅礴，牟司命神通强悍，老龙火天尊两大仙人实力非凡，但比起他们这边却终究差了一截。

　　命烛已燃烧到不到五分之一的地步，尽管风雨飘摇，却火光不熄。

　　流风苦苦支撑，虽黑云压城却坚持不倒。

　　看着唐劫，他狠声道：“能将我压到这一步，唐劫，你可谓真人杰。然，任你修为通天，这该死的命运却是无法躲过！”

　　话语中全力催动，死死抵住唐劫，不让他前进半步。

　　两人的实力都在飞速消耗中。

　　唐劫固然是用不出道法了，流风的那些大神通大手段也难以维持。

　　再打下去，唐劫连血肉磨盘九重天劫刀都用不出来，只能用次一级的手段，流风也同样好不到哪儿去。

　　这两人的实力从地仙巅峰的级数可谓是一路下降，拼到普通地仙，拼到出窍实力，继续拼都降到化神，育婴了。

　　可就算这样两人依旧不留手，有多少力气用多少力气。

　　一切的花巧手段都已无意义，纯力量的消耗才是唯一。

　　打到这一步，双方都已是油尽灯枯，谁也奈何不了谁，但是那一根命烛却终究燃烧见底，眼看就要燃尽了。

　　流风哈哈大笑道：“唐劫，你终究是不行了！此战，你已败定！”

　　“是吗？我到觉得未必。”唐劫嘿嘿一笑。

　　随着唐劫这话，流风陡然感到不对，一丝莫名的威胁感从心底升起。

　　他“啊”的大叫一声向前冲去，却还是晚了一步，就觉得有一股恐怖巨力打在他身上，几乎将他粉身碎骨，饶是他极速运转心法护住心脉，身上也飘落下一片片碎肉，这恐怖的攻击竟让他连部分身躯都无法维持。

　　这还不算，一只手掌也在这时凭空出现，正打在那持烛的手上，竟是再度将命烛打回命运深海。

　　回首望去，就见许妙然正站在他背后，手中拿着的赫然是那支多宝天君的手臂。

　　只是在这一击过后，这只手臂也完成了它最后的使命，在风中消散殆尽。

　　“无耻！”看到许妙然的出现，流风哪还不明白怎么回事。

　　无耻唐劫，竟然偷袭！

　　有老龙和火天尊在，抽出一个许妙然早没多大影响，之所以许妙然没动，只是因为需要更好的机会。过早出手，那时的流风还实力强劲，许妙然明显作用不大，弄不好反而会被其反杀，现在出手却正是时机。

　　为了这个机会，唐劫甚至不惜以身涉险，故意让许妙然不要出手。流风误以为得计，自然全力防守，给了唐劫发挥的空间。否则以他地仙巅峰的手段，就算不用燃命之烛，放开手战斗对唐劫也是个威胁。就算杀不了唐劫，转过身来却杀许妙然他们，帮牟司命脱困，也是个麻烦。

　　所以从一开始，唐劫的公平战斗就是为了吊住他，不给他插手的机会。

　　此刻牟司命那变在两大仙台和两个半仙的联合围攻下早支撑不住，许妙然再来出手，时机把握的可谓天衣无缝。

　　知道唐劫压根就没有与自己公平决战的意思，流风自然是气得眦睚欲裂。

　　唐劫却一撇嘴：“也不知是谁无耻。以仙台之身，还手掌道兵，战我一个出窍，以大欺小你都赢不了，竟然还有脸说我无耻。换成是别的仙人，同时对付两个紫府都得说一句太过跌份，为强者所不为吧？”

　　流风一愕，立时哑然。

　　是啊，自己好歹是地仙巅峰，对付一个唐劫绝对是以大欺小，人家以二对一说起来的确不算过分啊！

　　以十对一都不过分好不好？

　　可事情不是这么算的啊。

　　你可是能杀仙台的紫府啊！

　　但想想这话又不对，如果这样算的话，岂不就等于承认对方是强者，合理情况下自己赢不了，只能靠以大欺小？

　　可不管怎么说，对方也是找人偷袭啊？

　　怎么偷袭的反倒有理了？

　　这里面的逻辑有点怪，流风饶不过弯来，一时竟僵在那里，想不明白到底怎么回事。

　　饶是他天才横溢之人，也理不清这中间的道理，想了一会儿想不明白，干脆不管了，手一摆已再度向那命运深海捞去。

　　只是这次他想燃烧唐劫的命运之烛可就没那么容易了。

　　许妙然的无界威力虽不强，偏偏正克制了流风的燃命之烛。

　　那命烛刚一出现，就见半空中已出现许妙然的纤纤玉手，对着命烛轻弹一指，命烛便告消失。

　　同时唐劫手一举，那万物阴阳炉已然祭起。

　　他是没法力了，但这万物阴阳炉作为他炼制的宝物，威能尤在。

　　这刻运转之下已对准流风。

　　这也是他于流风一战，保留下的最后底牌。

　　但流风见了却冷笑：“你意味就你还留有手段吗？”

　　随着这说话，就见流风手腕一翻，那衍天镜已再度出现手上。

　　这衍天镜也是一件珍稀异常的道兵，但是除了寻找唐劫，探索唐劫命烛之外，并未再显现任何其他威能。

　　唐劫一度以为此物已然无用。

　　但是就在这刻，流风亮出衍天镜的一刻，唐劫却感到一股莫大的威胁。

　　一股发自心底的悸意，油然而起，弥漫全身。

　　唐劫知道不好，他大叫了一声：“快闪！”

　　这一声叫是对着许妙然喊的，因为流风的衍天镜是对准许妙然照去的。

　　但唐劫还是叫得晚了些，就在那刻，衍天镜中竟然伸出了一只手。

　　一只婴儿般粉嫩的小手，对着许妙然遥遥一点。

　　“不！”唐劫大声喊了起来。

　　随着这一声喊，整个天地突然都顿了一下，就像是被什么东西按了暂停一般。

　　那风，那云，那流动的灵潮与人，都停了下来。

　　不，不是停下，是变慢了。

　　就像是慢动作一般，每个人的动作都慢了下来。

　　刹那芳华！

　　不过这刹那芳华对那手指的影响却极度影响，那手指只是极短暂的暂停了一下，便继续不受影响的点向许妙然。

　　但就是这短暂的瞬间，唐劫已一步踏出，咫尺天涯发动！

　　已抱着许妙然翻滚飞来。

　　那一指擦着唐劫的身体掠过，只是轻轻擦碰了一下，唐劫的半个身子已砰然炸裂。

　　随着唐劫重创，刹那芳华效果消失，所有人都回复正常，那手指继续追杀唐劫，许妙然却已抱着唐劫施展出无界，再退出极远距离。

　　那手指再击无功，似是极怒，眼看追不上唐劫夫妻，竟回转过来按向那流风手中的唐劫命烛。

　　那只命运之力能够催动的命烛瞬间已肉眼可见的速度燃化成灰。

　　“不！”许妙然发出惊心的尖叫。

　　但就在命烛燃尽的那一个瞬间，落至底限的命烛突然爆发出强烈光亮，竟抵住了最后的消散，也抵住了那仿佛要按灭命烛的手指。

　　“怎么可能？”一个充满惊悸不可置信的声音在天空震荡响起。

　　在那命烛光亮中，那手指再无法支撑，开始向镜中缩去。

　　不过这手指主人也是个狠人，就在完全缩回的同时，突然用手一招，竟将那造化青云收了回来，就这么从镜面上穿透过去，消失无踪。

　　接着是一声脆响，衍天镜的镜面上现出一道长长的裂痕。

　　最后是流风，他的身体突然一颤，无力地向着地面坠去。


第一百二十四章 蛰伏

　　没有了造化青云，唐劫本尊从战斗中脱出身来，对着流风就是一拳。

　　这一拳击出，流风再无力抵抗。

　　知道自己将要死亡，流风大喊：“师尊会替我报仇的！”

　　轰！

　　滚滚拳潮里，流风已是粉身碎骨。

　　他没能再活过来。

　　收回拳头，唐劫淡淡道：“那已与你无关了。”

　　“夫君！”许妙然已抱着分身飞至。

　　受那手指一击，唐劫分身半身粉碎。若换成是平常攻击，这等伤势即便是法修也能恢复，但那手指明显是某位金仙大能出手，威力磅礴，虽只沾染了一丝劲气，却如跗骨之蛆般无法祛除，导致伤势也无法复原，眼看着竟渐渐不支。

　　好在有本尊在，这刻本尊分身合二为一，以体修那强劲体魄血气滋养分身，自可慢慢恢复分身的肉身。

　　流风既此，战局差不多也就尘埃落定。

　　另一边牟司命在老龙与火天尊夹击下早已无力支撑，他虽有碎星环，依依也有平天冠，两相抵消下，又是以二打一，牟司命败局已定。

　　如今眼看流风都死了，牟司命知道不好，急急想逃。

　　只是众人哪里肯给他机会，围住他强攻。

　　牟司命见了心中绝望，喊道：“大家一起死吧！”

　　身上已涌出大片仙潮，竟是要仙力自爆了。

　　地仙自爆的威能与其残余仙力有极大关系，由于仙气充足的情况下谁都觉得自己有机会，因此轻易不会自爆。待到能自爆时，法力早尽，威力也有限。

　　但这刻牟司命是绝望之下自爆，仙气还留有部分，虽早不足本体四分之一，却也足够造成一场惊天动地的大爆炸。

　　这刻他豁出一切要把大家拉下水，就连老龙火天尊也为之色变。

　　惟有唐劫见了笑道：“早就可以自爆了，偏要等到现在。”

　　当年虚慕阳就是用这一手对付的释无念，到了地仙级别，有此手段更不足为奇，唐劫又怎可能不防着。实际上在他原来的计划里，就有逼迫对手至少一人自爆的想法，自己躲过的同时给对手带去麻烦。可惜卫元子玉真子宁死不爆，流风更是没得爆，导致这一布置派不上用场。

　　现在牟司命做了选择，终于让唐劫的种种安排又少浪费一种。

　　这刻大袖挥展中，空间变换，众人就见自己竟已换了处地方，从五源洞府直接来到一片新的天地。转移空间的同时，唐劫还不忘将那衍天镜也收入囊中。虽然此宝已损，但到底也是一件先天道兵，哪怕是损坏的也意义非凡。

　　黄庭世界！

　　大家这才想起，他们所在地点本就是唐劫的黄庭界与五源洞府重合之地，利用两地，唐劫其实可以自由穿梭来回。

　　这刻众人被唐劫直接带到黄庭世界中，借助于空帘幕影，隐约可见到牟司命疯狂自爆的华丽景象。

　　那一片仙潮涌动，狂暴如海，向着四面八方泛滥开来，漫过草原，漫过天空，漫过周边的一切，甚至也漫过众人的身边——从另一个空间层面，淹没过他们所在的一切。

　　就好像是站在玻璃下看头顶的海底世界，众人看着那云海仙潮啧啧称奇。

　　牟司命的自爆浩瀚，磅礴，威能强大，可谓毁灭灭地，就算强如体修唐劫也不敢硬抗，但偏偏在不同的空间里，对大家一点影响也没有。

　　依依大笑，拍着手道：“还是哥哥计划得周详，果然有人捺不住自爆。就可以这玩火的老儿竟然投降，不然让他也自爆一场，定是极璀璨的烟花。”

　　火天尊听得心头恶寒，想这兄妹俩怎都一个尿性。

　　别人有地仙为仆都开心得要死，他兄妹却全不在意。哥哥只想要肥料，妹妹干脆就只想看烟花。

　　说到肥料，那五源洞府经历过这一场战斗后早已支离破碎不成样子，有什么禁制也都被毁了，再加上斗转微尘阵已破，再无阻碍吸收的力量，接下来唐劫就要将其完全纳入黄庭世界了。

　　有流风，玉真子，卫元子三个地仙再加四个紫府在此地归墟，此地灵性之强已可想而知。一切修为尽归天地后，将让整个黄庭世界都提升一个大档次。

　　唐劫要想在此地成就地仙再非难事。

　　非但如此，借助于黄庭世界，达成天地一心，唐劫注定要比一般的地仙更强大许多。那时候就不是靠合体欺负人，而是仅一个分身都有可能越阶击杀了。

　　只是就在唐劫打算收纳这一方土地的时候，就见那云潮中似有什么东西在动。

　　唐劫好奇，运足天目望去，就见云潮中赫然是一条龙。此龙头生双角，色泽灰暗，形貌古朴，有一个特别大的龙头，身材微五短，比起一般的龙来显得肥胖许多，四只龙爪却格外粗壮。此刻这条胖龙全身浴血，看起来狼狈不堪的样子，就连鳞片都大片受损剥落。

　　看到那条龙，唐劫脑海中随即浮现出旧日王庭中的种种形象。无数画面在脑海中闪回，直到一个画面定格。

　　“磐龙！”唐劫终于想起这是什么龙，脱口叫出声来。

　　这分明就是当年王庭四圣中，混元圣君的坐骑磐龙。

　　老青龙的反应同样证实了这点，就见他指着那磐龙哆嗦道：“磐……磐……磐龙？他怎么会在这儿？”

　　从永恒之棺出来的半日功夫，老青龙竟是连着碰到两个上古遗仙，心中之震惊可想而知。

　　其余人不知情况，纷纷好奇。依依更是指着那龙道：“好胖的龙，分明该叫肥龙才是。”

　　唐劫已道：“此乃磐龙，乃上古时期混元圣君之坐骑，天生地行神遁，更可隐匿地下，难以察觉。看这情形，他应当是早就藏在这里多时了。五源洞府被流风他们强行破解后，早失去藩篱作用，估计这老龙就是因此原因从地下悄悄潜入的。不过他的运气不太好，刚潜入就碰上了牟司命自爆……”

　　说到这，唐劫的嘴角已抿出一丝笑意。

　　这磐龙的命的确不怎么好，本来以他的隐匿之能，除非唐劫事先有知，刻意用洞察天目搜寻，否则绝无可能察觉。

　　谁想到这时候会碰上牟司命自爆，庞大的力量直接笼罩五源洞府，将整个洞府空间都犁了一遍。

　　饶是这磐龙地底隐匿能力再强，也还是被轰了出来，不仅如此，更是被牟司命的自爆轰得当场重伤，这刻哀号不止。

　　尽管如此，唐劫却不同情他。

　　这老龙偷摸进入，肯定是不怀好意，定要拿下来问个究竟，而且从他身上，唐劫隐隐感到一股熟悉的气息，让他想起了某个曾经邂逅过的少年。

　　可就在他要出手把这老龙拿下的时候，就见空中突然出现一座石府。

　　唐劫看得清楚，这石府分明就是先前自己所入的那石府。只是那石府原本只是五源洞府中斗转微尘大阵下的一个不起眼的小坑，不知为何竟化成一间真正的石府。

　　这刻随着石府出现，磐龙已狞笑着探爪向石府抓去，口中还道：“终于出来了。”

　　眼见磐龙要将石府抓住，就见石府大门洞开，从门后伸出一只手来，对着那磐龙的爪子一弹：“此地已有主，还不速去！”

　　这一指弹在磐龙爪上，磐龙那无坚不摧的龙爪竟被弹出一个大洞。

　　他嗷的一声呼喊起来：“是谁！你怎么会知道这里的？”

　　言语中带着无尽惶惶之意，显然这突如其来的一指带给他的震撼极大。

　　就见那石门大开，从门内已飞出一人。

　　看到这人，老青龙却是按捺不住的叫起来：“扶风子！”

　　这石府中出现之人，赫然是那被唐劫埋入土中的扶风子。

　　只是此刻扶风子哪里有丝毫枯死迹象，反倒一身仙风道骨，一看可知是成仙得道之人。

　　非但如此，那磐龙也是返虚境界的大妖，却被他一指重创，其实力分明已突破地仙层次，达成真仙。

　　值得注意的是，就在不久前，老龙还信誓旦旦说扶风子道基不稳，地仙已是终身巅峰，但此刻出现的扶风子却是个货真价实的真仙。

　　“扶风子！”磐龙显然也认出了对方，失声叫道。

　　先是骇然，随即领悟到什么，大叫道：“那东西……那东西被你用了？”

　　口气中却是充满了悲观与绝望。

　　扶风子冷哼：“孽畜也敢上窥天机，行此透天之事！奈何命里有时终会有，命里无时任你用尽手段亦是徒劳！磐龙，你这辈子就是为人坐骑的命，以前你是圣君坐骑。如今圣君已陨，本尊给你一个机会，立刻降服于我，为我坐骑，我可赐你永生。”

　　“永生？”磐龙听了却哈哈大笑起来：“荒唐！荒谬！扶风子，你一个小人物也敢妄言永生，甚至以我为骑。你有那驾驭仙兽的命吗？”

　　“以前没有，现在却是有了。”扶风子淡淡道：“万载蛰伏，只为一朝。我等候了一万多年，为的就是这一天，你又懂什么？”

　　磐龙听得一呆：“一万年？你说你等了一万多年只为今天？难道你也知道那个？这怎么可能？”

　　扶风子眉头亦是微皱：“你这话什么意思？难道你也沉睡了一万多年？”

　　这话传到唐劫青龙等人耳中，心中亦是剧震。

　　唐劫向青龙望去，就见老龙已是全身颤抖，眼中充满了不敢置信。

　　唐劫已悠悠道：“真有趣，如果我没记错的化，青龙你也是蛰伏了一万多年，对吗？”


第一百二十五章 上古秘辛

　　五源洞府内，扶风子与那磐龙还在对峙。

　　而在黄庭世界中，青龙亦紧张的看着唐劫。

　　只是唐劫的注意力却不在他身上。

　　透过那一层空间薄纱，唐劫依旧在关注着五源洞府的情况，犹如隔岸观火一般，神态悠闲，口中更是道：“说起来，我们也认识很久了。一直以来，都和你探讨的是修炼的问题。对于其他的事，却是不闻不问。不过现在看来，这却是个巨大的错误。冰凰的入魔就是这错误的结果，只是没想到这个错误竟然还在继续……”

　　冰凰哼了一声，表示她并不认为这是个错误。

　　唐劫自顾自看青龙：“当初在青云界大阵核心遇见你，那时你本体镇压姬瑶仙。我曾以为那是你沉睡万年的原因，现在看来我错了。其实你另有目的，对吗？”

　　青龙哆嗦了几下，想说什么偏又说不出来。

　　说来也怪，他都已经是唐劫的仆人了，还有什么可瞒唐劫的？

　　但这刻颤抖着身体，就是一字不发。

　　唐劫也不怪他，只是道：“是为了突破，对吗？其实你当初就说过的，万年蛰伏，只为一朝突破。如果没有我与林忻，一旦让你的真神回到肉身中，你就能突破位阶，成就大罗金仙了吧？”

　　老青龙听罢愕然。

　　半晌后才长叹一声：“主人都已经知道了，老龙又岂敢再隐瞒。是，我之所以蛰伏万载，就是为了突破真仙位阶。至于压制姬瑶仙，不过是仙帝为我施展偷天换日大仙术必须付出的代价。”

　　“偷天换日大仙术？”唐劫重复了一句。

　　“正是。”青龙回答：“主人也知道，我本上古圣兽，天赋强大。奈何受限于血脉限制，不能突破真仙业位。当年我为王庭坐上客，是仙帝玉成子亲口对我说，青龙血脉初成于混沌初开之际，五境十四阶即为世间真理。四圣兽虽为至尊，却也因此受限于这天地之囿，无法寸进。”

　　“五境十四阶为世间真理，圣兽至尊无法突破？”唐劫眼中陡生神光。

　　此时五源洞府内，那磐龙与扶风子已是一言不合打了起来。磐龙虽是仙兽，那扶风子却是真仙，两相交战，磐龙自不是对手。不多他身为仙兽还不至于全无反击之力，如今正全力挣扎试图脱身。

　　唐劫目不转睛的看着二仙交战，口中却与青龙交谈。

　　青龙已道：“正是。四圣兽乃天地初开时即存在的仙兽，随天地成长而成长，至后达至巅峰。从此滞留于真仙阶位，再难寸进。后有大能，先后走入更高层次，开创金仙与圣仙业位，四圣兽受限于先天血脉，却再无寸进之能，也便从曾经的巅峰地位渐渐跌落下来。为了突破限制，我也曾想尽办法……”

　　“其中就包括引诱姬瑶仙入魔吧？”唐劫淡淡道。

　　青龙脸上现出一丝尴尬：“这个……其实我也不是有意的。当年我掌道命运，为了突破真仙，一直在上窥天意寻找那冥冥中存在的一线机会。然而无数岁月过去，也未找到机会。可就我要绝望的时候，一日观测命运，却无意中感受到一丝天意。”

　　“天意？”

　　“没错！”青龙很肯定的回答：“那是一种无法言喻的感受。就是通过那感受，让我知道，欲破桎梏，便需置死地而后生，破而后立。”

　　唐劫点点头：“破而后立嘛……到也有理。可这与姬瑶仙有什么关系？”

　　“姬瑶仙当年修炼的玉女冰心诀可谓是最出色的上古神功之一，潜力无穷，越是外力强大，越是能激发自身。我想以破立之法成事，这玉女冰心诀就是一个最好的示范。”

　　随着老龙侃侃而谈，唐劫终于明白。

　　当年的姬瑶仙，身为冰心莲女，成就真仙，其实也已达到了此生极限。

　　这并不奇怪，五境十四阶本就曾是这片天地的极限，许多人到了这一步后终其一生都无法寸进，每一个能突破的，以惊世之资都不足以形容，谁也不知他们背后付出了多少努力与代价。

　　而姬瑶仙的玉女冰心诀更是一种动情必破的仙法，偏偏命运之道，最擅长的就是这种感情层面的玩弄。

　　自然而然的，为了研究破而后立之法，老龙就向姬瑶仙开刀。

　　由于当时姬瑶仙正好照顾兵主，在老龙的命运拨弄下，姬瑶仙最终打破心防，爱上黎九阳。老龙再设计让兵主与瑶女相爱，使得姬瑶仙爱情失败，怒发如狂，玉女冰心诀破功。

　　当然，老龙也不是简单的让她破功，在此期间他自然还做了许多其他准备，以研究破而后立之法。

　　结果还真让他成功了，姬瑶仙破功之日，就是她突破真仙业位之时，同时也他是她入魔之刻。

　　那一天，她成为了大罗金仙，也正式入魔。

　　她去找兵主，试图杀了他于瑶女这一对“奸夫淫妇”。

　　在万界王庭中干这事，命运是可想而知的，就算她晋升金仙业位，也没到无敌的地步。她被仙帝玉成子当场拿下，不过因为五源上人苦苦求情的缘故，玉成子没有杀她，而是将她交给五源，镇压于永恒之棺中。后来姬瑶仙脱困，杀了五源，一度逍遥，直至后来王庭再度出手，才将她镇压于鸿蒙碎片中。

　　老龙曾以为这事过去了。

　　没想到其后不久，仙帝玉成子就把他找过去了。

　　说的第一句话就是：“莲女之事，乃尔所为吧？”

　　一句话把青龙吓了个魂飞魄散。

　　……

　　五源洞府内，扶风子和磐龙还在打。

　　磐龙已被压得喘不过气来，饶是他拼命地想要离开，但是面对一位真仙，却终是做不到。他现在还能苟延残喘，更多的还是扶风子在适应自己的力量，顺便拿磐龙练手。

　　唐劫无动于衷地看着他们的打斗，问：“然后呢？”

　　青龙叹口气：“仙帝法眼无差，老龙我那点手段早被看破，想赖都赖不掉。不过在知道我的用意后，仙帝思索良久说，虽然手法是卑劣了些，想法到是不差。不过莲女能晋升，你却未必行。”

　　“这又是为什么？”许妙然惊奇问。

　　“因为青龙的血脉限制，比姬瑶仙更大吧？”唐劫说。

　　青龙练练点头：“是啊！我那血脉限制实在太大，难以突破。就算肯舍身成魔，怕是都成就不了金仙。但是仙帝却为我指明了一条路。”

　　“仙帝为你指路？你坑害了姬瑶仙，他却帮你？”依依不解。

　　青龙嘿嘿一笑：“小丫头，这你就不懂了吧？我辈修者，最重要的是什么？就是突破啊！不断的突破！仙帝为什么能够成为仙帝，以一代凡人之躯成就圣仙？还不就是因为他也有着一颗永不停歇的突破之心？”

　　众人无言。

　　老龙说得没错，仙帝玉成子能够成就圣仙，不问可知必然有着一颗强大的晋阶之心。就是因为有这样一颗永不放弃的心灵，才能成就今日之地位，这也是每个大人物成就的核心关键。

　　正因此，在仙帝的眼中，青龙的所作所为或许的确该死，却不是不能理解的。

　　最重要的是，他也想知道青龙的研究内容。

　　所以那之后，仙帝就与青龙一起探研起破而后立的证道思路。

　　偷天换日大仙术，就是在那个时候创造出来的。

　　其存在的意义，就是破而后立，突破桎梏！

　　此术一经施展后，受术者就相当于暂时死去。其真神会被储存后经历无数轮回光阴，在此期间不显威能，而是不断积聚气运，汇聚力量，最后再借种种手法重生，从而一举冲破桎梏。

　　说起来简单，内中实行起来的复杂程度却远超一般，经历的时间更是久远到以万年计。

　　可以说，这就相当于花一万年的时间去冲击一个阶位。

　　这份代价看似庞大，但对于那些困于境界，难做寸进的仙人而言，未必就算得什么。尤其青龙存活岁月久远，早经历不知多少万年，于他而言，这一万年未始不是大梦一场，即便是再多代价也愿承受。

　　其实就算是其他人为了晋升而付出的代价也未必小。

　　只要唐劫为了冲击仙台，先要创造一个足够强大的黄庭世界，而为了创造这个世界，先要宰杀一堆仙人，而这还之是冲击仙台的一步，就能明白。

　　唐劫为了冲击仙台就费这么大劲，老龙为了突破真仙而等上万年也就不稀奇了。

　　所以青龙与仙帝相约，决定做一个试验，就以万年为期，施展偷天换日大仙术，以助青龙突破窠臼，成就金仙，顺便也镇压姬瑶仙，免得她脱困而出，为祸世间。由于青龙是整个计划的参与者，有他做实验，相信一旦成功，定能寻找到一个好的冲击方法，说不定以后连蛰伏万年都不需要。

　　那个时候万界王庭正值盛世，仙人们一度以为会千秋万世永垂不朽，没人想到它会覆灭，青龙更没有想到仙帝会害自己，毕竟以仙帝的名望，阶位，实力，威能，要杀自己只是翻掌之事，所以也没理由怀疑什么。

　　没想到万载之后物是人非，仙帝当年留下的布置更是坑苦了青龙，让他失去肉身，从此沦为阶下囚。

　　对此青龙也只能说：“或许这就是对我当年陷害姬瑶仙那迟到的惩罚吧。其实仙帝从来就没说过会放过我，只是我自以为逃过一劫。现在看来，他老人家早就算计好一切，对老夫的惩罚不过是迟至今日方始施行吧。”

　　依依笑道：“这到怪了，就算要罚也当罚你与仙帝为仆才是，为哥哥做仆人又算得什么？如此奔忙辛劳，岂不是为他人做嫁衣？”

　　本是一句无心之言，那刻唐劫与许妙然眼中却同时闪过一抹神光。


第一百二十六章 偷天换日

　　磐龙与扶风子还在战斗，眼看着已快要不行了。

　　唐劫背着手，道：“以你所言，当年这偷天换日大仙术其实是你与仙帝共同创造而成？”

　　“正是。”青龙回答。

　　“用了多长时间？”

　　青龙想了想，回答：“大约十年。”

　　“十年？”唐劫的声音陡然尖利起来：“既然冠以大仙术之名，想必这个仙法威能不小吧？”

　　“那是自然。”青龙回答：“仙法乃仙人方可施展的法门，以仙气为基，动辄摇天撼日。不过仙法难成，即便在方今世界上，也未见有谁能施展仙法。”

　　“哦？那我之前交手的几人，可有会仙法者？”唐劫问。

　　青龙摇头，想了想又补充一句道：“那个叫流风的使用的幻雨大神通应当是某种仙法，不过他修为尚不到家，真正的仙法要到真仙层次方可施展，因此现在用起来还只是神通层次。”

　　“也就是说，这仙法成之不易喽？”

　　“绝对不易！”青龙很肯定的回答。

　　“那创造仙法也不是简单的事吧？”

　　“那是自然，没有千百年时光的锤炼，如何能成就一门大仙术。”青龙笑道，话音刚落，随即怔住。

　　他似是意识到了什么，呆呆地看唐劫。

　　唐劫叹了口气：“我猜，你在那大仙术中的许多贡献，只怕都少不得那位仙帝的指点。那些看似是你想到的法门，到底有多少是你的……”

　　青龙已按捺不住的哆嗦起来：“你……你是说……这不可能，这绝不可能！偷天换日大仙术与命运之道息息相关，若无我的指引……”

　　他说不下去了。

　　因为他突然想起，在青云界的时候，发生的那些事早就证明，其实仙帝是懂命运的。

　　只是一直以来，从无人知晓。

　　何况唐劫又悠悠的补了一句：“你真的确定万界王庭，命运之道以你为尊？”

　　青龙哑然。

　　别人不说，单是那西圣母就同样是命运称尊之人。

　　命运道法更在他之上。

　　既然要创造偷天换日大仙术，仙帝为什么不找西圣母偏找他？

　　青龙已再次颤抖起来。

　　唐劫终于不再和他说话。

　　话到此处，已没必要说得太透。这老龙自以为得计，其实自始至终不过是被人利用罢了。

　　只是有些事唐劫也想不明白，如果老龙是被人利用的，那么利用他的人到底想做什么？还有这一个个的都玩沉睡是想干什么？

　　本应只是老龙一个人的秘密，现在看起来，竟成了群体效应。

　　一个又一个的上古仙人出现，用的却几乎都是同一种方式。

　　沉睡，苏醒，突破。

　　姬瑶仙，青龙，扶风子，一个个原本无法突破的人全都破而后立，获得更大潜力，晋升更高阶位。

　　而磐龙，其实也是血脉限制终生无法突破地仙阶位的，不过看他表现，其实和青龙一样，也是只差最后一步就可突破。

　　但这最后一步却被扶风子给抢了先才导致失败，因此本质上和其他人并无二致。

　　除此之外还有一个人，就是那多宝天君。

　　此人与青龙一样，转生于仙帝墓内小村之中，如无意外，只怕也是一样。他虽然还没突破至金仙，但原因只怕和磐龙一样，也是差了最后一步而已。只不知这最后一步在墓门被关后，是否还能完成。

　　“这最后一步，到底是什么？”唐劫喃喃道。

　　他看向青龙。

　　青龙哆嗦了一下，终是回答：“偷天换日大仙术，乃是根据每人各自命运之不同而加以施展，虽核心是破而后立，但破的法子不同，立的法子亦不同。所以这里面到底有什么区别，老龙我也不知。更何况……”

　　他没说下去，但唐劫也知道，他是想说，更何况这偷天换日大仙术既然仙帝才是真正的创造者，那青龙被镇压后，只怕也会出现一些相应的感动，那老龙就更不清楚了。

　　“不知道就不知道吧，反正问过扶风子也是一样清楚。”唐劫说着，突然挥了下手，两个世界的空间已被他打通，众人拦之不及，竟是就这么走了出去。

　　青龙大急，那扶风子如今已是真仙，唐劫就算能胜地仙，可地仙与真仙间的层次差距太大，他再怎么天才横溢也是无法弥补的，就这么过去不是找死是什么？

　　唐劫却不在意，就这么出现在虚空中，看向扶风子。

　　此时磐龙已被扶风子彻底打败，哀号求饶不止，表示愿意给扶风子当坐骑。

　　扶风子刚收了磐龙，心中大爽，看到唐劫出现，也不意外，笑道：“你竟然主动出来了，我还以为你要等我呼唤方肯出现呢。”

　　显然他早知道唐劫他们隐于另一空间偷窥于他。

　　唐劫淡淡道：“就算你不懂空间之道，但这两处空间本身就已被我一定程度的重叠，以你的实力，也足可强行撕开。再者在我们进入之前，你就已经醒了吧？对我们的去处就更不会不知。左右瞒不过你，也躲不过你，何不大大方方出来一见？”

　　扶风子坐在磐龙身上，哈哈大笑：“你明白就好。唐劫，我看你也是一个人才，不管怎样，能以出窍之身击杀地仙，也算创造了亘古未有之奇迹。再加上你这人知恩图报，于老夫有埋骨之恩，老夫愿意提携你一把。如何？只要你肯为我弟子，听命于我，有我帮你完善黄庭世界，未来你我师徒在这星罗大千界大可打下一番天下，重铸王庭天威！”

　　听到这话，唐劫撇了撇嘴：“你丫做梦呢？”

　　这话一出，青龙，磐龙，两条老龙同时脖子一缩，简直不敢相信自己的耳朵。

　　唐劫竟然敢对扶风子，一位真仙这么说话？

　　就连扶风子也听得傻了眼，反倒是许妙然依依等人了解唐劫，半点都不意外。不仅如此，以许妙然依依对他的了解，当听到他说出这话时，那便半点担心都没了。

　　因为她们很清楚，唐劫说这话不是在装，而是他底气十足。

　　尽管不知道他哪来的底气，但大家就是没理由的相信他。

　　扶风子已恶狠狠地看向唐劫：“小子，你知道你在说什么吗？”

　　“我知道我在说什么，更知道你在说什么。”唐劫笑道，他一字一顿道：“你在放屁！”

　　他看着扶风子道：“你真当我是三岁小孩，随便几句话就能骗过我？说什么念我才华？笑话，我以出窍之身就可杀地仙，这意味着什么？将来我晋升仙台之日，真仙位阶亦不在眼中！你现在也不过一个真仙，而我只要一晋阶就可能实力超过你，你会放心我？”

　　扶风子一滞，立时说不出话来了。

　　唐劫又道：“还有那什么打一番天下，重铸王庭天威，更是梦到发昏了。齐天宗星罗门两大派皆有金仙坐镇，都没敢说再创天庭，你一个刚突破的真仙在这里大方阙词。你突破一次是很不容易很了不起，可你不会因此就以为自己天下无敌了吧？”

　　扶风子再度无言。

　　唐劫已冷哼道：“至于那埋骨之恩更是笑话。你本非死人，我把你埋土里有何恩情可言？再说你也给我留下了宝物，作为埋骨之资，已是不少，又有何恩可言？所以你通篇皆是谎话，只怕你说来说去，真实目的还是看中我的黄庭世界了吧？说什么帮我完善黄庭世界，其实是想收归己有。一旦黄庭世界到手，下一刻怕就是要了我的命。”

　　扶风子呆了呆，终于仰头大笑起来：“哈哈哈哈！好小子，果然有一套。不错，老夫的确是为了你那小世界而有意示好于你。至于杀你之心，亦确有之。你以出窍战仙台，更兼通八大道法，天资过甚，天必妒之。我欲称霸，你将来必是大患，不得不除！”

　　唐劫无奈的翻了个白眼：“当年王庭五百地仙中的一个渣滓，不过是小小进了一步，也敢放出制霸的说头，这真是……”

　　扶风子大怒：“你懂什么？我受偷天换日大仙术，再造仙途，潜力无穷，从今以后，修炼之路一片谈吐，成就圣仙指日可待，未来天下必是我扶风子的！”

　　唐劫挥手：“等等，听你这意思，你大概也以为，这只你一人被使用了这偷天换日大仙术吧？”

　　扶风子一呆：“你这话什么意思？此术乃仙帝为我量身打造……”

　　唐劫听得叹气，指指磐龙：“你还是先问问你胯下的那个吧，正好他不是也睡了一万多年吗？你问问他是怎么睡的。”

　　扶风子看向磐龙，就见磐龙哆哆嗦嗦回答：“我奉圣君之命，获传偷天换日大仙术，蛰伏万载，再造仙躯，重铸王庭。”

　　与扶风子青龙不同的是，磐龙的大仙术，却是由混元圣君赐予的。

　　“什么？”扶风子如遭重击，整个人都傻了。

　　唐劫已悠悠道：“实际上，除你们两个外，我至少还知道有两人也用过了偷天换日大仙术……抱歉，你们得的不是独一无二的秘籍，而是大批发呢。”

　　“这不可能！”扶风子怒吼一声，已擎出大手向唐劫抓去：“尔休想乱我心智，把小世界交出来，赐尔全尸。”

　　“我则相反。”唐劫悠悠道：“不管你交出什么来，你都不会有全尸了。”

　　他扬手，打了个响指。

　　下一刻，那遮天之手已骤然消失。


第一百二十七章 贪心致死

　　随着唐劫这一记响指，大手消失，扶风子更是“啊”的大叫一声，全身仙气荡然无存，直接跌落在磐龙身上。

　　不仅如此，他更是抱着头狂声痛呼，就好像在承受什么巨大的痛苦。

　　堂堂真仙，竟一下子变成这样，吓得那磐龙也是一个哆嗦。刚想逃跑，却见到唐劫一个眼神扫来，心中一哆嗦，当坐骑当惯了的，都懂得看眼色行事，当下再没敢动。

　　扶风子犹在磐龙背上打着滚，过了片刻后痛苦似是减轻了，他才坐起来，怒视唐劫：“你对我到底做了什么？”

　　他已经发现，只要自己一动用仙气，就会陷入生不如死的巨大痛苦中，那些仙气就像是滚烫的油烧入他全身每一处，全方位折磨着他，摧毁他的每根神经，骨骼。虽然并没有形成真正的伤害，却形成巨大的痛楚，就算死亡也不会比这更痛。而在这痛苦中，他也失去了对仙气的运用能力。

　　只有在他停止运用仙气的时候，痛苦才会渐渐消失。

　　此刻他能坐起来说话，就是因为他停止运行的缘故。

　　看着扶风子，唐劫悠然回答：“做了什么？这种来自上古的手法，难道还用我说吗？”

　　扶风子一愕，再回想刚才经历的一切，一个名词浮现在脑海中，他倒吸一口凉气，脱口而出：“锁仙印？！”

　　声音中已透露着极大恐惧。

　　锁仙印在上古王庭时期可是相当可怕的束缚手法，一旦被施术成功，除非对应的大仙术，道法等手段，等闲手段根本无法解开。扶风子当年在王庭也不过是个中下层的小人物，哪里可能懂什么解除手法，如果真是这个，那他麻烦就可大了。

　　唐劫一拍手道：“回答正确，正是锁仙印。”

　　“这怎么可能？！”扶风子已喊了起来。

　　锁仙印虽强，但除非自愿或者完全失去抵抗能力，否则根本无法施展成功，他想不通唐劫是怎么下给自己的。

　　“哦，为你埋骨的时候顺便下的。”唐劫看似漫不经心的回答。

　　这时候随着扶风子受制，青龙朱雀许妙然等人也穿过空间通道过来。

　　青龙呵呵笑道：“怪不得你向我索要锁仙印，原来真实目的是对付此人啊。”

　　之前唐劫向青龙索要锁仙印，青龙就觉得奇怪，因为此印只对肉身有效，对神魂无功，而青龙现在以神魂为主，唐劫实在没理由索要锁仙印，要封神手还差不多。

　　但现在他明白了。

　　唐劫要锁仙印就是为了对付扶风子，当时的扶风子，肉身成枯，完全没有任何防御力可言。对这样一具肉身下锁仙印，简直是再轻松不过。反过来要是用封神手的话，到很可能被扶风子查知，则必然会失败。

　　扶风子简直不敢相信自己的耳朵。

　　唐劫竟然在那个时候就对自己下了锁仙印，这岂不是说，他早就察觉问题了。

　　“你早就知道我没死？”他急问。

　　“只是有所怀疑吧。”唐劫回答：“其实我也不是很肯定，下锁仙印也不过是有备无患。”

　　“为什么？我不明白，你为什么会怀疑这个？”扶风子大叫。

　　他实在是不服气，也不理解，谁他妈进入洞府发现上古遗留后，会莫名其妙怀疑前人实际上没有死的？

　　得到这种奇遇一个个都高兴还来不及呢，没事跑过去给死人下锁仙印？

　　唐劫叹息：“这个就只能怪你运气不好了，谁叫在你之前，这种事我已经历过了呢。”

　　随着他的说话，扶风子才知道，原来唐劫怀疑他不是因为他死人装得有多烂，而是在他之前已经有过好几个前车之鉴。青龙是一个，多宝天君是一个，甚至磐龙也算半个——当年他回洗月派时，找不到曾经的三小派，找不到原辰飞，却只得到了一条龙的传闻。

　　唐劫遇到的所有上古仙人，几乎都复活了，这让唐劫怎么能不奇怪，没感觉？

　　“何况……其实也不全是他们的事，你自己这个死人，也的确装的不成功。真要说起来，我最大的怀疑，还是你自己露出的马脚。”唐劫悠悠道。

　　“胡说，我受偷天换日大仙术影响，蛰伏万载，所有仙气隐匿虚空，肉身真实死亡，能有什么马脚可露？”扶风子怒道。

　　唐劫撇嘴：“你说没有马脚，那好，我问你，这里是谁的洞府？”

　　“五源上人，你不是已经知道了吗？”

　　“那五源上人又是什么人？”

　　扶风子被唐劫弄得一呆，不懂他这话什么意思。

　　唐劫已自顾自道：“万界王庭第一阵道大家，算得上是王庭最有钱的仙人之一，同时也是最孤僻的仙人，无人知其洞府，无人享其好处。如此之人，他所遗留的洞府，应当是什么样的？”

　　扶风子心中一震。

　　唐劫已道：“必有重宝！”

　　扶风子脑袋嗡的一声响起，他终于知道自己错在什么地方了。

　　唐劫已大声道：“可是你看看你留下的那个破洞府，都留了什么？一本五行记要，不可否认它的确很有价值，很重要，可它之前的是内容不是成本！一面玉镜，不错也是好东西，可那是因为外面的大阵！剩下一个芥子袋，里面是什么？仙石，材料，丹药，还有就是三把神兵！万界王庭最有钱的仙人之一，连多宝天君都要请他布阵，随便就拿出一件永恒之棺的五源上人，留下的道统就是这么点破玩意？还好意思跟我说五源故处，望勿打扰，身前所留，悉自取之？”

　　扶风子无力坐倒。

　　唐劫已不屑哼道：“你最大的错误就是冒充五源，却又小气到不愿拿出五源真正的财富。从青龙那里我知道你不是五源后就感到奇怪。从这里的布置看，你很明显是万年来进入五源秘府的唯一一人，可如果你真的死了，为何留下的财富却这么点儿？如果我没有经历过多宝青龙等人之事，或许还想不到答案。可在经历过那些事后，对这种情况就有了一个答案，就是你其实没有死。正因为你没有死，所以你当然不会把拥有的一切拿出来。你拿出的只是你必须要拿出来的，比如玉镜，和你用来凑数的，比如仙石，以及你用来提升一下遗留档次的，比如功法。这些东西从获得者的角度看，受益非浅。可从你这个付出者的角度看，却不值一文。”

　　扶风子听罢长叹：“是老夫贪心了。舍不得那些身外之物，却让你发现了端倪。”

　　正如扶风子所料，当年扶风子进入五源洞府后，得了五源上人大笔遗财。不过他真正的目的不是那些道兵之类的重宝，而是五源上人收集的一件特殊物品。惟有此物品才能让他完成偷天换日大仙术的最后一步，成功突破。

　　为了防止在此期间有人进入，毁了他的肉身，他便留下一些宝物，以享后人。

　　没想到一万年间，无人误入，反倒是万年之后唐劫他们进来了。

　　这个时候扶风子已经达成了苏醒条件，所以唐劫一进来，扶风子即告苏醒。不过因为刚刚苏醒，肉身恢复需要时间，所以他蛰伏不发。

　　这本是个聪明选择，像青龙就是在恢复过程中被唐劫打断，导致重生失败，身魂分离。

　　但扶风子却倒霉在他的小气上，他留下的那些宝贝骗骗别人或许可以，一般的门派得了这些宝物早心满意足离开了，哪还会多想什么。

　　唐劫却因为先前经历留了个心眼，便借埋骨之机下锁仙印。这一来扶风子可就惨了，他当时神魂尚未归位，以萌芽态蛰伏，甚至连外界情况都不清楚，唐劫的锁仙印下得轻轻松松全无阻碍。

　　原本有备无患的做法，在这刻终于发挥作用，堂堂真仙就这么被唐劫制住。

　　明白了这一切，扶风子再也无言。

　　他对唐劫道：“我愿意把从五源洞府中得来的一切奉上，只求道友饶我一命。”

　　唐劫不以为意道：“不用你交，我也知道那些东西在哪儿。”

　　扶风子一震：“你不可能知道！”

　　唐劫却不理他，只是看向磐龙：“眼前的情势你也看到了。我有几个问题想问你，答得好了，你还能活下去。”

　　“仙长但问，小龙有问必答。”磐龙已连声道。

　　他明明比唐劫大上万岁，这刻却口称仙长，只要唐劫肯让他活着，便是自称孙子也干。

　　唐劫已道：“你之前是沉睡在一个叫原辰飞的年轻人体内吧？”

　　“正是。”

　　唐劫点点头：“沉睡万载，破而后立，想法到是不错。可就算再如何立，这仙气也不能凭空而来吧？庞大的修为也没道理一蹴而就。那么你觉醒时的力量是从何而来？别告诉我说，是那个原辰飞提供给你的。”

　　扶风子闻言色变：“不要告诉他！”

　　磐龙却是理都不理——他现在没把扶风子从背上摔下来已经很给面子了，答道：“回仙长，偷天换日大仙术，虽说是破而后立，但破立的其实是自我，而不是仙气，仙气本身是没有破立的必要的。”

　　唐劫点点头，的确如此。灵气也好，仙气也罢，本质上都是一种能量，修者修的是对能量的掌控能力，所有的晋阶其实都是通过对自身掌控能力的提升。

　　磐龙已继续道：“正因此，当施展偷天换日大仙术时，首先需要凝聚神宫，破碎虚空，再将自身所有仙气凝聚其中，作为储藏。待到时机成熟时，真神显形，仙气提取，自可重塑仙躯。”

　　“就像是冲击仙台一般？”

　　“正是！”磐龙肯定道。

　　万载觉醒的最后过程，其实就是一次重塑仙躯的过程，和冲击仙台的经历大致相同，对于早就是仙人的修者而言，再非难事。

　　而磐龙所说的凝聚神宫，正是每个修者达至一定层次后都会有的体内空间，只是这个空间比较小，多用来存放一些重要东西，比如唐劫就把通往洗月的传送阵放在这里。

　　而偷天换日大仙术，却是将神宫扩大，再置入虚空中。以神魂与神宫相连，使之有一丝冥冥中的联系，不至中断。修者最宝贵的仙气就藏于此处，待到觉醒时，便唤回神宫，以蕴藏仙气重塑仙躯。

　　知道了这个答案，唐劫自然就知道了扶风子的东西藏在哪儿。

　　毫无疑问，就在他的神宫。

　　经历了偷天换日大仙术的人，每一个的神宫都变得庞大，根本就不需要芥子袋了。

　　这刻知道了答案，唐劫道：“也就是说，杀了你，自然就能大爆。甚好，甚好，如此甚好。”


第一百二十八章 黄庭世界

　　扶风子死了。

　　以他真仙的实力，唐劫也实在不敢留他，谁知道他后面会不会有什么别的手段？毕竟差了两阶，万一让他挣脱了束缚，那才麻烦呢。

　　扶风子一死，果然如唐劫所言来了个华丽大爆。

　　就像是天上掉法宝雨般，各种法宝，丹药，材料，符纸哗啦啦从空中掉出来往下罗，瞬间堆成一座小山，却是把大家看得也傻了眼。

　　就连唐劫都不由撇了撇嘴：“这才叫有钱人嘛！”

　　虽然说那么大一堆，还得重新收拾，比起直接抢芥子袋是要麻烦了些，但至少这种九乘九级别的华丽大爆场面，看起来还是蛮赏心悦目的。

　　大爆过后，自然就是清点收益。

　　这五源上人身为王庭阵道大家，身家果然丰厚。他的神珍到还不算多，一共九件，法宝更是几近于无，想想也是，以他这个层次的存在，那些普通物事也不屑收集，先前芥子袋里的法宝多半是扶风子自己的，用来滥竽充数。

　　但是各类珍稀材料却多不胜数，看得唐劫眼都花了，有些是他只有听闻，从未见过，也有些是连听都没听说过的。

　　这些材料全部是用来布阵的，虽然不像神珍丹药那样可起到立竿见影的效果，但是对唐劫来说却是比收获一些神珍意义更大。一直以来他布阵都受限于各类材料，兵主秘境材料虽多，但都是用来修炼的，适合布阵的却极少。这里得到的每一件材料却几乎都是用来布置阵法的，让唐劫怎能不兴奋。

　　这些材料虽不向道兵那般扎眼，但真要算起来，只怕也不输于道兵的价值了。

　　除此之外，那五源上人也的确还留下了一件后天道兵，却是个铃铛，与许妙然当年用的那金铃铛颇有几分相似，可以发出摄魂之音，乱人神智。听起来不算什么，但别忘了这是道兵。

　　道兵的意义不在于术法强大，而在于它蕴藏术法的绝对性。纯以威力言，许多道兵未必比神珍强，只因道兵蕴有道纹，其所施展的法术某种程度上就相当于天地真理，故无可抵抗。

　　正因此这铃铛的乱人神智若是加了不可抵抗的属性，那意义便非同凡响了，就算是大罗金仙遇到，被这金铃一催，多半也得目眩神迷一番。当然，晕了之后怎么办就是另一码事了。

　　此物效用非凡，看起来又是个女子饰物，唐劫便给了许妙然。如此一来，许妙然和依依各有了一件道兵，实力亦因此大增。

　　除此之外还有一些丹药符书之流，唐劫根据各人需要，分发给了大家，当然火天尊之流就算了，唐劫没让他吐宝贝已是很不错了。

　　最后就是一根道骨。

　　这道骨就是磐龙扶风子她们晋升最后一步所需要的物事，据说乃是仙帝以无上法力凝练而成，承载大道，奥妙无穷，堪比一切仙药。

　　磐龙也好，扶风子也罢，转世重生之后，再用下这道骨就可完全突破，成就真仙，不仅如此，更是潜力无穷。

　　不过青龙因为是最早研创偷天换日大仙术的，到是没有这道骨，而是靠的那青云界的五行大阵来脱胎换骨，可惜被仙帝坑了，也就不必再提。

　　让磐龙想不通的是，道骨一旦被用过，肯定就被吸收入体内，照理是不应该再存在了。可为什么扶风子死后还会留下道骨？

　　对此青龙冷笑着给出见解：“还用问，仙帝那狗杂碎肯定把你们也坑了。什么成就真仙之后潜力无限，连道骨都没吸收，只怕根本就没有潜力可言。恰恰相反，说不定一生修为都要反过来为这道骨吸取也说不定。”

　　因为痛恨仙帝的缘故，老龙连称呼都变了。

　　虽然有偏见，但青龙的说话未始就没有道理。

　　只是真要如此的话，就意味着如此计划肯定要有个受益者。

　　按照谁受益谁主使的原则，现在道骨在谁手里，谁就有问题，所以两条龙看唐劫的眼神都不一样了。

　　虽然大家谁都没说什么，但是私下里，似乎每个人都想到了一种可能，只是谁也没说破。

　　大家一起揣着明白装糊涂——虽然也未必就是真明白。

　　唐劫最终没把那道骨用在任何人身上。

　　收好五源秘藏后，唐劫接下来要做的就是将整个五源洞府都收入黄庭世界中。

　　此时的五源洞府死了四个地仙一个真仙，灵气浓郁早成仙家宝地。

　　唐劫不客气的一股脑儿的尽数收去，就听黄庭世界中一阵轰隆隆乱响。

　　首先是那隐于天际的金色轮盘放出万道圣光。

　　这轮盘是这黄天世界的根本，核心，一如这星罗大千界的天道法、轮，又或仙帝墓中的天道沙漏。

　　随着圣光延伸，整个世界开始出现变化。

　　那是一种无形的变化，虽然看不到，却能感觉出来。

　　能够感觉到这世界似乎又变大了，天空离地面又远了些，大地也变得更加厚实。

　　接着天空出现了云层。

　　大片大片的云层，由灵气凝结的云层。

　　再是闪电自云层出现，由天而降，带来雷电，带来火焰，带来毁灭，也带来生机。

　　充裕的灵气化做灵风飘荡，下起灵雨。

　　大地上万物为之欢腾，感受着天地圣恩的沐浴。

　　生命茁壮成长。

　　在中央仙岛上，久久未突破的那位岛屿生灵突然长啸一声，全身放出灿烂光华。

　　他突破了！

　　从天心巅峰进入到了紫府境界。

　　这是黄庭世界的第一个紫府生灵，他意味着这个世界层次的提升。

　　当然这不意味着这个世界的层次只能到紫府，根据唐劫定下的黄庭之道，黄庭大世界的所有生命，都必须比天道小一阶，只有界主才可以达至本界巅峰，非如此不足以驾驭。

　　正因此，当岛屿内生灵达至紫府时，就意味着本界的层次已经提升到仙台境。

　　这刻唐劫看着那突破的仙岛生灵，突然哼了一声。

　　强横的意念立刻传到那生灵心底。

　　那第一个达到紫府境的生灵一颤，立时意识到什么，向着天际跪下。

　　这是对天道的膜拜，此时此刻，唐劫就是天道！

　　在唐劫的意志下，那生灵已对唐劫充满景仰之心，知道唐劫就是自己的上帝，自己的造物主，对于这样的存在，这仙岛生灵只有发自内心的敬畏，愿意为唐劫效死命。

　　假以时日，这片土地上还会诞生更多的强大存在，有修者，有妖兽，但不管是哪类，他们从存在之日起，就是为唐劫服务的。

　　这个世界的所有生灵，都是这世界主人的士兵。

　　这个世界的所有资源，都是这世界主人的材料。

　　这个世界的所有规则，都是这世界主人的道念。

　　这就是小世界的三大主要作用。

　　拥有这样的小世界的人，就叫界主！

　　所有在这黄庭世界中的生命，都要受到黄庭大道的影响，与界主交战，会受到天地压制。

　　唐劫之所以敢战五仙，真正的后手其实就是这个。

　　不过这之前的黄庭世界毕竟未完全成熟，以紫府巅峰的天地之力压制仙台，效果还不太明显，就算能压制几分，对自身也会有几分损害。

　　斗转微尘阵，青龙和火天尊的一连串事件让唐劫没有把这张最后的底牌打出来，从而避免了黄庭世界的损耗。

　　如今黄庭世界拥有了成仙潜力，压制地仙再非难事。

　　数百年无间断大投入的投资，黄庭世界终于开始显露它的威能与作用，无论修炼，作战都有着非同一般的意义。

　　从现在起，它就是唐劫的新秘境。

　　一个比兵主秘境更大，资源更丰富，作用更多的秘境。

　　如果不考虑离经的价值，那么整个兵主秘境加五源洞府加起来的价值，也及不上这黄庭世界的十分之一。

　　当然，结果是一码事，收成是又一码事。

　　现在黄庭世界刚刚突破仙台窠臼，相当于刚结出果子，却不代表完全成熟。

　　以士兵为例，现在黄庭世界中只有一个紫府，可还当不得军队的作用，所以还需要时间。

　　至于资源，黄庭世界独特的环境造就了许多星罗大千界原本没有的特殊材料，这些材料有什么用，也需要自己去琢磨，研究，发挥其效果。

　　最后就是道法规则，就更大更磅礴了，非短日内可成。

　　总而言之一句话，黄庭世界的确已经结果了，但这果实本身也需要时间才能利用起来。就好比栽种的果树终于结果，却也需要时间完全成熟，需要人力采摘，甚至还需要拉出去贩卖，最后还需要年复一年的循环，才能形成真正的价值体系。

　　但不管怎么说，结了果就是好事，黄庭世界也再不是那个只有投入没有回报的小世界了。

　　放眼星罗大千界，拥有小世界的人其实不少，但是能把小世界培养成现在这种规模程度的，却是凤毛麟角，唐劫当可自傲也。

　　黄庭世界虽已初成，唐劫要做的事却还没结束。

　　小世界就和修者一样，提升是没有止境的。

　　所以接下来，唐劫又在黄庭世界中做了一番布置。

　　这次的布置主要是针对那个时光大阵。

　　黄庭世界的时光大阵是在数百年前就开始布置的，用于加速时间，提升整个世界的速度。

　　不过时光大阵运行不易，耗用材料众多，能够加速的时间始终有限。

　　为了进一步加快“果实的成熟”，正好从五源洞府中得到大量布阵材料的唐劫可就不客气了。

　　海量的资源再次被投入下去，弥补时光大阵所需，时光大阵开始一步步圆满，内中的时间流速也开始受唐劫控制。当然，为了做到此步，唐劫刚丰满的荷包一下子又瘪了下去。

　　不过唐劫也已习惯了，资源是用来干什么的？还不就是用来修炼的。

　　为了让时光大阵的效果发挥到最高，唐劫连永恒之棺都当成材料用了，以其为阵眼，运转其上道纹。得大道之力，时光大阵作用大增。

　　至此，唐劫不仅完善了时光大阵，就连自身的时间之道都突飞猛进。

　　黄庭世界发展到这一步，已基本可说完善。

　　但唐劫还不满足，而是又对黄庭世界做了一些新的规划。

　　虽然黄庭世界已经成熟，可以收获果实，但扩张是没有底的。未来的日子里，如果有用不掉的资源，唐劫肯定还会把它们投入到黄庭世界中，以进一步提升这世界的潜力。

　　这种情况下，唐劫就要对黄庭世界好好做一番规划了。

　　所以他再次修改了黄庭世界的规则，又建立了一个转化大阵。

　　这个转化大阵是以万仙鼎为核心，吸收其道纹神髓建设而成，效果与万仙鼎一样，可以镇压与奴役万兽。

　　有所不同的是，万仙鼎的镇压与奴役能力强，但培养与收纳能力弱。

　　与山河社稷图合成一体后，却是大大弥补了这一弱点。

　　从这天起，黄庭世界不仅拥有自我生产的能力，最重要的是它还拥有了兼容并蓄，转化仆役的能力。一些原本不适合被万仙鼎镇压的存在，现在就好处理了。

　　比如火天尊，比如青龙，比如磐龙。

　　黄庭世界完善的第二天，三个倒霉孩子就一起搬进去安家，与何冲做伴了。


第一百二十九章 百年积淀

　　如今的黄庭世界，已经成了一个足够让证道圣仙都眼红的宝贝，内中蕴含的价值可谓无限。不提那海量的材料，就连道兵都埋了两件，还有一件道兵的儿子造化石板。造化石板虽然不是道兵，但继承它爹造化神源，在造化之功上丝毫不减，配合永恒之棺和万仙鼎，正可谓时光轮转，创生无限。

　　到了这一步，唐劫终于可以进入黄庭世界中修炼了。

　　正如唐劫所预料的那样，因为身为界主的缘故，唐劫的天人感应区域比在星罗大千界要大得多。

　　按照接下来的计划，唐劫应当是迁入凡人，建立天国，创造仙庭，成就神国，以此推动自己登上仙台。

　　但是不知为何，唐劫却改变了计划。

　　他没有迁入凡人，而是选择了培养中央仙岛上的生灵。

　　时光大阵的日渐成熟，使得黄庭世界的轮转速度大大加快。为了让黄庭世界的果实尽快达到自己需要的地步，唐劫拨动黄庭的“时钟”，让这个世界的时间以百倍于外间的速度运转。

　　唐劫自己则隐身于时间之外，静静的观察着，等待着。

　　这一等就是十年时光。

　　星罗大千界的十年，黄庭世界就是千年。

　　千年光阴，日月轮转，五季变换，沧海桑田。

　　千年的变化里，黄庭世界已又变化了许多。

　　曾经单薄的天与地，在千年的轮转中已经有了一些自然变化的轨迹，内容开始丰富，变化开始增加，命运之网初成，其中的许多运转已是完全依照唐劫设下的天道进行，如果不是用心查看，就连唐劫自己都未必知道接下来会发生什么。

　　中央仙岛上的生灵终于走出了他们生命中至关重要的一步——它们走出了仙岛，走向了世界。

　　如今他们已是这世界的“主人”，世界到处都有他们的足迹和生活的痕迹。

　　在千年的进化中，他们逐渐形成了自己的种族与文明，他们不是人类却与人类相近。同样是智慧种族，更有着自己独特的修炼方式。

　　唐劫为这个种族命名为“五行族”。

　　与人类以地域区分不同，五行族以五行季进行区分，共分五族，分别对应五行。每一季皆有一行种族活跃于这个世界，从而形成黄庭世界独特的生命形式。

　　不过由于进化的时间还短，五行族尚未完全区分开来，共性强而差异小，对五行之季也处在萌芽期的适应状态，还远未到从适应到利用的转变。

　　要达到这一步，还需要漫长的时日发展。

　　尽管如此，五行族毕竟也属于一个独立的智慧种族。

　　在唐劫的影响下，他们随唐劫的心情而动，唐劫要他们欢喜，他们便欢喜，要他们愤怒他们便愤怒，要他们伤心他们便伤心，要他们绝望他们便绝望。

　　他们的心意受唐劫控制，自是随唐劫心意而动。

　　至此唐劫终于可以过天人合一关了。

　　接下来，唐劫便每日进入黄庭世界进行天人感应，升华神魂。

　　由于黄庭世界的天道是他所创立的，升华神魂一事变得再简单不过，几无难度可言。

　　不过唐劫很清楚过于简单并非好事，神魂升华本身也是一种历炼。

　　因此唐劫也没有放弃在大千界的修炼，两者可谓同步进行。以黄庭界来提升，以大千界来磨练，稳扎稳打，一步一个脚印。

　　另一方面，唐劫的万象神位也依然在发挥着接收香火的作用，命运之力，气运加持，该有的一样都不能少。

　　于是在接下来的日子里，唐劫就与许妙然他们在洪荒大陆四处游历，白天游山玩水，感受自然之道，契合天地之机，磨练身心，晚上就进入黄庭世界，扩展心灵，天人感应，升华神魂。

　　他虽然步骤不徐不急，但是修炼的速度却是一日千里，快得简直不能以道里计。

　　就这么一转眼又是二十多年过去，唐劫的神魂升华终于渐渐完成，天人合一关竟然就这么过了。

　　要知道冲击仙台殊非易事，不仅有各种大步骤，每一步下又有许多小步，每一小步又有无数细节，每个细节都可能非常重要，攸关成败。正因此，为了过这天人关，修者就是耗上数百年亦属平常，更多人甚至终身止步于此。

　　唐劫却只用了三十年就完成，这就是黄庭世界的好处。而且不仅是快速度过，其天人感应的范围也是数倍于他人。意味着他将来仙气能量都会远超一般仙人。

　　天人关过后，唐劫神魂已然大成，不过这个时候还不能算做真神，只能算半步真神。

　　要想完全成就真神，还需要一些其他的步骤，这其中有许多未必就比天人关轻松多少。

　　所以接下来唐劫便继续为了冲击仙台而努力着。

　　这一冲，转眼就又是一百多年过去。

　　这一百多年来唐劫夫妻游历天下，行走洪荒，渐渐也在这个世界上留下了自己的威名。

　　令人惊讶的是，五源洞府一战后，齐天宗和星罗门就再未来找过他的麻烦，似乎是已经认命了。

　　这么多地仙死了，两大派却低头认命，内中意味可步寻常，只是唐劫夫妻却似不知般，继续四处溜达闲逛，专心修炼。

　　这段时间，其他人也没停止进步，许妙然与依依都已到了出窍巅峰，并进入天人关，与唐劫一样，她们也借助黄庭世界度关。不过由于不是界主，远没有唐劫那般便利，因此过天人关的速度要慢一些。

　　但唐劫并不在意，天人关慢些，其他方面可以弥补。这二百年唐劫固然是为自己冲击努力，同时也不忘为依依她们冲击做准备。有唐劫珠玉在前，为她们精心准备，相信二女将来提升会容易许多，更何况还有许妙然这个大丹师在。

　　至于朱雀和云母战傀却是比唐劫更快晋升到仙台境，使得唐劫的仙台手下直接达到五人。

　　没办法，朱雀本身就是圣兽血脉，哪怕什么都不做也能提升。当年不晋升是被兵主限制了，一旦脱困后，实力就会自然增长。

　　至于云母战傀，则是唐劫不断搜集五行精华为云母提升。

　　他有黄庭世界在手，黄庭世界又是五行界，连季节都以五行区分，别的不敢说，这五行之物是绝对够多了。唐劫都不用自己提炼，直接一个命令下去，界内五行族便努力为唐劫提炼五行精华，作为贡品祭嫌“上苍”。

　　如今的五行族，种族特点也越发分明，早已成单一种族发展成五个各具特色的大种族，形成了自己独特的文化。

　　界内的各种资源也在此期间被唐劫逐步摸索清楚，有了许多独属自己的特殊材料，更是因此独创出好几门阵法——可惜两大派不来找麻烦，唐劫无处使力，只能扼腕长叹。

　　没有对手的日子是寂寞的。

　　唐劫只能发狠再发狠的努力修炼，但是修的越高，实力越强，也就越是容易没对手。

　　五源之战后的第一百八十二年，唐劫终于将冲击仙台的所有前期准备完成，只差最后一步，就可破碎虚空，成就仙人。

　　二百年时间，达至此步，进境可谓神速。

　　当走到这一步时，唐劫反而不急了。

　　从紫府到仙台，就像是从灵台到脱凡，都是一次质的蜕变，后者是从人到非人，前者是从非人到仙人的蜕变。

　　从蜕变的层次上看，两者其实是差不多的，但是从数量与等级上看，脱凡显然是不能和仙台比的，所以虽然都是质变，但仙台层面的质变就显得尤其不同。

　　体现在个人心境中，就是老子终于要脱胎换骨了，终于要俯瞰苍生了，心中百感交集也是正常的。

　　在这种情绪下，唐劫没有选择第一时间突破，而是先回了趟栖霞界。

　　在栖霞界，他去见过云天澜，见过凌霄，见过萧别寒和明夜空。

　　知道唐劫要冲击仙台了，众人也是唏嘘不已。

　　与唐劫不同，有些人冲不上去，只是一时冲不上去。更多的人冲不上去，却压根就是潜力用尽，一辈子都没可能。

　　如明夜空玄月这类人就是如此，他们当初为成紫府就费尽心思，成就紫府要想再上层楼也是难比登天。

　　而凌霄萧别寒到还有一线机会。

　　但在漫长的蹉跎中，这机会也变得越来越渺茫。

　　突然听到终于有一个后辈要超越自己，成就洗月派第二位仙台，内中情绪亦是复杂无比。有欢喜，有羡慕，免不了还有一丝无奈与惆怅。

　　但不管怎么说，这都是好事。

　　大好事！

　　为此洗月派大摆宴席，宴请宾客。

　　如今的洗月派，已真正是栖霞第一派了，六派鼎立的格局一旦打破，许多东西就变得再不一样，所以他们一摆宴，那些大大小小的门派自然都得上门。

　　不仅是他们，还有洗月派派驻各地的重要门人子弟，也纷纷回山见过逍遥天尊。当然，那些唐劫的故交旧友就更不例外了。

　　不过当唐劫看到卫天冲时，他还是呆住了。


第一百三十章 旧友

　　如今的卫天冲，已不再是以前的那个卫天冲了。

　　曾经的肥胖少年不见，代之而起的是宽面大耳，不怒自威的洗月派新一代中流砥柱。他的脸上多了几分沧桑，身形也愈发高大，眼神有力充满自信，只是鬓角间多了几缕白发。

　　看到唐劫的一刻，卫天冲的眼中掀起惊喜。

　　他先是快走了几步，可能是想拥抱唐劫，旋即又停下，对着唐劫一躬身道：“卫天冲见过天尊。”

　　唐劫却已走过来，一把挽住卫天冲，审视良久，正色道道：“寿元折损，你是受过重伤，中过剧毒还是用过禁术？”

　　修者是轻易不会老的，但是会消耗寿元。

　　活着会消耗，修炼会消耗，战斗更会消耗。

　　罗涵真因厮杀过多耗尽生命归墟水月洞天，唐劫为修炼刹那芳华，消耗的寿元更是不少。正因此，在星罗大千界没有谁升到哪一阶就能活多少年的说法，因为变动太大了。

　　理论上一个天心境就能活几千年，但真正活这么久的唯一方法就是做乌龟缩在洞里别出来，还要走到这一步之前没经历过什么大战血战。

　　唐劫一路走来，收获资源无数，修为紫府巅峰，又入生命大道，按寿元算是该活到天荒地老的，但事实上不成仙台的话也就还剩四百年寿命。当然，他要是在生命大道上能再有突破的话也能增加寿元，不过悟道这种事只能凭机缘，本身是没有现成的路的。别看唐劫悟道跟喝水似的，道法都拥有八种了，真要让他直接提升某一道的能力，他也无法可施。

　　卫天冲鬓现白发，可见他的寿元也是不多了，是故唐劫发问。

　　卫天冲笑道：“就知道瞒不过你，三十年前毒心散人祸乱西域，屠灭了三个中小门派，我奉命追杀。不想此獠毒功惊人，更以当地十万平民为质。无奈之下，强运炽天手，击杀此獠，自身却也中了他的三花毒，以温顶天泉泡了三年方得痊愈。”

　　听到这话，唐劫亦是无言。

　　洗月派虽然一统栖霞，却从不意味着就没事了。

　　恰恰相反，正因为洗月独大，这栖霞界冒出的所有麻烦就都得找洗月派。

　　谁叫你是老大呢？

　　一百四十年前，燕长风冲击紫府失败，陨落当场。

　　从那时起卫天冲就接替了他的供堂之主地位，成为新任天魁，大战小战经历无数。

　　所以别看卫天冲只说了一件事，但其实隐藏在这背后的，怕还有无数故事，无数受伤，无数寿元折损，才最终造成卫天冲鬓角上那一线银丝。

　　然而唐劫知道，卫天冲还算幸运的。

　　他至少还活着，并在这世界上活出精彩，虽还未到紫府以上，却也可算是这世界位于巅峰的一群人了。

　　还有些人，却已经永远离去。

　　接下来的日子，唐劫一一见到了旧日好友。

　　彭耀龙如今已成了洗月派的中流砥柱，和卫天冲一样，成了魁首之一，血战堂堂主。

　　叶天殇在一次游历中遭遇暗算而死，死法诡异，可悲的是直到现在洗月派也没找到是谁下的手，成为洗月派的一桩悬案。

　　北沧寒，午弦光，冲击紫府失败，北沧寒当场死去，午弦光却因救治及时而挽回一命，但是修为失去成为凡人。从此放弃修炼，归隐山林，潜心学识，却成了一代大学者，于后世影响甚远。由于还有些修炼的底子，又活了一百二十年方去世，寿终正寝，膝下儿孙满堂。

　　与午弦光一样儿孙满堂的还有侍梦。他天赋有限，知道自己此生水平也就到这了，所以在唐劫离去后不久就正式归隐山林，做一个闲散灵者。依然是洗月门下，却再不出户做任务。更是在山下买了地，盖了房，取了十几房妻妾，过起了富家翁生活，反正有昔日故交好友在，本身也是个天心境，也没什么人敢惹他，所以现在还活得有滋有味，已经是一个大家族的老祖宗了。如无意外，卫天冲可能还得死在他前头。

　　苏馨玥和孟拾雪都已成亲。孟拾雪是彭耀龙妻子，这两人在学院时便是秘友，只是一直瞒着众人，成亲亦步过水到渠成之事。苏馨玥则嫁给了洗月派另一位天才，据说这位天才与唐劫长得有几分想象，苏馨玥也是在对方的强力追求下方得同意。

　　柳红烟则终身未嫁，她继承师尊的位置，已成律堂副堂主，整天板着脸，不是惩罚这个就是惩罚那个，已经成为派里有名的冷面师太。作为与她同窗十年的同学，唐劫听到这个词的一刹那，也是呆了。

　　戚少名和夕残痕去了莫丘。天神宫被打败后，这里的一切便都归了七绝门。但随着云天澜成就真仙，又在万界王庭获得大量资源，洗月派地位提升，许多曾经许多的好处也开始渐渐收回。莫丘依然是莫丘，但是做主的不再是七绝门，而是洗月派。戚少名与夕残痕就是派到这里来掌管莫丘事物的。两人如今都是天心巅峰，却迟迟不敢跨出那最后一步。

　　同样在最后一步徘徊的还有蔡君扬，作为继唐劫之后最有天赋的洗月弟子，蔡君扬一直在为冲击紫府做准备。为此他走遍栖霞，后来更是找仙桃帮忙，传送去了血河界。据说他现在的实力已经离紫府不远了，是当唐劫这批兄弟中，第二有希望成就紫府的。

　　是的，第二。

　　曾经的仅次于唐劫的天才蔡君扬如今已被挤到了第三位。

　　挤下他的是二虎。

　　这个唐劫在青月界收下的弟子，如今也已是天心巅峰，半步紫府。

　　不过和所有人不一样的是，他成为紫府几乎是铁板钉钉的事，没有任何悬念，差的只是积累。

　　因为他是命运之子！

　　当年唐劫悟道命运，在命运道三大选择中放弃了命运纠缠，斩断命运，将一切命运连线归于二虎，使自身不受天道窥视，却也使二虎气运加身。

　　再没有什么比这更重要的了。

　　当年唐劫帮云天澜成就真仙，靠的也不过是这一手，云天澜还不是命运之子，只是一时气运所钟罢了。

　　正因此二虎进境飞快，他只所以现在没成紫府，只是因为当年他进境太快，洗月派不想如此奇才潜力耗尽，所以不惜耗费时间为他重打基础了。

　　但也许要不了多久，洗月派就又会多一个紫府。

　　虽然以现在的洗月派，多一个紫府也未必就稀奇，但于高层而言，又多一个新鲜血液总是好事。

　　至于左全名，这老儿自唐劫离开后，和蔡君扬一样也是到处跑。不过也算他倒霉，在一次游历中竟不幸遭遇了一只混乱海大妖的攻击，当场重伤，险些身陨。虽然侥幸逃过一命，修为却因此收到重创，跌落至脱凡境，如今也只能和侍梦一样，找个地方做富家翁颐养天年了。

　　在得知唐劫回来后，这些人纷纷回来与唐劫相见，二百年不见，沧海桑田，物是人非，自然少不得一番唏嘘感慨。

　　像卫天冲彭耀龙这样偶有银发还算好的，侍梦左全名却都已是白发苍苍的老者，连话都有些说不清楚。看在眼里，便让人格外能感受到这仙凡之别。

　　即便是唐劫，亦不由悠悠叹息一声。

　　是日，众人高谈阔论，忆古论今，无非尊卑，只叙旧情。

　　直到畅饮之后，卫天冲才找了个时机，悄悄对唐劫说：“她也来了，你不去看看？”

　　“她？”唐劫一愣：“谁？”

　　卫天冲叹了口气：“原来你根本就已经忘记了么？也是，于你而言，她终不过是你生命中的一个过客罢了。”

　　这时候，唐劫到是有些想起什么了，轻声道：“沈晴丹？她也来了？”

　　白日大宴，栖霞界来了上千门派，数以万计的各派修者，散修，基本上是把栖霞所有的强人都喊了来，就连天神宫与兽炼门都不得不派人道贺，以免被洗月派逮了错处惩罚他们。除了卫天冲他们这帮旧日好友，修为在紫府以下的更是连见唐劫一面的资格都无，因此没见到人也不稀奇。

　　卫天冲笑笑，低声说了句：“抱月峰。”

　　说着自顾自离开了。

　　唐劫呆了呆，思索片刻，突然一笑，自语：“也罢，那便见见吧。”

　　身形一闪，已自消失。


第一百三十一章 旧情

　　抱月峰乃出云山脉支脉之一，算不上什么大峰头，甚至不在洗月派的主势力范围中，只是此番唐劫归来，万修来朝，才开辟了用来接纳客人——大宴要摆十余天，期间更有歌舞，比武等助兴，自不能不做安排。

　　逍遥宫便是被安排在了这里。

　　作为一个中等门派，逍遥宫在朝贺众派中并不显眼。没办法，栖霞界的门派太多了。如果是以前六派鼎立的时代，一个中等门派在文心还是数得上号的，在逍遥宫与洗月派之间，也不过就是隔着几个大型门派，十几个中上门派的事。

　　但是云天澜成就真仙之后，格局陡变，原本六强鼎立的格局一下子演变成一超三强的局势，原本的六个顶级门派变成了洗月派一个超级门派，七绝门，天涯海阁，千情宗三个顶级门派，下面更有数十个大派，数百个中上门派。

　　这些门派无一例外都是来道贺的，逍遥宫也因此被抛到看不见的位置，就连排位都只能排到这不起眼的抱月峰上，这种情况下，逍遥宫的人自然是见不着唐劫的。

　　就算见到又如何？也许他也已经彻底忘记自己了吧？沈晴丹悠悠想到。

　　曾经的缘分，终不过是一时邂逅。那偶尔的相处，相对于修者那漫长的生命，不过是匆匆一瞬。对方记不得自己，又有什么好稀奇得了？

　　尽管如此，心里却总还是有一些难受，一丝落寞，一线凄凉，更有那么一点不甘，让沈晴丹的心情亦因此不舒服起来。

　　站在抱月峰顶，她就那么望着远方的星星点点，猜测着唐劫是哪一点星光。

　　但不管是哪个，想来在他的身边都应当有许妙然吧？

　　沈晴丹不免苦涩的想着，那一刻就连遐想都变得泛起苦味与心酸。

　　正自神伤的时候，忽听背后话声起：“宫主，拓拔门主来了。”

　　说话的是一名老妪，乃是逍遥宫苗长老。

　　听到这个名字，沈晴丹脸色微变：“不见！”

　　不等那苗长老回复，就听一个男子声音响起：“沈宫主何必拒人于千里之外呢。”

　　就见一名青衣男子已从不远处走来，他的脚步不快，但每踏出一步，地面必有青莲生起，托住脚步，使足不沾地，就这么轻描淡写的一路走来，伴随着的是一朵朵青莲盛开，显见修为非凡，竟也是位紫府。

　　片刻间来到沈晴丹身边，那人对着沈晴丹施了一礼，笑道：“拓拔宏见过沈宫主，多日不见，宫主安好？”

　　沈晴丹冷道：“本来挺好，但见了你就不好了。”

　　拓拔宏似是没想到沈晴丹如此直接，愣了愣，拍手笑道：“沈宫主还是这么快人快语的性子，不过我就是喜欢这样的你，真实，纯真，不做作。有妻如此，真是夫复何求啊。哈哈！”

　　沈晴丹双眼喷出火焰：“拓拔宏，你莫要无耻，谁是你妻子？”

　　拓拔宏笑道：“现在不是，将来却一定是。逍遥宫欠了青竹门一万灵玉，这笔账总归是没错的。逍遥宫还不起，我青竹门也不逼人过甚，只需宫主肯嫁给我，那笔钱就算是我青竹门的聘礼了。不止如此，我青竹门还愿再奉上一万灵玉。”

　　沈晴丹怒视拓拔宏：“拓拔宏你闭嘴，当初要不是你失约在先，我母亲怎会死？我逍遥宫又怎会被火莲门三花教打压到还不出钱来？你现在竟然还有脸提此事？”

　　拓拔宏叹息一声：“失约之事，是我不对。不过我已经解释过了，当时火莲门三花教另请了强者对付我，使我无法赴战。”

　　沈晴丹哼声：“你无法赴战，你青竹门下那么多长老堂主也都无法赴战？”

　　拓拔宏回答：“都被拦截了。”

　　“你认为我还会信你鬼话？”沈晴丹的嗓子已经尖了起来。

　　拓拔宏又是一声叹息，摊手道：“宫主信不信，事实都是如此。其实宫主又何必如此执着，只要你肯嫁给我，我发誓我必好好对你。我对宫主之心，天地可表！”

　　沈晴丹一扭头只是看着远处天外不说话。

　　看着沈晴丹的样子，拓拔宏心中怒意渐起：“沈宫主如此执着，不会是还对那位大人念念不忘吧？”

　　“你说什么？”沈晴丹回身怒视拓拔宏。

　　拓拔宏却不在意道：“几百年了，那位大人可曾来过逍遥宫？你看，今天一天，万仙来朝，逍遥宫的名单也是在上面的。可是那位大人可曾说过要见你？没有！其实他根本就不记得你了。”

　　“所以你就在这个时候来找我？”沈晴丹冷看拓拔宏：“亲眼看着我逍遥宫遭受冷遇，无人在意后，便可肆意来逼我？”

　　拓拔宏忙道：“宫主慎言，拓拔宏绝无逼婚之意。只是逍遥宫欠了我青竹门一万灵玉一百多年，我拓拔宏稍稍催上一下也不过分吧？欠债还钱天经地义，这事说到哪儿都是我有理。就算是那位大人来了，也不能因为这个就惩罚在下。就算修者世界以强为尊，却也不能一点道理都不讲不是？”

　　“的确有理。”一个声音悠悠响起。

　　这声音一出，拓拔宏面色大变，正想喝问什么人，却看到沈晴丹面现惊喜，立时知道发生了什么事，心知不妙，事情果然还是朝着自己最担心的方向发展了。

　　他的应变也快，看都不看就直接跪了下去：“拓拔宏见过仙尊！”

　　一个虚幻般的人影凭空出现，正是唐劫。

　　他也不理那跪在地上的拓拔宏，径自看向沈晴丹。

　　“好久不见。”他说。

　　“好久不见。”沈晴丹回答，眼中已氤氲出湿气。

　　他终于还是来了。

　　她强压着心中的激动，努力平抑着自己的心情，只是那微微颤抖的手却出卖了她激动的内心。

　　“这些年来，忙于修炼，也不知道你的情况，是我疏忽了。既然有困难，为什么不告诉洗月派？”唐劫问。

　　沈晴丹滞了滞，却终究摇了摇头，什么也没说。

　　告诉洗月派？

　　怎么告诉？

　　不是没向洗月派求援过，可是除了唐劫，沈晴丹并不认识他其他的好朋友。求援自然也就不被重视。

　　至于当年她和唐劫在涯海建立交情，并肩作战一事，其实没什么人知道。

　　人们知道的唐劫与沈晴丹的关系，只是当年天都峰上，六派之战，百年之约。

　　然而百年之后，唐劫并未娶沈晴丹，百年之约无疾而终，两派关系自可想见，只怕远未有人们想象的那么好。又过了百年，唐劫与许妙然成亲之事天下皆知，就更没人在乎逍遥宫了。

　　那曾经的并肩作战，惺惺相惜，不过是彼此间的一段邂逅，无人知晓，自然也就无人在意。

　　看着沈晴丹无奈的样子，唐劫也意识到什么，点头道：“是我疏漏了，我本以为逍遥宫入了文心，当受些照顾的。”

　　沈晴丹默然。

　　照顾？

　　自然是有的。

　　初入文心的时候，洗月派的确对逍遥宫颇多照顾。

　　但是没有人能照顾永远，路终归是要靠自己去走的。

　　望着唐劫，沈晴丹脸上露出微笑：“你能来看我，我就很知足了。”

　　唐劫摇摇头：“我却不能就这么原谅自己。这些年苦了你，那欺凌过你们的，你告诉我，我为你做主。是不是这个青竹门主？”

　　他说着已向拓拔宏看去。

　　拓拔宏大惊叫道：“仙尊误会，我青竹门绝对没有欺凌沈宫主，一直以来对逍遥宫都是照顾有加。当年逍遥宫对抗火莲门三花教，以一对二挡不住，是我青竹门出手帮他们挡住的。后来老宫主修炼逍遥手神通需要资源，也是我青竹门借给她的。这笔钱他们足足欠了一百多年啊！我青竹门一直都未追帐，拓拔宏仁至义尽。我承认，这段时间催沈宫主成亲催的有些紧，失了礼仪，但无论如何也不到欺凌的地步！请仙尊明鉴！”

　　唐劫听了，回头看看沈晴丹：“是这样吗？”

　　沈晴丹轻轻点了下头，显然拓拔宏并未撒谎。

　　唐劫却皱了皱眉头：“火莲门与三花教我知道，也是文心的千年门派了，你们怎么会与他们产生纠纷？洗月派又为什么不肯管？”

　　沈晴丹这才说了起来。

　　这件事说起来，其实还和当年逍遥宫迁入文心境内有关。

　　所谓修行，修的就是资源。而土地就是资源最直接的表示。有土地，才会有灵田；有土地，才会有人民；有土地，才会有那一片灵气氤氲之地。

　　因此就算修者再如何在天上飞，他们最终还是离不开对土地，对资源的需求。

　　当年洗月派为了把逍遥宫拉过来，自然要给逍遥宫划分地块。

　　但文心那个时候有价值的土地其实早就被划分完毕，最好的灵气最充足的土地归了洗月派，剩下的由各大小门派分之。逍遥宫初来乍到，是不可能有任何土地的，洗月派就需要为她们划分。他们也不可能凭空变出土地来，又不愿把自己治下的土地送给逍遥宫，如此一来，就只能从别的门派那里抢。

　　当年划给逍遥宫的那片地区，就是从两个中等门派火莲门与三花教分割出来的。

　　从那时起，三派就埋下了仇恨的种子。

　　对于两派而言，逍遥宫无疑就是抢夺领土之人，而对逍遥宫而言，这一切却是他们加入文心的必然价码。两派就算要找，也不该找他们的麻烦，而该去找洗月派。

　　可惜逍遥宫再如何自认无辜，也去不除两派心中恨意。

　　好在那时洗月派还算护着逍遥宫，因此两派虽心中有恨，却也拿他们没办法。

　　但是事情总会出现变化。

　　令人无奈的是，这变化正是唐劫造成的。


第一百三十二章 识破

　　这个变化就是云天澜成就真仙。

　　一位真仙的诞生，对整个栖霞界的影响都是巨大而深远的。

　　其最直接的变化就是栖霞界因此近乎一统，六派鼎立的格局变成一超三强。

　　间接的变化就是洗月派对其下附属门派的态度也产生巨大变化。

　　以前的洗月派，做法是联合所有小派，共同对抗其他门派，对各大中小门派采用的是恩威并施的做法。

　　栖霞一统后，这种做法立时改变。洗月派不再追求联合一体，因为某种意义上，现在所有的小门派都要听命于洗月派。在这种情况下，讲求联合一体共同对外没有意义，毕竟已没什么外部需要他们共同面对。

　　所以联合对抗政策就逐渐转变成帝王心术，平衡之道，鼓励内斗，相互削弱。

　　在这种情况下，各大中小门派的内部斗争迅速加大，各种争夺层出不穷。

　　逍遥宫与火莲门，三花教之间的争斗亦因此爆发。对于修者而言，一二百年的时间并不算长，曾经的恨意更远未到消除的地步，在两派联手下，逍遥宫的日子也渐渐不好过起来。好在洗月派虽鼓励内斗，却不许吞并，以防坐大，因此逍遥宫虽然不支，却始终能维持自身。

　　斗争因此而一直持续下来。

　　青竹门就是在这个时候出现，与逍遥宫结盟对抗。

　　“那时我母亲在两派压力下，倍感辛劳。青竹门能给予的支援有限，为了对付两派，母亲决定修炼天逍腾云神通。这门神通乃我逍遥宫无上秘术，威力惊人，只是修炼不易。为了成功，我逍遥宫亦是穷尽资产，更是向拓拔宏借了一万灵玉，用于购买资源辅助。”

　　抱月峰上，沈晴丹轻轻说着，声音婉转悦耳。

　　“那后来练成了吗？”唐劫问。

　　“练成了。”沈晴丹回答：“母亲甘冒大险，练成此门神通，便与拓拔宏一起与火莲门三花教约战于滨海之畔，浪峰之巅。岂料大战之日，青竹门竟然失约不见，我逍遥宫以一对二，寡不敌众，最终落败，逍遥宫高手死伤无数……”

　　说到这，沈晴丹的声音低沉下去，眼中更满是泪水。

　　那一战她没有参加，但是她却看到前往战斗的一众派中长老，活着回来的却没有几个，父亲更是当场战死。非但如此，就连她母亲都身受重伤，最终在回归不久后伤重死去。她也因此临危受命，成为逍遥宫的宫主，接下的却是一副烂摊子和两派对逍遥宫势力的肆意蚕食。

　　其后不久，拓拔宏出现，言称自己并非故意失约，实在是被两派另请了强者阻住。尽管如此，他愿意继续履行盟约，保护逍遥宫，更是对沈晴丹展开了强烈追求。

　　有那么一段时间，她真的就要相信对方了。

　　“那段时间他对我极尽温柔，我差点就相信了他。”沈晴丹悠悠说。

　　“差点儿？”

　　沈晴丹点点头：“差点儿。”

　　原来就在沈晴丹几乎要相信拓拔宏的时候，她却收到一个消息——火莲门与三花教从来都没有派人阻截过青竹门。

　　她彻底震惊了。

　　她不明白这是怎么回事，只能质问拓拔宏。拓拔宏自然是矢口否认，尽管他说得振振有词，沈晴丹心里却还是有了疙瘩，对拓拔宏再不敢轻易相信，渐渐疏远。

　　日子长了，拓拔宏知道沈晴丹不信任自己，往来便少了。

　　没有了青竹门的庇护，两派攻势再度加紧，灵脉被抢，灵田遭毁，商路被断，供奉遇劫……几乎一个门派可以遭遇的所有麻烦，逍遥宫都开始遭遇，出外历练的弟子会遭遇袭击，得到的宝物会被劫持，明里暗里的攻袭总是连绵不断，让沈晴丹忙得焦头烂额。

　　“那是我生平最艰难的日子。”沈晴丹悠悠说：“几度险些撑不下来，好在我终于还是顶住了……”

　　唐劫明白了，再看拓拔宏，眼神已然不同。

　　拓拔宏已叫道：“仙尊，这都是火莲门与三花教挑拨离间之言。他们当日的确请了大批高手阻截我青竹门，那一战我青竹门上下人等也都受了伤，拓拔宏之心，天地可鉴啊！”

　　唐劫想了想，问：“他们派了什么人阻截你们？”

　　“一位紫府，三位化魂，还有一干天心境。我青竹门实力有限，无法突破。”

　　“在哪里阻截？”

　　“飞鹿山。”

　　“长什么样子？”

　　“全部以幻术遮面，无法分辨。”

　　“用的是何术法。”

　　“术法众多，说不了那许多。”

　　“那便慢慢说，将你所看到的交手过程一一道来。”

　　“时隔百年，已忘记许多。”

　　“那就有多少说多少。”唐劫直问道。

　　他不知道拓拔宏所言是真是假，但他相信如果拓拔宏在撒谎，那么在这个谎言上他肯定没有精心准备——因为沈晴丹没资格这么审问他。

　　再加上时隔一百多年，有什么谎言也已淡忘了。

　　所以这刻唐劫一刻不停地追问着，问得又急又快，甚至不给拓拔宏思考的时间。如果他的确在撒谎，那么他回答的越多，越快，也就越容易露出马脚。

　　这刻按拓拔宏的说法，这群拦截者就是突然出现，不露真身，特意来拦截他们，出手时为了隐藏身份，各派术法皆有使用，因此难以判断来路。青竹门最终被其耽搁良久，错过战机。

　　唐劫听过后想了想继续问：

　　“可有死伤？”

　　拓拔宏摇头：“那帮人当是两派请来的，意在拦截不欲死战，所以并未有太多死伤，尽管如此，诸位长老受伤也是不轻。”

　　“既然对方不欲死战，为何不强行突破？”

　　拓拔宏显然没想到唐劫会这么问，愣了愣道：“对方早有准备，布有拦截，难以冲破。”

　　“什么样的拦截？”

　　“这个……”拓拔宏想了想回答：“是海天一线。”

　　唐劫不假思索道：“海天一线的守护虽强，却不能遮蔽八方，是可以绕开的。”

　　拓拔宏急道：“还加了锦绣天罗网封堵四方。”

　　“你撒谎！”唐劫陡然暴喝起来。

　　拓拔宏心中一震，本能道：“我没有。”

　　唐劫已喝道：“锦绣天罗乃翠羽门看家秘宝，一如天煞雷珠之于天灭宗，是最为明显的标记。你先前说那些人隐藏身份，使用各派法术，那怎会使用锦绣天罗网这种东西？”

　　拓拔宏一呆，回道：“那可能是对方有意嫁祸！”

　　“既是有意嫁祸，那你后来可去找过翠羽门？在你回答这个问题前最好先考虑一下，因为翠羽门就在附近。”

　　拓拔宏大惊失色。

　　看他的样子，唐劫已然明白：“你没去过，对吗？因为根本就没有那些事，都是你编出来的。”

　　拓拔宏额头渗出汗水。

　　他没想到唐劫会用这么简单的方法就戳破他的谎言，完全没有任何准备，整个人都惊的颤抖起来。

　　片刻后，拓拔宏一跪倒地：“仙尊英明，小的不敢欺瞒。当年约战一事，我青竹门的确失约。”

　　“果然是这样，是你害了我逍遥宫。”沈晴丹愤怒的瞪着拓拔宏。

　　拓拔宏已大声道：“宫主言重，我青竹门只是失约，却从未对逍遥宫下过手，哪里称得上一个害字吗，还请仙尊明鉴！”

　　沈晴丹哑然。

　　是啊，就算证明了又能如何？

　　拓拔宏充其量不过是失约，的确称不上害人。只是若没有当初拓拔宏的允诺，自己父母也未必会死，更何况这拓拔宏还无耻以那一万灵玉要挟，逼迫自己嫁给他。她不齿其人，偏又拿起没办法，直气得悲愤无奈，眼泪已是落了下来。

　　她自继承逍遥宫以来，面对无数风刀霜剑都挺了过来，也未哭过，没想到现在竟落了眼泪。知道是唐劫的出现，让自己在刹那间失去了所有的坚强。

　　唐劫拍拍她的肩膀，安慰她，同时道：“要说未对逍遥宫下手，应当是真的，可要说未存这害人之心，却也未必。”

　　拓拔宏听得心中一惊：“小的不知仙尊此言何意。”

　　唐劫却悠悠道：“晴丹若嫁了给你，这逍遥宫只怕也要不了多久就不会存在了吧？到那时，青竹门逍遥宫两派合并，就算是洗月派也不能阻止。”

　　拓拔宏听得大吃一惊。

　　这拓拔宏本是雄心勃勃之辈，奈何出身小派，难有作为。为了做大青竹门，他也算用尽心思。

　　逍遥宫与火莲门三花教的争端让拓拔宏看到了机会。

　　由于洗月派只许内斗，不许吞并，一直以来火莲门三花教虽能胜逍遥宫，却始终无法消灭逍遥宫。

　　拓拔宏在这种情况下看准时机，故意交好逍遥宫，打的就是伺机暗算的主意。

　　按他的计划，先诱使逍遥宫与两派开战，再借钱给逍遥宫，最后借两派之手杀死逍遥宫主，自己则趁机向小宫主求亲，如此一来，拥美于怀不说，更可兵不血刃的吞并逍遥宫。

　　正如唐劫所说，这种形式的吞并，那就是洗月派都无话可说的。

　　如此以来，青竹门自然就能实力大涨。

　　这原本是一个天衣无缝的计划。

　　但在执行的过程中却出了点错漏，那就是火莲门与三花教也不是傻子。

　　在发现拓拔宏对沈晴丹大献殷勤后，多少猜到了一些拓拔宏的计划，因此主动派人向沈晴丹放出消息，言称自己并未派人阻截青竹门。

　　虽然这个谎言被拓拔宏以“敌人离间”之言搪塞过去，却还是成功在沈晴丹心中种下疑虑，拖拖拉拉始终不肯与拓拔宏成亲。

　　一百多年过去了，拓拔宏以为所有的证据都已消失，再没有什么证据能证明他暗中的谋划。

　　但他没想到，在唐劫面前，他却仿佛透明人一般。

　　只是三言两语，唐劫就已看穿他的一切。


第一百三十三章 清除

　　听到唐劫的说法，拓拔宏心中又惊又惧。

　　只是看他表情，沈晴丹就知道唐劫没有说错，这才恍然大悟拓拔宏为何会那样。

　　一想到自己险些成为对方阴谋下的牺牲品，她心中愤怒，已道：“唐劫，你帮我杀了他！”

　　即便是最困难的时候，沈晴丹也没去洗月派找过唐劫，求他为自己做过什么。但是这刻却说出这话，可见心中之愤怒。

　　于她而言，火莲门三花教虽然可恶，却总还是公开的敌人，且结仇也有其不可避免之原因，所谓地缘政治之因素。但是青竹门的阴谋，拓拔宏的计较，却是彻头彻尾的小人行径，属于背后捅刀行为，让她无论如何无法接受。

　　但就在她说出这话的同时，拓拔宏也叫了起来：“仙尊，无凭无据，岂可以揣测杀人？”

　　这话出口，就连唐劫都怔住。

　　拓拔宏已继续道：“仙尊归来，普天共庆。我青竹门虽然位卑，对洗月上派却从来都是尊敬得很。此番更是上门拜祝，甘辞厚币，尽足礼仪，对仙尊绝不敢有任何不恭之意。不知仙尊打算以何名目杀我，莫不成是要来个莫须有么？”

　　唐劫的眼眯了起来。

　　这还是他第一次听到有人的言辞如此犀利。

　　诚如拓拔宏所言，所有的一切都只是他的揣测，仅凭揣测杀人，于理不合。

　　当然以唐劫今时今日的实力地位，真要杀了他，那谁也不能把他怎样，但在万人心中，则必留下暴虐之名。尤其拓拔宏还是前来参加洗月盛会，恭喜唐劫即将晋升仙台的道贺之人。

　　击杀道贺之人，于名更毁。

　　修为到了唐劫这一步的人，天下少有对手，天下大势可一言而决，天下财富则予取予求，于权于利早已达到登峰造极的地步。

　　正因为没什么可追求的，对于名声便更要在意许多，因为人心正是少数他们不能想有就有的。

　　拓拔宏此刻所言，指的正是一个“名”字。

　　这刻听拓拔宏言过，唐劫冷道：“好胆，竟敢威胁我。”

　　拓拔宏已趴在地上急道：“小的怎敢威胁仙尊！实在是怕仙尊有所误会，提醒仙尊。”

　　他自阴谋被唐劫戳穿后，就知道自己危矣，为求生计，哪怕明知会触怒唐劫，也还是不得不说出那番话，只盼着唐劫能爱惜羽毛，为名声故放他一马。

　　只可惜他的谋算终究还是失败。

　　唐劫听了只是一笑：“你想得很好，只可惜却看错了我。我辈修者，求的是天地大道，与天同寿；行的是万里云烟，逍遥万界；讲的是杀伐果断，无愧于心；仗的是修为境界，仙法神通。至于名声，不过虚妄。就如香车之于公子，胭脂之于美人，不过外物，有何在意之有。更何况常人曾言死后名，奈何我辈修者活得时间太长，人还未死，怕是知其名的就已没了，又有什么可在意的呢？对于那看不穿的人而言，虚名浮利或许还有值得一争的理由，于我而言，却终不过是过眼云烟……所以，我若要杀你，是真不必在意其他人的看法的。老实说，也不该在意。辛辛苦苦修炼到这一地步，却还要被别人三言两语的评价捆绑，岂不可笑？”

　　拓拔宏听得大骇。

　　他没想到唐劫会如此洒脱，最后的救命稻草无效，吓得彻底瘫软在地上。

　　但就在那时，沈晴丹却突然抓住唐劫：“算了。”

　　“什么？”唐劫一愣。

　　就见沈晴丹望着他，剪水双眸闪动着灵光：“其实他说得没错。终是臆测之言，无证之词，岂可以此定罪，又怎能因此杀人。此等行径一旦传出去，必寒了天下人心。我不想你这样。”

　　唐劫想说话，沈晴丹却已阻住他：“你不在意，我在意！”

　　你不在意我在意！

　　这句话让唐劫彻底怔住。

　　他看着沈晴丹，两人目光相对，那一刻仿佛又回到了碧海蓝天之间，万兽庭园，依水之战。

　　那一刻他知道，沈晴丹从来没忘记自己。

　　那阻止她嫁给拓拔宏的或许从来都不是敌人的提醒，而是心中的眷恋。

　　然，尽管如此，唐劫却不能为她做什么。

　　相顾良久，唐劫终是说道：“对不起。”

　　这一声对不起让沈晴丹娇躯轻颤，小脸儿变得煞白。

　　她自是懂那其中的意思的。

　　微摇螓首，沈晴丹道：“仙尊言重，晴丹承受不起。”

　　却是一句话间拉远了二人的距离。

　　唐劫知道，自己已在无形中将沈晴丹推远，刚刚萌生的一点感情的火焰在这一刻被迅速掐灭，剩下的惟有理智。

　　于是他点点头：“既如此，那便放过这个拓拔宏吧。不过沈宫主，不管怎么说，你也是我曾经并肩作战的朋友，我也不能就这样任你被人欺凌。这样吧。”

　　唐劫手一翻，手中已现出一个药瓶，一块紫竹牌和一个芥子袋。

　　“这瓶精元罡丹乃妙然亲手所炼，以之修炼有凝聚神魂之功。这竹牌代表我身份，将来有需要可以指令洗月派的人为你做三件事。另外它也是参加紫府华典的必须之物。至于芥子袋里，有些资源，应该也能对你有些帮助，就以此三样聊表心意吧。”

　　唐劫拿出这三件东西，却是大有深意。

　　那精元罡丹固然可以凝炼神魂，但更重要的是它是许妙然炼制的，唐劫此举就是在向沈晴丹陈述无奈。他虽来看沈晴丹，却终究是以朋友之情，而非情侣之意。至于那竹牌虽是普通之物，却意义重大，可以算是最有价值的。首先就是可调令洗月派的人。虽然说只能是三件事，但竹牌的意义不在这三件事，而在于关系本身。没有打出去的攻击最具威胁，以前别人不清楚逍遥宫与唐劫的关系，现在有了这竹牌，就再不会有什么误会了。

　　至于紫府华典，却是洗月派即将召开的一次紫府冲击大会，更是唐劫特意为洗月派以及曾经旧友做的一件事。就是利用安府养神经为冲击紫府之人护法。

　　安府养神经为当世奇经，有凝炼神魂，提升紫府之功效，当年唐劫就是靠的它成功突破紫府。此法对别人施展也能提升几率，虽然不能说必成，但总是提升了几率，而且安府提升几率，养神则保证失败不死，故为神技。

　　当年唐劫神功初成，因为自身修为有限，所以以此法庇护众人的成功几率还不大。

　　现在他即将冲入仙台，再施此法便威力大升，自然要为洗月派，也为曾经好友尽些心力。只可惜北沧寒等人未能等到那一日，亦让唐劫唏嘘不已。

　　紫府华典亦非任何人可参加，除了洗月派中人外，对外只有极少的名额放出。这紫竹牌便是凭证，只是别人的牌子都要收回，这一块却是不会了。

　　至于唐劫没说的芥子袋，里面放的哪里是“有些资源”，而是一大堆的灵玉，足有数万之多，更有各种宝贝，光是神珍就有好几件。一件神珍在一般点的门派足以被当成镇派之宝，能够成堆送出的，放眼栖霞界也只有唐劫了。偏偏沈晴丹还不知道，就这么懵懂着收下了。

　　有了这番帮助，相信沈晴丹的实力必会突飞猛进，将来火莲门三花教的仇她自己便可报。既提升了她，也相当于帮她报仇，却又不会有碍公平，徒惹闲话。

　　做好这件事，唐劫才看向拓拔宏：“你所言甚是，不管怎样，我之前猜测并无证据。你又是来拜山道贺之人，不当杀之。你且去吧。”

　　说着挥一挥衣袖，示意拓拔宏离开。

　　拓拔宏这才松了口气，急忙退下。

　　回到自己的地方，再不敢逗留，直接招呼了门人子弟即刻离去。

　　飞了约莫半日，来到一处山前。

　　拓拔宏回头看看，并未有什么发现，这方松了口气。

　　他先前那番话虽堵住了唐劫，但其实有个致命破绽，就是若唐劫不公开杀他，只悄无声息的将他杀死，那便什么麻烦也不会有。

　　故拓拔宏心中也是慌得很。

　　待到确定唐劫未追来后，松口气，已纷纷道：“可恶唐劫，竟如此以势压人。待我将来成就仙位，定要报此仇。”

　　只是想想仙路艰难，要想成就谈何容易，自己终是空妄之言，亦不由叹息一声。

　　却在这时，听到一声娇笑：“正所谓君子报仇，十年不晚。这修者报仇，怕是万年亦不晚了。只可惜我家夫君忙得很，多半是没时间等先生这么久的。”

　　拓拔宏闻声惊起，就见远方已走来一女子，就这么一步步的走过来。虽距离遥远，但在那女子脚下，却仿若近在眼前，每一步都大幅度拉近距离。

　　“许妙然！”拓拔宏已脱口而出：“你来做什么？”

　　他成就紫府的时间比许妙然还早些，因此对她的畏惧却是比唐劫小得多，只是他并不知道，许妙然如今也已是出窍期，境界比之他又高多了。

　　许妙然语笑嫣然道：“自然是来杀了你喽。这男人行事啊，总是要有所顾忌，还要在意些名声什么的。我们女人做起来，却不需要计较这许多，很多事想做就做了。你既然让我夫君不高兴了，我自然要除了你，为夫君减些麻烦。”

　　拓拔宏色变：“许妙然，你！”

　　“嘘……小声些。”许妙然竖指于唇，微笑道。


第一百三十四章 升仙

　　这一晚，唐劫与沈晴丹并肩而行，从抱月峰一直走到摘星峰，再从摘星峰走到倚天崖。

　　他们就这么一路漫步，说着闲话，时不时还会发出一些笑声，并不介意任何人看到。于是所有人都知道了，逍遥宫的宫主沈晴丹是唐劫的好朋友。

　　他们就这么走了一夜，行了一夜，走遍了出云山大半的山头，让近乎所有人看到他们的相处，直至天色将明。

　　唐劫才停下脚步。

　　看着远方薄亮的天空，他突然不再说话，沉默不言。

　　沈晴丹冰雪聪明，轻声问：“要走了？”

　　唐劫点点头。

　　沈晴丹便低声道：“多谢。”

　　有这一夜漫步，就算是不用竹牌，相信也不会有什么人敢招惹逍遥宫，曾经的所有麻烦都将烟消云散，再不是火莲门三花教找她的麻烦，而是她找两派的麻烦。就算实力暂时还不济也没关系，自有洗月派为其后盾。

　　“可惜不能为你做更多。”唐劫道：“有些事终只能你自己解决。”

　　沈晴丹笑笑：“这就已经够了，朋友有朋友的立场，做得太多，那便不是朋友了。”

　　唐劫心中一跳，没有接口。

　　沈晴丹心中伤感，道：“我不想看着你走，所以还是我回去的好。”

　　说着一扭头，自向着抱月峰去了。

　　唐劫就这么看着她，双肩轻微地颤抖，在那一瞬间，有种开口要她留下的冲动。但他最终什么也没说，就这么看着沈晴丹渐渐消失在视野里。

　　离去。

　　心头莫名的沉重。

　　唐劫摇了摇头，无奈叹息一声，这才转身回去。

　　宫里，许妙然正躺在一张白玉床上休憩。

　　唐劫来到她身边躺下，睁大眼睛看着穹顶。

　　突然他说：“人解决了？”

　　许妙然发出噗哧一声娇笑：“就知道瞒不过你。”

　　一回身，一双玉臂已搂住爱郎颈间。

　　唐劫望着妻子：“你不生气？”

　　许妙然一双秒目痴痴地看着唐劫：“我的男人，被人喜欢，那不是他的错，我又何气之有？”

　　“可是那沈晴丹对我也算一网情深，你就没想过，我会挡不住那股温柔？”

　　许妙然笑了：“优秀的男人，哪个不是有一群女子钟情满意？逍遥仙尊现在的名头，可是响彻栖霞。为你痴情的女子，不知几多。若有人对你钟情痴情你便要收，那这天下你还能行走吗？一个真正的男人，可不是只懂迎难而上，不畏艰苦的，同样也该是恪于律己，不惧温柔的。那刀山火海要闯得过去，温柔乡……也同样该度的去才对。”

　　“到是一番好道理，早没听你对我讲。”

　　许妙然傲然回答：“我的男人，不需要我给他讲什么道理。”

　　我的男人不用教！

　　如果说许妙然与沈晴丹有什么区别的话，那么最大的区别就是她对唐劫始终信任，永远信任，无论是生死之战，还是男女之欢！

　　那一刻，听着她骄傲的说话，看着她动人的脸庞，感受她浓烈的情感，唐劫只觉得心底如一轮骄阳升起。

　　那因沈晴丹而泛起的阴霾在这骄阳照耀下烟消云散，心结打开，整个人的心境都随之开阔起来。

　　他再不顾一切，抱住许妙然给了她一个甜蜜的长吻。

　　这一吻，时间悠长，将唐劫所有的情感尽情灌入其中，直吻到目眩神迷，直吻到地老天荒。

　　也不知过了多久，唐劫才送开许妙然。

　　未等许妙然说话，唐劫已大笑道：“我找到了！”

　　“什么？”许妙然不解。

　　“那一丝突破的契机！”唐劫大声回答：“我要冲击仙台！”

　　“现在？”许妙然愕然。

　　“就是现在。时机已至，当立行突破！”唐劫说着已擎出一物，正是那山河社稷图。

　　将此图往空中一扔，整片宫殿内已现出黄庭世界无尽河山。

　　许妙然依旧躺在白玉床上，只是看到的不再是墙壁，而是四周浩瀚苍茫的草原。但是无论这片河山有多大，它其实都不出天尊宫。

　　唐劫身形一闪，已是一分为二，分别是本尊唐劫与分身唐劫。

　　本尊依旧屹立，分身唐劫则一个咫尺天涯，便出现在远端天际，立于空中。看起来只是随便一站，其实所立处正是整个黄庭世界的最中点。

　　随着唐劫的出现，远处何冲，青龙，火天尊，磐龙等便皆来拜见。由于黄庭世界提升的缘故，此时何冲也已是紫府。

　　唐劫大袖一挥，道：“各自退下吧。”

　　众人退下。

　　分身唐劫这便盘膝而坐，口中念念有词。

　　随着他低声颂念，就见四周风起云涌，灵潮漫卷。

　　这是唐劫神识搅动天下，带起风云所致。

　　冲击仙台的步骤很简单，就是要不断搅动灵潮，凝聚仙力，然后重塑仙躯。

　　而凝聚的仙气有多少，打下的仙躯底子就有多厚。

　　与外界不同的是，在外界的时候，修者要受这天下大势的阻碍，神念可以搅动的力量范围有限，但是在这黄庭世界里，唐劫就是界主，他的意志就是世界意志，神念之下，所有灵潮皆受其号令。因此一念之下，风云雷动，整个黄庭世界都受其意志影像，灵潮泛起，呼啸生威，以唐劫为中心不断盘卷着，渐渐竟形成一个巨大漩涡。

　　这个漩涡是寻常修者冲击仙台时的三倍有余，正是当初天人感应时带来的变化。

　　巨大的灵潮化生的仙气也格外浓郁。

　　就见漩涡中心，一丝丝白色烟雾蒸腾而出，那便是仙气元力了。

　　不同的功法凝练仙气的方法属性都会有所不同，唐劫使用的洗月派秘法，恢宏正气，博大精深，虽不是什么惊天神术，却根基稳固，无任何后顾之忧。这刻仙气如雾，竟然演化出星球演化，山峦起伏，沧海桑田的种种宏大格局。

　　与此同时，唐劫的身体却在不断失去生机。

　　这生机不是平白消散，而是化做天地至道，凝聚于天地之间，受神魂牵引。

　　接着就是那一股股仙气向着唐劫体内注去。

　　唐劫的身体由是现出奇异景象。

　　一方面是他的身体在不断枯萎，消散，化做烟尘落下，便如千年中腐朽的老尸，所有的都在腐败，惟有道纹留存。

　　另一方面则是仙气注入下，不断有新的躯体重生，若婴儿之新生。

　　这一幕就和当初唐劫度三枯劫时一般，只不过那时是告别凡体，重生灵躯，现在则是脱离灵体，重塑仙躯。相比直接塑造灵躯，需要提炼凝华仙气的仙躯再造明显更难更复杂也更危险。

　　数百年的积淀等待的就是这一刻。

　　天地间风云激荡，灵潮卷动，所有的灵气在这一刻都在唐劫的神魂引领下聚集过来，并不断凝练成仙气注入。

　　升仙一直都是危险的，不仅是冲击仙台本身的危险性，也因为那些潜在的对手。

　　冲击仙台所产生的影响，波及千万里，动静之大，想要瞒人都难。一旦有什么仇人在附近，趁机出手，则陨落几乎是必然。甚至于不是仇人，只要有那么一两个居心叵测之辈，都有可能产生严重后果。

　　但是在这黄庭世界里，无论动静有多大，都没人会来骚扰唐劫。

　　就是那青龙磐龙等人，受唐劫节制，也是丝毫不敢违逆。哪怕唐劫肉身正毁，分神无暇，只需一个念头亦可乖乖压制他们，何况还有本尊在侧，天地之力。更有千年转化影响，使众人对唐劫界主渐生崇拜，再无反叛之心。如何冲便是如此。

　　仙气的凝聚还在进行着。

　　每时每刻，都有旧的躯体死去，又有新的躯体复生。

　　这是一个不断轮回的过程中，在无数次的冲刷中，洗去一切平凡的痕迹，创造全新的强大自己。

　　这也是对自身的一次全新演化，是弥补遗憾，增进潜力的机会。

　　可惜大多数人做不到这一点。

　　冲击仙台从来不是简单的事，对大多数人而言，每一次的提炼，冲刷，凝聚，再造，都是对神魂的巨大消耗。因为肉身的力量已没有作用，影响一切的都是神魂。所有的事都需要神魂来做，自然是费心费力。就算神魂成神，已经可以脱离紫府而存在，如此消耗也是严重负担。

　　但是这对唐劫来说，同样不是问题。

　　在这黄庭世界里，他的意志就是天地意志，所以所有对神魂的消耗都是最小程度的。

　　正因此他可以一遍遍的冲刷，一遍遍的再造，在无数次冲击中反复凝练，再造。三倍的仙气，更是有着常人难以想象的资源，来让唐劫达到精益求精的圆满境界。

　　曾经的所有基础在这刻发挥作用，包括九天凤鸾草等稀世神药带来的种种好处都在这刻发挥作用，成就了唐劫这一刻的成功。

　　唐劫几乎是全无阻碍的向着仙台冲刺着。

　　再不会有一个修者在升仙时有唐劫这般强大，轻松，自然。

　　那天地间的仙灵之气凝聚出最浑厚的力量，使得整个黄庭世界都受到影响。天地由是发生变化，五行受阻，集结变化，异状频生。这世界中的独特种族五行族更是一起现身，他们感受到了那冥冥中“至高”存在的意志，意识到了什么，便纷纷跪下，一切对着天空膜拜。

　　祈祷之音震彻天际。

　　仙体还在重生与毁灭中轮回着。

　　每一次重生与毁灭的循环，都代表着唐劫力量增强一分。

　　此时此刻，唐劫的冲击仙台已经进入成功范围，接下来再做的只是完善。

　　唐劫不知道自己循环了多少次，他只是尽情的释放力量，感受自我。那种游走在死亡与生存边缘的感觉不仅让他成就仙台，连带着让他对生命的认识也更提高了一步——他甚至还有闲暇在新生身体里刻下新的道纹。

　　直到神魂终于感到疲倦，渐渐无力支撑，唐劫这才停下重生的脚步。

　　灵潮渐散，再没有了那充沛的灵气，惟有唐劫赤身裸。体着立于空中。令人吃惊的是他身周金光闪闪，好似一层膜，又像是个蛋壳般。

　　唐劫闭着言，凝思良久。

　　他睁眼，说：“开！”

　　金壳裂开，化做无尽金光消散于天地，惟留唐劫，与这天地共存。

　　仙台，成！


第一百三十五章 立道

　　众人不知道的是，随着唐劫成就仙台，栖霞界内陡然泛起一片风起云涌。

　　天空中有无数电光涌现，雷光波动，威势骇人，正是天地大劫的征兆。

　　升仙乃大事，夺天地之灵气，修无上造化，自然会引发天劫。由于彼时修者往往还没有凝聚肉身，因此面对天劫极难有抵抗之力。面对这种情况，有的是靠同门帮忙，有的则是正确在天劫来临前先一步初成仙躯，然后靠着这初成的仙躯硬抗。

　　但这些方法统统不是唐劫用的，因为他压根就不在星罗大千界里。

　　他在自己的小世界，他就是界主，自然不存在天劫可言。

　　那星罗大千界虽然感受到了有人成仙，但是却找不到唐劫所在的位置，这天劫便无法劈下来。

　　唐劫不用去管天劫，所有的精力都用在重塑仙躯上，所以才能一遍又一遍无限冲刷炼制着自己的身体。

　　这便是自己小世界中晋升的好处了，不仅安全而且强大。

　　这刻直到唐劫升仙完成，那天劫也未能找到目标，只能雷声大雨点小的退去。栖霞界众人不明就里，还以为是普通天变，惟有云天澜等寥寥几人知道发生了什么，只不过其他几派的地仙只能猜到可能是唐劫升地仙了，却不解为何天劫劈不下来，云天澜则了解的更清楚，嘴角露出一丝微笑，道：“好小子，竟然真把小世界都提升到那种程度了。”

　　虽然唐劫没有说，但是云天澜太清楚要把小世界提升到可升地仙的层次有多难。要知道能够孕育一个地仙，就意味着这世界本身所拥有的能量要高于地仙许多。正因此，唐劫就是搞了那么多资源进入，又杀了二百个紫府，一堆地仙，也不过是堪堪成就一个小世界。

　　以他自身一个紫府，能做到这种地步，简直是太骇然听闻了。

　　然而唐劫就是做到了。

　　对此云天澜也只能说一句“佩服”。

　　这刻小世界内，随着唐劫的升仙，整个世界同时发出轰然震动。

　　一股恢宏浩大的意志无远弗届，传到这世界的每个角落。

　　黄庭世界中所有的生灵都感受到这股意志，再度对着上苍膜拜。

　　那一刻，他们的心，他们的命，他们的一切都与唐劫紧紧相连。

　　唐劫挥挥手，一片金光已从他手中洒出去。

　　那是命运之力。

　　在当初悟道的时候，唐劫有三个选择，他选择的就是编织命运，立道黄庭。

　　可惜那时候他实力不济，虽有雄心，却无实现之本钱。

　　直至今日，仙台大成下，命运之网终于可成。

　　自即日起，唐劫对这黄庭世界的命运操控便又提升了一大截。如果说以前是轻微的影响，那现在就是深刻的控制。如果说以前还担心界内生灵超过自己，不服控制，所以要压低一阶。那么现在只要设定命运，所有生灵便自然会按照他的安排去行事。

　　“恭喜界主，成就仙台！不死不灭，永世不朽！”

　　何冲，青龙，磐龙，火天尊，朱雀等人再度出现，对唐劫发出道贺恭喜之声。

　　唐劫却不以为意，只是感受着这提升后全新的力量，良久终于叹息道：“仙路之上，今日终算是登峰了。只不过峰不只一座，如今所上也不过是头峰，在那之后还有更高的二峰，三峰，四峰，甚至于更高的高度……”

　　许妙然已飘飞而来：“更高的高度？难不成那证道圣仙之上，还有更高？”

　　“谁知道呢。”唐劫悠悠回答：“当年真仙，不是也号称无上吗？最终五境十四阶变成十六阶，又安知会不会有第十七十八阶的出现？”

　　“若是如此，这修仙路上，何时才会有尽头？”

　　唐劫回答：“仙路……无尽头。”

　　被唐劫一句话影响，众皆默然。

　　是啊，仙路没有尽头。

　　那也没达到封顶的，要努力走到封顶。

　　那已经达到封顶的，则努力寻找新的道路，新的山峰！

　　仙路无尽头！

　　但不管未来怎养，至少现在，大家还得一步一个脚印的努力。

　　庞大的神识在黄庭世界里一扫而过，唐劫已经察觉了这个世界的现状。

　　他说：“此番升仙，由于过度凝练的缘故，天地灵气已现枯竭，若不能在短时间内改变，怕会对全界造成影响。还要有请诸位释放仙气，暂时维持一下。待我离去后再想办法补充此界。”

　　“遵界主命。”众人答应着已一起释放仙气，维持全界平衡。

　　本来想着只是唐劫一个人成仙，消耗的灵气应当有限，可真到释放自身仙气的时候，四个仙台竟是释放了七成的仙气，才补回这世界所受影响，心中立时震撼不已。

　　这岂不是说，唐劫一个人的仙力竟抵得上他们三四个？

　　虽然仙人的实力不能只以此为依据，但仅是这份磅礴仙气就足以让人震惊，何况唐劫之前就是能单挑仙台的主，现在就更不用说了。

　　心中震惊，对唐劫也就越发恭敬。

　　唐劫到不在意，信手对空一抓，已擎出无数泥土。神念影响，那些泥土开始变化，渐渐竟凝聚成一片精美庞大的宫殿群。

　　接着唐劫身中已射出大片的五色光芒，这是五行之力。

　　五行之力乃构成之力，万物变化皆在其中。

　　在这五行之力的作用下，那些泥土变得坚实，坚硬，化成各种精金，玉石，宝木，灵水，使得那一片宫殿群立时变得坚实而充满灵性。

　　宫殿群已开始向着天空缓缓升去。

　　“造化之力。”青龙看着那穹顶天宫，眼中现出羡慕之色。

　　凭空创造一片天宫，就算是仙人也不易为。唐劫使用的手法，用到的可不仅是五行之力，五行只是构成万物的基础物质，但要想赋予它们灵性，使其成为超越平凡的材质存在，却需要用到造化之力，而造化之力则属于命运之道，是唐劫在编织了这个世界的命运后才能运用的。

　　即便如此，通过造化演化生成的这片天宫，一旦被带出外界，依然会打回原形。只有那些真正吸收天地灵气，自然生长的珍稀材料，才是不受影响的。若非如此，唐劫以后只需一念生起，岂不是就有数不尽的珍稀材料。

　　虽然不能带出去，但是在这个世界也有它自己独特的作用。

　　接下来，唐劫对空一招，这黄庭世界中的天道时钟已然出现。

　　唐劫信笔挥画，已在上面书写出新的大道。

　　按照他立下的新的大道之规，从此以后，这黄庭世界就分上下两界。

　　黄庭世界中的修者也不再是只能提升到紫府，而终于可以成就仙台，但只要达到此境界者，就必须进入上界，也就是唐劫创造的那片天宫去居住，轻易不得接触下界间事。

　　从此以后，仙凡分离。

　　所谓立道，就是为天地立规。有了这条规矩，黄庭世界的修仙者们就再不能躲避，逃离，违背这条规矩，除非像兵主那样叛道。

　　而唐劫立这样的规矩，自然是让他更加方便的管控强者。对于界主而言，永远存在着一个矛盾。一方面嫌小世界里的存在太弱，帮不上多少忙。一方面又怕小世界里的存在太强，形成反噬难以管控。即使有命运之道加强控制，天下也不是没有逆命叛道之人。修道之人更多有逆天而行之辈，皆需小心在意，一方面加以利用，一方面加以防范。划分两界的目的就在于此。

　　毕竟在界内是界主，掌生杀大权，到了界外，许多便利就行不通了。

　　从即日起，如青龙等仙台便居住于天宫之中，由于天宫人少，唐劫可以更加清楚准确的观察到各人所为。而在天宫之上，唐劫更是不惜耗费仙气建立了一条通道。

　　从这一刻气，界内之人出入黄庭就通过这通道进行，唐劫再不需要进出带人，而只需打开通道，就能让里面的人出来。虽然这在某种程度上是降低了安全性，却也是小世界要发挥大作用必须的步骤。

　　否则每次与人交战，还要尽出黄庭带人，岂不累赘？最重要的是，尽出黄庭的同时，山河社稷图也等于暴露在他人手下，除非事先有准备，否则一旦遭遇攻击，是有可能摧毁整个小世界的，因此也不能乱来。

　　通道便是解决这个问题的最好方法。

　　在黄庭世界发展到这一步后，唐劫也终于可以将黄庭世界的作用从资源基地修炼洞天向战略性重宝转变了。

　　做好这件事后，唐劫说道：“从此以后，尔等便在这宫中生活。何冲，段老四，你二人虽未达到仙台，但黄庭创世，你二人有不可磨灭之大功，亦可住入天宫之中。另外天宫草创，许多功能尚不齐备。我不可能将所有心思都用在其上，今后弥补完善，还要靠诸位自己。”

　　众人齐声应是。

　　唐劫又道：“当然我也知天宫中只有这几人，也未免太过无聊。所以目前放宽界规，诸位无事时自可下界游玩，只莫打扰发展便可。若是还嫌无聊，亦可培养下人，建立门派，使他们成就的更快一些。再不济的话，我在宫里留了一面应世钟。只需叩响钟声，我在界外即接受，自会回应。不过无事时可不许打扰我，否则定会取消。”

　　众人再度应是。

　　随着这黄庭世界的不断发展，规矩越来越多，功能也是越来越强。

　　这刻做好这件事后，唐劫就再不留恋，直接带着许妙然离开黄庭世界。离开时还不忘微启通道，使外界灵气可以源源不断进入自己的黄庭世界。虽不多，却胜在绵长悠远。

　　不过还是那话，好处越多，风险越大。像这样的安排，就意味着天开一缝，虽青龙这类强人无法从此缝隙离去，但一些实力较弱的生灵反而可以趁机离开。所以唐劫在天宫之外，布置了一层罡风层，是低境界的生灵无法突破这道防护。可就算这养，如有一些人机缘巧合，拥有能抵抗罡风的宝物或功法，亦是可以突破的。

　　但在这个问题上，唐劫却没有再行布置。不是不能加强罡风，只是要做到这步，也就等于屏蔽了灵气进入的通道。

　　从这方面说，进出就是一种平衡，寻求绝对的防御只会导致堵塞通路，予人一线机会才等于予自己机会。而越是大度者，给自己的机会就越多。

　　唐劫小世界初成，现在还不敢玩得过大。所以情愿小世界灵气进入缓慢，也要把住大势，至于小世界的恢复问题，终究还是靠另外投入，紧靠通道缝隙这根小水管是不够的。

　　在完成这一切后，唐劫也渐渐意识到，自己创造的世界大道，与自己所处的世界也有几分想象，区别只是一个大些，一个小些。

　　怪不得人们都说，小世界是悟道之途。

　　此言非差。

　　为天地立规，就是为世界立道。

　　在为小世界立道的过程中，自然而然对大世界的道有了许多理解。

　　当然，世界的层次不同，许多东西也有着本质不同，小世界的道，终究只是参考。

　　可就算是参考，对许多人而言也是获益非浅。

　　唐劫已经感到，这一趟的升仙，立道，就让他对天地大道的理解又明显提升了一大截。

　　而且这次的提升，是全方面的。


第一百三十六章 生命之泉

　　这次立道，由于整个小世界层次提升的缘故，唐劫的道念也随之大幅度提升。

　　对于已经形成道法的八大道来说，到也罢了，道力的提升主要还是在运用时间方面，对威能方面到不显变化，属于量级上的提升，而非层次上的提升。

　　但是对于生命道，轮回道，因果道和命运道四道而言，变化就明显大了。

　　生命与轮回道原本就是唐劫的薄弱项，故进境缓慢；因果和命运道唐劫到不算薄弱，但是此二道乃十二大道之首，本身就是最难的，道力难聚，即便唐劫天纵之才，一路闯关亦感艰难。

　　但这一切在升仙之后终于出现变化。

　　唐劫明显感到这四道道力皆有大幅度提升，其中又以生命道与命运道进境最佳。

　　前者是他在重塑仙躯时一次次感受死亡与重生，凝感而成，后者则是黄庭立道时，编织命运自然而然拥有的。为整个世界编织命运，这等做法带来的影响巨大，因此直接凝聚出大量道纹。至于生命之道虽然没像命运之道那样生出大量道纹，但也够凝聚道法了。

　　所以唐劫现在等于可以一下子凝聚两门道法，提升之大可想而知。

　　由于命运之道为十二大道中第一大道，至关重要，如何运用唐劫还需要仔细斟酌一番，因此唐劫目前首先想的就是如何创建自己的生命道法。

　　生命道，在十二大道中无疑是最富生机的一道，掌生机，寿元，性命，故修成此道有生命强化，创生无限，寿与天齐等重大作用。

　　像王绝灭，修的就是生命道，其道法惟我真本相，生命之力旺盛，直接让汪绝灭成为一个与唐劫本尊般的强大存在。要知道王绝灭虽然走的是体修之路，但以前就说过，现代的体修之路其实行的依旧是法修的路子，只不过其法术修为皆以强体健体为主，其境界本身和法修并无二致。只有唐劫本尊行的上古体修之路才是纯粹的真正体修，其法门与现代体修完全不同，也不存在紫府等境界。

　　因此现代体修是一种伪体修，他们的肉体强大是建立在强体术法基础上的。

　　但是王绝灭掌握了惟我真本相道法后，其肉身得到生命大道的滋润强化，直接提升了极大幅度，效果直追唐劫本尊。这就是生命之道的强悍之处，所走的路子就是生命强化的路线。

　　至于寿与天齐，顾名思义则是增长寿元。修者提升境界虽然可以增长寿元，但是激烈战斗，透支己身，也会消耗寿元。除了继续提升境界，或者食用可增长寿元的天才地宝两种方法外，第三种方法也是最好的方法就是领悟生命之道，走寿元增长路线。每一条路线都有无尽分支，寿元增长也是如此，有直接提升大量寿元的，有可在修炼中缓慢恢复的，也有减少消耗的，比如活一年，身体的消耗却只有一日等等。

　　最后创生无限则是赋予生命的能力。生命之道，不仅能提升自身生命，寿元，同样也可以赐予死物以性命。比如上古有传说，有仙人下界，洒下雨露甘霖，于是草木泥石皆化精怪，或行或走，或言或跳，这便是生命之道创生无限的能力。

　　当然一般术法神通也可让草木泥石动起来，但这种通过术法手段做到的都是临时的，若无法力支持，便会重新化成死物。通过生命之道赐予的生命，却是真正的生命，永不退化。不仅如此，还可自行成长，逐渐成熟，甚至形成种族群落。

　　据说星罗大千界的许多生灵就是因此诞生，包括天地间最难诞生的怪物，有许多就是被大能以无上生命之道催生而出的怪物。像唐劫之前不懂生命道法，就无法创生生命，所以只能任由自己的小世界生长，却不能控制。导致他现在的黄庭世界千奇百怪什么都有，智慧种族却只有五行族一个。

　　这一切都是因为唐劫无法控制生命种族的繁衍所致，若是有了这创生无限的道法，就可以让小世界中的存在更加向着自己所期望的方向发展。比如创造更像人族的智慧生命，或者让某种生命加速进化，又或者让某种生命朝自己指定的方向进化。

　　加速时间只能加速进化，却不能控制进化的方向，生命之道才是有计划的指引。

　　不过创生无限也不是可以无限使用的，每创造一个生命，都会大量消耗生命道力。

　　要想真正让小世界按照自己设想的去发展，成为自己最大的后盾，底牌，那么唐劫需要花的功夫还有很多。

　　尽管如此，唐劫还是毅然绝然的选择了第三条道路。

　　就像编织命运才是命运道的最高选择一样，创生无限也是生命道的最高选择，相比之下，让自身生命强大？不好意思，这太低级了。不说本尊已经是强悍至极的体修，就算修成惟我真本相那种层次的道法也超不过本尊，就算是分身唐劫，在成就仙台后也算进入初级不死不灭的地步。生命力的吸引力对于仙台大大降低，完全没必要选择。至于第二条路也是一样，唐劫有足够的信心继续晋升，而且只要能控制黄庭世界的发展，他有信心将来可以自己培育出能增加寿元的天才地宝。

　　所以，创生无限才是他的最佳选择。

　　以唐劫的性情，也是要选就选最好的。

　　创生无限的道路也有许多分支，有的可以一次性创造大量生命，这类生命多半没什么潜力，但好处是可以临战使用，在瞬时间增加大量帮手。不过对唐劫来说，他现在已经是仙台，低层次的帮手没什么用，高层次的帮手消耗的道力同样未必少，再者又有浮生万象，没有必要，故弃之；有的可以精确控制创造生命的能力，使创造出来的生命完全按照自己设想的存在。不过唐劫觉得设计是量大而繁重的工作，小世界需要的不是一种生命，大量的设计对唐劫而言负担太重，而且也不利于大量创生，因此也放弃；还有就是在稍微指定方向后，赋予进化潜力的创造方向。这种创生手段虽然当时不见效果，但随着岁月增长，却能够渐渐发挥强大作用，创造出一个又一个强力种族。

　　由于有时光大阵的存在，唐劫认为这才是适合自己的选择。

　　所以接下来，唐劫便将自己的生命道法向以指定发展方向，提升种族潜力的方向生成。

　　随着那一条条道纹凝聚，产生变化，最终在唐劫体内形成一片独特的类似刺青般的花纹后，唐劫只觉得身体中轰的有一股力量从这道纹中涌出，充盈全身，自身无论生命还是寿元竟都有了一定限度的增长——虽然不是以此为方向，但生命之道毕竟是生命之道，总有一些附带的提升。

　　感受着那发自身心深处大喜悦，唐劫知道，自己道法已成。

　　下一刻他出现在黄庭世界的天空，俯瞰大地，挥了挥手，就见天空已下起一片甘霖。

　　这甘霖如雨，落于地面。

　　于是就见到青草从土中长起，小树粗壮，结出果实。

　　更有一些沐浴在雨中的石块，树木，纷纷长出了眼睛，手脚……它们获得了生命，成为精怪。

　　更多的生物冲出自己的隐蔽所在，不分种族，不分季节，一切来感受这来自天空的礼物。

　　生命的本能让它们知道，这是来自上天的恩赐。他们沐浴在这天降甘霖中，一起发出兴奋的欢呼。当然，也有一些反应迟钝的生命未能及时出来，甚至不敢出来，就此错过机会。它们便注定了将在这进化的大时代中淘汰的命运。

　　甘霖很块就消失无踪，唐劫的道力不足以让他支撑太久，不过他现在还没有全部消耗掉。

　　在洒下这片甘霖，相当于通知过所有的存在后，唐劫又用剩下的道力凝聚出几片泉水，分别置于小世界的几处地方。

　　虽然道力不多，但由于凝聚的缘故，这几处泉水含有的生命道力反而更纯粹，更强大。一些生物在感受到那股气息后，纷纷过来饮用。虽然这泉水暂时还不能让它们立刻强大，但长期饮用的结果，注定将使它们超越其他同类。以后唐劫只要每过一段时间过来补充恢复一下就成了。

　　一方面雨露均沾，一方面重点培养，从而使黄庭世界的存在更加富有层次化，正是唐劫的计划。

　　至于这生命道法，唐劫就叫它生命之泉。

　　这个名字却还是来自于很久之前，他曾来自的那个世界的一个游戏，却在这刻被唐劫化成现实而存在。某种程度上，它也的确是真正意义的生命之泉，相信随着时间的发展，它会成为这世界最重要的资源之一。

　　完成了生命之泉后，唐劫退出小世界。

　　开始坐地调息。

　　也不知过了多久，唐劫终于完全恢复了消耗掉的生命道力。

　　他这才又唤出一人来。

　　云母战傀。

　　指尖凝聚出一点生命之泉的露珠，在阳光下闪闪生辉，却不消散，而是不断的凝聚着，生命的气息越来越强，直到唐劫道力再度耗尽。

　　唐劫这才将手指向前送去，一指点向战傀的额头。

　　令人惊讶的是，就在露珠将至的一刻，云母战傀的头一偏，竟然躲过了。


第一百三十七章 残魂

　　一指落空，唐劫并不惊奇，反而在嘴角露出一丝笑意：“果然如此，你已经恢复记忆了吗？”

　　云母战傀看着唐劫，一动不动。

　　唐劫笑道：“你既已闪避我赐你的生命之珠，自然是恢复了灵识，知道辨别对自己的威胁。这生命之珠对别的东西或许是无上宝物，偏偏对你这依托炼魂珠而存在的鬼物却是至毒之物，所以你才要闪避。”

　　沉默片刻，云母战傀终于发出声音：“拥有灵识，不代表恢复记忆。我以前就有灵智，也未瞒不过你。”

　　“可如果没有恢复记忆，那你就没有必要在意自己的死亡。你是实体鬼物，生命之珠杀死的只是虚体的那一部分，但同时还会带给你新的感受，让你从鬼物化成真正的灵物。只有获得了记忆，拥有执念的存在，才会不希望这段意识就此消散。”

　　云母战傀沉默了片刻，终于点头道：“我是恢复了一点记忆，但是不多。”

　　“哪方面？”

　　“一些童年的回忆……我喜欢画画……还有修炼。”云母战傀断断续续的回答。

　　唐劫却摇了摇头：“你撒谎。”

　　“我……没有……”

　　“如果你只是恢复一些不重要的记忆，你为什么不告诉我？而要一直装聋作哑？”唐劫反问：“如果我没猜错的话，你恢复记忆应该是在八十年前吧？”

　　云母战傀滞住，红色眼眸中闪烁出奇异的光芒。

　　好一会儿，他才说：“你早就发现了？”

　　声音已变得沙哑低沉。

　　唐劫又道：“这并不难猜，你已经很久没说话了。你最大的错误就是在你刚刚觉醒灵智的时候并没有掩饰自己。这也难怪，那时候你虽然觉醒灵智，却没有恢复记忆，你对我没有憎恨，只有对力量的渴求，所以你有需要自然要跟我说，更不可能掩饰。那个时候起，你就已经暴露了你正在恢复灵智的事实，我又不是傻子，怎可能注意不到这点？”

　　云母战傀，不，该说是梅画屏彻底怔住，那一刻他的眼中终于露出仇恨的火焰。

　　唐劫说得没出，他的确是在觉醒记忆后就再没说过话。因为他怕唐劫察觉到他的变化。

　　但是唐劫是何等人，一个一直在进步距离恢复记忆越来越近的意识，突然间沉默了下来，再不说话，它要么是变傻了，要么就是正式觉醒了。

　　不说话仅仅是因为他对唐劫没有胜利的把握。

　　对于唐劫，他太了解了。

　　连几大地仙都击杀的唐劫，现在又有一堆地仙手下在，怎么可能会怕他造反？最大的可能就是他刚起来造反，就被唐劫抓住，直接抹掉刚恢复的神智，重新打回原形。

　　云母战傀依然是云母战傀，对唐劫来说唯一的损耗大概就是损耗些能量了。

　　在这种情况下，他只能选择隐忍，等待着机会对唐劫施行反戈一击。他相信，以唐劫的性子，早晚还会掀起更激烈的战斗，遭遇更大的凶险，到那时就是他的机会。

　　可他没想到，唐劫根本没给他机会，这边升了仙台那边就把他揪出来了。

　　瞪着唐劫，梅画屏恶狠狠道：“为什么？为什么要装着不知道？”

　　“因为我也在等待时机啊。”唐劫笑嘻嘻地说：“一个复苏的鬼魂，这可是不常见的，如此好的机会，我怎能错过。以前我限于天下大势，无法研习鬼道，但现在情况却有了变化……”

　　所谓的变化其实很简单，就是唐劫境界提升了。

　　就像法律是用来对付平民的，规则也都是对那些低阶的修者有效。

　　不可以研习鬼道这种规矩，对于以前的唐劫或许有用，但随着连地仙都照扁，这种规矩对他就彻底无效了。

　　放眼栖霞界，除了云天澜谁还能制他？

　　就算是在洪荒大陆，能管他的也不多。

　　在这方面，流风本身就是个例子，他在后来使用的可正是鬼道秘术，只不过遇到了小三这个克星，威能直接大减。

　　尽管如此，唐劫还是看到了鬼道的强大。

　　在修为受限于境界，暂时无法提升的情况下，横向发展，了解其他门类向来是大多数修者必然的选择。越是高境界修者懂得就越多就是这个道理。

　　所以从那时起，唐劫就开始慢慢钻研鬼道。

　　当然他对鬼道的研究只是为了更加理解这天地间的道理，此外鬼道与轮回之道息息相关，唐劫之所以轮回最弱，就是因为以前不能研究鬼道的缘故。

　　而随着唐劫对鬼道的研究，唐劫对轮回道的理解渐渐提升，许多东西的想法也渐渐有了变化。

　　梅画屏就是在那个时候记忆觉醒的。

　　鬼物觉醒记忆后，其实是会有一些变化的，这种变化指的不是行为反应，而是其鬼魂特性。

　　但唐劫却不是通过对鬼道的理解发现梅画屏觉醒的，而是从他的反常行为中察觉到。因此在发现这点后，唐劫立刻意识到自己的鬼道水准还远远不够。

　　智慧是力量不足时的补充！

　　就像以前唐劫打不过强敌时需要种种手段弥补一样，对梅画屏的发现方式正是唐劫鬼道实力不足的最佳写照。

　　所以唐劫接下来便进一步研究鬼道，提升自己的轮回感悟。

　　别人是先学习，后领悟。在轮回之道上，唐劫却是先拥有，感悟。当年的轮回之道体会是借助晋阶直接从天道法。轮上“刻录”下来的，直到现在才真正有所体会。

　　随着不断加强的鬼道实力，唐劫对梅画屏的情况也越来越了解，知道像他这种情况绝对不是常见现象，而是非常罕有的。

　　所以在行走洪荒，翻遍自己能找到的各类鬼道心法后，唐劫终于找到了对梅画屏这种存在的最有效用法。

　　为了这个方法，唐劫整整等了八十多年，直到今天。

　　这刻看着梅画屏，唐劫道：“等到今天，机会终于到了。”

　　说着他手指一弹，那一滴生命之泉已没入云母战傀体内，就听那云母战傀陡然发出一声凄厉尖啸，体内已现出一个虚影，正是梅画屏之魂，借助于炼魂珠，他果然复生了。

　　生命道力对天下万物皆是生命之源，惟有于冥界鬼物却是毒物，这一滴生命之泉凝聚了唐劫所有道力，可以说是至毒之物，那幽魂如何抵抗，自然是一下就被逼了出来。与此同时，那云母战傀却发出隆隆生响，体内散出磅礴生机，却是即将创生的标致。

　　在失去了梅画屏残魂的控制却得到了生命之泉后，这尊石像终于要有了属于自己的生命，化成真正意义上的怪物。

　　接着唐劫背生虚像，正是自身真神，对着幽魂遥遥一抓。这梅画屏残魂以为唐劫要以真神吞噬自己，吓得凄厉尖叫，唐劫已道：“梅画屏，你当年图谋于我，被我炼成鬼卫，此乃报应。在此之后，你为我征战多年，所欠下的债已经偿还。今日我便放你自由，给你一次转生的机会。不过你也要为我做一件事。”

　　“什么事？”梅画屏残魂凄生喊道。

　　“我需要你承载我的一缕意识，进入冥界。为我探索幽冥，上穷碧落下黄泉，解那冥界无尽之迷，洞悉轮回转生之秘！”

　　“神游秘法？你要对我施展神游秘法？”梅画屏终于明白唐劫的目的，失声尖叫道。

　　所谓神游秘法，就是将自己的一缕真神意识寄于某个游魂身上，通过控制那游魂来探索冥界。这是鬼道修者发明的一种探索冥界的秘法，可以不用真身进入，哪怕失败了也可安全性大增，损失的不过一个游魂和一点分神意识罢了。此法最大的好处就是提升对冥界的认识，从而提升自身鬼道修为。除此之外对生死之间的许多秘奥亦会有所发现，其中就包括最重要的轮回之道。

　　唐劫要想弥补轮回之道的短板，那么冥界探索就势在必行，神游秘术就是达成这个目的的关键工具。

　　此秘术对于游魂的要求极高，等闲游魂很难承载神识，毕竟它们连自己的意识都没有，更别说承载其他人了，只有变异过的有了自己意识的特殊游魂才能承载神识。

　　不过游魂一旦有了意识，就轻易不会接受控制，而失去了梅画屏残魂，云母战傀的威能也会大减，因此唐劫一直在等待。

　　直到今天，他终于可以施行这个计划。有了生命之源，云母战傀再不需要梅画屏残魂，而魂魄已然成神的唐劫，其神识对游魂的控制力也会更强。

　　明白了这点，梅画屏大叫道：“你有狩鬼，为何不用，偏要用我？”

　　狩鬼虽非游魂，却也是可以承载意识，出入幽冥的。以小三对唐劫的忠诚更不会反叛，说起来其实比他这变异游魂更好。

　　唐劫却摇头道：“小三乃冥界之敌，一旦进入就会遭遇群起攻袭，我意在探索，目的不是战斗。看小三在那里厮杀我却帮不忙，很好玩吗？再者我要探索轮回之秘，小三不入轮回，也帮不了我。只有那真正要转世的鬼物，才是我承载神识的目标。”

　　“探索轮回之秘……”梅画屏呢喃起来。

　　如果是这样的话，那唐劫到的确可能没有骗他，真会给他一次转生机会。毕竟惟有如此才能有一线经历轮回之机，从而洞悉奥秘。

　　虽然对唐劫依然充满恨意，但在报仇无望的情况下，梅画屏似乎也没有更好的选择。

　　他只能点点头：“好吧。”

　　“既如此，放开身心，让我神识进入。”唐劫道。

　　虽然梅画屏不放开身心唐劫也能强行控制，却终不会比对方自愿来得好。

　　梅画屏虚魂不动，从唐劫脑门中已飘出一缕青烟进入梅画屏体内，就在进入的一瞬间，突化无数道细密思索，将梅画屏残魂捆了个结结实实。


第一百三十八章 神游

　　“唐劫，你耍诈！”梅画屏惊恐尖叫。

　　“莫急，莫急。只是为妨你耍手段，做些预防，有备无患而已。”唐劫悠悠道。随着他的说话，就见那些丝索已渐渐隐匿在梅画屏体内，但是梅画屏知道，这神识已不仅是他的宿主，更是掌握着他生杀大权的存在。就算将来进入冥界，唐劫分身无暇，这一缕神识也能轻易绞杀了他。

　　梅画屏叹口气：“你就这么信不过我么？毕竟我也是想转生的。”

　　“小心使得万年船。再说你想转生和你想杀我，两者间也并不矛盾。”唐劫悠然回答。

　　梅画屏无奈，只得道：“反正命悬你手，你要如何也只能由得你了。你还将我送去冥界。”

　　“莫急。”唐劫笑道：“我先问你，去了冥界，你打算怎么做？”

　　梅画屏呆了呆，想想回答：“自然是循着黄泉一路直下，过奈何桥，入轮回渊了。”

　　唐劫却笑道：“若是如此简单，我还要你作甚？”

　　梅画屏不解，看着唐劫，唐劫道：“冥界乃生之反界，自成一系，内有玄奥万千，难以穷尽，身在其中，可以悟生死，通阴阳，忆前尘，定后世，十二大道三千小道尽在其中，却又以不一样的方式呈现，使道意无限，更有无尽奥秘可供探寻。你既入其中，若不好好游历一番，增长见闻，通晓冥界，岂不浪费了我这一番苦心？”

　　梅画屏大惊：“我只是一小小游魂，如何有资格走遍冥土，通晓冥界？只怕走不多远，就被其他的鬼物一口吃了。”

　　唐劫不屑道：“你好歹也曾是七绝门的中层，怎的却连一点魄力都没有。要知道若游历有成，于你自己也是有大裨益。至于说冥界凶险，不用你说我也知道。但你以为我为什么选你？你身为特殊游魂，本身就与常人不同。我已将炼魂珠炼化入你体内，从此以后，你就与狩鬼一样，有了吞噬其他鬼物增长自身的能力，而且不像它那般限制多多。可以无限制自由吞噬。”

　　梅画屏听得大喜，没想到自己竟得了如此大的好处。

　　只是想想又觉得不对：“如此好事，莫不是有什么不利之处？否则你怎会不对狩鬼使用？”

　　唐劫笑道：“你到也聪明。是的，到底是别的鬼魂，吞得多了肯定会对自己有些影响。但到底如何个影响法，其实我也不清楚，毕竟以前这种事也未发生过，只能借你做个试验。你若是怕不安全，大可以不吞噬，若是有什么觉得不对的地方，也可以自己停止。”

　　梅画屏一想也是，不管炼魂珠有什么副作用，吞不吞噬的决定权终究在于自己。

　　便点点头道：“既如此，我答应便是。”

　　“既如此，你我便约定，你要在冥界之中游历百年，百年之后方可转生。”

　　“百年……”梅画屏想了想，觉得百年时间虽然不短，但对于修者而言到也不算太长，自己命悬人手，也只能同意。心中则暗暗发狠，既然有了这一百年时间，说不得就能在冥界中窥得那一丝轮回之秘，可保前尘回忆，进入新生。若得如此，将来有成定要寻唐劫一报旧怨。

　　虽然他也知道就算他能带着前尘记忆转世重生，也几无可能追上唐劫的脚步，但人贵在要有希望。有这一丝念想在，他以后才能无论面对什么样的艰难痛苦都咬牙坚持下去。

　　见到梅画屏同意，唐劫也是一笑：“如此就好，小三，你且送他一程。”

　　随着唐劫的说话，就见一个透明鬼影出现，正是小三，抓着梅画屏残魂对空一扔，已将那残魂扔过空间障壁，直投入冥界中。

　　这小鬼头的空间手段却是越来越娴熟强大了。

　　做好这件事，唐劫分出一缕心神关注冥界动静后，便将大部分心思沉淀下来。

　　生命之道已成，命运之道却还在思量中。

　　暂时唐劫却缺乏一个好的计划，因此不欲立刻凝聚道法，所以接下来便直接出关。

　　外面的人早就等得急了。

　　唐劫升仙虽然是在山河社稷图里完成的，但是有云天澜的提示，众人已知唐劫证实冲击仙台了，且看样子冲击已然成功，因此早就在逍遥殿外等候多时。

　　只是唐劫一直不出来，谁也不敢进去。

　　除了云天澜和洗月掌尊凌霄，还可以坐镇本宫，就连萧别寒都等在了殿外。

　　洗月派没有按境界论辈分的规矩，师傅就是师傅，但反过来，修为也不是全无意义。当后辈的修为超过前辈时，就算前辈也要持平相待。因此除了凌霄还可以以师尊身份正坐摘星殿，就算萧别寒也要亲自迎接这位本门中最为才华横溢的弟子。

　　这刻唐劫终于出来，只看他那仙风道骨的模样，众人便已明了。一起拱手作揖道：“恭喜逍遥仙尊更进一步，成就仙台，不死不灭！”

　　更有那辈分低的弟子当庭拜倒。

　　出云山上玉磬金钟之声大作，声声震响，回荡天际。仙音缭绕里，山顶云雾变幻，可见仙鹤飞翔。

　　一轮星月自云雾层中冉冉升起，高挂天边，挥洒出和煦光华。

　　“月华轮！是月华轮！”洗月派中有见识的已发出欣喜欢呼。

　　月华轮，洗月派的又一件先天道兵，也是最没用的道兵。因为它唯一的功用就是将使用者想要释放的神念放大传递到一界之内的任何地方，不过它只能使神念及远，却不能增强威力，虽有法术无远弗届之功，却无指定生死之能，反而会使神念消耗过度，不宜轻用。

　　洗月派前两次使用月华轮，分别是云天澜成就地仙与真仙时，昭告天下。

　　对于修者而言，大概也只有这等消息才值得使用月华轮通告了。

　　而这一次，月华轮再次出现，它所传送的消息终于与云天澜无关。

　　一个洪亮的声音响起，借助于月华轮之威，传到栖霞界的每个角落：“洗月派逍遥天尊唐劫，今日升仙成功，从此与天同寿，不死不灭，特此昭告天下！”

　　随着这声音传出，栖霞界内，上至皇族贵胄，中至达官贵人，下至贩夫走卒，无不拜倒在地，仰天高呼。

　　与此同时，一股强大的神念也随之散布到栖霞界的每个角落。

　　那是唐劫的神念，在这一刻借助月华轮空，从一个更高的角度俯瞰这片大地，仿佛整个世界都在他一目之中。

　　他看到北地沙漠，风暴漫卷，沙尘暴起，有商旅往来正受袭苦，心念所动，风消沙尽，沙尘暴转眼无踪，商旅们死里逃生，只感到一股浩浩荡荡的意志如海浪涌过，想起先前所闻，知道是仙人搭救，一起跪地急呼。

　　他看到南海海域，海啸滔天，风浪狂卷。心念及处，于是风平浪静，波涛不起，有那风浪中的渔民获得搭救，同呼圣恩。

　　他看到东方万里平原，适逢旱季，跪地乞雨，仙派弟子无动于衷，神念转动下，大雨漂泊而下，那一干尸位素餐之辈则在瞬间被神念标记，得到警告，一个个吓得面如土色。

　　他看西方群山，大地轰鸣，在那莫丘通灵山脉深处，有一块巨大山心在怦怦跳动。怪不得此山通灵，原来先天得道，竟然在山内结出通灵得道石胎，可驭使大地山脉。唐劫与那通灵石胎曾有故旧，借月华轮之威，行洞察天目之能，终得窥真相。不由微笑：“你我之间也算有缘，不若今日便跟了我去吧。”

　　那通灵石胎存在万年，又吸收王庭碎片精华，威能通天彻地，便是紫府亦不能降，自不肯从。唐劫却笑道：“你这顽石，我赐造化于你，你偏不要。莫以为匿藏于此山深处，我便奈何你不得。需知许多事非不能也，实不愿也。也罢，也罢，你可看清了。”

　　随着唐劫神念扩张，一物自他识海中升起。

　　赫然是那造化石板，光耀四方。

　　那通灵石胎感受其威能，立时震颤出一片鸣动之音，竟自动从通灵山脉深处浮起。

　　造化石板造化万物，点石成金。通灵石胎虽有无尽威能，先天蕴道，却终究失之于呆板。有法无道，若有财无势，有道无法，则有势无财。通灵石胎先天得道，正是有势无财之局，造化石板别的不能给，这“法通财”却恰是其力所能及。

　　故通灵石胎当即飞起，已是向着唐劫所在飞去。

　　就在此物刚刚出山的刹那，一只大手陡然破开云雾出现，抓向那通灵石胎。

　　唐劫眼眉一瞪：“大胆！”

　　神念驭使下，波涛云卷，已将那大手托住。

　　只是那大手力道甚是强劲，竟将唐劫以神念凝聚而成的手击碎，唐劫只略愕了一下，便即醒悟，道：“原来是你。”

　　这出手之人正是那天神宫的地仙祖师叶云子。

　　也只有他才有资格击碎唐劫以神念凝聚的大手。

　　若是真论实力，虽然唐劫地仙初成，却早不惧叶云子。不过他现在是借月华轮远至万里，遥控他乡，自不能与叶云子相扛。就算是咫尺天涯目光所及，己身所在，但在空间道法未大成的情况下，也做不到在月华轮的基础上进行传送。

　　这刻眼看叶云子大手抓向石胎，唐劫哼声道：“叶云子，你竟敢抢夺我的东西，是想给我洗月派灭天神宫的借口吗？”

　　大手颤了颤，终究是不甘撤去。

　　一个声音宏亮响起：“叶云子无知，得罪唐仙人，尚请见谅。”

　　“派人送上神珍十件，极品法宝百件，灵玉十万，再质押十名八转以上天才，赦你今日冒犯之罪。”

　　唐劫不客气地说道，随着他的说话，那通灵石胎已被他纳入识海，向回急收。

　　这一场对阵因月华轮之故，亦传遍界内。

　　于是人人皆知，随着唐劫的升仙，洗月派的实力已彻底碾压其他诸派。

　　时值群修拜山之际，出云山上，万修拜倒，同呼唐劫“仙尊”之名，此时此刻，这一个仙字已名副其实。

　　收回石胎，目光环扫天下，唐劫扬声道：“三月之后，出云之巅，紫府华典，共登大道。”


第一百三十九章 邀请函

　　随着那一声声庄严宣告通传天下，天下皆知洗月派要举办紫府盛典。

　　有幸得到邀请的修者将在这一日冲击紫府，将得到仙尊庇佑，提升成功几率不说，纵失败也有仙尊保护，不致陨落。

　　消息一传，群起沸腾。

　　这栖霞界中也不知有多少天心巅峰的修者困于这最后一步，迟迟不敢跨出。

　　每年因为探索至道而魂消魄散身死道消的修者更是数不胜数。

　　而今唐劫却要庇佑众人冲击。

　　虽然提升几率有限，但只是保证不死，便给了每个人一个难得的机会。

　　按照唐劫定下的规矩，只有接到正式邀请函的人才能凭函得到庇佑机会，其余人等只可观摩。

　　邀请函总共发出三十六张，也就是说只有三十六人可获得唐劫帮助，冲击紫府。

　　这其中十二张是给洗月派派内弟子使用，其中六人为卫天冲，蔡君扬，孟拾雪，柳红烟，戚少名，夕残痕，没办法，谁叫主持紫府盛典的是唐劫呢，他指定这六人，谁也没办法。侍梦因为早就失去了再进一步的锐气，只想安享晚年，就算参加紫府华典也没有用。和他原因差不多的是苏馨玥和左全名，她早年受过伤，损了元气，为恢复而耗尽潜力，已是终身紫府无望。

　　二虎没有入选的理由则恰恰相反，他是因为没有唐劫也没必成紫府，差别只在早晚，所以不必再浪费一个名额。

　　最可惜的则是彭耀龙，由于他与孟拾雪是夫妻，唐劫实在没法把两个名额都给他们，因此彭耀龙自愿让出给爱妻。此外六个名额，则分别由洗月推荐，总也要给萧别寒他们发挥作用的机会。

　　总之这十二张是最简单最无事的十二张。

　　接下来十二张是发给其他门派的。

　　其中六张是给七绝门，千情宗，天涯海阁，另六张则是给洗月派下属门派中，对自己最为恭敬，听话的六个门派，其中就包括逍遥宫。但这些门派只是指定了门派使用，却未规定任何人，其挑选权由派自己决定。

　　于是，各大派内为了争夺这十二张门派函的使用权，内部亦是勾心斗角，争斗不休。拉帮结派，诸般内斗，由此纷纷上演，各种比武斗法决定邀请函归属的派内大会更是层出不穷。

　　不过这还算好的，最后的十二张却是直接传出去，作为流通之用的，谁能拿到就看谁的本事了。

　　这十二张邀请函立时在天下掀起泫然大波。

　　一场关于邀请函的争夺轰轰烈烈展开。

　　起初，邀请函的争夺还只体现于财物层面。

　　由于十二张流通函主要是通过栖霞界内各大拍卖场进行的，为了争夺这十二张入场券，各地修者可说是倾尽家财，不惜把整个门派资产，甚至神珍都压上只为此一搏。

　　即便如此，大多数修者依然无功而返，十二张邀请函张张天价，轻易就为洗月派卷来大量财富，就这还是消息流通不广，许多有实力的修者未及时加入的结果。

　　晋升紫府的机会是如此难得，众修自然轻易不愿放弃。有人便因此挺而走险，不惜杀人越货。

　　于是接下来，随着十二张邀请函的散开，栖霞界内掀起一片风起云涌。为了得到一张邀请函，修者们明争暗斗巧取豪夺，手段无所不用其极，在这栖霞大地上演了一出血淋淋的夺宝大戏，无尽的杀戮漩涡。

　　以前唐劫也见过经历过这样的大戏，那时他是大戏的主角，漩涡的中心，现在他却成了造成这一切的幕后黑手，遥坐逍遥殿上，冷眼观天下，喜怒皆不形于色。

　　西北川河。

　　十余名修者正围着一人厮杀，那修者虽实力强横，但在这十数人的围攻下却还是渐渐不支，眼看再支撑不过，突地大吼一声，取出一物，正是那邀请函。持函在手大喝道：“欺人太甚，老子情愿毁了这邀请函也不给你们！”

　　说着贯注灵力欲将其震碎，却惊愕发现那邀请函竟不为所动。

　　众修已大笑道：“此函乃逍遥仙尊以无上仙力亲手炼成，除非修为至仙台，又或悟道毁灭，否则轻易无法破坏，岂是你能毁掉。还不死来！”

　　无数刀光剑影已纷纷向着先前修者斩去，那修者再抵抗不住，顷刻间被斩碎，只留下一张邀请函飘飘落下。

　　一人得了邀请函，尚未来得及庆功，就被身后长刀捅穿身体。他震惊的看向刚刚还与他并肩作战的同门师兄，却见对方正满面狰狞地向着那邀请函抓去。

　　血雨再起，这一次却是刚刚还在联手的十余名修者内部产生了死斗。

　　为了这一张邀请函，栖霞界内像这样的事几乎每天都在发生着。兄弟阋墙，夫妻反目，师徒相残等故事轮番出现，真正在这栖霞修界上演出一幕幕好戏。

　　但他们不知道的是，所有这些事，均都落在了他人眼中。

　　逍遥殿内，十二面玉镜就像十二面屏风环绕，投来一道道影像，将那十二张邀请函所经历的一切尽皆呈现。

　　看着那一幕幕厮杀争斗的景象，凌霄微微皱了下眉头，这才道：“这十二张邀请函，为祸甚重，已成乱世之源。唐劫，你此举到底何意？”

　　此时洗月派已成栖霞领袖，维护天下利益即为维护自己利益，因此对于这等杀戮之事自不支持，要不是这是唐劫主导的，凌霄早派人平息祸乱了。

　　可就算这样，凌霄掌尊也终究按捺不住，今日还是过来找他一问。

　　不管怎么说，唐劫总要给他一个说法才是。

　　唐劫捻指计算着，良久方道：“为我洗月派凝聚万年不朽之势。”

　　“为洗月派凝聚万年不朽之势？”萧别寒双目微泛电芒：“可是如当初叔祖那般？”

　　唐劫微笑：“有所不同。”

　　“如何不同？”

　　唐劫手指一划，一道道看不见的丝线从他指尖飞出：“自然是更快，更强，更有效！”

　　听到这话，凌霄萧别寒等人眼中同时现出喜色。

　　唐劫精擅命运众人早知，云天澜能够成就真仙就是唐劫的功劳，而唐劫为此耗费了一百多年时间。

　　如今唐劫说比那更好，明夜空已明其意，脱口道：“命运道法？”

　　唐劫回答：“尚在摸索之中。”

　　却是变相承认了。

　　道法至关重要，既然是如此大事，众人自不会再阻他，便放手由他施为。

　　洗月派彻底撒手不管的结果，就是天下对于这十二张邀请函的争夺越发激烈。

　　天下修者的心在这刻几乎都为邀请函所牵到，不管有没有实力，修为到没到，人人皆知此物就相当于一件无上重宝。几乎每个人的命运都因此与这些邀请函连接起来，形成十二个巨大的漩涡，横亘于命运之网中。

　　然后这十二个漩涡又各分出一道粗大的主线，连向的正是唐劫。十二张邀请函就像是十二个命运中转站，将所有的命运之力又最终集中到唐劫一人身上。

　　在别人的眼里，有关于邀请函的一切看到的只是紫府，修为，杀戮，抢掠。但是在唐劫的眼中，他所看到的只有那无尽的因果命运。

　　与他告诉萧别寒不同的是，这一次他的计划绝不仅仅是命运道法。

　　还有因果之道的突破。

　　随着此番升仙，唐劫十二大道已入其八，接下来自是雄心勃勃将剩余四道一并完成。轮回之道的突破依托于梅画屏残魂，这因果之道就要靠眼前这番布置。

　　因果命运相辅相成，因而此番借紫府盛典，唐劫做了一次空前布置，所图之大，影响之远，更是远超他人想象。


第一百四十章 命运道法

　　围绕着十二张邀请函，栖霞界内风起云涌，厮杀已是越来越烈。

　　那些得了邀请函的修者也曾试图隐瞒自己获得邀请函的事实，但是邀请函上有一种奇特的波动会泄漏行踪。

　　这就逼得那些修者们无法在一个地方停留太久，而必须不断移动，以躲避闻讯追来的人。一场场追击战亦由此爆发，鲜血染红了栖霞大地。

　　由于争夺邀请函的多是天心巅峰的修者，所以每一个修者死去，都会归墟出大量灵气。

　　但是这一次，情况有所不同。

　　东南林海。

　　“啊！”凄厉的惨叫声中，一片血雨从天空洒落。

　　接着就见一名修者从天而降。

　　一名身材高大的男子从天空飞过，信手一抓，一物已然在手，却是一份邀请函。

　　看了看手中函件，那男子一笑：“终于到手了。”

　　看也不看那落下的修者，向着远处飞去。

　　他自然也不会知道，那修者尸体落入林中后，全身上下升腾出一片如烟白气，直入云霄。

　　就算知道了也未必在意吧，修者死后归墟，一生修炼之灵气皆还归天地，本就没什么好奇怪的。那灵气浓郁化作雨滴，滋润大地，早就一方福地，更是自然不过。

　　只是没人知道，就在这偏偏灵潮中，有一丝力量并不消散，而是扶摇直上，直入天际。

　　在九霄云外汇聚，在护界罡风中窜行，化作点点星光，停留其上。

　　而像这样的事情，还在栖霞各地陆续上演着。每一个因争夺邀请函而死去的修者，都会有那么一线灵光直通天空，遥挂天际。

　　每张邀请函引发的杀戮并形成的星点会自发的聚在一起。

　　于是随着时间的推移，这些星点在天空越聚越多，渐渐就形成十二个星光漩涡，倒映在十二玉镜上，折射出璀璨光华汇聚成一条粗大光柱，正照住中间的唐劫。

　　此时唐劫手中还有一面镜子，正是那破碎的衍天镜。

　　这衍天镜自那次大战后，镜面破碎，已不堪运用，惟有镜缘部分还有一小片镜面保持完好。

　　这刻那十二道星光汇聚而成的光柱落在衍天镜上，就见那衍天镜上的裂纹竟是在一点点的恢复。

　　不过谁要是以为他在修复宝镜就大错特错了。

　　就在衍天镜缓慢恢复的过程中，忽听喀嚓一声，镜面上又裂出新的一道裂痕。这一次裂痕直接横布半个镜面，将刚刚修复好的部分镜面又重新撕裂开来。

　　唐劫对此却全不在意，只是继续运转星光照耀着。

　　于是这面衍天镜就在星光照耀下不断的复合，又不断的破裂。

　　在这弥合破裂的过程中，衍天镜的裂痕渐渐构筑成一片奇特花纹，以镜中央为圆心，十二道闪电般的裂痕延伸出去，均匀而完整的辐射了整个镜面，将衍天镜硬生生分割成十二个近似等分的镜面。

　　做到这一步，衍天镜终于出现了动静。

　　大片的道纹从镜上显现，悦动出的玄奥字符，每一个都蕴藏着巨大力量，在唐劫的眼前耀现，带给人震撼般的感受。

　　看到这一幕，唐劫笑了。

　　是的，这才是他的目的。

　　他不是想要修复衍天镜，衍天镜其实不重要，重要的只是上面的大道之纹。所以他一直在恢复的只是那些道纹。借助于那无数人的气运，此刻唐劫终于完成。

　　然而对他来说，这也不过是第一步而已。

　　接下来，唐劫用手对着衍天镜一拍，就见那衍天镜已一分十二，变成十二道流光没入周遭十二面玉镜之中。

　　十二面玉镜立时大放光芒，整个镜面都变得不同起来。

　　在别人眼中，可以看到这十二玉镜中显现的不过是一些简单的画面，是人们为了争夺邀请函而在相互的厮杀，争夺，追逃。

　　但在精通命运之道的人眼中，就能看到镜中每个人的彼此联系。

　　这种联系是过滤性的。

　　悟道命运，就能看到命运的纠缠。但是命运纠缠千千万，就像一张复杂无比的大网，如何能抽丝剥茧得到自己想要的才是难题。想当年唐劫为了理清命运之网，耗费百年时光，即便如此，要想顺流而上，亦动辄耗费大量命运之力。

　　但是这一刻，十二玉镜中的命运之网变得简单而清晰起来，再没有那些繁琐不必要的存在，只有观者眼中重要事物的联系。

　　比如你要杀一个人，你想知道阻止自己杀死对方的因素有哪些，那你就必须从这个目标上大片的命运丝网中寻找。但现在，只需一念之间，你就能看到和自己有关的联系，所有无关者都自动去除。

　　此时唐劫眼中的世界，便是如此。

　　万事万物的联系一下子变得简单而扼要起来。

　　唐劫能够清楚的看到每一件事的关联，从而改变命运。

　　这和他以前能做到的一样，却变得轻松许多。

　　轻轻挥了下手。

　　影像中，南海之上，一名修者正在逃避十余名修者的追杀。

　　眼看着他已逃不过，就在此时，海中突然冲出一条凶猛海兽，对着后方追击的众人吐出一口海浪。海浪夹杂着万钧之力，直将众人掀飞。

　　众修还待追击，却见海面上无数妖兽窜起，纷纷腾空对准他们攻击，直惊得众人目瞪口呆，竟只能眼睁睁看着目标借机逃遁。

　　这便是命运之道的力量，操纵万事万物。以前唐劫也能做到，却从不能像现在这般驾轻就熟，举重若轻。

　　然而对唐劫而言，这也只是个开始。

　　命运之力对事物的操纵终究局限于因果关系，换句话说，这种事，因果之道也是可以做到的。

　　甚至于这才是因果之道该做的，命运之道，完全可以做得更高级一些。

　　这刻看着那十二面玉镜内的画面，唐劫突然笑了笑，扬声道：“传我谕令，凡有找到此物者，皆可以之换我一个承诺。只要不是违背本人与我洗月派利益的请求，又是我唐劫力所能及之事，我唐劫都可答应他。”

　　即使没有月华轮，借助于这刻强力掌控的命运之网，唐劫同样把这番话响彻在所有人心中。

　　而那出现在众人心中的，赫然正是八门旗中的开门旗。

　　这话一出，群情又是一番汹涌。

　　不用说，一场寻找开门旗的争夺战又将打响。

　　但是做完这件事后，唐劫却又不理会了，而是又出十二片银箔，十二张金书，十二道黄符，十二道锦缎等一批宝物，张张采用稀世灵材制成，又凝聚了大量命运道力，却是唐劫等待的这段时间不惜损耗制成，再将它们分别投入那十二面玉镜中，就见玉镜开始变化，竟变得古朴庄重，透出强烈的命运气息。

　　做到这步，唐劫终于不再出手，而是继续坐镇殿内，任外间风起云涌。

　　命运之网上依旧波澜云诡争战练练，来自唐劫的谋划却已渐渐进入尾声。

　　接下来便是等待。

　　等待谋划成功的最终时刻。

　　三个月的时间很快过去。

　　这一天，紫府华典的时刻终于来到。

　　此时，那十二张在栖霞引发大乱的邀请函也终于尘埃落定，各有得主。

　　携带着邀请函来到洗月派的修者们在交出邀请函后，得到了洗月派最高规格的接待，安排入住。一想到能由逍遥大仙尊亲自出手护法加持，施展安府养神经中的手段庇护自己过关，众人心中便雀跃不已。

　　当然他们并不知道，就在他们入住后不久，一名弟子已将收来的邀请函送到逍遥殿前。

　　在殿前跪倒，那弟子长声曰：“遵仙尊命，除逍遥宫沈宫主外，其余人等的邀请函已全部收回，请仙尊收验。”

　　殿门打开，一阵风卷来，已将那些邀请函全部收走。

　　殿内传来唐劫的声音：“人可都安排好了？”

　　“已全部安排妥当，明日辰时，冲击紫府。届时还轻仙尊庇佑。”

　　“嗯，到时候让他们直接冲击就是，不必等我来了。”

　　“啊？”那弟子一呆。不等你来，大家冲什么冲？跑这里来冲击紫府不就是冲着你安府养神经吗？

　　随即醒悟，是了，仙尊是何等尊贵的存在，哪里能轻易见他们。自然是暗中护佑，以仙尊威能，就算不显真身也必然能庇佑众人。

　　想到这，自是去了。

　　这边唐劫手一指，那三十五张邀请函中已飞出十二张来，正是当日那引发血战的十二张。刚一飞起，就没入先前那一方方玉镜中。

　　就像是水入了油中，随着这邀请函的进入，那十二面玉镜竟产生了剧烈变化，不断扭曲缠绕着，迸发出大片惊人的命运气息，所幸始终在这大殿中，未有外露，惟有那出云峰头的二虎，略有所感，朝着逍遥殿方向看了一眼，自言自语道：“好浓烈的命运之力，看来师尊的命运道法要有所大成了。”

　　逍遥殿内，十二面玉镜的变化终于减缓。就见那玉镜最终竟化成一张书页。

　　书页是完全透明的，仿佛水面，可看到诸般光景，不再局限于一池一地，而是大千世界，茫茫光景，尽在其中。

　　唐劫手一招，十二张书页同时飞起，落在唐劫手中，竟凝聚成一本只有十二页的薄薄小册子。

　　至此，唐劫长出一口气：“终于大功告成了。”

　　竟是带着无尽唏嘘之意。

　　谁也不知道，这一次的命运道法消耗了他多少资源，费了多少心力。

　　不过只要能完成，便一切都是值的。

　　这刻看看手中的书册，唐劫喃喃道：“既然已经做出来了，那便试试效果如何吧。”

　　说着唐劫已抬手在那第一页书册上写道：“明日紫府华典，洗月派弟子全部晋升成功，沈晴丹晋升成功，其余人等不死。”

　　写完后，就见那书页中已是一片风起云涌，接着唐劫的命运道力已疯狂注入。随着唐劫道力注入，就见书页中画面渐渐清晰，显现出卫天冲等人冲击紫府的景象，并纷纷获得成功。

　　直到书页完全点亮，唐劫的道力也已所剩不多。尽管如此，他脸上还是露出一丝满意笑容，信手扯下书页，对空一挥，那书页已化成无数光点，消散风中，命运之网上，却已出现了一片翻天覆地的变化。

　　做好这件事，唐劫这才心满意足的坐回原位。

　　自语道：“安府养神经虽好，却不过提升一成几率，保得不死。又怎比得我大许愿道术的言出法随无上威能……”

　　道法大许愿术（书）成！


第一百四十一章 万载不朽

　　大许愿术，这正是唐劫历时三个月成就的命运道法。

　　与以往所有的道法不同，这一次唐劫的命运道法不是单独的存在，而是结合了一件残缺道兵和无数人的命运联合而成的，而且有着有限的使用次数，只能施展十二次。

　　十二次后，大许愿书消失，唐劫的命运道法也消失。不过那时他可以尝试重新凝聚道法。是再找一件命运道兵来凝聚大许愿术，还是凝聚别的就看他自己了。

　　之所以要如此繁琐，自然是因为大许愿术实在是过于强大了。

　　命运之道的发展方向有很多，达成极致后可以预知未来，可以掌控万物，但是这些都及不上大许愿术。预知未来不代表一定能利用未来，掌控万物，说是万物，其实是平凡低能之物，越到高级越难掌控。惟有大许愿术是真正的心想事成，什么愿望都能达成。正因此，凝聚这个道法甚至消耗了一件命运道兵，即便如此也只有十二次运用机会。

　　注意，这里的“什么愿望都能满足”其实也是有限制的。

　　首先就是大许愿术只能作用于命运之道控制下的存在，虽然说世间绝大部分存在都不能超脱命运，但总有一些意外，这些存在是不受大许愿术影响的。

　　其次是一切行事皆需有可能，方可依其理而行之。也就是说，要想这件事发生，首先要有其存在的可能性，要是一点可能性都没有，它也不会发生。比如唐劫许愿卫天冲等人成功，那是因为他们每个人都有成功的可能，别说百分之十的机会，就算百万分之一的机会，只要有，就能实现。但如果唐劫许诺让凡人成为紫府，不好意思，这是绝对没有可能的。大许愿术也帮不了忙。

　　最后就是需要消耗命运道力，愿望难度越大，原成功率越低，则消耗道力越多。而且道力不可累计，加入你许的愿望太难，道力不够支持完成，那这个愿望就无法被实现，好在许愿书页不会因此被毁。

　　做好这件事后，唐劫便开始休息，默默恢复着命运道力。

　　他这边静心打坐，外面却已是疯了。

　　一夜时间过去很快，第二天辰时，三十六人齐聚出云山脉，为方便行功，各立一处峰头。虽然唐劫没出现，但是洗月派弟子已经派人传过话，说仙尊会在暗处以安府养神经照应大家，诸位只管冲击即可，因此大家也就没多想什么的开始了。

　　本来也没什么多余想法，反正就是争一次机会，许多人也知道未必能成，但哪怕多一次经验，下次也能更加有把握一些。

　　没想到冲着冲着，就见各处峰头一个接一个的紫光突起，霞光高照，正是成就紫府的表象。

　　起初还只是一个两个，还算正常。接下来一道又一道华光大放，可以说是亮瞎了所有人的眼睛。

　　待到三十六人全部冲击结束，众修发现那冲击成功的修者竟多达十六人。

　　三十六名修者，多达十六名冲击成功者，这实在是骇人听闻。

　　不过最让人震惊的还是洗月派的十二人竟然全部成了紫府，只有四人是非洗月派的，还有一人是和唐劫交情极深的沈晴丹。

　　这一来全都意识到这恐怕不是巧合了。

　　要说逍遥仙尊没有从中照顾，大家是绝对不信的，而且看起来唐劫也没打算隐瞒。

　　只不过原本只以为唐劫能庇佑众人失败不死，现在看来，他能做的不仅如此，还能让人百分百成就紫府，其间差距不言可喻。

　　只可惜有些事羡慕也没用，唐劫显然没打算帮额外的人，对他来说，保你失败不死还有重来一次的机会，就算是应了承诺，至于其他的，老子就不负责了。

　　众人也只能眼红干瞪眼，却是一点办法都没有。换成别人没准还能威逼一把，洗月派高高在上，却是连硬来的资格都无。

　　所以这件事后，唐劫声望再度水涨船高，别的不说，单是那洗月学院的竞争力度便提升了无数倍。唐劫当年难得住一晚的学子林小院更是直接成了圣地，每年引无数学子膜拜。

　　这些都是后话，但在当时，对于经历这些事的修者，刺激却是比较大的，以至于当场群起哗然。

　　有人更是不忿道：“仙尊如此厚此薄彼，未免太过偏心。同时邀请函中人，为何对他们就有厚待，对我等却如此刻薄。”

　　“就是就是，这邀请函也是我等浴血厮杀而来，仙尊理应同等待之。”

　　“找仙尊说理去！”

　　“找仙尊说理去！”

　　一时之间，群情汹涌，人人呼喊。

　　他们已经完全忘记唐劫并不欠他们的，只是觉得自己所得不公。

　　就算有洗月派弟子放言威吓，一些愤怒在心头的修者也是全然不顾。他们都不是不怕洗月派，只是人在气头上，有时只图一个爽快，要怕也是后怕，现在有什么先趁现在喊出来再说。法不责众并不是什么孤单的事，即便是在修仙时代，一口气杀死治下几十个天心巅峰也是颇犯忌讳的事。强权可以夺世，却终不宜治世，对任何希望长治久安的统治者而言，都还是希望能好好解决就好解决的。

　　正是因为抱了这点侥幸，众人才一发呼喊。

　　但就在他们呼喊出声的同时，就听天地陡然声一震响，接下来发生的一幕，再度震呆了世人。

　　……

　　在经过一天一夜的恢复后，唐劫的命运道力终于恢复全满。

　　也没管外间的事，他径直拿出大许愿书，继续在上面书写：

　　“洗月派统领栖霞，不朽巅峰，万载不灭！”

　　写上这一行字后，唐劫便将手按在大许愿书上，开始注入道力。

　　这正是他对凌霄，萧别寒等人的许诺，要为洗月派开创一个不朽盛世。相比命运独钟，大许愿术显然更加靠谱，有效。

　　当然如此庞大的愿望，要实现也不是容易的事，但别忘了洗月派本来就是栖霞之主，正值盛世。哪怕没有唐劫的大许愿术，洗月派统领栖霞至少几千年是没问题的，万载不灭也不是难事，到是万载巅峰有些困难。毕竟有鸿蒙大劫在，每次鸿蒙大劫都是重新洗牌的时刻，多少巅峰势力就是因此掉下来。要在一万年中保持巅峰，就得抗过三到四次鸿蒙大劫，那就需要一定的运气了。

　　这运气不是洗月派强大到什么地步，而是鸿蒙界压根就没有什么太过强力的存在来这里，如此自然就抵御轻松。

　　正因此，唐劫的大许愿术主要就是针对这方面。

　　当然这种事除非有特殊需要，否则不必言明，只需达到结果就成。

　　下一刻随着唐劫命运道力的大量注入，就见大许愿书上书页闪亮，万里山河在书中闪过，正是那栖霞界的无尽河山。在这大好河山中，是洗月派以鼎立之势高居其上，如日悬空。

　　这雄浑堂皇之势，却是更胜现在的洗月派。

　　这并不奇怪，一个门派如果能保持万载巅峰，那所积累的实力就相当可观了，将来未必不出现多位地仙。不像当年的六大派那样，好不容易出一位地仙，却一战身死，如此反复，难以积累起足够庞大的力量。

　　唐劫之所以只要求万载巅峰，不仅仅是因为他的能力只能支持到这步，也是因为到了这一步后，对于各大派而言就算走了至关重要的一步，未来只要不在重要事情上行差踏错，自然前途无量。

　　这刻眼看着那书页越来越亮，唐劫突然觉得一阵力竭，知道不好，自己的道力还是差了些，不足以支持这个愿望的完成。

　　虽然他也可以放弃这次，明天再放低条件后重来，但是一次条件放低就相当于少抗衡一次鸿蒙，就意味着减少三千年积累。唐劫不想在这件事上打折扣，又不可能在栖霞界逗留到自己命运道力足够的一日，便干脆将山河社稷图取出，将手往里一深：“助我一臂之力！”

　　这声音瞬间传递到黄庭世界每个人的心底。

　　那世界中所有生灵一起有感，同时跪下，高声颂念唐劫之名。

　　随着这颂念声声，黄庭世界内掀起一片命运漩涡向着唐劫递过来的那只手涌去，化作命运之力涌入心头。

　　这便是自有小世界的好处，什么都能提供，就连命运之力都能提供支持，当然，也不是无限制的，而且这一番支持多少也会耽误黄庭世界的发展，却是问题不大。

　　这刻大道之力蜂拥而出，源源不断的涌入那书页中。

　　那书页光芒盛放，在片刻后终于大功告成。

　　唐劫再不犹豫，将那书页一扯，书页化光点散去。

　　于是出云山上，芸芸众修，就听到轰然一声巨响。

　　整个天空都仿佛矮了一截，天空中风云变幻，竟莫名散发出一股浩大之意。

　　虽然这股浩大之意只一闪便消失，但是每个人却都从内心深处感受到了一股不同寻常的味道。

　　那是一种特别的感觉，说不出的安心，对于未来有着无尽的信心。

　　再看出云山，看那远处的摘星塔，更感到一种前所未有的大气磅礴，仿佛下界瞻仰上天，凡人仰望神仙！

　　那一刻，所有人都痴了，遥望天际，同时对着那天际塔端跪下。

　　惟有云天澜，凌霄，萧别寒等人心有所感，意识到发生了什么事。

　　“发生了什么事？”层次低了一筹的明夜空尚未理解。

　　“唐劫完成了他的承诺。”萧别寒悠悠回答。


第一百四十二章 开门旗

　　紫府华典的这一天，堪称栖霞界前所未有的盛世。

　　世人所知的，是这一天同时诞生了十六名紫府修者；

　　人们所不知的，是洗月派真正在这天完成了他们最重要的蜕变，成为一个有了无上潜力的大门派。

　　而这两件事却是同一人造就的，唐劫。

　　用同一种道法！

　　这就是命运之道，这就是命运之道的无穷伟力！

　　它虽然不能一指杀人，但其所产生的影响却惊天地，泣鬼神，即便是一般的仙法道术也难以做到。

　　而在完成了这一切后，唐劫却又开始准备他的第三个许愿了。

　　他就像个顽皮的孩子，完全没有留点余货的想法。

　　这第三个愿望就是找到八门旗中的开门旗。

　　是的，从一开始他就没指望别人能找到此物。

　　开门旗遗失多年，早就难以寻觅。虽然说唐劫已经得到七件，保不准以后还能找到第八面，但这种事太过缥缈，以唐劫的为人是怎么也不愿意等的。毕竟他凑现在这七面也是好六七百年过去了，所以抱的是能找到最好，找不到就用大许愿术的想法。

　　这大概也是消耗命运道力最少的一次运用，几乎是刚注入道力，书页便能量注满。以至于有那么一刻唐劫几乎想放弃使用，这么容易找到，不会就在自己屁股下面吧？好在他最终还是克制住了这种冲动，容易找到和远近距离无关，命运之道无视距离，只视成败可能。

　　开门旗要么不在，那就注入多少道力也无用，要么还在，那便一点就够。

　　这刻运用下，唐劫脑海中便隐隐有了感觉，就像是有什么东西在指引着他，告诉他在某个方向。

　　于是唐劫便顺着这心中的指引一路飞行。

　　开门旗所在出乎唐劫预料的远，这一飞便飞了十多天。

　　彼时唐劫已到南海之上，四野苍茫，再不见一个人影，心中的指引则还在前方，只是那感觉已然强烈，唐劫知道，这意味着自己距离目标已然不远。

　　唐劫继续飞，终于看到远方一座小岛。心中的指引告诉他，开门旗就在这岛上。

　　那岛上有一座山，唐劫围岛飞了一圈，已感觉到旗就在山体之中，便使了个地遁术，直向山内遁去。

　　一路下沉，越往下面就越是热。

　　直沉到地下数千米处，唐劫眼前突然一片开阔，发现自己已来到一片宽广的地下空间。

　　这地下空间里热浪熊熊，下方是一条岩浆暗河在滚动。四周皆是嶙峋怪石，更有一些奇特的红色晶石陈于地面。

　　“火岩晶？暗炎河？”唐劫眼前一亮。

　　想不到寻觅开门旗的过程里，却在无意中发了笔财。

　　这火岩晶乃是乃是一种火系矿石，可以用来熔炼出一种火晶，无论是用来修炼，炼器，还是布置火系阵法都是极好。暗炎河到是没多大作用，不过就是一条充满火焰的地下暗河。但是对旁人无用，对于精通五行之道的唐劫而言却有大用。

　　五行之道，最擅长的就是荟萃天下元素精华，化作五行本源运用。

　　在地表的时候，要顾虑栖霞全界，资源不是他一个人的，所有些事做起来总需注意一些，在这地下，唐劫便再没了这许多顾虑。如今既有条暗炎河在眼前，唐劫如何肯错过，信手一抓，那一条暗炎河已向着他手心飞去。熔岩长河落于手中，就见唐劫手心里道纹流转，火道之力下，庞大的暗炎长河不断缩小，化成点点本源火焰熔于唐劫手中。

　　凝聚本源之火也不是什么火焰都能做到的，普通火焰纵满山之火，也未必凝聚出一片火花，像这暗炎长河却凝聚出一树红火，变化成形足有一只火凤大小，本身又可变幻。

　　唐劫见了大感满意，顺手将其从山河社稷图中那条开启的通道丢了进去。于是黄庭世界中就见天现红云，一片火浪从天而降。

　　像这种天降火雨在别的世界可能是一场大灾难，在黄庭世界却是不同。就见天道运转下，五季变换，直接进入火季。诸灵隐退，火灵纷现，天地之间一片红潮。

　　本源之火由天而降，立时便被这天地吸收，化作火族的火行之力，充盈着每一个火季生灵的能量，引起一片欢呼。

　　接着唐劫袍袖再卷，已卷起无数火岩晶，也纷纷送进黄庭世界，天上便又下起了一片岩晶雨。

　　这些火岩晶需要耗费心力破开表皮，去除杂质，就算以唐劫的通天修为要想剥离杂质也需费一番手脚，因此也是一股脑儿的丢进黄庭世界，自有五行族人为他剥开，却是直接吩咐了下去，令五行族人将剥离的火岩晶皆交于他。

　　界主有令，界民自无有不从。

　　唐劫就这么一路走去，一路搜刮，将沿途所见的所有火岩晶尽数收拢。随着暗炎河与火岩晶的消失，地下空间的热量亦随之大减。

　　随着这热潮减退，唐劫隐隐竟感到有阴风飘荡，肆虐呼啸。

　　“咦？”唐劫大敢惊奇，脚步也加快了几分，急速飞向前方。

　　此时心中的感觉已到极致，唐劫知道开门旗就在前方。

　　这刻飞过去，终于看到眼前是一片无底深渊，那浓重的阴气就是从这深渊中冒出来。

　　在深渊另一头是个火盆，那暗炎河就是从火盆内流出，在火盆上方则高悬一面宝旗。

　　开门旗！

　　看到开门旗的一刻，唐劫先是一喜，随即愣了住。

　　眼前的景象，分明是一个阵法，而那火盆便是阵法的能量核心处。开门主阵源中枢，也就是能量供应，而这条暗炎河就是眼前这阵法的能量供应，惟如此方能能源永不枯竭。至于开门旗的存在，则更进一步加强了此位效果。

　　唐劫本以为开门旗是在一万多年前的事变之中，无意遗失于此地，现在看来明显不是，而是被人有意放在这里，用做提升开门威能之用。就此阵情形看，应当就是用来封印这片深渊的。

　　不过这法阵布得很普通，几乎没任何防御能力，阵纹不显，以至于唐劫一开始都没看出来这是个阵法，随手抽走暗炎河的结果，却是将这阵法直接破了。

　　那深渊没了封印，便开始冒出阴寒气息。

　　仔细感受下，就发现那阴寒之气分明是冥界死气，隐隐还能听到厉鬼呼号之音。

　　唐劫微愕，运足天目看去，这才发现深渊下方有一道裂缝。

　　冥界寒气就是从这裂缝中透出。

　　唐劫立时明白，原来此地竟是和当初青云界云母渊的情况一样，也有一个冥界入口。

　　不同的是，这里的入口被人以阵法给封印住了。

　　然而唐劫想不通的也就在这，因为这阵法封印的着实太过粗陋，完全没有任何防御可言，否则也不会被唐劫轻而易举的破坏。

　　但在另一方面，这阵法的威能却不小。说它不小是因为这阵法存在了只怕至少有万年，毕竟八门旗当初就是在万年前失踪的。而能够压制一个冥界入口万载不动，这威能无论如何也不能算小了。

　　能够布置一个存在万载镇压冥界入口的大阵，却无任何防御手段，这意味着不是布阵之人的实力不足，而是对方有意如此。

　　唐劫想来想去只有一个解释，就是布阵之人多半是沿着这冥界入口进去了。既然进去了，将来自是要出来的，为了不封堵自己回来的路，所以那布阵者将这封印阵法布置得极为易破。只要找到入口，轻易就可出来。至于那些鬼物，不明其理却是无论如何出不来的。

　　要证实这点很简单。

　　唐劫已召出小三：“小三，由此进入，看看附近可留有修界标记。”

　　那人既然要回来，肯定会留有标记信物。虽然相隔万年，这标记未必还存在，但冥界与人界不同，任光阴流逝，变化极小，只要有标记，就算毁掉也多半会留下痕迹的。

　　小三闻言跃入，片刻后归来，却是在入口那边果然发现了一个标记，却是一盏不灭元灵灯法宝。此物只需在灯内留下一点神识，便不管多少距离都能感受到其所在。鬼物拿此物无用，因此在冥界是件废物，小三发现它时，就埋在半截土中，鬼物在上面飘来荡去，却无一鬼理会。

　　“到是个聪明做法，可惜，终究还是没能回来。”唐劫叹息道。

　　这布阵之人处心积虑布下后路，但万载未归，想来已是死定。

　　唐劫也无心知此人是谁，只是将一缕神识射去，穿过冥界入口，在小三带领下留念灯上，这便撤出。

　　他这么做也不过是有备无患，万一将来不小心入了冥界，至少有条退路。

　　做完这事，唐劫再重新布了一个阵法，封住此入口。也如先前那人般，并不设置防御，但在威能上，比之先前那人却差得远了。

　　这么一比，唐劫发现自己引以为傲的阵道，竟然不是最强的，立感郁闷无比。

　　好在不管怎样，这八门旗总算是凑齐。

　　又一件道兵成形。


第一百四十三章 谋求发展

　　开门旗到手后，唐劫取出其他七面旗，八面旗合于一处，立时现出异状。

　　八面宝旗在那一刻同时发出嗡的鸣声，光华盛放里，竟给人一种无比欣喜欢悦的感受，仿佛久别重逢的故友亲人，终于在这刻得以团聚。

　　唐劫撒手，那八面旗便相互盘旋着飞起，凌于空中，相互招展，八道光柱相互盘旋着，隐然见有道纹在升起。

　　果然是道兵！

　　那些道纹在空中闪烁，若蝴蝶在飞舞，盘旋出最璀璨迷人的光芒。

　　古老悠久的气息徘徊旗上，更是展现出辽阔与沧桑的宏大。

　　仰望八门旗，唐劫甚至感到其中蕴含的莫大阵道之理。是的，这八门旗的道，就是阵道，道在真理。

　　唐劫当年入道真理时也曾对阵道有所领悟，但最终凝聚道法时还是选择了结合四九真言凝聚言出法随，只因那时他的战斗道法还太少。

　　如今这阵道至宝落入己手，却是在无意中弥补了唐劫的遗憾，这刻感受着其上真意，让唐劫许多原本迷惑的东西也逐渐开解。

　　有心试一下此物威力，唐劫将八门旗用在自己刚布的法阵上。

　　他布的封印阵法是阴灵凝煞阵，是抽取冥界阴气为源，布置而成。

　　阵法上，唐劫因为师从虚慕阳的缘故，向来尊崇自然之道，因地制宜。既然此地阴气丰富，那便以阴气为源，而且更具隐匿效力。要说匠心独运，那是丝毫不输于先前布阵之人。

　　只是在气度格局上，比起暗炎河的强行镇压显得差了些，另外在威力方面略低，有可能会让一些阴灵逃出。

　　而当唐劫把八门旗布下时，他立刻感到阵旗上传来特异的感觉。他可以选择加强这阴灵凝煞阵的凝煞效果，加强封堵入口，也可以选择增强隐匿，却不能选择增强防御。只因此阵在布置时就去掉了一切防御能力。

　　唐劫立时明白，这便是八门旗的成道作用了，一旦选择提升成道阵，就会在某个方面提升到道的级别，几乎不可改变。

　　但同样的，也只能是单一方面，却不可能是全方位的提升。

　　即便如此，八门旗的威力也可想而知。试想如烽火烟罗阵那样的阵法一旦将防御加强至道级，几乎无可摧毁的地步，那岂不是进去一个关一个。又或是将某个杀戮大阵直接提升到杀戮道的层次，身在阵中，面对的每一次阵法攻击都蕴含杀戮道力，又是何等的可怕？

　　一念及此，唐劫自是心满意足，大笑着取回八门旗。

　　自己终于有了一件可以大幅度提升战斗力的道兵了。

　　一直以来他拥有的道兵虽多，却都没有提升战力的。平天冠虽好，给了依依，摄魂铃不错，给了许妙然，万仙鼎与永恒棺并入黄庭世界，成为构建主体。惟留皇天印最是实用，却只是提升修为，不提战力。如今八门旗的出现，终于有所弥补，配合帝刃，万物阴阳炉，真正成了唐劫手中杀器。

　　兴奋之下，唐劫再不停留，自回出云山。

　　刚回到逍遥殿，就听到云天澜的声音传来：“唐劫，到我这儿来！”

　　祖师召唤，唐劫也不敢停留，自去后山。

　　来到草屋，唐劫也不需通传，直接进入。

　　在云天澜身前坐下，道：“不知祖师何事召见。”

　　原本闭目打坐的云天澜这才睁开眼看向唐劫，微笑道：“你做得很好。我能感到，我洗月派气势大涨，福运无边，从今以后，万载无忧。这想必就是你那命运道法的功劳了。可否让我知道，那到底什么道法？”

　　唐劫已将大许愿书递了过去。

　　此物到手，云天澜亦是愕然：“道兵？”

　　随即感到不对，此物虽是道兵，却有一股属于唐劫特有的气息，代表着非他本人不得使用。这到也罢了，一般修者法器都有加持各种禁制，只能为自己使用。

　　问题是此刻云天澜拿在手中的道书，竟然还传来一股巨大的排斥感，甚至隐有威胁之意，仿佛只要云天澜强行把持，就会遭遇命运诅咒，从此厄运缠身，这却是一般禁制绝对没有的效果，让云天澜亦是心中骇然，忙将那道书又放下。

　　“这就是你的道法？”云天澜已意识到什么，脱口问道。

　　唐劫点点头，这才将自己用衍天镜结合命运道炼成此物的由来说了一下，听得云天澜也啧啧赞叹不已。

　　唐劫这个人，从一开始就独辟蹊径，不走常人之路。

　　真要说起来，唐劫到目前为止，真正强大的手段几乎全是他自创的。除去兵主遗留，其他手段无论道法，神通，全部来自于他自己的研究，那些门派传承，于他而言永远都是参考。

　　也正是因为这个原因，唐劫才能一直强大下去，如今他所拥有的手段，随便拿一个出来书写成册，都是堪比紫玉心经神霄剑典的无上心法。

　　这刻唏嘘过后，云天澜方道：“洗月派能有你，实是洗月之幸，有了你的大许愿术，万载积累，洗月派当可成就非凡，前途远大不可估量。不过也正因此，唐劫，你不觉得栖霞界还是太小了吗？”

　　唐劫愣了愣，旋即明白云天澜的意思。

　　栖霞界就面积而言，在诸天万界中，确实属于比较小的一个界。它的真实面积方在洪荒，连一个州都比不上。莫要小看这一个小字，天地大方有格局大。栖霞界之所以千万年来都难得出一位真仙，除了有鸿蒙大劫的原因，也有这天地格局的原因。

　　唐劫为什么要杀大量的地仙，紫府以充实黄庭世界？为的也是提升世界格局。即便如此，他的黄庭世界也只能勉强提升到地仙，而且提升他一个，就损耗重大，接下来很长时间都难再提升第二个地仙。

　　这便是世界局限的意义。

　　唐劫以大许愿术保洗月派万载不朽，如无意外，万载积累下来，地仙应该能出一堆，但要想出第二个真仙，除非唐劫再以命运道凝聚气运，否则依旧千难万难。

　　云天澜找他，谈的就是这件事。

　　“栖霞界的格局，太小了。”云天澜道：“你所做的，就像是在栖霞的外面加了一层围墙，保护了这个世界，是为守。但是洗月派要想发展壮大，就不仅要有守的力量，还要有攻出去的力量。”

　　“攻出去的力量？”唐劫迟滞了一下，喃喃道：“师祖的意思是？”

　　“打出去，获得更多的天地！”云天澜回答。

　　果然是这样！

　　唐劫恍然大悟。

　　修仙之路永无止境，所以每进一步，就意味着更远的未来，更高的野望。随着唐劫以大许愿术庇佑洗月派，云天澜的野心也急速上升，洗月派要想发展壮大，他则想寻找突破至金仙的机会，这一切都使得云天澜积极寻求对外扩张的机会。

　　只有更大的天地，才能获得更高的发展，无论门派还是个人，都是如此！

　　唐劫明了云天澜之意，问道：“那就意味着修界战争。”

　　“要扩张，就必然要有战争。”云天澜并不讳言。

　　唐劫迟疑了一下，方道：“可是诸天万界早有规定，各界之间不得相互攻伐，不可因内斗而削弱力量，不可给予鸿蒙妖魔可乘之机。”

　　云天澜不屑道：“早成空言了。若真如此，当初在五源洞府，你又何必如此珍而重之的藏起传送阵，不就是防着他们吗？说什么联合起来共抗鸿蒙，可正界修者什么时候真正联合起来过了？再说鸿蒙虽强，于正界却永远只是过客，这里不是他们的世界，无论他们打到什么地步，最终都会离开，差别只在于能对正界造成多少伤害。他们就像是外寇，无论怎样凶猛，最终总会退走。反到是正界之中，内部争夺，却是永久的。正因此，所谓的联合永远只是一句空话，许多时候，我们对正界修者的防范更甚于鸿蒙！”

　　唐劫无言，云天澜说得没错，鸿蒙妖魔无论如何强大，但他们总会退走，反而是来自同界修者的侵夺丝毫永远性的。正因此，联合的口号年年喊，但战争却也永远存在。唐劫也知道这点，所以当初才那么谨慎，不给洪荒可乘之机。

　　云天澜已道：“想那洪荒大陆千万年来，攻伐鼎盛，侵略周边世界不知凡几，若非如此，又怎可能有如此发展。非但如此，他们更将其他的世界并入自己的世界中。不但要资源，连领土也一并吞了呢！”

　　“并入别人的世界？”唐劫大惊：“你是说……”

　　“没错！”云天澜肯定道：“就是将两个世界合并，将小世界并成大世界。要不然你以为洪荒大陆天生就是这么大的吗？”

　　唐劫道：“我听说，天地之间原本只有两个世界，一为星罗，一为鸿蒙。后来……”

　　“后来星罗碎裂，化作无尽世界散于虚空，惟有洪荒最大，是这样吗？”云天澜哂笑道：“终不过是侵略者掩饰真相，冠冕堂皇的借口罢了。星罗正界存在超过百万年，我们连一万年前发生的事都未必尽知，又谈何知道宇宙洪荒之历史奥秘？如今真相如何并不重要，重要的是规矩永远只是用来约束下面的人的。以前的栖霞界，六派鼎立，互不统一，对此只能听之任之。但今时不同往日，你既以无边命运大道术庇佑鄙派，我们又如何能不乘机力争一把呢？”

　　唐劫闻言，眉头微皱：“大许愿术的确庇佑了洗月派，但命运道法并非无敌。前路若改，气象亦变。且若有其他精擅命运之道的人，未必就不可以以道破道，破我的大许愿术。再者洪荒大陆吞其他小界是一码事，我栖霞吞并是又一码事。有些事别人做得，不代表我们就能做得啊。”

　　云天澜听他有不争之意，也不力阻，只道：“你出身于栖霞，无论你去到哪里，栖霞都是你的根，你的家。你精擅命运之道，应当知道，一个人的气运，在大多数情况下，还是在家乡之地是最强的。”

　　这一点云天澜到没说错，除非天妒之人，否则家乡气运庇佑之力总是最强，更易成事。

　　但这种差别只在一般人的身上比较明显，对唐劫这类人却意义不大。以他的气运，修为，心智，无论去到哪里，都能化不利为有利。

　　因此这话对唐劫并未有太大影像。

　　但是下一刻，云天澜说的话却险些让他跳了起来。

　　他说：“再说你的黄庭世界发展也进入瓶颈了吧？再想发展是不是发现需要的资源根本不是你能满足的？可如果能够并界，那么所有的问题就都不是问题了。”

　　唐劫一下跳了起来。

　　他言简意赅：“如何分法？”


第一百四十四章 修界战争

　　一个世界从无到有的发展，艰难无比。

　　唐劫建黄庭世界这么多年，耗费了多少心血，他自己最清楚。有那么一段时间，他获得的大部分资源都投入到其中。

　　虽然现在他已经开始接收回报，成为仙台就是最典型的例子。但是正如所言，修仙之路永无止境，云天澜在成为真仙的第二天就开始计算通往金仙的路，唐劫也不差。

　　可是黄庭世界现在就是想出第二个仙台都难，更别说成就真仙了。

　　而没有黄庭世界的帮助，唐劫要成就真仙，道路可谓艰辛无比。

　　没错，黄庭世界需要的资源的确远多于修者，但要知道它对资源的挑剔度也远低于修者。作为一个小世界，本质上它什么都要，杂质可以变成泥土，灵物可以化做灵气，就算是肮脏腐化之物，也可以经过自然运转重新变成有用之物。从这一点上说，培育黄庭世界又简单过培养自身。

　　正因此当云天澜说可以黄庭可以参与并界的时候，唐劫直接转变态度。

　　对他来说，这其间意义实在是太重大了。

　　云天澜也被唐劫说变就变的无耻态度逗得笑了：“好歹也是大能级数的人了，怎的还如此市侩，一副无利不起早的嘴脸。”

　　唐劫嘿嘿笑：“在祖师面前，弟子无论修为到何种地步，都是弟子，对祖师，自也不用装腔作势。”

　　云天澜苦笑着摇头：“想要分多少，就要看你能做多少贡献了。”

　　“这庇佑洗月派万载不灭的贡献还不够吗？”唐劫假装糊涂。

　　云天澜故作生气，哼了一声：“那是你回报洗月派这些年来对你的照顾。”

　　唐劫嘀咕：“我还以为当初助您成真仙就算回报过了呢。”

　　“胡说！”云天澜吹胡子瞪眼：“那你后来本尊晋升，洗月派帮你搜遍天下五百年以上灵草，水月洞天为你耗尽千年灵池的账怎么算？”

　　“那后来我还带你们去了万界王庭呢。”

　　“我还帮你抢了平天冠，挡了那多宝天君呢！”

　　这祖孙俩你一句我一句互说贡献，争得面红耳赤，就如两个孩子般，若让外人看到，必然惊得眼珠子都掉下来。争论片刻突然又一起停下，看看对方，然后一起笑出声来。

　　云天澜指指唐劫道：“你这臭小子，我跟你说，你别想给老夫打马虎眼。修界战争，乃是关乎一界存亡的生死大事，故大意不得，轻忽不得。每逢战前，必须先有足够的把握，否则只会惹祸上身。你要想获得足够的好处，就得做出足够的贡献。”

　　“我要做什么？能得到什么？”唐劫简单利落，直接就这么问了。

　　放眼栖霞，怕也只有他能这么和云天澜说话了。

　　云天澜已道：“并界并非简单儿戏之事，要让一个世界吞并掉另一个世界，需要一种非常特殊的阵法。是为并界大阵。以此阵为入口，施以蚕食吞噬之法，方可逐渐容纳下一个世界。即便如此，要想完全吞下一个世界，亦需成百上千年的时光，具体视世界大小而定。”

　　“并界大阵……”

　　唐劫自语了一句。对于这个阵法，他到是一无所知。

　　“此外还需要移界法阵。每个小世界都是独立于星罗界的无尽虚空中。要想完成并界，就需要先移动此界，与对方毗邻接壤后方可吞噬。这同样需要消耗极大的能量，殊为不易。”

　　“那祖师的意思是……”

　　“栖霞界没有这两种阵法，但是洪荒大陆有。”

　　唐劫明白了：“祖师需要我去把这两种阵法学会来？”

　　云天澜点点头：“你对洪荒大陆比较熟，又精通阵道，也只有你适合完成这个任务了。而且将来布阵也需要你，做好这件事，仅此一项，未来并界你就可以获得一成。”

　　“才一成啊。”唐劫不屑。

　　“一个小世界的一成，你还不满足？你那黄庭世界的所有资源加起来，有栖霞界的一成吗？”云天澜哼道。

　　唐劫哑然，他那黄庭世界发展的虽然好，却的确还及不上栖霞界十分之一，否则也不可能出一个地仙就“气喘吁吁”。栖霞界好歹也是能出真仙的世界，就是出的有点难罢了。

　　云天澜已又道：“再者这是两阵的贡献，你若想得到更多，完全可以再做些其他的事。以你现在的实力修为，就算是对上老夫也可一战，仅你一人战力，亦可当得一成半。”

　　唐劫立道：“祖师的意思，您自己也是一成半？”

　　云天澜瞪了他一眼，答：“老夫算两成，其他五大派五位地仙加起来算他两成，所有紫府算一成，其下算两成半。”

　　莫要小看低阶修者，蚁多咬死象。那些人实力虽然不济，但胜在人多，再配合特殊的阵法，宝器，同样可以发挥出强大威能。六大派都有一些供低级弟子联手运用的法阵，一旦联合起来，威能丝毫不弱。正因此，修界之中数量从来不是没意义的，也才更需要各派强者予以笼络，好好对待。以至于在实力计算方面，云天澜给紫府以下的所有修者加起来算了个两成半，而真要正面迎战，数万甚至数十万修者的联合攻击的威力更胜于一位真仙——到是这么多人能不能完成联合才是个大问题。

　　唐劫听云天澜给自己两成给他才一成半的划分，很不满意，但又不敢说祖师你我比划比划，想想自己还有阵法一成呢，这么一加，自己到是能得到两成半，比云天澜还多，也就不计较了。

　　其实并界这种事牵连甚广，划分众多，哪是这般你一成我一成就能划分的，至少紫府以下修者两成半这个算法，落实到个人头上就完全没法实现。

　　云天澜如此划法，其实就是在为唐劫争取利益，将来修界战争打赢，别的人不可能从并到的小世界中划分什么，唐劫却是可以不客气的直接割走四分之一。

　　而肥了唐劫，就是肥了洗月派——栖霞界的是大家的，唐劫的是洗月派的！

　　这一点，云天澜与唐劫都清楚得很。

　　所以两人相对一笑，事情就这么定了。

　　“既如此，那弟子这就去洪荒大陆，求取两大阵法。”

　　“你打算怎么取？”云天澜问。

　　“就找那皇无极吧。他的星耀门好歹也是洪荒大陆镇国级的仙派，实力与我洗月派相仿，应当有资格了解关于两大阵的事了。”

　　云天澜点点头：“如此最好。你最好快去快回，以准备接下来的修界战争。”

　　“这么快？你已经选好目标了吗？”唐劫惊讶。

　　修界战争并非小事，但是移动世界就历时不短。在什么都没有的情况下，怎么开始？

　　云天澜道：“有一处世界，却是不需移界，就能攻打的。”

　　唐劫先是未明，随即反应过来，失声叫道：“血河界！”

　　……

　　血河界！

　　这里是唐劫当年第一个游历的第一个外界。

　　与其他所有小世界不同的是，血河界就在栖霞界的边上。

　　它与栖霞界近得仿佛只有一墙之隔。

　　正因为它近，血河之主才能轻易开启空间壁垒，介入栖霞；正因为它近，以兵主秘境那个只能破开单重界壁的传送阵才能让唐劫实现两界传送；正因为它近，才能让唐劫以较低的运输成本完成两界贸易；还是因为它近，云天澜打的第一个主意就是它。

　　距离如此之近，以至于云天澜根本不需要移动本界，只要打下这个世界，就能将其吞并。

　　唐劫没想到云天澜会把主意打到血河界上。

　　说起来，两界贸易也进行了这么多年，大量的互通有无下，许妙然那便该捞的也都捞够了，而且大量交易下，许多货物的利润也开始下降。

　　前些年，由于血河界那边因为大量的异界货物的缘故，也意识到可能存在某个传送阵，对仙桃主持的商行进行围堵，这种情况下，仙桃干脆撤了商行，暂时不再进入血河界，打算等两界把各自的货物都消化完了，利润再次高涨的时候再启动。

　　不过现在，这一计划要停滞了，因为云天澜已打算将血河界整个吞下。

　　由于两界贸易的缘故，栖霞界对血河界的情况知之甚详。血河界这边有五个地仙，实力本就在栖霞之下，如今火天尊又被收服，就剩四个了。

　　也就是说，这个世界都不需要唐劫云天澜动手，栖霞界就能收拾掉对手——当然，该给的份额还是得给。云天澜到是无所谓分成，唐劫这边一分不能少。

　　一想到云天澜要对血河界动手，唐劫也不由想起了曾经故人。

　　拿山，黑眼，水妖，还有柳倩依，一想到当日临别时那最后的倩影，唐劫心头亦不由微热。

　　不知现在，他们如何了。

　　还有那血河之主，又不知近况如何。

　　云天澜的声音还在耳边回荡：“此番争战，你可以不去血河界，只需把两大阵法带回即可……”

　　“去！为什么不去？有些老朋友，我也着实想念了。再者血肉磨盘的威能已有些跟不上我现在的修为，如此神通，就此浪费未免可惜。若得血界仙人为我灌输，说不得可成就仙法，实力再增！”唐劫已悠悠回答。


第一百四十五章 白骨门

　　重新踏上西牛神州的土地，已经是半年后的事了。

　　尽管唐劫已是仙人，但这洪荒大陆幅员辽阔，依然耗费了唐劫不少时间方才赶到。

　　好在修界战争动辄成百上千年，唐劫也不急于一时，一路与许妙然就这么悠悠哉哉的来到。

　　进了上元国，唐劫一指远方道：“由此过去百里，就是朝云山。当年我为了等黄天上人，在那里一住就是百年。可惜黄天上人虽然后来找到了，这解除入魔的法子却至今没有。”

　　说着摇头叹息。

　　许妙然安慰他道：“有些事，强求不来。我看冰凰妹妹如今在黄庭世界，过得也还不错。”

　　唐劫没好气道：“她自然是不错，我可是派了整整十名五行族人轮番看守她，唯恐她惹麻烦。这些年来，她单是私下密谋给我惹的麻烦就不下百起，要不是我身为界主，有几次怕是真要被她骗了过去。”

　　许妙然捂嘴而笑：“夫君非要揽这个麻烦上身，又能有什么办法。反正她也斗不过你，就当是无聊中的调剂吧。”

　　“问题是她玩命啊！”唐劫气结道。

　　在给唐劫找麻烦这件事上，冰凰真得已可算是经验丰富了。尽管有人严密看护，冰凰还是一次又一次的兴风作浪，弄得那些看守她的五行族人苦不堪言。

　　在无数次谋划失败后，冰凰发现没法给唐劫太大困扰，一气之下，竟然做了一件玩命的事——冲击紫府。

　　平常说冲击紫府有十分之一的成功率，那都是建立在一定的基础准备上。

　　冰凰到好，什么准备都不做，明明黄庭世界资源丰富她就是不用，直接就冲。

　　好在唐劫对她一直有所关注，发现她这么干后连忙出手庇佑。像她这样冲法自然是不成的，总算有唐劫庇佑，到也未死。

　　但是冰凰却也发现了可以对付唐劫的办法。

　　老娘今天心情好，干点什么吧？冲击紫府。

　　老娘今天心情不好，干点什么呢？冲击紫府。

　　就这么着，冰凰有事没事就冲击紫府，把个唐劫逼得手忙脚乱，气得他大骂这女人作死。

　　有心不管她了，冰凰却也是个聪明的，意识到唐劫真要撒手的时候，偏又不作死了，转以柔情万种，无比听话的样子。待到唐劫软下来，瞅个空就继续作死。

　　直到后来，冰凰有一天不小心竟然冲击成功了，这出闹剧才算结束。

　　从那时起，冰凰失去了拿自己性命威胁唐劫的手段，就又开始苦思怎么找唐劫的麻烦，唐劫也拿她没有办法。

　　这些事许妙然与依依都看在眼里，也只是一起暗笑，却并未做什么。

　　她们对冰凰其实并无太多意见，说起来，终究也就是个曾经爱过唐劫的可怜女人罢了。要不是姬瑶仙，也许现在还能幸福的活着。正因此，大家都觉得对她有些责任，在条件允许的情况下，也会尽可能照顾她一下。反正冰凰邪气归邪气，却知道唐劫是个关键时刻狠得下心的人，所以从不在要紧时刻捣乱，大家也便容了她到现在。

　　这刻提到冰凰，唐劫也是一阵无奈。

　　一路闲话且不提，两日后，唐劫终于来到星耀门总坛。

　　然而飞近那总坛后，唐劫却看到曾经高挂着星耀门三个字的偌大牌匾不知何时竟已更换成了“白骨门”。

　　这白骨门唐劫却是知道的，乃是上元国上派之一，地位仅次于星耀门。

　　怎的星耀门的总坛竟然成了白骨门了？

　　唐劫心中一惊，知道星耀门多半是有了剧变。

　　他与许妙然依依对望一眼，唐劫沉声道：“星耀门发生剧变，原因未知，现在最怕的就是和当初万界王庭一事有关。”

　　当初唐劫在仙蒂墓中杀两大地仙时，皇无极也有份参与。由于齐天宗星罗门都有一套寻人辨知的能耐，搞不好就会知道皇无极。若是这样的化，星耀门遭遇大难也就不奇怪了。不过以皇无极的修为，照理不应该那么容易被找到，而且皇无极对两大派远比他更了解，没道理不做些预防的，怎得还会被找上门来？

　　是与不是，都要去看了才知道。

　　唐劫不欲走露风声，所以下一刻已发动浮生万象中的千面之法，将自己幻化成一个黄脸汉子，再对许妙然挥挥手，将其变成中年村姑模样的女子，最后再将依依变得平凡一些，三人这才一起向那白骨门总坛飞去。

　　飞得近了，就见那总坛所在群山中已飞出数名修者，都是脱凡境界的低阶修者，一个个身穿孝衣，面色苍白，看气来到有几分鬼魅之气。

　　飞抵唐劫他们附近，为首一人已道：“敢问来者何人，到我白骨门有何贵干？”

　　“白骨门？”唐劫笑笑：“这里以前不是星耀门的总坛吗？什么时候变成白骨门了？”

　　这话出口，那几名白骨门弟子脸色同时一变：“原来是找星耀门的。”

　　知道对方是来找星耀门的，几人说话的口气都变得不一样了。

　　唐劫依旧礼貌问道：“是的，在下沈天阳，与星耀门的林苦海师兄曾是旧友，今日经过特来拜见，却不想这里已变成了白骨门重地。”

　　那白骨门弟子傲然道：“星耀门为我白骨门战败，已失去护国仙派地位，这仙家宝地自然就归了我白骨门。至于林苦海，无名之辈，多半已经死在百年前的夺位之战中了吧。”

　　林苦海并非唐劫杜撰，此人其实是星耀门的一位长老，唐劫因当年等候黄天上人的缘故，与星耀门中的人也颇过来往，因此认识其中一些人，林苦海就是与他交好的一位。没想到堂堂化神阶的大修者，竟被个脱凡修者称做无名之辈，当真讽刺。

　　唐劫也不与他计较，只是微皱了下眉头：“星耀门战败？那黄天上人在地仙之中也算强者，虽然白骨门白骨神君亦是地仙，但在实力修为上，未必能强过黄天上人吧？”

　　“大胆，竟敢诋毁本派老祖！”那几名白骨门弟子已一起呼喊着，祭出几名鬼卫向着唐劫扑来。

　　这鬼卫正是白骨门的特色，比起唐劫当初制作的鬼卫丝毫不差。确切地说，鬼卫的传承只怕这里才是源头，当年养鬼宗的老祖说是自创此法，其实也是从这白骨门中学来的一些，又结合自身经验见识开创而成。正因此两派鬼卫的制作手法殊途同归，真要算气来，白骨门只怕还要更强一些。

　　不过受限于自身材料，白骨门不可能得到更强的尸身，因此这鬼卫的真正实力比起唐劫当初所制又差了许多。

　　这刻数名鬼卫同时扑出，唐劫也不动手，只是随手丢出几颗豆子。

　　这些豆子一出现，便化成士兵，气势汹汹向着那些鬼卫杀去。

　　自唐劫进入仙台后，许多手段逐渐跟不上他的实力需要，豆兵就是其中之一。不过唐劫也在想方设法改良豆种，提升实力。如今黄庭世界中有一小片土地被专门开辟出来种植此豆，因而此豆随着环境改变也已开始变化，拥有了五行族的特有能力。

　　这刻唐劫扔出的就是五颗改良后的特殊豆种。

　　每个豆种各代表一行，出现后直接变成五种颜色的豆兵冲上。豆兵本是群战之物，这刻只用五个，却是生生抵住了六七个具有九转修为的鬼卫，着实让人眼前一亮。

　　惟有唐劫还在摇头，觉得实力还是太差。

　　即便是靠数量和阵法作战，个体实力的过于薄弱使它们依然没有资格参与到唐劫的战争中，至少也要达到半步天心的地步，再配合特殊阵法加成，法器保护，才能勉强发挥些作用。

　　至于现在，也只能用在这自己懒得出手的情况下了。

　　那几名白骨门弟子眼看对方只用几个豆子就阻住自己，知道遇上了高人。不过他们身在自家总坛，自不能就这么畏惧退缩。互相看看，同时取出一个用骨头制成的哨子放在口中，用力吹了气来。

　　随着哨音弥漫，就见白骨门中无数人影纷纷窜气，直入空中。

　　这次却是天心级别的修者赶过来。冲至近前，喊了声：“什么人敢犯我白骨门？”

　　已是一记蚀骨阴风掌拍了过来。

　　唐劫心中暗怒，这帮人当真是不把别人的性命当性命，连问都不问清楚说打就打，明明自己已经很克制，表现出了明显强于对手的实力，对方却还要如此欺人。

　　唐劫的脸也沉了下来，哼了一声：“依依，给他们些厉害瞧瞧。”

　　依依一笑，对着来人一指，一根手指已化做如蛇长藤卷向对方。

　　那几名天心修者见了，挥刀舞剑，法宝光芒盛放，一起斩向那藤蔓。落在藤蔓上，却只觉得毫不受力，竟然斩之不断。心中惊讶际，就见藤蔓已如蛇卷来，转眼间将那一众修者捆了个结结实实。任那一干修者用尽手段却无法摆脱。

　　到得此步，大家终于知道遇到了对手，但这帮白骨门的修者大概是把自己脑浆都炼成骨头了，下意识的反应不是息事宁人，而是继续求救，呼叫援兵。于是第三波的白骨门修者涌出。

　　与此同时，一个庄严声音也从白骨门总坛内发出：“什么人胆敢犯我总坛重地？”

　　一根手指已然在天际出现，对着依依一指戳去。


第一百四十六章 白骨神君

　　平心而论，这一指头的气势还是不错的，伴云而生，随雨而至，风卷浪起，呼啸天地，远远望去，颇有几分一指定乾坤之势。

　　但是在唐劫眼里，这一指看气来更像是小儿舞枪，即便连气势都是可笑的。

　　这一指，是某位紫府发出的。

　　所以他不动，漠视如烟。

　　同时依依单指微弹，却是飞出一片花瓣。

　　一片粉红色花瓣，悠悠扬扬，随风而飘，挡在那一指前，便如一座山，挡住了那手指前进之势。

　　指劲衰减，那出手之人发出一声闷哼：“雕虫小技！”

　　指尖泛气一片灰白色光华，下一刻就见那花瓣在这灰白色光华的作用下，竟化做灰烬撒落。

　　那手指已再度递了过来。

　　依依见了也不怒，拍手笑道：“却是好手段！既如此，那便再多一些。”

　　说着就见又是几片花瓣迎上。

　　那紫府依旧一指戳去，灰白光华连闪，花瓣尽碎成粉，于是依依便撒出更多的花瓣来。

　　那紫府骇然发现，这小姑娘的花瓣竟似撒不尽般，一把一把的出现，自己渐渐摧之无力，竟被其反卷过来。只是他此时已是骑虎难下，只能咬紧牙关继续，盼望此女力尽。

　　没想到依依看他神勇，连着摧毁自己数十上百朵花瓣，笑道：“好好好，那便再多一些，再多一些！”

　　随着呼声，就见漫空之中，影影绰绰大量花瓣出现，将整个天际都染成花的海洋。

　　这正是依依的天赋术法绮罗天织，只是随着依依的修为提升，曾经的天赋术法已成为天赋神通。

　　这刻施展开来，漫天纷飞的花瓣少说也有上万之数，汇聚成一条花龙，腾空狂舞，看得那紫府修者肝多颤了。就见那花龙对空一冲，撞在手指上，那一截手指已被当场轰成齑粉。

　　“大胆！”又是一声愤怒嚣叫响气。

　　一道白色玄光凭空出现打向花龙，这一次玄光猛烈，就连依依的绮罗天织都无法相抗，就在此时，一只纤纤妙手骤然出现，对空一夹，已将那白色玄光抓在手中，却原来是一截白骨，色泽晶莹，一看可知不是凡物。

　　“到是件不错的宝贝。”许妙然轻轻一笑，干脆不客气的将这节白骨收走。

　　这一下可把那暗处出手气了个半死。

　　他这九幽骨乃是亲下冥界黄泉炼就而成的宝骨，最是威能非凡。他也是看对方实力强悍，才决然启用，没想到被人说收就收走了，险些没急到吐血。

　　不过事已至此，他也终于意识到来者不善，忙喝道：“全部住手！”

　　唐劫冷笑：“发现打不过，就要开始讲理了吗？”

　　果然远处空中已现出数人，为首一人蛾冠博带，看起来面相还算正常，身后几人却一个个都如吊死鬼般，面色苍白，神情阴冷，显是修炼阴功所致。

　　那为首者对着唐劫一拱手：“在下无心上人，忝为白骨门门主，不知我白骨门如何得罪了三位？”

　　听声音，正是先前那丢骨头的，至于修为也是出窍，与许妙然依依相同，但真实实力却明显差了一截，否则也不可能被许妙然轻易收走。说起来许妙然也就是在唐劫身便被衬得有些弱，实际上以她现在的修为，只要不和唐劫那样专找比自己阶位高的打，同级之间也算得上是一流。

　　唐劫从许妙然手中拿过骨头，看着那九幽骨，头也不抬地说：“既然要讲理，就得有点讲理的风范，上来就问怎么得罪我们，岂不是在说，是我们打上门来，把一切责任归咎于我等？至于到底是谁先动手，谁在欺人这种事，贵方是压根不打算考虑了，对吧？”

　　那白骨门众人脸色一起难看下来。

　　唐劫却终于望向对方，望向那无心上人。

　　他摇摇头，说：“你的实力，在出窍修者中，只能算一般。我见过秦朝轩的出手，即便是几百年的他，也比现在的你强。”

　　秦朝轩，就是星耀门门主，皇无极的徒弟。

　　听到秦朝轩这个名字，无心上人心中一惊，终于意识到是怎么回事。虽然唐劫说他不如秦朝轩让他极为恼火，但这刻震惊于对方实力，一时竟不敢反驳。不管怎么说，至少这男子身后的那两名女子，实力就不在自己之下。至于这男子，看气度威严，只怕还在二女之上，他自是轻易不愿再动手。

　　唐劫已道：“既然你不如秦朝轩，你这门下弟子我看也比星耀门的人差了些，那么白骨门能胜星耀门，获得护国仙派地位的理由只有一个，便是老祖之争了。理论上，只有贵派白骨神君强过黄天上人，才能赢得这场争夺。到不知贵派老祖何在？我很想见识见识，是否确是如此。”

　　这话说出来，简直就等同于告诉对方，你不用和我打，你们家老祖宗才有跟我一战的资格。

　　白骨门众人吓得魂飞魄散，哪里还敢呈凶。

　　无心上人暗暗叫苦，没想到星耀门还有这么一尊大帮手，忙拱手道：“老祖闭关，不见外客。如有得罪，尚请见谅。”

　　唐劫淡淡道：“不想得罪就让他出来嘛。闭了关也不是就不能打扰的，我就是想知道星耀门到底是怎么回事，白骨门到底是凭什么打败星耀门的。”

　　众人听了暗暗叫苦。

　　那无心上人讪讪道：“鄙派老祖修成秘法，实力突飞猛进……”

　　唐劫不耐烦的摇手：“那些屁话，便莫要说出来与我听了。白骨神君肯定没有成就真仙，否则你们现在也不会说这些，而是直接请老祖下来把我灭了。既然还是地仙，想对付黄天就不是容易的事。我见过皇无极的实力，纵然不是地仙中最强的一批，也不是随便一个下级门派的老祖能败的。”

　　白骨门好不容易篡了星耀门的位，在唐劫眼里却只是“随便一个下级门派”，奈何对方拳头比自己硬，众人也只能忍着。

　　就在他们考虑是否要通知老祖的时候，一个声音骤然响气：“好大的口气，本座到要看看，是什么人要称量本座。”

　　随着这说话，就见四名白骨侍卫抗着一具棺材踏空而来。

　　那四名白骨侍卫每一个都有紫府修为的实力，全身骨骼光华流转，双目魂火强盛。棺木则是用是世间罕见的万载黄金木雕成，通体金黄，棺身上还刻有细密纹路，仔细看去，却是道纹闪耀，玄奥无比。棺盖上更是刻有一尊白色怪物，上半身是头戴紫金冠的骷髅，下半身却是烟雾，以雕刻形状刻于棺上，栩栩如生。旁人以为是雕刻，唐劫却得小三提醒，知道这是冥界之中少有的一种存在，叫做虚。

　　虚鬼！

　　这刻那四名鬼卫抬着黄金棺而来，白骨门众修见了，已一起拜倒，口称“见过老祖！”

　　就听那棺材咿呀一声打开，一人已从棺材中坐起，就见其全身血肉皆已枯萎，本人就仿似一个白骨般，正是那白骨神君。

　　只是下一刻，就见这白骨神君脸上现出一片红色光华，就像有什么东西在他脸上流过一般，可以看到血脉流淌，皮肤微动，红光毕现，那原本枯槁的面容竟渐渐变得红润起来。

　　最后原本瘦如干柴厉鬼的模样，竟变成了翩翩书生，惟有双目还泛着诡异红光，看向唐劫：“你就是那皇无极的朋友？此番前来，是要为星耀门出头么？”

　　唐劫摇头：“我的确是皇无极的朋友，但是出头却未必尽然。洪荒大陆，强者居之。形成了数万年的习惯，不会因我一人意志而改，且也没有必要改。所以贵派只要是凭自身实力打败的星耀门，我没有必要去强出头。”

　　“你知道就好。”白骨神君哼了一声。

　　“但前提是白骨门需要先证明自己比星耀门强。”唐劫继续道。

　　白骨神君大怒：“本派已经占据星耀门总坛，接收上元国供奉，成为护国仙派，这个证明还不够吗？”

　　唐劫摇摇头：“至少就目前看来，是不够的。”

　　白骨神君气急大笑：“你也不过是一个初成地仙的家伙，看尔修为，成就地仙只怕还不超过十年，竟然也敢放此狂言！”

　　这白骨神君的眼光到是不错，一眼看出唐劫修为境界，成就地仙时间还短，根基尚未稳固，所以从先前的忌惮已转为不屑。

　　无论如何，他不相信唐劫一个初成地仙的人能强过自己这个在地仙位置上修炼了几千年的人。

　　唐劫也不在意，只是淡淡道：“总是要证明一下的。”

　　“凭你也配！”白骨神君怒喝一声，心念转动，一股阴风已卷向唐劫。

　　“这才对嘛。”唐劫笑道。

　　他是不怕对方出手，只怕对方不出手，若不如此，又如何称量对手？

　　这刻那阴风袭来，看气来比之前的擎天一指要弱许多，但唐劫却知道这阴风恶毒，威能都赶得上护界罡风了，也不见他怎么动作，就见一片血色烟云迎上，却正是血肉磨盘。

　　对方以神通来袭，他便以神通回应。

　　这一次，唐劫要以传统的修者手段来应对对手，看看自己与老牌地仙之间，差距到底如何。

　　这是一次测试，既测试对手，也测试自己。


第一百四十七章 耍赖

　　随着唐劫修为的提升，血肉磨盘如今的威力也已非比寻常。

　　血色烟云里，漫卷的血气看似轻飘，却如山沉重。

　　白骨神君的那一股阴气被这血肉磨盘一卷，便即消失无踪。

　　那白骨神君也不在意，坐在棺中张口一吐，又是一股阴气逼出。这次这阴气却是比之先前又凝练了无数倍，唐劫的血肉磨盘卷动下，竟未能奈何消磨掉。

　　就见那阴气袭来，阴风森森，直若九天寒冰，为整片大地都带来一片强烈寒潮。就这还是白骨神君不欲牵连他人，将所有力量集中在唐劫一人身上的结果。

　　白骨门众人已感觉受不住，纷纷向后退去。那几名白骨门的紫府更是开启大阵，护住下方这一片天地，否则两位地仙交手，再如何小心翼翼，其余波也可能摧毁下方。若是打到大家都收不了手，就更加别提保护了。

　　这刻阴风扑面，唐劫只觉得那无尽寒意几乎将自己血脉都要冻僵了。

　　白骨神君已冷笑道：“我这来自九幽地府寒泉的极阴冻气如何？”

　　“还算不错。”唐劫随意回答，血肉磨盘连卷，将那袭来的阴气一股又一股的绞散。

　　只是他这血肉磨盘虽然因自己晋升仙台后威力提升，却毕竟是早年创造的神通，水涨船高终比不得应运而生，在层次上就比白骨神君的极阴冻气差了一截，再加上白骨神君成就地仙多年，修为上比之唐劫还是要出许多，因此这两股气息相撞，唐劫的血肉磨盘却是要五六股才能磨灭对方一股，明显落了下风。

　　白骨神君已得意笑了起来：“口气甚大，实际却不过如此。”

　　唐劫也不在意，只论神通，他比起白骨神君这种老牌地仙自然是差得远了。

　　唐劫比别人强，本就是强在一个是本尊肉身无敌，一个是道法众多。

　　而现在唐劫弃肉身力量不用，道法不用，就相当于直接将自己降至最普通的修仙者层面。

　　在这种情况下，就没那么多优势了。

　　可是说没有优势，其实还是有一样的。

　　就是唐劫的三倍仙气。

　　唐劫当初天人一体的时候，可是以自家的黄庭世界为基础展开的，天人一体范围是他人的三倍有多。

　　正因此，从一开始他的仙界修为就比一般人强得多。

　　也正是因为这个原因，唐劫才能和白骨神君作战。

　　他要检验的就是在去除大道之法与肉身情况下，自己的常规战力。

　　也是一个仙台真正应有的战力。

　　这才是为什么唐劫一直不用道法与白骨神君交战的原因，在他眼里，白骨神君就是一块自己的试金石。

　　因此这刻尽管被白骨神君压制得有些惨，唐劫却就是不动杀手，只是不断地将血肉磨盘涌出去。以他那三倍于普通仙台的仙气量，不惜损耗下，竟然也挡住了白骨神君的进攻。

　　白骨神君见了哼声道：“不知天高地厚的小辈。”

　　说着一拍棺身，就见天空中突然密密麻麻现出无数白色骨骸的影子。这些骨骸铺天盖地，将整个天空都化成一片白骨丘陵，白骨神君的棺材就凌驾于那白骨山峰的最高处，指着唐劫道：“入了我白骨幻境，还不乖乖受缚。看在你也是一代地仙的份上，只要你肯入我白骨门，便饶你不死。非但如此，还可传你我白骨门无上大神通。”

　　修为到了地仙之后，便多能结域。

　　也就是以自身力量影响一方天地，使这一方天地变得更加适合自己，利于自身发挥。

　　这其实与道域是一码事，不同的只是，道域是通过改变天地规则来做到，法域则纯靠自身力量强行扭转，两者殊途而同归。

　　这白骨神君的白骨幻境就是一种法域，如流风的幻雨，火天尊的混沌之炎也都是如此。

　　对于紫府时期就操地仙操到想吐的唐劫而言，眼前的白骨之域在威力上并不比自己曾见过的人强，到是在新鲜感上还算不错，因此亦是看得啧啧赞叹，感受着这法域结成时的种种仙气轨迹，以及可供自己学习之处。

　　白骨神君不知道唐劫这时候还有心情学习对手提升自身，对他的态度只当是怕了。大笑道：“森罗白骨阵，起！”

　　就见那无尽骨山中，漫天白骨飞起，化做一支支骨箭射向唐劫。

　　唐劫眉头挑起，天地便化生出无数刀光斩出，带着冰与火的光华，迎向漫天箭影。

　　不出所料，唐劫的九重天劫刀挡不住这千万骨箭，一道道刀光皆被骨箭摧毁，整片天空皆成了那白骨山的天下。

　　远方白骨门人见此情形，一起高呼：“老祖威武！”

　　个个兴奋不已。

　　唐劫也的确有些撑不住了。

　　不得不承认，老牌地仙就是老牌地仙，哪怕是三倍仙气，缺乏能发挥出的大神通大手段，他依旧不是对方的对手。事实上白骨神君比他多修炼了那么多年，就算是仙气底蕴也未必比他少多少，所谓的三倍，终究还是同质对比。如果是同样刚升地仙，那唐劫可称三倍对手。而像白骨神君这样的，就远远谈不上有此差距了。

　　正因此，战到后来，唐劫就算在仙气余量上也不见优势。

　　尽管如此，唐劫却依旧坚持着咬牙苦战，那白骨幻境里，白骨神君已是诸般神通齐出，各类鬼修手段纷纷祭起。

　　鬼修在修者中素来以阴损很辣称著，在早期颇强，只是到了仙台后，大家都不那么容易死了，许多鬼修一击毙命的手段在仙台眼里就变得如鸡肋一般，也就导致了鬼修在仙台中的实力偏弱的格局。

　　白骨神君一直以来对此都耿耿于怀，直到今天碰上唐劫终于可以大显身手，打气来那叫一个开心，当真是有什么手段都用了出来。

　　什么白骨透心钉，极阴冻气，蚀骨黑水，断魂玄冰煞等等，一一用来，打得那叫一个开心舒爽。

　　只是这新生的地仙小儿，别的本事没有，仙元到是充沛，竟然撑到现在都不败，却也不易。白骨神君本想收服对方，现在感觉到对方潜力不小，便起了杀人的心思，因此也不在劝服而只是全力出手。

　　打到酣畅处，整个人已从棺材中站了起来，却原来他双腿早化白骨，就如一个骷髅架子上面接了一个人体般。这半人半鬼的模样，等闲人见了也要被吓坏。

　　白骨门众修见白骨神君站起，一起高呼：“老祖威能，神通无限，法力通两界，神威震幽冥！”

　　洪荒大陆是齐天星罗两派的，白骨门弟子大吹法螺不敢说什么称霸洪荒，天下咸服的话，唯恐招来祸事，便只好函法力通两届，神威震幽冥了。反正冥界的那些个大能断断是不会跑到这里来找他们麻烦的。

　　白骨神君听得神清气爽，出手愈见嚣张，进退开合之间尽是诸般术法神通，光焰效果更是惊人。

　　他日说起来，白骨门有仙台大能上门滋事，被鄙派神君轻易打败，何其快哉。

　　这边唐劫在又支撑了一轮后，看这白骨神君好像没什么新东西了，便问道：“敢问阁下可还有未出奇招？”

　　白骨神君一愣：“你问这话何意？”

　　唐劫见他不答，就摇头道：“我说过了，我想见证你与皇无极的实力谁更强。就刚刚这一战打来，虽然神君实力不弱，但是比之皇无极恐怕还差了些。若说你能赢他，我是不信的。”

　　白骨神君没想到他会说出这话来，大怒道：“大胆，死到临头，竟然还敢口出狂言！”

　　白骨大手一拍，已向着唐劫头顶砸去。

　　这一击他用了十成的力量，已是决意将唐劫一击击杀，可见唐劫刚才那话是真的激怒他了。

　　唐劫却叹口气道：“看来也就这样了。”

　　这么生气也没见什么大招，可见是真没什么底牌了。

　　此时唐劫也已确认了双方实力，知道自己在常规战力上比之一般的老成地仙还差了些许，也懒得再继续测试，随手一拍，那白骨大手已拍在唐劫的肉掌上。

　　先前双方斗法的时候，白骨神君每一次攻击都要唐劫三五轮出手才能相抗，这刻唐劫干脆不施法术，直接肉掌，白骨神君暗想这厮简直是找死。

　　眼看两掌相撞，期待中对方手臂迸裂化灰的场景未出现，反倒是白骨神君的那只白骨大手先是顿了顿，然后就见那手上裂出道道纹裂，最后密布整只大手，竟是就此碎裂。

　　虽然只是一只法术凝成的手，破碎了也没多大损失，但那一刻白骨神君的心情却还是震惊到无以复加。

　　怎么可能对方只以肉掌之力就破了自己的白骨神通？

　　那一众正呼喊着“白骨老祖威震幽冥”的弟子也同时如被人掐住脖子般傻住，再说不出话来。

　　还是一名弟子灵活，眼珠转了圈叫道：“强弩之末，濒死一击，终不可逆大势！老祖必胜！”

　　下方已是一片山呼海啸般的“老祖必胜”。

　　下一刻唐劫手中已多出一物。

　　那是一把剑。

　　帝刃。

　　手执帝刃，对着身前轻轻一划，就见那白骨幻境便如梦幻泡影一般，竟砰然碎裂。

　　漫天的白骨纷纷消散，无边的阴气皆入风中。

　　先前还嚣张狂妄称霸天际不可一世的白骨幻境，在这轻飘飘一剑之下，便荡然无存，看得所有人都呆滞当场。

　　那白骨神君更是傻了眼。

　　他不敢，不愿，不能相信，自己的白骨幻境被对方这么容易就破去。

　　看着唐劫，那一刻他突然叫出一句话来：

　　“你……你……你竟然使用宝物助战，你耍赖！”


第一百四十八章 再进一步

　　风声萧起，传来白骨老祖的声音，震的八方肃静，四野无声。

　　白骨神君站在棺材上，横眉怒目望着唐劫，那一刻他心里转动的唯一念头就是对方耍赖，若不是对方祭起神兵，怎么可能破了自己的白骨幻境？

　　不过自己也不是没有道兵的。

　　他那黄金木雕，阴气刻蚀，灵血为墨，怨魂为引，又不惜代价抓到一只虚鬼方才炼就的棺材就是一件道兵。虽是后天道兵，却是一件鬼道重宝，威能庞大，只是使用起来对自身的负担有些大。他那双腿就是因为上次使用此物时造成剧烈消耗，还没完全恢复过来的结果。

　　不过为了解决掉这个小子，有些事也顾不上了。

　　这刻这么想着，白骨神君已一拍棺盖。

　　就见那棺盖上的虚鬼突然仿似活过来般动了起来，对着天空猛地吸了一口气。

　　别人施法，那都是吐气，吐出烟云霞气诸般，又有红黄蓝绿各色，更有山水火焰不等，引发天地变化。

　　这虚鬼却是直接用吸的，不见天地有变动，惟有唐劫心头骤然升起一股强烈的死亡威胁。

　　面对那棺盖上虚鬼一吸，唐劫感到好像有什么东西在自己体内涌动，变化。

　　小三的声音已从唐劫体内传来：“父亲小心，这虚鬼最擅夺人生机，转化生死。只要被它转化成功，你就会化成一尊鬼侍供其驱策，不过看这鬼棺威能，应当是只能转化出紫府级别的鬼侍，仙级却是万万不行了。这老儿的四尊紫府级别的鬼侍定然就是用此物转化而成。此宝可驭鬼物，我也对付不了。”

　　“原来是这样么。”唐劫明白了。

　　这东西其实和当初卫元子的斗兽棋有些想象。只不过斗兽棋强在召唤，本身没有攻击力，虚鬼棺却本身就是一件有强大攻击作用的杀器，制造鬼侍反倒只是附带。

　　这刻那虚鬼大口吸慑下，唐劫庞大的生命元气已开始转化，肉眼可见下，就见唐劫的脸色变得越来越青，泛起层层青气。那是他的生命性质正在被转化成冥鬼特质。

　　下方众修见状，一起放声呼唤，兴奋不已。

　　唐劫想要抵抗，却发现自己被那虚鬼所慑，一时竟无法动弹。

　　小三已急道：“这是大道法则在限制你！除非道法，无法摆脱。”

　　“知道了。”唐劫目光流转，已用出咫尺千里，那虚鬼之慑立时中断。只是他刚出现在另一头，就见那一股吸慑之力已再度出现，继续影响着唐劫的生命特质。

　　“哎呦，你还能断点续传呢？”唐劫脱口而出。

　　小三听不懂这话，只是急得叫道：“父亲莫要大意，这虚鬼在道纹加持下威能无边，靠躲是没用的。只有生命轮回之道能够抗衡，可惜父亲你轮回不强，生命道选择的又是创生无限，于己帮助有限，本尊未成道体，也抗不住这大道转化，所以还是先避一避的好。”

　　他的意思是唐劫先用咫尺千里拉开距离，这虚鬼棺虽然强大，却终不能无限距离使用。

　　唐劫却撇撇嘴：“那不就成我被他打跑了？那多没面子。”

　　小三愕然，想你以前打不过人的时候哪回不是说跑就跑的，也没听你说过面子是什么这种话啊，怎么现在突然要起面子来了。

　　唐劫却不理会，归根到底还是他看不起对手。

　　人可以对强者服软，但很难对弱者低头。

　　白骨神君就是他眼中的弱者，对这种人，再如何实惠优先的人也会要面子。或者说，对这种人，面子就是利益。

　　这刻那虚鬼棺还在不断改变唐劫生命特质，唐劫的脸已经变得有些青面獠牙，看起来无比渗人。

　　唐劫连试了几种手段，却发现竟都无法抵御。

　　万古重楼只能抵抗实体攻击，对这种诡异攻击却没什么作用；浮生万象骗不过对方的自动锁定；言出法随是对人起效，对这道兵鬼物却没效果；洞察天目也试了，但是大道乃天地法则，本身无弱点可言，有弱点的只是使用的人，偏偏白骨神君身在棺中，以棺为守护，有弱点也不太好针对；杀戮毁灭来个以攻对攻到是可行，但很可能把这件宝物毁掉。

　　唐劫看不起对手，考虑问题本能的就朝着利益最大化的方向走，所以一时竟没什么好选择。

　　想了想，一时无法，便干脆祭起刹那芳华。

　　这次却是对自己而用，一指之下，身边所有的时间流减慢。

　　那虚鬼棺转化生机的速度立时减慢。

　　唐劫已道：“既是逆转生死，自当道在阴阳，我到要看看，这虚鬼棺到底有什么秘奥。”

　　说着已再度运足天目看去。

　　这一次他要看的不是对方的弱点，而是对方的运转机理。

　　天眼之下，就见那虚鬼棺上道纹腾转，放出无边玄奥，常人哪怕只是看一眼都会目眩神迷。即便唐劫精通大道，这刻在天眼之下观看道纹，有若将平时的感觉放大千百倍，亦感受到莫大冲击。也亏得他魂已成神，才能抵受这攻击，强行支住，就见那道纹幻化，演绎出无数玄奥，落在唐劫眼中，尽是那生死之间无穷秘奥。

　　只是片刻之间，唐劫就感觉到自己对阴阳之道的理解又提升了许多。

　　但这段时间里，他的身体也开始变得僵硬如铁，脸色青黑如千年僵尸。像他这样的仙台修者，就算转化后落到紫府层级，其拥有的力量也是无比雄浑。那一刻白骨门人皆感到又有一尊绝代厉鬼即将出世，同声高呼。

　　就连依依都小脸儿微变，说：“哥哥不会有事吧？”

　　惟有许妙然依然淡定：“他不会有事，只是在借机参悟大道，更进一层。”

　　“可是我看哥哥的情况有些危险啊。”依依道。

　　许妙然回答：“莫急，越是生死一瞬间，越是道悟感触最深时。夫君任那道力侵入，为的就是最大程度感受这股力量，于他阴阳一道之提升必然有大裨益。若运气好，说不定可至掌道层次。”

　　“掌道？”依依小脸儿泛起一阵羡慕，那可是传说中至高无上的层次，难道唐劫真能达到此步不成？

　　这刻唐劫身躯还在变化，眼看他面色如死，两根獠牙都从口中冒了出来。

　　此时再感受唐劫，就发现他全身僵直，生机全无，已是基本完成转化，只是躯壳未退，但实力却明显的已从仙台降至紫府了。

　　白骨神君得意大笑：“轮转生死，逆化阴阳，在我这虚鬼棺下，还不乖乖成本座架前鬼仆！给我收！”

　　按道理这一收之下，唐劫就应当直接飞来，跪在白骨神君脚下聆听使唤。

　　偏偏唐劫却没动。

　　他只是站在那里，既不言语，也不行动，仿如死了一般。

　　白骨神君心中奇怪，纳闷道：“难道还有一丝执念未消？给我灭！”

　　大手再引，摄向唐劫。

　　唐劫依旧不动，任这白骨神君连连出手，他就是呆若木鸡般一动不动。

　　下方那一群白骨门修者本已经要喊老祖威武，神功无敌了，看此场景同时哑了壳，冷了场，都不知该如何是好。

　　白骨神君也意识到不对，心一狠，终于还是决定放弃这尊鬼卫，一掌拍向唐劫，这次却是要将唐劫直接轰杀，以除后患了。

　　大手拍下，眼看就要拍中唐劫，却见一只骨手突然扬起，正抓住白骨神君的手腕。

　　唐劫的头已一点点抬起，没有生气的双眼望着白骨神君，发出嘶哑的声音：“原来是这样吗？我明白了。”

　　随着这冰冷阴寒的声音传来，就见唐劫先是双眼闪烁出微光，接着这微光便如燎原的火苗般不断扩大，燃向全身。唐劫原本枯槁如死尸的身体重新释放出生机，以别从前更强烈之势绽放而出。

　　“这……这不可能！”白骨神君失声尖叫。

　　他从没见过有人在被虚鬼棺转化之后还能回来的。

　　但这刻他亲眼见到了。

　　那生机如火焰，在这熊熊火焰下，原本侵蚀了唐劫全身的死气如冰霜般瓦解，消失，不仅如此，更直接转换成生机，逆推而上，就像是倒戈的大军，一路摧枯拉朽地收复失地，将所有被死气侵占的身体尽数收服，转眼之间，唐劫已完成了一次先由生入死，再由死转生的惊天大逆转。

　　这还不算，在恢复生机之后，唐劫双目看向那虚鬼棺，突然吸了口气。

　　这吸气的动作，与那棺上虚鬼刚才的动作一般无二。

　　但随着唐劫这么做，那棺上虚鬼陡然发出凄厉已极的尖叫，就像是遇到了什么惊恐之物般，随后就见那虚鬼棺上竟现出白光。

　　那是阳气！

　　代表着生的力量在虚鬼棺上蔓延，吹散漫天阴霾，如烈日融雪，任那虚鬼如何尖叫都无法逆转大势。

　　白骨神君大骇：“不！”

　　可这叫声改变不了已经发生的事实，任他法术通天，神通四海，却都阻止不了虚鬼的消散。不止如此，那棺木本身更是泛起轰鸣之声，无数道纹挥动，向着天空飞舞，竟渐渐脱离棺身，飞向唐劫。一个个如飞蛾扑火般，消失在唐劫体内，在消失前的那一刻，发出兴奋般的悦鸣。

　　转眼之间，所有的道纹竟尽皆消失在唐劫体内，惟留下那一尊黄金之棺，却是再无道性，由一件道兵硬生生跌落层次，变成神珍。由于虚鬼也死了，再从神珍跌落到法宝层次。

　　白骨神君目瞪口呆的看着这一幕，他终于意识到发生了什么：“掌道……掌道……你掌道了！”


第一百四十九章 寻找星耀门

　　白骨神君的说话，就像一滴水入了滚油中，听得无数人都震惊了。

　　掌道，那是什么概念？

　　在许多修者的心目中，哪怕悟道都是件不容易的事，何况掌道？

　　眼前的这个男人，竟然是个掌道仙台，这样的存在，谁人能惹？何人能敌？

　　一时之间，天地间皆是一片鸦雀无声。

　　惟有唐劫微微抬了下头，他想了想，摇头回答：“不，我没有到那步。”

　　白骨神君面如土色：“你若非掌道，怎么可能轻易就废掉一件道兵？”

　　唐劫道：“难道说废掉道兵，就是掌道的标准吗？那也未必吧。道者，天地规也，分悟，入，掌之别。悟者懂其理，入者在其位，掌者擅其权！所以真正意义的掌道者，应当是道为我用，从此不再受道法单一的局限。我刚才虽然强行收走道纹，却还做不到突破道法限制。由此可见还做不到道为我用，当不得掌道。不过我对这方面也有了些感觉，想来虽不近，亦不远矣。说来还是要多谢你，若不是有你这虚鬼棺，我这阴阳之道只怕也不能进展如此迅速。”

　　说到这唐劫笑了气来：“以前只知道仙台才能驭使，现在方知这想法大错特错。仙台只是可以正常实用道兵，但是不通其道，其实依旧不能真正发挥道兵之威。我之所以能将虚鬼棺道纹收走，就是因为这个缘故。你若对阴阳之道的理解再精通一些，我都做不到。看来以后我要想再进一步，就要多找些你这样的对手了。”

　　白骨神君听得又羞又气：“你……”

　　唐劫挥手：“好了，你要知道的我都已经告诉你，现在你也可以告诉我，星耀门到底是怎么回事了吧？只要你听话，我可以饶恕你先前欲杀我的事。”

　　在唐劫的眼里，这白骨门已算不得什么对手，连当作仇敌都不必了。

　　白骨神君无奈，只得低头道：“那黄天上人的确是老夫所败，只不过他在与我战斗之前，已先受了重伤。”

　　“哦？”唐劫目光一闪：“什么样的伤，让一位仙人都难以恢复。而且他若受伤，定然会保密，你又是怎么知道的？就算你知道了，你又怎么敢就这么动手？就不怕他将来再卷土重来？这一切怕都是有人在暗中行事吧？”

　　白骨神君心中一震，拱手道：“天神英明！这事的确是有人暗中下手，不过是谁下手，老夫也不清楚，不过听说和齐天宗有些关系？”

　　“齐天宗？”唐劫眼神陡然一凛。

　　果然还是和他们有关吗？

　　只是如果是他们出手，星耀门难道不该是直接灭掉？为什么又会只是被白骨门逐出？

　　唐劫不解，不过看白骨神君这老儿也只是个被人利用的，显然也不知内情，问他也是白问，所以唐劫道：“那你知道星耀门的人现在去了哪儿吗？”

　　“听说是往小干山一带去了，具体未知。”

　　唐劫点点头：“很好，看你回话还算老实的份上，你再为我做件事，这次你们袭击我的事就算一笔勾销。”

　　“天神但讲无妨。”

　　唐劫道：“开放典籍，让本尊一观。”

　　“什么？”白骨神君心中剧震。

　　这开放典籍，就等于把一个门派千万年的积累，所有的秘密都贡献出去了，若是将来公布出来，那这个门派便再无秘法诀窍，独门手段可言，只比被灭门好些。

　　可以说开放典籍就等于交出死穴，从此以后都要受制于人。

　　唐劫其实只是想要两大阵的法门，白骨门比星耀门只低一阶，本身也是万年大派，理论上也该有这类知识。不过他一来不想让对方知道自己要什么，毕竟让白骨神君知道自己要两大阵法，肯定知道自己要打修界战争，虽然大家都在这么玩，但有些事能做不能说，不适合公开。再者难得有机会敲诈，唐劫也不想就此错过。

　　那些典籍未必能带给他什么神功秘法，却能让他拓展见识，开阔思路，少走弯路，为将来增进打下基础。

　　唐劫之所以能创造这么多属于自己的神通道法，和他的这种良好习惯是脱不开关系的。

　　所以这刻唐劫淡淡道：“你放心，我无意拿捏你们，此次之后，我就会飘然远走，以后也未必会再见白骨门。有关白骨门的功法也不会传给别人……哼，也没什么好传的。我不过是想借鬼道之法，逆流而上，上穷大道。将来大道之上，自诞法术神通，威能不知千百倍于你们，也实在没什么好稀罕你们的。所求者，不过一个思路罢了。”

　　这番话到是不假，唐劫要的只是思路与知识。有了足够的底子，将来大道之上自诞法术，随便一个都不会差。

　　白骨神君听他这么说，知道拒绝是不行了，只能答应。

　　一众白骨门弟子见老祖打输了，一个个都悲愤无比。只是高层战斗就是如此，老祖既败，除非上下一心一起拼命，否则还是乖乖认命的好。最可悲的是目前的情况，大家就是拼命都赢不了唐劫。

　　差距太大了。

　　近掌道的仙人打未入道的，真跟玩儿一样。

　　接下来的日子，唐劫便住进了白骨门，享受最顶级的待遇，每日里翻阅白骨门典籍。白骨门存在千万载，典籍堆满一楼阁，饶是唐劫开启智慧道，同时看好几本书，翻书如翻脸——浮生万象，瞬间千变，亦是看了好几天方才看完。

　　数日之后，唐劫将所有典籍在脑子里过了一遍，去芜存菁，总结出一部典籍就叫白骨真解，与洗月派玄黄真解一样，都是他的基础心法。书中虽有诸般术法神通，但最重要的还是对仙家大道的理解与见识。以此为基础，对于理解大道会更加容易。

　　从这方面说，唐劫其实也在做当年兵主做过的事：以法传道。

　　只不过和兵主相比，他所能传的只是一种思路，差距还太大。

　　也越是如此，唐劫越是感觉到兵主的强大与恐怖。

　　真想不通，那个只凭肉身蛮力打天下的兵主，是怎么做到这一切的。

　　这且不提，完成白骨真解后，唐劫便离开白骨门。白骨门上下送走一个瘟神，也算齐齐松了口气。

　　离了白骨门后，唐劫与许妙然便向小干山一带而去。虽然他在白骨门已经得到了两大阵的资料，但是对于星耀门，唐劫还是有些好感的，虽然不确定他们的倒霉是不是和自己有关，但正因如此，自己就更要去确定一番。若是如此，自己更当补偿才是。

　　数日后，唐劫终于来到小干山，四下打听却并未得到关于星耀门的任何消息。

　　这让唐劫有些头疼。

　　白骨门只知道星耀门是往小干山方向撤退了，但是撤到这里安居还是继续向南退却，又或者换了别的方向，就谁都不清楚了。甚至于有感齐天宗的威胁，星耀门将来还是不是叫星耀门，都是个问题。

　　其实唐劫也不是没有办法找到他们，大许愿术就是最好的办法。

　　不过一共只剩九次使用机会，为了寻找星耀门就用掉一次，未免可惜。

　　许妙然看出他的心思，道：“这些年来，夫君在仙路之上，一路勇猛进取，为求精进，穷尽资源，精于计算，本非错事。不过时日渐长，也使得过度计算，反失了修仙者应有之泱泱气度。如今日之事，便是如此。当日夫君为寻开门旗而使用许愿书，可未有过任何犹豫。虽然开门旗关系到一件道兵，可是一件道兵真的可以和整个星耀门相提并论吗？究其原因，终不过是道兵是自己的，星耀门却不是。只是如此一来，却是把朋友放在了秤上衡量，未免不美。”

　　唐劫心中一惊，恍然大悟，对着许妙然一躬到底：“是我错了，幸得你点醒，我这便使用许愿书。”

　　许妙然笑道：“却也不必急，先在附近找些日子，找不到再用。能省便省，当用便用。”

　　“是！”破天荒第一次，唐劫对许妙然俯耳听命。

　　找了约莫半个月，见星耀门确实不在小干山一带，唐劫便使用大许愿术。

　　随着大许愿术用过，唐劫心生感触，已知星耀门方向，自朝着心中指引而去。

　　这一飞就是数月，眼看着竟是又飞回到大陆正中的方向，与那五源洞府到是在了一条线上，再往前就是那无尽魔渊。

　　到了这步，感应终于清晰，显示星耀门应当就在这一带。

　　此地乃是紫电神州，与那五源洞府所在的苍鹭神州正是邻居，由此前往五源，也就是月余可至。

　　至于星耀门显示的地点，则在紫电神州天屏山一带。

　　当唐劫来到此地后，运足目力，终于看到远处一座山头上，高高挂起的星耀门字样。

　　只是相比曾经的辉煌，如今的星耀门已明显是今非昔比。


第一百五十章 耐心

　　山头上，一座大殿矗立，虽然看起来气势尚可，规模不小，却是装点简陋，规格较低。山头四周未见有大范围开辟，门派中人竟是近乎集中于这一山之处。放眼望去，山上的人密密麻麻，有无数小房林立其上，一面山壁更是开满洞府，其紧密程度于修者而言已到了拥挤不堪的地步。

　　而在山头以北，却是一道巨墙护住山体。那墙高约百丈，用的是一种极为罕见的天星岩砌成，每块天星岩都大如磨盘，上面刻满阵纹，已将山体大部分围住。

　　唐劫看得明白，这是在造护派大阵。星耀门来到这里后，一切都得从头开始，万年基业丢失，失去的不仅是那些资源，也包括了最根本核心的守派大阵。所以在来到这里后，一切就得重新开始。由于守派大阵涉及基业存亡，往往动辄建造千百年，因此一直造到现在也不奇怪。只不过守派大阵通常都是以补充方式完善的，这使它即使在初期都能发挥一定作用。

　　星耀门这次建造的大阵却明显不同，很明显是某种长期工程，在完工之前都不会有任何作用。

　　唐劫只略想了一下，就意识到这是怎么回事了。

　　“鸿蒙大劫！这是针对鸿蒙大劫建造的守派大阵。”唐劫脱口而出。

　　星耀门就建立在无尽魔渊的边上，可以想象，一旦鸿蒙大劫爆发，星耀门必会首当其冲。

　　从原先的后方门派一下变成了前线门派，星耀门的遭遇可想而知。而为了活下去，他们不得不想尽办法，这座大阵，就是他们的自保手段之一。

　　意识到这点，唐劫知道星耀门会出现在这里只怕也不是偶然。

　　他心中愤怒，径直望星耀门前落去。

　　有星耀门弟子见到有人落下，一起喊出声来：“何人闯我星耀门？”

　　声音中微带惶恐，哪里还有曾经国级上拍的风范。

　　唐劫沉声道：“你家老祖好友，唐劫前来拜访。”

　　听到这话，众人知道来者是友非敌，一起松了口气。

　　下一刻大殿中传出皇无极的声音：“唐劫小友，你终于来了，请进吧。想不到不过是二百多年不见，小友竟已成仙台，当真是可喜可贺。”

　　唐劫身形一闪，已直接出现在大殿中。

　　皇无极正高坐殿上，虽依然是那位地仙，但曾经潇洒的风范气息却是消减了许多，面色更见愁容。

　　唐劫拱了拱手道：“见过上人，在下找上人找的好苦啊。”

　　皇无极面现苦色：“还有什么好找的。老夫现在乃不祥之人，近者都会倒霉，你又何苦再来寻我。”

　　“命运遗弃？”唐劫听出这话意思：“可是那齐天宗搞的鬼？”

　　“你也猜到了。”皇无极无奈点头：“除了他们还能有谁。”

　　随着皇无极的说话，唐劫这才知道。自从那天在王庭分离后，皇无极就继续云游去了。这一云游又是百年光阴，星耀门到也平安无事。直到有一天，皇无极突然心有所感，觉得自己突破的契机或许要回到洪荒大陆才能找到，便回了星耀门。

　　这一回不要紧，星耀门竟然开始接二连三的出现麻烦。

　　起初皇无极还不以为意，但渐渐却发现不对。

　　“我意识到，这可能不是巧合，而是有人在用命运之道对我下手。”

　　“齐天宗。”唐劫淡淡道。整个洪荒大陆，最通命运之道的无疑就是这个门派了。

　　“正是他们。”皇无极点头承认。

　　唐劫叹息：“终是我连累了你。”

　　皇无极正色回答：“小友此言差矣。当初是那齐天宗星耀门太过霸道，占据宝地，试图清场，不把往来修者放在眼中。你我杀人乃是被迫出手，愤而反击，哪里有什么连累不连累的。”

　　唐劫抱拳道：“上人不怪我就好。不过我不明白，既然他们知道当年王庭之事和你有关，又为什么只用这种手段。”

　　皇无极道：“这件事我当时也分析过，想来不过是这样几个原因。一是当时齐天宗并没有证据。他们能查到我，不用问靠的也是命运之道。命运之道叵测离奇固然不假，却也因此不为人所理解。总不成你掐指一算，说谁是凶手谁就是凶手吧？若真如此，岂非天下之事皆由命运道中人说了算？故命运道虽算无遗策，却从来不适合用来治理天下。齐天宗为南大陆之尊，行事自有规矩，他们不能打破自己建立的规矩，所以无证据下不可轻易动我。”

　　唐劫点点头：“命运道的确不适合用来做证据。”

　　皇无极继续：“除此之外，还有一个重要原因就是他们自己也不确定。我虽不懂命运，却也知命运之道叵测变幻，就算偶有指引，亦很难给出具体内容，多模棱两可之语，少确凿之言。”

　　皇无极这次却猜错了。他说的这种情况不是没有，但那大多是入道不深者的表现，一旦入道一定程度的，所得结果大多清晰。但他错有错着，结果却是对的。因为当初杀两地仙时有唐劫在，唐劫也是命运道中人，早用命运之力遮掩了当时的一切。所以就算是后来有命运之道比他强横的人推算真相，也只能得个模糊结论。

　　当初有唐劫的影像，找他还那么麻烦，就是这个原因。像皇无极这种连样貌都未出现在两派人眼中的，要确定其实更难。

　　没有证据，就算是自己也无法确认皇无极和这有关，所以齐天宗也不好太明着下手，只能摆弄命运，暗里出手。

　　不过要只是这样，还不至于对星耀门伤筋动骨。

　　也算星耀门倒霉吧，又或者是命运遗弃的必然结果。终于有一天，星耀门的一位长老有事出行。此人因为知道星耀门最近流年不利，因此格外小心，还特别带了件道兵出去。结果在回来的路上，果然遇到大妖阻路，一番苦战后，祭起道兵击杀对方。

　　但他万万没想到的是，他所用的道兵，正是当日皇无极从万界王庭中得到的那把玉尺。

　　当初唐劫与他击杀两位地仙后，各得了一件伪道兵，其中雷轰锤归了唐劫，后来唐劫又转给了洗月派，那量天尺则给了皇无极。皇无极将它收好后虽然也曾吩咐过不得动用此物，但所有的交代在岁月的冲刷下都会变淡。几百年过去，老祖闭关不出，好好一件道兵放着不用岂不可惜？

　　抱着这种想法，那星耀门长老取出量天尺。

　　此物一取，齐天宗那边立时有了感应。

　　曾经的怀疑立时变成确认，手段都变得不一样起来。

　　“那之后不久，齐天宗便来了一位地仙，我与其大战，却终不是对手，为其所败。那人却不杀我，只是取走量天尺后就此离去。”

　　“他不杀你？这是为什么？”

　　皇无极摇摇头：“我也不知，说什么为抗鸿蒙大劫保留实力。哼，这种屁话谁会信？我当时身受重伤，不久后白骨门便杀了过来。不仅带来了他派中重宝，更有一些神秘高手在暗中窥测。我知多半是齐天宗派人协助，门派注定不保，便弃派而走，这才得以保住星耀门元气。不过在那之后不久，就接到齐天宗谕令，说我星耀门已失根基，所以为我星耀门重新挑选了一处立基之地。”

　　“就是这里了？”

　　“正是。”皇无极苦笑道：“把我们安排在无尽魔渊这里，这是想让我们成为抵抗鸿蒙大劫的炮灰啊。如此一来，齐天宗既灭了我们，又不留任何话柄，到也想得周全。”

　　“却是还要等到鸿蒙大劫之后才能灭。”唐劫淡淡道。

　　皇无极一愣：“小友这话是什么意思？”

　　“没什么，就是觉得齐天宗好耐心。若换了是我，定不会选择如此费时的法子。”唐劫回答：“就算要爱惜羽毛，不留话柄，要解决一个门派，也是可以有更快更省力的法子的。比如再安排几个如白骨门这样的门派，一了百了，岂不干净？”

　　皇无极心中一颤：“你是说他们还有计划？那他们为何要如此麻烦？”

　　唐劫已站了起来，看向殿外。

　　他脸上现出一丝凝重：“为什么？自然是为了等我了。好心计，好手段，好耐心！为了对付我，也亏你们能等这么长时间。”

　　随着唐劫的这句话说话，就见远方轰的炸出一片雷声。

　　风暴乍气，乌云狂卷。

　　一只淡金色大手已从云层中破空而出，抓向唐劫。


第一百五十一章 接引

　　这大手一出现，对着唐劫便拍下，气势磅礴，带着无边之力，仿佛整个天地皆在这一掌之间。

　　虽只是一掌，唐劫却已知不好。

　　因为这一掌是来自大罗金仙的一击。

　　金仙一击，雷霆万钧，就算是真仙大能亦不可挡。

　　为了杀唐劫，却是劳动到了金仙亲自出手。

　　这一掌，已等待了数百年。

　　眼看这一掌从天而降，唐劫已知自己遇到了自修仙以来的最大危险。

　　一咬牙，唐劫虎吼一声，身躯已冲出大殿，身躯在瞬间壮大，变成一个身高百丈的巨人，同是身上光芒大放，无数光线从身体里射出，汇聚成一片玉宇琼楼，正是万古重楼。

　　在这一瞬间，唐劫已将肉身之力与守护道法同时用出。

　　这还不够，下一刻唐劫手中又现出二物。

　　万物阴阳炉，照出神物华光，帝刃在手，则缭绕出一片铁火潮流。同时身后生四臂，对空高举，轰出四拳，正是四记战皇图录。

　　然而这些都不是唐劫最强的，唐劫最强的是山河社稷图。

　　宝图升起，在唐劫脑后眩出一片玄光。

　　有无数手臂从这光芒中探出。

　　青龙，朱雀，火天尊，磐龙，云母战傀五大地仙，还有那黄庭世界中无数生灵在这刻一起呐喊，集中所有的力量同时对空发难。

　　在这一刻，唐劫所有的力量，黄庭世界所有的力量都统统爆发出来，只为迎接那苍天中落下的一掌。

　　所有的力量在这刻汇聚成一点，化作无比气势逆流而上，迎着这一掌冲去。

　　就像是两条巨大的光柱对撞在一起，天地间骤然爆发出一股超级恐怖的能量风潮。以撞击点为核心，轰的向着四面八方爆发。

　　就见唐劫庞大的身躯在这风潮中飞开，黄庭世界的青龙等人，更是被炸得直接爆裂，只是一击便没了一条命。那黄庭世界中无尽生灵更是一起发出哀号之音，就见一股庞大的力量从那通道涌入黄庭世界中，掀起无边风云，整个黄庭世界都因此天翻地覆起来，仿佛台风过境，扫荡的世界都为之翻转，日月亦为之无光。

　　而在主世界，强大的能量更是狂暴席卷一切，仅是逸散的力潮便在大地上刮起一片恐怖风暴，直扑下方众人。好在皇无极及时出手，才堪堪护住门派弟子，只是周边山头已在这刹那间尽成齑粉，吓得他嘶声狂喊：“快退！”

　　这天地间的能量震荡了好片刻方才停下。

　　待到余焰散尽，就见唐劫依旧如个巨人般顶天立地站在那里。

　　挡住了？

　　皇无极简直不敢相信自己的眼睛。

　　来自大罗金仙的恐怖一击，唐劫竟然挡住了。

　　然而若有谁以为挡住了这一击就算结束，那便大错特错了。

　　天空中那之淡金手掌依旧存在，非但如此，竟又再一次抬了起来。

　　群修看得心胆俱裂，均在心中暗骂这大罗金仙好不知耻，一击无功竟然还要再杀，要不要点为上的尊严啊。

　　透过那世界、通道，青龙等人亦是看得心胆欲寒，但他们却没有选择的机会。

　　大手再至，唐劫一咬牙，铁拳已再度轰出。缭绕着铁与火的剑光劲劈对手，一向无往不利的帝刃在这刻却失了效用。

　　那淡金大手上放出蒙蒙光华，帝刃砍入其中，便如砍入一片汪洋大海中。

　　确切地说，那整只手带给唐劫的都是海一般的深沉感受，渊博，宏大，浩瀚，令人兴起无法对抗的心思。

　　金仙！

　　这就是大罗金仙的威能，只是一只手，就有如斯威力。

　　曾经唐劫一度以为现在的自己已不弱于真仙层次，就算是对上金仙应当亦可抗几分。直到这刻他才知道自己错得有多离谱，他的确曾见识过姬瑶仙的金仙之手，但那时候的金仙一指，不过是没有姬瑶仙主持的本源力量。当一个金仙真正发挥出自己的实力时，远不是现在的他可以仰望的。

　　修仙路上，越往上走，差异愈大，岂是空言。

　　唐劫知道自己险做了井底之蛙，尽管如此，面对这恐怖金仙的力量，他依然无惧。

　　就算是海，我也要斩出一条路来！

　　帝刃缭绕出的血火之光越发强盛，一道道剑影从剑身迸出，化成一片剑山落下，击入掌中，如入海底，无边剑山掀起滔天巨浪，竟将那掌上金光已震得微微荡漾气来。

　　与此同时青龙等人再度联手，五大地仙的力量配合唐劫全力轰出，就见天地间波潮再起，竟是再次挡住了这一击。

　　“哼！”一声怒哼从天地间传来，如雷震荡。

　　显是那金仙已怒，两度出手无攻，那金仙也觉得面上无光。

　　单手对空一抓，下一刻，整片天地都为之扭曲起来。

　　众人骇然感到，他们所处的空间随着这一抓已整个改变。

　　这种改变是大道层面的，就是说这片空间的道，已经改变了。

　　唐劫明显感到，就在这一抓后，他对大道拥有的力量突然间降低到了一个极薄弱的程度。就好像这片天地已开始排斥大道，排斥他的力量，让他的力量难以发挥。

　　唐劫立感骇然。

　　这难道就是掌道级数的强者吗？一念之间，连天地规则都能改变！

　　帝刃上缭绕的火焰开始衰退，剑山消失，这是大道之力衰退后，道力无以维继的表现。从这刻起，唐劫的诸般道法再难运用，他赖以越阶击杀的最大底牌就这样被轻易的消弭于无形，唯一能依仗的只是力量，只有力量！

　　淡金色手掌三度压下。

　　带着恢宏气势，还有那必杀的信念。

　　那一刻所有人心头都产生了绝望，为了抵挡这两掌，无论唐劫还是山河社稷图内的存在都倾尽了全力，但是彼此差距实在太大了。

　　黄庭世界此刻已是一片狼籍，就像是刚遭遇了一番天地大劫般，一些实力低的五行族更是在刚才两击中直接暴掉。然而面对死亡的威胁，黄庭世界的所有生灵依然是义无反顾的迎上。因为那是唐劫的意志，是界主的命令。

　　界主之命，全界所向，赴汤蹈火，在所不辞！

　　轰！

　　主世界中，山河社稷图放出万千光亮，便如敞开了一道大门般。从门中涌出无尽的力潮迎向那手掌。

　　淡金色大手砰然拍下，力潮激涌中，是无数生灵在这刻纷纷破灭，代之而起的是凄厉而痛苦的尖嚎声。一点点代表生命的星光就此破裂，原本生机勃勃的黄庭世界瞬间化成一片死域。界内响起一片阴风呼啸声，那是冥界感应到了生灵的陨落，冥界之门豁然洞开，破天荒以实体形势出现，以接应那无尽冤魂。这是每逢大灾时才会出现的场面，意味着由于鬼魂众多，冥界强势接引。

　　见此情景，唐劫怒喝了一声：“滚开！”

　　这些打上了唐劫烙印的生灵，每一个都是他的财富，唐劫不允许它们坠入冥界，至少不该是现在这种方式！

　　即使是在这危难时刻，唐劫背后双拳依然腾出手，对着那冥界大门轰去。

　　狂野的力量呼啸而至，瞬间封堵住冥界之门，让那无尽生灵残魂无法进入，转向黄庭世界跌回。

　　与此同时那淡金色手掌亦已突破阻拦，向着唐劫身上落去。

　　眼看就要拍中唐劫身体，以这一掌之威，一旦拍中，即便唐劫也未必能抵抗。

　　就在这时许妙然突然叫了一声，出现在唐劫身前，头戴平天冠，刷出一片金光。

　　“妙然不要！”唐劫见状大惊。

　　这金仙威能恐怖，大道之力被削弱到极限，就算有平天冠也是无用。唐劫无论如何也不可能让自己的女人为自己赴死，就在那一掌要拍中许妙然的刹那，唐劫突然暴吼一声。

　　“嗷！”

　　吼声激荡，手掌竟微微停滞了一下，同时唐劫身影一闪，从体内已射出一道人影抱住许妙然，向前一踏，已是消失无踪，速度快得令人发指。

　　就是在这一瞬间，唐劫已将自己所有能用的道力都激发出来，连用了四种道法。先是刹那芳华，自我加速，再是言出法随，迟滞对手，接着以浮生万象之力，本尊分身脱离，以本尊撑开空间，削弱空间阻碍的影像，分身再强行运用咫尺千里，终于抢在那手掌拍中许妙然之前将她救走。

　　下一刻那手掌已穿过二人残影，正拍在唐劫本尊身上。

　　就听一声凄厉巨嚎，时间仿佛在这刻定格。

　　那巨人般的身躯先是站立不动，随后便如推金山倒玉柱般的倒下。

　　那有着刚强体魄，不死威能的本尊肉身，在这一掌之下，竟显得如此的脆弱。只是一掌，唐劫本尊所有的生机在这刻都被震碎，即便是那可以死而复生的仙元之力都被震散震空，震到支撑不起哪怕一次的复生。

　　恐怖的一掌，犀利的一掌，无敌的一掌！

　　与此同时，在完成这一击后，那淡金手掌也终于支撑不住，伴随着一声无奈轻叹，手掌逐渐淡去消逝。

　　唐劫已飞快地冲向本尊，他还想去救本尊。但就在这时，那洞开的冥界之门后现出一只大手，对着唐劫本尊一抓：“竟敢阻我冥界接引，就以此赎罪吧。”

　　说着猛地一拉，已将那唐劫本尊的尸体拉入冥界之门中，刷的一下，冥界之门消失不见。

　　接着小三发出一声凄厉呼啸，对着那消失的大门冲去，身形一闪消失不见。


第一百五十二章 迁移

　　战斗结束了。

　　这场战斗来得快去得也快，论时间总共进行了也不过是十数息间事。

　　如果不是天地间的那一片狼藉，只怕都要以为刚才发生的一切都是个梦。

　　这场大战虽然时间极短，带来的后果却极其严重。

　　唐劫本尊当场死亡，连尸体都被拉入了冥界之门，某种意义上，唐劫等于是已经死了，现在活着的只是一个修炼有成的分身。

　　刚刚培育有成的黄庭世界则遭受到了一次前所未有的重大打击。

　　大量的五行族人死亡，原本已经孕育出十多名紫府，近千天心，数十万修者的五行族在这一战之后，只剩下寥寥几名修为最高的五行族人存活，余者尽殁！

　　对于黄庭世界而言，这就相当于一次灭世大劫。在接下来的时间里，界内生灵是否还能重现，是否还是以往的五行族，就连唐劫都不清楚，不知道了。那需要时间去发展，需要世界自己去培育！

　　黄庭世界原本统一的大地也因此裂成了数块，无尽之海沿着裂缝进入，将裂开的陆地缓慢推开，渐渐变成不相连的数块。

　　界内的一些大阵也因此破损，何冲与其他人不得不拼命弥补，修复阵法，维持世界。不过他们自己也不好过，那金仙威能恐怖无边，三掌将黄庭世界震至破碎，连带着五大地仙也各死了三次。由于那金仙威能过强，震荡消散的仙元都比平时多些，每死一次都相当于平常的死上数次，若是那金仙再补一掌，只怕大家也就和本尊一样，彻底失去复生的资格了。这还是非正面冲突的结果。

　　为此大家一想到那金仙之威，便一起心中寒颤。

　　大罗金仙，果然不愧是超越无上境界的存在。

　　至于现在的唐劫，损失反而是最小的。

　　那金仙之手消失后，所有的道力恢复，唐劫便恢复了正常，许妙然也所幸无事。夫妻二人相互对拜，眼中一起闪出后怕来。

　　片刻，许妙然才道：“本尊入了冥界，这可如何是好？”

　　她还不知本尊已彻底死亡。

　　唐劫想想也没说，只是道：“生死有命，有些事多想无益，再说这不是还有小三么。”

　　看着唐劫那镇定自信的眼神，许妙然原本有些惊恐的心渐渐安定下来。

　　回头再望去，远处的山头，一片哭声正浓。

　　万里大山，如今已只剩了一座峰头。

　　星耀门所在的那座峰头，在皇无极的全力维护下，堪堪保住。

　　然而除此之外，星耀门却也不剩什么留下的了。他们在此峰之外的所有建筑，灵田，尽皆被毁，甚至一些没在本峰的人也因此惨死。

　　万里群山变成了万里荒凉，宫墙化灰，余烬不再，入眼处满目荒凉。

　　星耀门修建了近百年的大阵宫墙更是还未等到建好的一天就被这战斗的余波彻底毁掉，只是一声震荡，只是一句呼喝，只是一片残风，只是一点余威，便造成了这眼前的这一切种种。

　　皇无极看着化灰的废墟，心丧若死。

　　堂堂一个拥有地仙的大派，竟被人当成了诱敌之饵，再加上这么严重的损失，对他的冲击之大可想而知。

　　此时此刻，他早无了昔日风采。

　　看到他的样子，唐劫很是过意不去。

　　他飞向皇无极。

　　“你还来做什么？”几名星耀门的紫府修者一起怒视他，虽然明知道不是他的对手，虽然明知道此人实力恐怖连金仙之击都能接下，只怕老祖也不是他对手，但他们依然怒目相视，没有半丝退缩。

　　唐劫并不生气，他知道他们有恨的理由。

　　不管怎样，这一切都是自己带来的。

　　所以他直截了当说：“这是个陷阱，上人。”

　　皇无极看看他：“怎么？你认为是老夫在害你？”

　　唐劫摇摇头：“当然不是，我只是在说，布陷阱的是齐天宗，你我皆是受害人。星耀门有血性，但更因此当有理智，否则只会为人所趁。”

　　皇无极想了想，终只能点点头：“我知道，谁叫当年我们杀了齐天宗的人呢，当初行此事时，就知道麻烦早晚会来的。不过齐天宗行事跋扈，纵如此，若再给老夫一次机会，老夫也照样会杀了他们。”

　　听到这化，唐劫笑了：“是，虽然我们杀了两派之人，但起因却是他们想杀我们，做事既然问心无愧，那便无需后悔。”

　　虽然说这些有点废话之嫌，但说这些的主要目的还是统一立场与认识。在发生了这么多惨事后，唐劫首先要做的就是确立统一战线，确认问题处在对手身上，而不是自己身上。如此方能同心一气，否则彼此间相互怨恨，也就没了再做朋友的可能。

　　这刻取得一致意见后，唐劫道：“话虽如此，麻烦总还是要解决。那齐天宗的金仙杀我不死，必然还会再来。此地不可久留，我必须立刻离开。”

　　皇无极点点头表示理解。

　　唐劫又道：“不过我走了，星耀门怎么办？今日一战，不仅让我受到前所未有之重创，也让齐天宗确认了星耀门与我的关系，更无了诱饵之价值，只怕接下来就可以肆无忌惮的消灭贵派了吧？”

　　皇无极听得全身一震。

　　唐劫这话正戳中了他的心事。

　　唐劫看他这样子，已知自己说中，便道：“为今之计，恐怕只有一个办法。”

　　“什么办法？”皇无极问。

　　“去栖霞界！”唐劫回答：“此地不留爷，自有留爷处。齐天宗的手伸得再长，也不能遮了整个星罗大千界。换个地方继续发展，说不定还能发展得更好呢。”

　　“换个地方发展？”皇无极怔了一下。

　　不是没想过，只是换个地方发展谈何容易？某种情况下，这就相当于是背井离乡逃难了。

　　要去一个全新的地方，人地不熟也就罢了。关键洪荒大陆就是最大的大陆，去任何地方都只会更小。

　　如前所言，世界层级的大小直接关系到修者的前途，世界越大，层级越高，则修者前途越大。如黄庭世界，唐劫费了那么多资源也只能勉强培育一个地仙；栖霞界，出到真仙就是极限；惟有洪荒大陆这种地方，仙台成堆成堆的出，连金仙圣仙都能出来。

　　正所谓人往高处走，从洪荒大陆去栖霞界，就相当于从大城市跑到小乡村，又有几人能够接受？对于皇无极而言，就更是束缚了他的发展——他在洪荒大陆都没成地仙呢，跑栖霞界还有希望吗？

　　然而残酷的事实却让他知道，舍此之外，恐怕再没有更好方法，因此心中犹豫，一时踌躇。

　　唐劫看出他心思，凑过来低声说了句：“栖霞界正在打修界战争。”

　　“什么？”听到这化，皇无极全身一震。

　　他看向唐劫，唐劫很肯定点点头。

　　皇无极问：“谁挑起的？”

　　这话问得很有水准，修界的事向来是谁强谁发难，修界战争尤其如此，所以他这话实际就是在问谁更强。

　　唐劫回答：“我们。栖霞界有真仙一位，不算我，地仙五人。”

　　“目标呢？”

　　“没有真仙，地仙四人。”

　　“那应当可以了。不过我星耀门若去了，岂不是抢地方？”

　　“就要此时去，才有地方好拿啊。”唐劫回答。

　　当初逍遥宫的事就让唐劫知道，强行划分地盘很容易引发内部矛盾。但星耀门趁修界战争进入，直接抢夺血河界的土地作为地盘，就不会再有曾经逍遥宫的事了。对于栖霞界来说，他们多一个有力助手，能够加快战争节奏，亦无不可。只要能顺利拿下一界，栖霞界就能实力大涨，未来还可以继续吞并其他界，随着不断提升，而进入更高的层次。

　　在这种情况下，对于星耀门的加入只会是欢迎而非拒绝。

　　而对于星耀门来说，由于栖霞界只有洗月派一个真仙门派，这意味着他们过去后的地位也不会低，基本上就是仅次于洗月派的第二级数的大派，再不用像在这里那样，处处憋气了。

　　这么一想，皇无极还有星耀门一干修者很快意识到这的确是个机会，当下便决定迁移。

　　齐天宗留给他们的时间不多，所以说做就做，星耀门便开始收拾东西走路。好在修者大多生活简单，有什么东西都是芥子袋一装，说走就能走。再加上唐劫有山河社稷图，直接一图收了，赶路更快——黄庭世界百废待兴，正需要有人进去干活呢。反正他们闲着也是闲着，顺便就把自己搞搞建设吧。

　　当然也有不愿离开的，皇无极也不强求，任其自去。

　　于是就这么着，唐劫将星耀门打包带走，向着五源洞府的传送阵快速飞去，咫尺天涯下，赶路自是极快。

　　与此同时，冥河之上。

　　一具巨大的肉身从空中缓缓飘过。

　　仿若一艘巨舟，飘向天际，飞往远方。

　　在那遥远的天际深处，是一片白骨荒山耸立。在山的最高峰，一座白骨大殿巍峨其上，现出无尽威严。


第十一部 修界战争


第一章 到来

　　黄庭世界。

　　曾经的完整大陆已被分成了五块，涌进的海水将岛陆分割，成为彼此不相邻的陆地。不过由于大陆初分，此时的距离还不算太远，陆地与陆地之间的间隔不过数里。但是每隔一年，海水的力量都会将大陆进一步隔离，推动着彼此间的互相远离，就像是一个家族中走出来的兄弟数人，先是各自独立，接着在漫长的岁月中疏远，直至陌生。

　　岛屿最中央的那块依然是最大的大陆，它囊括了原大陆约五分之三的面积，包括曾经最核心的中央仙岛区以及辐射区都在这里。曾经这片最繁华的区域，如今已经成了一片死地。由于位于大陆的中心，这里承受的能量也是最强，来自大罗金仙的残余能量依然在大陆上狂暴的回卷着，使得任何生灵都无法在其上生存，就像是一片天灾，数百年内，都将寸草不生。

　　另外四块大陆则分别飘向四方，它们幸运的躲过了金仙能量的肆虐，开始了属于自己的发展。

　　西边的大陆带着那火山般的万物熔炉，这是生命的源头，所以这里的土地最为肥沃。不过由于所有的智慧生灵都已死绝，大量的富含能量的“火山灰”无人开发。所以这些能量一层接一层地覆盖在大地上，形成了厚厚的茧。随着时间的流逝，这些茧会化成大地胎衣，胎衣中还会蕴藏其他各类特殊物事，是为大地胎宝。胎衣与胎宝都是非常难得的材料，即便在星罗大千界也极难遇到，偶尔得到一些也不过是丈余方圆，得者皆视若珍宝。但在这里，机缘巧合下，以整片大陆为覆盖面的胎衣正在形成。

　　南边的大陆则是那硕果仅存的几位五行族紫府的藏匿点。他们是最后的黄庭世界土著生命，他们存在的意义就是将五行族继续延续下去。为此唐劫不惜授意那几位五行族紫府自废修为，以提升生育的几率，毕竟修为越高，生育越难，这是天地间的平衡之道。南大陆因此注定了将成为黄庭世界的生命新起点，并在未来以此为核心向四方蔓延。

　　北大陆则是什么也没有，这里原本就在原大陆的最远点，属于大陆荒芜地带，破裂之后依旧如此。大破碎后，北大陆一路向北飘移，作为面积最小的一块，它的漂移速度最快，距离原大陆最远。由于缺乏价值可言，唐劫决定效法自己曾经到来的世界，将此地冰封，以此作为世界的仓库，调节的核心。它存在的意义就是储存与释放多余的能量，作为世界的缓冲，这样当以后再遇到类似的能量攻击时，就有了缓冲之地，也避免对世界的进一步动荡。

　　最后的东大陆，则是青龙等人的栖息之地。

　　除此之外，就是星耀门。

　　“辟地术，放！引流术，起……动作慢些，步调要一致！！”

　　东大陆一片荒地上，数十名星耀门弟子正聚在一起，在一名开识期修者的带领下，一起释放法术。随着法术释放，就见大地被分割成一块块田垄，沟渠现出河水，荒野变成良田。

　　在更远些的地方，那些修为更高的天心甚至紫府修者也在忙碌着，施展神通，移山填海，形成一座座高山，从而使得原本湍急的气流在高山影响下变缓，地势出现高低，天地出现循环。

　　就连星耀门的诸位紫府大能都不得不佩服制订此计划的唐劫，正是因为这一系列的手段，整个世界的运行没有变得没落，反而变得更加顺畅了。数块大陆各有不同，却有相互影响，世界的气候，地形皆出现变化，却是朝着可预期可控制的方向发展。一场毁灭级的大灾难没有摧毁这个世界，反而让它变得更加生机勃勃、起来。

　　“如此手笔，这般气魄，这唐劫，真英杰也。”高空之上，几位星耀门看着下方世界沧海桑田的变换，其中一人已发出如斯赞叹。此人叫林苦海，星耀紫府之一。

　　在他身边一名长髯男子捋须微笑道：“是啊，能在短短几百年时间里，将一个世界发展到如此地步，老夫也是罕见啊。”

　　旁边一人道：“门主说罕见，是不是说，像这样的小世界你还见过其他的呢？”

　　那先前说话之人正是星耀门主秦朝轩，出窍巅峰的人物，半步地仙。这刻听了，面露怀念，想了一会儿才说：“大千世界，无奇不有，天才之辈，不知凡几。有些人专注于修为，有些人专注于大道，那专注于小世界的，自然也是有的。纯以小世界相比，这黄庭世界虽然不弱，但也的确不是最强的。”

　　“哦，不知是何人？可是那两大派？”

　　秦朝轩却不说话了。

　　沉吟了好一会儿才道：“小世界是个无底洞，对资源的需求极大，从正常渠道基本无法满足。正因此，越是大派，反而越是不易发展出像样的小世界。毕竟很容易落个中饱私囊的名头，小世界本身资源又是可攫取的，万一因此被人参倒了，所有一切尽付流水，便都成了他人嫁衣。我所知道的那位，到不是什么大派任务，甚至不属于洪荒大陆。”

　　“不属于洪荒大陆？”众人惊讶。

　　有人道：“想不到除了唐劫之外，竟然还有不属于洪荒大陆的英才。”

　　秦朝轩便鄙夷一笑：“笑话，谁规定了人才就必须属于洪荒大陆的？洪荒乃大千界第一大陆自是不假，但宇宙之大，何其浩瀚，那无尽人才又岂是一个洪荒大陆可囊括的。就算是大罗金仙甚至证道圣仙，也不是只有洪荒才有。”

　　“怎的玉成子之后，还有圣仙不成？”众人听得一起震惊。

　　秦朝轩却只哼了一声：“当年玉成子横扫鸿蒙，可也不是只有他一个人。只不过他后来创建天庭，风头一时无两，与其同期人物则纷纷隐退，却不代表他们就死了。所以，眼光放开阔些吧。洪荒大陆是很强，却从非唯一。”

　　一番话说得众人心惊，随即也明白，这是在开解大家。

　　虽然大家都已做出了离开洪荒的决定，但这到底是背井离乡的事，心中忐忑依然难免。人心不稳下，难免生变。唐劫之所以让他们在这里开山造田，一方面固然是要恢复岛陆生机，另一方面也是让大家有事可做，不至于想得太多。而秦朝轩说这些，则是抚慰大家离乡之情，更重要的是收起自己那“来自大城市”式的骄傲。否则抱着这种情绪进入别人的地盘，保不准就会出事。

　　众人自都不是傻子，听出秦朝轩意思，自是纷纷应是。

　　这刻一人突道：“算算入图中，已有千日，唐劫也应该到栖霞了吧？”

　　黄庭世界的时间流速比外界是一百比一，也就是说这里一千个昼夜，外间当过十天。

　　十天时间，当够唐劫赶到传送点，回到栖霞了。

　　秦朝轩点点头：“当是到了。不过这么多人，又都是修者，一下子放入栖霞，只怕多有不便，估计也还在寻找安置之法吧。”

　　“哼，我看不是在寻找安置之法，而是这小子压根就想多剥削一下我们的劳力。”不远处突然传来哼声，却正是皇无极。他与唐劫接触的时间长了后，渐渐也有些了解唐劫的性情了，却不想自己一语成真。唐劫的确早就可以到栖霞，不过看看星耀门正干得热火朝天，大陆发展一片欣欣向荣，便有意耽搁了几天。

　　不过他人虽在外，心思却一直在内。

　　皇无极的说话并未遮掩，反而直达“天听”，唐劫听到，知道他是在警告自己。饶是他脸皮再厚，也终无法再装聋作哑，只能哈哈笑道：“委屈几位了，栖霞已至，还请诸位离界。”

　　说着天际已现一道光芒，正是那离去通道。

　　众修见状，一起沿着通道向天空中飞去，一路飞升，在冲出那通道口后，发现自己已来到万丈空中，头顶是金焰罡风，脚下则是一片壮丽山河。

　　远处一片连绵山脉，气吞万里。

　　众修第一次见到栖霞界，一起为这里美色所迷，皆口中称道不已。

　　唐劫已指着那片群山说：“那便是出云山脉，乃我洗月派重地。来之前我已通知洗月派弟子，如今我洗月派已做好准备，扫榻相迎，诸位请吧。”

　　说着已率先向下方飞去。

　　随着唐劫飞下，就听下方群山已响起震天乐声。

　　有上百珍禽仙兽出现，腾云驾雾，在空中招展出一片瑰丽景象，伴随着磬竹丝弦，悦耳动听。

　　仙乐飘飘里，可见一位位女修飞入长空，长袖舞空，如旗招展，身姿曼妙，若仙女降临，那一双双玉手挥动，撒下花瓣铺成长路，从山头直通天空。

　　一道霞光打在这花瓣路上，远方已传来云天澜朗然长笑：“星耀门不远万里来我栖霞，实乃我栖霞一大幸事。有此强助，我栖霞界大兴可期！”


第二章 绸缪

　　星耀门的到来，让整个栖霞界都震动起来。

　　一个来自更广大世界的仙派，带来的不仅是强大的战力，更有广泛的见闻，辽阔的视野，以及对仙路之上更深刻的认识与理解。

　　如果是在修界战争之前，星耀门的来到肯定不受欢迎，毕竟一个大势力的入驻关系到整个世界格局的规划，对领土的划分，权利的分配都会形成冲击。但是在修界战争前来到，就变成了强有力的臂助，而对于未到手的土地，人们总是比较大方的。

　　星耀门因此受到了最隆重的招待，为了拉拢示好，云天澜更是在出云山亲自划分了一大片山头供星耀门落脚，将贵客直接招待在家。

　　与此同时，随着唐劫带回两大界阵，栖霞界也正式开始了战前动员工作。

　　一方面以唐劫鸿神机为首，搜罗材料，布置两大界阵，另一方面则谕令全界，进行战前动员，陈述修界战争的种种好处，许以重酬，招揽修士，组建修界大军。

　　无论铺设并界大阵还是组建修界大军，都不是须臾可完成的事。

　　为此整个栖霞界都开始忙碌起来，进入了前所未有的备战状态。

　　备战下的栖霞界，气氛也骤然凝重。

　　下层修者每日要修炼军阵，演练配合；中层修者努力修炼，提升个人实力；高层修者，对动辄修炼千百年才能进一步的他们而言，临时抱佛脚已没有任何意义，主要精力便用在演习指挥，估算大势，谋算大局方面了。

　　备战工作一做就是三年，在这三年时间里，栖霞界在云天澜唐劫凌霄等人的整合下，从原本的一团散沙逐渐变成一个庞大的整体。

　　这个整体以洗月派为核心，身周围绕的是天涯海阁，七绝们，千情宗，星耀门，天神宫及兽炼门六大门派形成的第二梯队。接着就是以界内七十二家普通大型门派构成的第三梯队。其实以天神宫和兽炼门现在的生存环境，早就只能算普通大型门派，应当落到第三梯队，但两大派都还有一位地仙存在，在这个以高端战力为第一衡量的世界，这无疑是最重要的，因此被勉强列入第二梯队，再往下就是以中小门派及各地散修为主的第四梯队。

　　层次分明的修界军队，构建出栖霞界的强大战力，每日演练，逐渐熟练配合。就算是对洗月派深怀恨意的天神宫与兽炼门也苦练不休。他们很清楚，正是因为洗月派敌视他们，他们就要更苦修，如此才能在接下来的大战中生存。这场大战固然是他们为洗月派卖命的战斗，同时也是他们为自己争取生存权利的战斗。如果他们表现再不佳，那就真的没有存在必要了。

　　唐劫绝对会毫不留情的把他们从栖霞界的版图中抹去。

　　正因此，他们练的比谁都狠。

　　与此同时，举全界之力构建的两界阵也在飞速成形中。

　　以千源山的地脉核心为动力，以栖霞界内四十九座高山为支撑柱，以界内一百零八条大河为主灵气传输线路，以三千六百五十座辅助阵法为枢纽，以十二万九千件宝物为节点，最后再辅以海量资源构成的无数网点，最终形成一张遮天大网般的庞大、法阵。此阵囊括了整个栖霞界，其恢宏庞大处，就算是八门旗都无法应用。

　　当此阵成后，整个栖霞界就在两界阵的控制下。所谓并界与移界，其实就是这同一大阵的不同表现，只不过以前云天澜也不知道，待到唐劫拿回阵图后方才明白。

　　有了此阵，栖霞界才有了将来吞疆夺域的资格。

　　今天唐劫还在布阵，忽听到云天澜传讯让自己去参星殿见他。

　　如今云天澜已不再居住于后山草屋，而是直接进驻了洗月派参星殿。

　　从地仙到真仙，对云天澜而言也是一次由出世到入世的过程。对于仙路登者而言，出世也好，入世也罢，都不过是攀登仙路的一种手段罢了。当俗世烦琐，不如避世隐居时，修者便会选择出世。而当前路艰难，需要入世开辟时，复入世间亦没有什么可奇怪的。云天澜现在便是如此，既然栖霞界的格局限制了自己的发展，那要么选择走出栖霞，要么就选择扩大栖霞，无论哪种都需入世。

　　没有唐劫的话，云天澜或许会选择前一种，毕竟更简单，更方便。但有了唐劫，却给了云天澜不一样的感受。唐劫在黄庭世界的成功，深刻让云天澜理解到拥有自己世界的重要意义，而他以大许愿术施加的庇佑之能，则给了第二选择可施行的契机。在这种情况下，云天澜积极入世，推动了修界战争。到了这一步时，他自也无必要在隐居后山，而是公然出现在参星大殿，开始主持大局。

　　唐劫来到时，云天澜便在与凌霄，萧别寒等人说话。

　　如今的参星殿，可不像以往，由于又多了十多位紫府，参星殿内如今已是人才济济，因而热闹非凡。

　　看到唐劫进来，更是一连串的问好声，如卫天冲等人皆对唐劫含笑相望。

　　云天澜亦笑道：“你来得正好，两界大阵的事布置得怎么样了？”

　　唐劫自来到云天澜身便坐下回答：“已经进入最后阶段，如无意外，月内可成。”

　　“这就好。”云天澜点点头：“我且问你，接下来的事，如果没有你去做，仅凭那鸿神机可能完成，又可会有什么后患？”

　　唐劫立刻道：“主体构建已经全部完成，接下来只是些收尾的事。重点要害部位全部由我亲自把关，更不会有什么问题。另外那鸿神机对我也算礼敬，以我的认识看，此人不会有问题。七绝门虽有野心，季清风却是个聪明人，断不会在目前局势下搞什么小动作。叔祖可是有什么吩咐？”

　　“那就好。”云天澜满意道：“关于两界大阵，我们原本的认识不足，也是在你从洪荒那边得了阵图后才渐渐明白过来。”

　　“叔祖可是指破界之殇？”唐劫问。

　　所谓破界之殇，就是指并界战争发起时，强行破开界缝导致的巨大动静。就好比两个世界撞在一起，一个世界要吞噬另以个世界，必然要产生巨大震荡。这种巨大震荡绵延万里，耗时更是良久。据史传记载，动辄成年累月。具体时间则视开口大小，开界越大，则耗时越长，并界速度则越快，可传输的兵力则越多。但同时这也会给目标世界带来警告，只要不是那些没见识的原始世界，基本都会明白发生了什么事，从而提前做好准备。因此当跨界大军来到时，等待他们的往往不是收割，而是来自对手的迎头痛击。

　　这就是所谓的破界之殇，也是每一场修界战争必须要面对的麻烦。

　　“正是。”云天澜回答：“破界之殇乃是进攻修界无法避免的问题，除了会在战斗初期导致不利外，最大的麻烦就是相当于提前通知对手有敌进攻。老夫已做过推算，两界完成连接，至少需要三月时间，完整对接则需要三年之久。这意味着入侵一旦开始，血河界将会提前三个月发现并做准备，并且在接下来的三年内，我等都很难大举投入兵力。这也是我方最弱的时刻，一旦让血河界抓住机会反击，轻则我方遭遇巨大损失，重则战争失败，我方败退，甚至可能被人趁机反攻。”

　　凌霄接口道：“所以我们商讨后，觉得在大举入侵之前，先派人进入血河界，捣乱与破坏他们的防御反击，是最好的做法。”

　　唐劫有些明白了：“让我先用传送阵过去？”

　　众人一起点头。

　　唐劫想了想道：“如果把栖霞界所有紫府以上修者传送过去，可否直接消灭他们？”

　　萧别寒立刻道：“难！并界大阵是你布的，其情况你当知道，仅靠灵石动力，耗费巨大，最好的办法还是由人驾驭。你叔祖与各派地仙需要坐镇与主持大阵，到时只怕很难抽身离开。二来血河界也不是全无还手之力，量一界之智慧，地利与人力，就算是面对真仙强者，亦不是没有一战之力。我们这么多人过去，必然会惊动他们，一旦展开死战，没有后方支援，以多打少下，我方胜面不高，就算赢了也多可能惨胜。实际上让你过去，除了要你骚扰破坏他们的反击之外，还有一个重要使命，就是想看看血河界还隐藏有哪些杀手锏。若是真有，就一定要加以破坏，断不可让其有施展的机会。”

　　话到这儿，唐劫明白了众人的计划。

　　自己的任务就是潜入血河，寻找与破坏血河界的一切防御计划，尽可能为栖霞界的大举入侵创造机会，减少损失。以唐劫浮生万象的变化能力，再加上还有火天尊这个原属血河界的存在，天火塔这个阻止，的确没有什么人比唐劫更适合这个任务了。

　　“原来是这样，我明白了，既然这样，我择日便去血河界就是。”

　　兵主秘境中的传送阵早毁，不过唐劫早知坐标，再建一个也不是难事。

　　“莫急，还有一件事也需要你帮忙。”云天澜道。

　　“何事？”唐劫问。

　　云天澜问道：“你那大许愿术，可能帮人成就地仙？”


第三章 分化联合

　　成就地仙！

　　这是每个出窍期修者无可逃避的梦想，却也是最难实现的梦。

　　多少修者止步于此，抱恨终生。

　　凌霄，萧别寒，都已是出窍后期的修者，但就是这最后一步，仿如天堑，始终无法踏出，以至于只能眼睁睁的看着身为后来者的唐劫超越。

　　本来这也罢了，后浪推前浪，有能者上之，这在修界本就是司空见惯的事。

　　但是紫府华典的一幕，却给了所有苦于晋升而不得的修者一线曙光。

　　这曙光就是唐劫，是他给了大家这个机会，也是他让大家看到了成功的期望——既然唐劫能让化魂晋升紫府，那能不能让紫府晋升仙台呢？

　　这个问题萦绕在众多人的心中，徘徊不去，直到今天，最终由云天澜代大家问了出来。

　　听到云天澜之问，唐劫愣了愣，随即笑道：“原来是这件事，师尊与诸位师叔想必早困惑的久了吧？”

　　众人脸上皆是一红。

　　凌霄咳嗽了一声：“唐劫，我也知此事不易，仙台非比紫府，成就艰难，若是不行亦不稀罕……”

　　唐劫已道：“其实我早试过了，事情没那么遭，却也没那么好。”

　　众人听得以怔，同声道：“此言何意？”

　　惟有凌霄目光转动：“你可是在说，目前还做不到，但将来未必不行。”

　　唐劫微笑点头：“师傅说的是。理论上，大许愿术成就仙台是没有任何问题的，只是成就仙台需要的愿力太大，基本上是不可能成批达成，只能一页一人，即使如此，也需要大量道力做支持。我如今的命运道力，距离帮助师傅或师叔成事还有所欠缺，所以暂时不成，但假以时日，差距缩小，则未必不可。”

　　云天澜立刻道：“需要多久？”

　　目前洗月派中出窍巅峰的就是凌霄和萧别寒二人，这二人若能成就地仙，于洗月派声威之壮，可想而知。

　　唐劫回答：“不好说，这取决于两个层面。一是我自身道力。我命运道的提升越强，能够施加的影响就越大。不过道者在悟，与修炼的时间关系有限。有些人一辈子都悟不了道，有些人只需一两天。即便我已入道命运，要想再做提升，依然需要守此原则，非时间来至，难做寸进。当然，因为已经悟道的缘故，要是不惜费上数百年时间去参悟，我应当也会有提升，却是事倍而功半了。当年我入道命运就是用的这种方式，着实是百年之行，只为一步。另一个层面就是师傅与师叔自身了。”

　　云天澜明其意：“可是他二人的距离层次？”

　　“正是。”

　　大许愿术的作用是建立在其原本的成功几率上的，原本的基础越好，成就仙台的把握越大，则大许愿术需要的道力就越少，这一点是已经确认了的。

　　正因此，唐劫的意思就是若想确保能进入仙台，就需要二人自己先提高成为仙台的几率。相比让唐劫提升命运道力，唐劫的提议显然更加靠谱。

　　千年修为，凌霄与萧别寒早已突破天人感应层次，正走在一步步靠拢成功的路上，如果不是繁琐的派中事务影响了二人，分散精力，二人或许会走得更远。

　　这刻听到唐劫所言，凌霄掌教与萧别寒互相看看，心中已有了计较。

　　那边云天澜显然也有了想法，他点点头道：“长年以来，你二人操心派务，为本派贡献良多，却也耽搁了自身。如今也是时候放下派务，专心修行了。既如此，我看凌霄与别寒，你二人不若就辞去掌门与掌剑人之位，转交给玄月九华，专心修炼吧。”

　　凌霄萧别寒听毕，大喜道：“多谢叔祖成全！”

　　获得权利，是为了更好的发展，当权力本身成为发展的掣肘时，便成为包袱，当甩则甩。

　　至于玄月九华，目前还在化神期间，未至出窍，暂时不用考虑仙台以事，资源对其依旧有大意义，接任掌门与掌剑人一职不会影响发展，反而有所促进，正是两相得益之举措。至于其他人，除明夜空已进入冲击化神的阶段，其他人才刚入育婴，就不用考虑那么长远了。

　　听到凌霄与萧别寒卸职，唐劫想了想道：“既然师尊与三师叔都卸去俗务，不如就与我一起去血河界走一遭。大战将至，天逢剧变，有莫测杀机，可引动风云，若因时利导，引动命运，说不得会有大造化，可成就仙台。”

　　杀机即生机，当年唐劫成就仙台，送葬了好几位地仙。如今血河界杀劫将至，在唐劫有心引导下，只要善加利用，当可创造良机。实际上唐劫不仅希望帮凌霄萧别寒成就仙台，还有许妙然依依她们，唐劫也不愿错过。正所谓一人得道，鸡犬升天。这漫漫仙途，若只得自己一人独行，未免孤单。只要力所能及，唐劫自不愿错过。

　　大许愿书还有八张，唐劫希望能用它造就至少八位地仙，凌霄他们，算是预约了四张。

　　商议既毕，洗月派便开始了交接工作，三日后，由云天澜以月华轮亲自通知天下，洗月派权力更迭一事。对于凌霄萧别寒各去其职一事，众说纷纭。有好事者认为这是洗月派内部的一次权力清洗，原掌权者落败，此是阴谋论的推崇者；亦有清醒者意识到，这只怕是洗月派进一步大发展的征兆——不是只有洗月派从当初的紫府华典想到未来的升仙圣典的可能的。

　　不管世人如何想，身在漩涡中心的唐劫等人此时却已是离开栖霞，到了血河界。

　　再次踏上血河界的土地，山河依旧，却物是人非。当年的落魄逃难子，如今却已是气势汹汹的为吞并血河界来打前站了。

　　从图中出来，萧别寒眺望头顶那片血色烟云，道：“这里便是血河界了？可知我们现在在什么地方？”

　　唐劫摇头：“妙然他们当初的商铺被怀疑后，那里已被人严密关注，为了不被人发现，所以我修改了一下坐标。不过跨界传送，失之毫厘，谬之千里，所以我现在也不能确定是不是在我期望到达的地方。不过这不是什么问题，我们这儿可是有位血河界的地头蛇在呢。”

　　说着他已放出火天尊。

　　重回旧地，火天尊亦是唏嘘不已。只可惜唐劫没给他太多时间感慨，火天尊径直飞入空中，查询一番后道：“此地乃血河东南，人族之域。”

　　听到这话，唐劫面露微笑。

　　血河七域，妖族占其四，魔族居二，人族独得其一。而唐劫试图来到的，正是这东南人族地域。如今得了火天尊的肯定，知道自己没有传错地方，唐劫也松了口气。

　　“看来你已有计划。”见到唐劫如此表情，凌霄已知其意道。

　　唐劫点头：“我们本就是人类，自然是混居人族最占优势。再者修界战争，仅靠栖霞界自身，打起来未免吃力，若能在血河界本土引入强援，那就再好不过。人族在血河界势弱，只要我们加以拉拢，未始不能获得他们的支持，到那时里应外合，当可起事半功倍之效，此为其一也。再者战争讲究师出有名，若是能联合此地人族，让对方以邀请的方式请我们进来，我栖霞修者以吊民伐罪之名行事，解人族之倒悬，拯万民于水火，正是大势所趋也。夫天下大势，顺昌逆亡，此为天道之理，命运所种。追随大势，则受上天庇佑，功效更甚，此其二者。有了本土人族相助，对于血河界内事当会有更多了解，有什么行动亦可了如指掌，那些可能会对仙台以上修者产生威胁的布置亦更易发现，有更大把握化解于无形，此其三也。”

　　唐劫的说话引得凌霄等人连连点头。

　　拉拢人族，既获得直接的战力，又获得大量重要讯息，更使自己师出有名，的确是个极好的做法。至于战后分配，和星耀门一样，有血河界大量领土在，不怕没有分配空间，倒霉的只是那些异族而已。反正他们从来敌视人类，杀便杀了，更不有任何心理负担。

　　凌霄赞叹道：“虽有不世武功，却不恃武行事，进退有度，思虑得法，行事合理，杀伐有道，难怪劫儿能成事若斯。”

　　萧别寒亦道：“此计大妙，不过具体当如何行事？”

　　“简单，先挑起彼此间的仇恨再说。”唐劫回答。

　　至于如何挑起仇恨就简单多了。

　　三族之间仇恨早就存在，只不过人族势弱，退居东南一隅之地，每逢争端必然能避则避。

　　但是唐劫等人的到来，则注定会改变这一切。

　　依唐劫的计划，接下来大家要做的就是分赴各地，不需要刻意去杀谁，只要遭遇妖魔两族欺凌，直接愤而反击即可。无需太多时日，便会激怒妖魔两族，并引来联合发难。

　　到那时就是栖霞界出面的机会。

　　这件事交由凌霄，萧别寒，许妙然，依依等人完成，以他们的实力，只要不缠战，不暴露，天下之大，尽可来去自如。

　　至于唐劫，则有更重要的事需要完成。

　　他要深入人族内部。


第四章 血性

　　决定了分头行动后，唐劫便与凌霄等人告别。他本想许妙然留在身边，但是许妙然坚持自己也去。深感自己实力不济，难以追上唐劫脚步的许妙然，意识到自己留在唐劫身边能起到的作用不大，到不如真正出去走以遭，以她的实力智慧，反而有更大发挥空间。

　　唐劫知其意，终未阻止。

　　许妙然离开了，依依也离开了。

　　这对兄妹自出道以来几乎就未分开过，但是今天，依依也想效法许妙然，独自做成一些事，而不再只是如唐劫影子般的存在。

　　每个人都在成长，或早或晚，最终都将走向独、立。

　　那一刻，这是唐劫最深沉的感受。

　　除此之外，就是青龙，磐龙与朱雀，也是各自领命离开，最终留下的只剩云母战傀与火天尊。

　　眼看众人皆去，唐劫对火天尊道：“把你留下，是另外有个任务交给你，我想你应该也猜到了。”

　　火天尊叹息一声：“可是让我回天火塔主持大局？”

　　唐劫点点头：“人族势力是站在明面上的抵抗者，我们还需要一个暗中的帮手，天火塔无疑是个好选择。”

　　天火塔势力不在七域之内，自成一系，但不管怎么说也属于血河界的势力范围。修界战争若起，界内必然联合，天火塔亦在拉拢之列，正宜为内应。

　　唐劫交给火天尊的任务就是如此。

　　火天尊领会，在和唐劫商议好联系之法后，自去天火塔主持大局。

　　做好这一切，唐劫这才转向人族腹地飞去。

　　一路飞行，没过多久，唐劫来到一片广袤平原上。只见这里放眼望去，荒凉冷漠，百里之内见不到人烟。最让人奇怪的是，这里的土地尚算肥沃，却竟然无人种植生活。

　　又飞了一段路，唐劫才终于看到一个小村子。那村子极小，只有寥寥数十人居住，且多半是老人，见到唐劫后皆受惊奔走。唐劫不得不施出仙家法术，震慑众人，让那些村民俯首叩拜，不敢再逃，这才得以交流。

　　问过之后，唐劫才知道这里叫云海原，乃是人类地域最外缘之所在。由此一路向东，便是人族第一关，天水关。至于唐劫先前来处，则是七域交界地带，也是最为混乱之地，时不时就会有流寇作乱，祸害四野。正是因为这个原因，这一带才会千里凋敝，荒无人烟，那些村民见了唐劫也才会如此惊恐。

　　知道这消息，唐劫亦是叹息不已。

　　凡俗百姓，要在这人族势弱的地方生存，当真不易。从这角度说，栖霞界并吞血河界，是人族之福，至少从人族角度而言，有功无过。

　　为那些村民留了些粮食后，唐劫离去。

　　在飞了约莫两个时辰后，唐劫忽见到远处飞来一队人。

　　其中三人在前方飞行，二男一女，年纪都不大，修为到还算可以，两名开识，一名灵环。

　　后面则是一群人在追杀，那是一群血族修士，一副气势汹汹，杀气腾腾的样子，实力却很普通，修为最高的也不过是个灵环期，修为上不占便宜，就是人数多了些。

　　换成是旁人看到这情况早就跑了，不过唐劫到这里来本就是为了找事，没有麻烦还要找血族麻烦呢，何况现在血族主动找人类麻烦，因此唐劫见了便直接迎上去。

　　那三人看到唐劫过来，一起对唐劫叫道：“快离开，是血族猎杀团！”

　　血族猎杀团是什么，唐劫不知道，不过这三人在此情况下还能想到别人的利益，唐劫对他们到是大生好感，长声道：“妖族残暴，灭绝人性，凡我人族修者，人人得而诛之！”

　　说着已对着那群血族修士打出一团劲风，风旋直接卷向那一干血族。

　　他此刻扮演的是一个天心修者，因此这一击威力也不算大，不过为了碾压对手，这一击还是保持在了心魔期修者的威力，以那十余名血族的能耐，当是接不住的。

　　然而眼看那飓风卷至，那一众血族修者同时发吼，一起举手，就见血云漫卷，十余人的力量竟汇聚在一处，化成一个血色烟云罩，竟挡下了这一击。

　　“咦？”唐劫也微感惊讶。

　　这些血族竟是拥有联手合击的手段的，这也罢了，关键从其合击的手段看来，效果相当不错。

　　合击阵法，一般要看以下几点。一是叠加的程度。一般联合攻击时，力量的叠加会有一定的消耗，消耗多少端依阵法精妙而言。如栖霞六大派的联手合击阵法，叠加损耗值基本都是最低的，非但如此，还能有一定手段增加威能。第二就是运用的范围与应变速度，第三则是施用难度与消耗，最后就是运用的灵活度。

　　依此种种不同，虽然都是联手合击，因其奥妙不同，形成的效果也各有不同。

　　此刻这一群血族修者使用的联手合击手段，就明显是一种极高明的阵法，别的不说，至少在应变，消耗以及灵活等方面而言，表现出了相当水准。能够拥有这样的阵法，意味着对方的来历绝对不低。

　　果然先前那三名人族修者已叫道：“小心，血族猎杀团拥有联手合击之能，手段高明，极难对付。”

　　他们先前不知唐劫底细，现在看唐劫展现出心魔期修者的实力，心中一起大喜，同时发声提醒，虽有马后炮之嫌，却好歹也是心意。

　　唐劫笑道：“知道了。”

　　扬手劈出一掌，掌风如刀，再掠众人。那些修者面对唐劫这个“心魔期”显然是没有半点惧怕的，只是这一次唐劫的掌风劈在他们的血色烟云罩上，就听扑的一声响，那烟云罩先是颤抖了一下，随后竟砰然碎裂。

　　众人愕然，看唐劫掌风威力，明明不大，怎的却就破了他们的联手法罩？

　　一名血族修者也算反应快的，随即意识过来，大叫道：“他知道血光阵的弱点！”

　　没错，唐劫刚才这一击正是打在众人联手的要害处。以他的眼力，要找到这一群人施展的血光阵弱点自是再容易不过，就连洞察天目都不用开启，轻而易举的便破了众人联合。

　　眼看阵法被破，那些血族修者也不慌，为首者已叫道：“算尔等好运，走！”

　　挥一挥手，却是准备退了。

　　唐劫眉头一挑：“想杀就杀，想走就走？当我人族是什么？”

　　他正想再出手，却见那先前三人已追过来道：“先生莫要拦阻，让他们离去！”

　　“嗯？为什么？”唐劫回头看那三人，其中一人已道：“这血族猎杀团乃边荒悍匪，实力强大，内中更有紫府强人坐镇，眼前所见不过是其中一支小队。若是杀了他们，定会引来无穷后患。”

　　“是么？也就是说，只能他们的人追杀我们，而我们的人却不能对他们动手？”唐劫淡淡说着，看了一眼那正在退却的血族猎杀团修者。这些人虽然明知不敌，却退得不急不徐，甚至是就这么大摇大摆地飞开的，显然对唐劫这个“心魔”修者全没放在心上。估计在他们看来，挡住自己的追杀，就是人族能做的极限了。

　　那三人中的女修已幽幽道：“人族势弱，又能如何？”

　　听到这话，唐劫哼了一声：“果然我人族已经被欺压得连点血性都没了吗？如此任人欺压，你们还做什么修士？”

　　三人听得心中齐齐一震。

　　唐劫已又道：“仙路之上，本就险阻无尽，既走上了这条仙路，就当勇猛精进，不惧生死，像这般瞻前顾后，畏首畏尾，算什么好汉，又能有什么成就？即便不以修者来要求，凡人中亦有英雄豪杰，正所谓苟利国家生死以，岂因祸福以避之，生当做人杰，死亦为鬼雄！连凡人都有如此觉悟，修者反而没有，当真可悲！”

　　三人被唐劫一番话说得汗颜，心中已隐隐有一腔热血沸腾而起。

　　唐劫已又道：“血族欺我人类太甚，凡我辈修者，皆当戮力相抗，生死以对，杀尽异族！”

　　最后这几句尤如当头棒喝，听得三人心头齐震，一起喊道：“正是如此！”

　　已是一起向那血族猎杀团杀去。

　　表面看起来，这是唐劫用一番热血沸腾的说词触动了大家，才奋而杀之，但其实修者们修炼多年，心性早变得坚毅，岂是轻易就会被人言辞打动的。只是唐劫刚才说话时，用了一些蛊惑之术，这才挑动三人心中热血，奋勇出击。唐劫并不擅长蛊惑游说之道，但以他地仙修为，哪怕只是稍有涉猎，都足以将三人说得头昏脑涨，肝脑涂地都在所不辞，这点小事又算得什么，故而三人勇猛之上，直接对着那群修者就杀了过去。

　　那一群血族修者见三人还敢杀来，同声冷笑。其中几人已开始施法，准备直接灭了这三人在离去。

　　唐劫见了只微微一笑，也不见他动作，只是手指轻弹几下，就见那几名血族修者陡然发现，这天地间的灵气他们竟调动的极为艰难。

　　修为到了紫府地步，就可以一定程度压制灵气，使对手难以运用灵气力量，施法艰难。到了唐劫这步，更是可以精准到个人以及压制的程度。

　　他没有全面压制，而只是大幅度削弱了这些血族修者调用灵气的能力，所以那些血族修者发现，他们使用法术的速度比往常慢了数倍，这还不算，就是释放的术法威力也随之大幅度降低，就连手中法宝的威力都大幅度降低。

　　反倒是那三人不受任何影响，这刻一起扑上，排云掌，寒霜拳，天火刀一起施展，漫天掌影，猎猎拳风，无尽刀光已是将那群修者彻底笼罩，代之而起的是一片绝望的呼喊声。


第五章 红叶盟（上）

　　苏红眉从未战斗得如此开心过。

　　一直以来面对血族修者，她总是被人压着打，追着杀，从未有一天可以如此尽情猖狂的痛殴对手。心中的一股血气在沸腾，她尽情的挥展着，将毕生所学都用了出来。那些往日高高在上的血族一下子变得如丧家之犬般，被杀得抱头鼠窜。

　　苏红眉心中振奋，甚至未来得及考虑对手为何一下子变得如此孱弱，她只是全力战斗着，把所有的实力都尽情发挥出来。一道道术法光焰斩将过去，那些血族修者在三人的联手夹击下一个个死去，竟是转眼间被杀了个干净。

　　待到所有血族修者都死光，三人心中激荡的心情终于得以平抑，这时他们才意识到自己做了什么事。

　　一名修者已色变道：“我们杀了他们！我们杀了血族猎杀团的修者！”

　　此人叫王安，苏红眉的师兄，性子也最是懦弱，这刻看到一群血族修者死在自己手中，第一个念头却是恐惧。

　　“杀便杀了，哪来这许多好怕的。”另一名修者没好气道。他叫苏沧，苏红眉的哥哥，也是三人中修为最高的灵环。

　　唐劫对他们施加的蛊惑之术，特意到战斗结束后便自动消失，就是要看三人面对这一切的真实反应如何。现在看来，还是这苏沧有些胆气，虽然是唐劫给了他动手的勇气，但至少在做过之后，没有再畏首畏尾，反而坦荡的面对了这一现实。

　　“奇怪，怎的对手变的如此弱了？”苏红眉眼中现出迷惑。

　　战斗的时候只顾得痛快了，待战斗结束后，许多思虑便会浮上心头。有对生死的恐惧，自然也有对胜利的迷惑。

　　苏红眉很清楚自己与对方的实力，对这反杀显然是感觉到几分蹊跷的。

　　后方唐劫已道：“这些人中了我的春风化体术，中此术者，全身无力，灵气流动不便，实力大降。”

　　与其遮遮掩掩，不如坦率承认，唐劫直接承认是他出手导致对方实力大减，可谓合情合理，苏红眉立时无言。

　　反到是苏沧没多想什么，兴奋道：“原来先生有此秘术，我等能脱大难，并反杀这些修士，还多亏了先生了。”

　　他的思维方式比较简单，既然自己是对方救的，那便对方怎样做都是应该的，使用秘法弱化对手，配合自己击杀对头，更是再自然不过的事，有什么好怀疑的。

　　唐劫微笑回答：“此法虽强，却奈何使用者自身不能移动，也亏了有你们，才能灭掉这干人，否则仅凭我一个，要想收拾到也不易。”

　　却是将大家牢牢捆绑在一起，谁也别想置身事外。

　　王安犹在疑虑：“不管怎样，杀了猎杀团的人，总是麻烦，那厉魈只怕不会善罢甘休。”

　　听到厉魈之名，苏氏兄妹二人也是面色一黯。

　　唐劫问道：“那厉魈是什么人？”

　　苏沧回答：“厉魈就是血族猎杀团的团长，育婴期紫府修者，修为高深，实力深不可测。”

　　唐劫险些没被深不可测这个词笑死，不过想想对他们来说，一个育婴期也的确配得上深不可测一说，也不在意，只是道：“难道我堂堂人族，数十万修者，就连一个可抗育婴的修者都找不出来吗？”

　　苏红眉回答：“那当然不是，我人族修者亦是有大能的。只是人族纵有大能，也比不得妖魔两族势雄，对方亦有大能之辈啊。论及数量，我方却是比他们少多了，故不敢轻启战端。”

　　“所以就任一个育婴小辈云海猖狂肆虐？”唐劫问道。

　　三人听得一起翻起白眼。

　　任一个育婴小辈猖狂肆虐？你自己也不过就是个心魔吧，便敢如此口出狂言说育婴是小辈，可知心魔距离育婴有多远么？

　　不过不管怎样人家也救了自己的命，他们也不好太顶撞。

　　那苏红眉只能婉转回答：“一个厉魈或许不可怕，但是厉魈本身还出自血妖联盟。血妖联盟乃血族十八大部联合而成，实力雄厚，无法力敌。所以那血族猎杀团明是云海原悍匪，实则是血妖联盟的先锋队。一旦招惹了他们，就要小心整个血妖联盟的报复。”

　　“原来是这样。”唐劫点点头。

　　两界贸易做了这么久，栖霞对血河界的了解还是不少的，唐劫知道这血妖联盟就是血族的一个大势力组织，不说把全部的血族都囊括进去，至少大部分的血族部落已皆在其中。也正是他们，构成了这血河界的第一大势力。除此之外就是魔门了。

　　血河界的魔，主要还是由修炼魔门功法的入魔修者组成，他们其实不算严格意义上的魔头，只是因为功法缘故而带了魔性，却至少不像鸿蒙魔头那样无药可救，一些魔门弟子甚至还能保留人性，比如当年的黑眼就是如此。其实鸿蒙魔头是不承认他们的，人类也不认识，这些魔修两头不靠，只能自认魔族。再加上魔门区域里也还是有一些真正的鸿蒙级魔头的，这些魔头与魔门魔修一起，就构成了血河界现有的魔族主体。

　　相比之下，人族修者虽然也有联盟，却是最弱的，非但弱，而且还他妈的不团结。

　　就这么一域之地，竟然就有三个大联盟和七个小联盟，各有各的算牌，也就难怪被妖魔两族打压的喘不过气来。

　　至于眼前三人就是来自人族区域的一个小联盟，叫红叶盟的。

　　这个红叶盟一共由四个门派组成，其中为首的是红枫会，也就是苏红眉他们所在的门派，掌门为化神期紫府，除此之外的三个小派也各有一位紫府，算起来单是这红叶盟的实力就强过血族猎杀团。

　　可就算这样，红叶盟的人面对血族猎杀团却只有惶惶逃命的份，原因自是后、台实力差距过大。

　　苏家兄妹乃是红枫会掌门柳南山的弟子，这趟乃是受师门委托去带一批货物回来，结果在路上遭遇劫杀，要不是唐劫出手，早就连货带人一起被吃了。

　　这刻交流过后，唐劫也自报家门，自称叫唐冲，乃闲散修者。三人感念唐劫救命之情，便请唐劫前往红叶盟驻地一行。

　　红叶盟驻地在千秋城，距离此地大约还有一天路程。

　　四人一路飞行，终于在夜色将暮的时候赶到千秋城。

　　红叶盟总坛就在千秋城外西山上，唐劫来到这里，就见山间有一片青竹林，山头是一片瀑布，山势虽然不高，但是流水潺潺，山清水秀，到也是一片风景秀丽之地。只是落在唐劫眼中，却大皱眉头。

　　栖霞也好，洪荒也罢，还有当年的青云界，举凡仙门大派，所据之地多以巍峨壮观为主，一是彰显气势，二是直抒胸臆，是为大门派有大气魄。像眼前这种小桥流水的，不是没有，却大多是出世之人所住，既是与世无争，自然追求除尘清静。

　　红叶盟身在红尘，却如此气象，不显清雅之貌，反而失了应有之锐气，也就难怪成就有限了。

　　苏红眉不知他在暗中非议红叶盟的选址，反倒是兴致勃勃道：“这里就是我红叶盟总坛所在了，怎么样，漂亮吧？”

　　唐劫不咸不淡的回答：“清净雅致，风光秀美，的确是个养老安神的好地方。”

　　苏红眉心思单纯没听出他话里意思，一扬头道：“那是自然。唐大哥且随我来，我带你去看看我们红叶盟的赤霞林，那可是我千秋城有名的美景呢。”

　　拉着唐劫便往里去。

　　唐劫相貌年轻，看起来本就年纪不大，表现出的修为是心魔期，虽然比苏红眉大了两级，却也不至于天差地远，因此苏红眉对他完全没有“前辈”的认识，直接一口一个大哥。当然这也是她姑娘家才有此特权，换个人若敢如此，只怕早被拍飞无数次了。

　　这刻苏红眉拉着唐劫便入红叶盟，进了大门，就见远远飞来一名修者，那修者年纪看起来也不大，生了一个鹰钩鼻子，目光锐利，脚下踏着一柄大剑，看到苏红眉后露出明显的兴奋表情，捏了个剑诀已向苏红眉飞来。飞至近前后跃下，道：“师妹回来了，此行可顺利？”

　　苏红眉低头回答：“陶师兄好。”

　　那陶师兄已转向唐劫，道：“你又是谁？竟敢擅闯我红叶盟？”

　　他明明见到是苏红眉拉着唐劫，却故意这么问，显然是有意找茬，再加上双眼盯着苏红眉那拉唐劫的手，不加掩饰的流露出嫉恨之色，唐劫一看就知道是怎么回事。

　　不用问这定是某个苏红眉的追求者在吃醋。

　　其实这种事在年轻人中并不鲜见，只是唐劫自进入洗月派以来，人人力争上游，仙路奋进，谁也没心思争风吃醋，所以唐劫也从未遇到过这种事。没想到有朝一日成就地仙了，反倒碰上了这类情形，到也让唐劫有几分苦笑不得。心中有几分窃喜，又有几分遗憾。

　　窃喜的是这算是弥补了“缺失”的人生，遗憾的是以他的身份踩这种人当真无半点爽感可言。

　　不过踩人这种事有时未必是为了爽，可能纯属只是一时兴起，又或是为了好玩。就好比路上看到一只甲虫，顺便一脚碾过去，杀死一条生命，只是为了听个响。

　　唐劫现在就是突然来了兴致，想听甲壳爆裂时的脆响。

　　所以他说了声：“滚。”

　　这一个滚字动用了言出法随的力量，于是苏红眉便看到，她那位陶师兄竟然真的就抱着头滚开去。


第六章 红叶盟（下）

　　苏红眉目瞪口呆的看着她师兄在地上滚动，虽然她从来都不喜欢这个师兄，却从未有一天会见到对方如此模样。

　　这刻那陶师兄一路滚过来，直滚出数十米方才停下。

　　言出法随的效果消失，陶师兄终于控制着自己站了起来，只是滚了那么远的距离，却已是灰头土脸，狼狈不堪。尤其路上不知还从哪出来一堆狗屎，他就这么碾过去，如今弄得自己也满身都是，当真是又脏又臭。

　　苏红眉见他这样，再忍不住笑出声来。

　　“混蛋！”陶师兄看看自己，怒火中烧已是叫了起来。

　　他不敢相信自己竟遭遇这种事，怒视唐劫，眼神中已燃起熊熊烈火。

　　“你找死！”他喊了一声，已祭出一物，却是把银钩，对着唐劫斩下。

　　他恼恨唐劫损他颜面，这一击出手并不容情，用上了自己压箱底的手段，一片霜雪光华从银钩上泛起，直指唐劫。

　　唐劫见了信手一指点出，手指按在银钩上，就见那钩上先是光华一顿，随后就见钩身闪现出一片剧烈光华，接着便四分五裂，化成无数残片碎散。

　　“我的霜雪钩！”陶师兄本能地喊了一声，呆滞当场。

　　唐劫手一挥，那一抹金光已入手心。

　　他自从紫府之后，就鲜少使用兵字诀，主要对手强了，拥有的宝物也大多价值较高，实在是舍不得破碎。难得碰到一个灵环期的渣渣，持着一把看起来不错的法宝，不碎掉岂不可惜？

　　这刻收了金砂，唐劫已向红叶盟内走去，对那陶师兄却是理都不理。

　　苏红眉吃惊跟上：“你竟然把陶师兄的霜雪钩都打碎了？”

　　唐劫随意道：“很稀罕嘛。不过是一个灵环修者，我比他高一阶，破他法宝也不稀罕。”

　　“那可不同。”苏红眉立刻道：“那霜雪钩乃是用他师傅赠送的极阴寒铁为主才，凝千山冰雪，厉时三年练就而成的宝物，威能强大，不可轻撼。他也曾持此宝与心魔修者对战过，也未见谁毁了他的宝贝，就连他师傅都没做到过。”

　　苏红眉虽称他师兄，但两人时机却不同出一门。

　　“那是他师傅舍不得吧。”唐劫笑道。

　　这话到是没错，就算不用兵字诀，能碎宝物的修者也多的去了，兵字诀的真正奥秘从不在于碎字，而在于成字。

　　它是创造而非毁灭，是金道尽头，兵之大成！

　　这便苏红眉已愁苦道：“虽然是师兄无礼在先，但你碎他法宝总是不妥，这下麻烦了。”

　　唐劫淡淡道：“若是让姑娘为难，那便算了，唐某这就离去便是。”

　　唐劫说着转头离开。

　　刚走出几步，就听院中一个声音响起：“贵客既临，何必匆匆离去。小徒无知，招惹了贵客，是他应有之惩。”

　　随着这说话，就见一股微风卷来，竟阻住了唐劫去路。

　　这微风中蕴含了可制住心魔修者的力量，虽说唐劫只需心意一动即可破之，不过唐劫还是停了下来，任那清风阻住了自己的脚步，面露诧异。

　　然后是红叶盟的大门洞开，那声音又道：“有请贵客。”

　　苏红眉已凑过来说：“师尊亲自邀请，还请唐大哥莫要拒绝。”

　　原来就是那红叶盟的盟主柳南山么。

　　从刚才的出手看，此人至少在力量的掌控上颇为精准，远超一般，难怪能成盟主。

　　唐劫本也没打算离去，既然对方有邀，便不客气的大步进入。

　　这一次没了那陶师兄的阻拦，一路直入，来到一座大殿前。

　　入了殿内，就见殿上高坐数人，为首一人青衫长袍，面相清癯，看气度庄严，应当就是那柳南山了。除他之外还有三人，一个是身躯伟岸的壮汉，一名黑袍老者，还一名却是个宫装少妇，修为皆是育婴，应当就是红叶盟的另外三个小派，天刀门，黑霜宗与香织宗的掌教了。

　　苏红眉兄妹是柳南山弟子，王安则是那天刀门王战山的侄子，这刻见了各自的长辈，一起拜倒，讲述起自己先前经历。

　　听到血族猎杀团又来猎杀自己弟子，两位门主一起哼声，不过在听说他们反杀对手后，竟也一起露出凝重犹豫之色，显然也在担心对手的后续报复。

　　他们好歹还有弟子被救，因此对唐劫到也不至于过多埋怨，那黑霜宗的宗主墨无心却是不客气道：“混账，血族势大，我人族避让都来不及，你们竟然还敢反杀，就不怕为门派引来滔天大祸吗？”

　　此人就是那陶师兄的真正师傅，他弟子被唐劫一个滚字变成了滚地葫芦，心里早就不爽得紧，已是在强压，再听说唐劫他们杀了血族猎杀团的人，自是更不乐意。

　　这刻说过后，已补道：“我看现在也只有把此人绑送血族，交给他们杀了，再赔上一些资源，才能平此祸事。”

　　“什么？”苏红眉听得大惊失色。

　　她一下站起来护住唐劫，大声叫道：“凭什么？唐大哥也是为了救我们才出的手，而且人是我们杀的，凭什么要交他出去。要交也是交我们！”

　　“混账！”墨无心怒斥道：“让你们办事，却为门派引来如此大祸。不知自省，竟然还敢以下犯上。要知道，老夫现在的提议也是在救你们，难道真要等血族杀过来了才知道后悔？”

　　那便苏沧也愤愤道：“墨老此言差矣。我们红叶盟为什么会在这千秋城？不就是因为此地是抵抗血魔两族的最前线吗？我们身在此地，担负的就是保护人族家园的重任。怎么能够敌人未至，就先把勇士交出去？”

　　墨无心大喝道：“就是为了保护人族，才要如此行事，难道你希望惹来血族修者大军，把我人族荡平吗？”

　　苏沧也不客气回道：“以牺牲我辈勇士的方法来保护？”

　　“没错！”

　　两人在这刻近乎是撕破脸的吵嚷起来，互相眼瞪眼看着对方，难得苏沧一个灵环修者，与育婴期修者对峙，在差了一个大阶的情况下，气势竟是全然不弱于对方，就那么瞪着墨无心看，丝毫不惧。

　　墨无心气得全身颤抖，正要说话，还是旁边那香织宗的宗主罗香染道：“好啦，好啦，都争什么。都是自家人，何苦如此争来争去，让外人看了笑话。”

　　苏红梅听得眉头一挑，道：“罗宗主，这里都是自己人，没有外人。唐大哥身为心魔修者，修为高深，又救过我们，我们正打算引他入红叶盟，为红叶盟再增一强援。”

　　墨无心立刻道：“强援？怕是祸水吧！”

　　苏沧正要再争，还是柳南山道：“好了，莫要再争了。”

　　大家一起停下，看向柳南山。这不仅是因为他是盟主，也因为他是唯一的化神修者，更因为此人出事还算公正，虽然在唐劫眼中缺了些魄力，但在红叶盟众人眼里，还算是个靠得住，可信任的盟主。

　　这刻柳南山发声喝止后，并未多说，而是看向唐劫：“唐先生救下劣徒，本人在这里先表示一下感激之情，来人，送先生血玉百枚。”

　　已有人捧出一块玉盘，上面整整齐齐的码着一百块血纹玉，算是血河界一种比较不错的资源。对修者而言，不算太好也不算太坏，若以救命恩情计算，则明显少了。

　　看到这一百块血玉，苏家兄妹同时心中一颤，显然已意识到了什么。

　　果然柳南山接下来道：“刚才墨门主所言，虽然难听了些，却也自有道理。血族势大，我人族得罪不起，杀了猎杀团的人，血族报复怕是难免。”

　　“师傅……”苏红眉颤声道。

　　柳南山充耳不闻：“不过要说就此把你交给血族，我柳南山也是不支持的。我红叶盟不是恩将仇报的人，纵退缩也不至退到如此地步。”

　　听到这话，苏家兄妹才放下心来。

　　果然接下来柳南山已道：“所以我们不会把你送给血族猎杀团，但是很抱歉也不能让你加入红叶盟。不管怎样，红叶盟不能给血族攻打的理由。拿了这些血玉，请先生离开吧。”

　　大殿之内，一片肃静。

　　唐劫看了看那盘上血玉，指指苏家兄妹问：“那他们三人呢？”

　　柳南山一滞，看看自己的徒弟却没说话。

　　于是唐劫明白了。

　　苏家兄妹的前途，恐怕就要看血族的态度了。

　　于是唐劫笑了。他说：“有句话，不知当讲不当讲。”

　　柳南山手一抬：“但说无妨。”

　　唐劫便道：“血河界内，人妖魔三族鼎立，其中以妖族势大，人族最弱。但是这些年来，妖族为什么一直没有灭了我人族呢？是因为我们一直以来的忍让吗？”

　　他环视殿中四位门主，四人漠然不言。

　　唐劫道：“其实你们都知道不是，对吗？只靠忍让，人族早就被灭了。人族之所以能存到现在，之所以还能拥有一域之地，不是靠我们的隐忍，而是靠我们的血性，靠我们的拳头，靠无数修者在这千万年来的浴血奋战，不畏生死，前仆后继的去战斗争来的！”

　　“妖族能灭了我们吗？他们能！但他们不敢！”

　　“为什么？因为他们很清楚灭掉人族需要付出多少代价，在魔族的窥伺下，他们不敢付出那么大的代价。”

　　“这才是人族为什么能存活到现在的根本。不是依靠忍让，而是依靠我们的血性，我们的勇气，我们的生命！诚然人族不敌对手，不可招惹对方，但当对方打上门来时，也不应畏惧。身在人族的最前线，面对欺上门来的血族势力，一退再退，这样的前线，还是前线吗？这样的修者，又还是人族修者吗？”

　　一番话说得众人动容。

　　唐劫已深深吸了口气：“莫要让隐忍消磨了我们的斗志，莫要让退缩磨灭了我们的血性！我人族修者，当战时，便该一战！”

　　说过这话，唐劫已转身向外行去。


第七章 毒计

　　“唐冲！”一声呼喝叫停了唐劫的脚步。

　　回头望去，就见苏红眉站在背后，眉飞色舞的看着他。

　　这个姑娘在这之前一直想的学的都是如何提升修为，把自己升入更高的境界，永不停止，却从没想过其他一些东西。

　　直到今天，唐劫的话却振聋发聩，让她惊醒。

　　这不是唐劫在信口胡扯，人类的生存道路从来不易，不是每个世界都能像栖霞界那样人类做主，实际上有相当多的世界被其他族类占据，血河界是如此，青云界也是一样，在广袤天际外，这星罗大千界里，太多异族在与人类争夺生存的权利。这些异族与人类的共同敌人是鸿蒙，但彼此间又互有仇怨。

　　正是因为这个原因，才会存在修界战争。

　　或者说修界战争的最初起因，就是种族战争，之后才发展成以强并弱的游戏。

　　尽管如此，唐劫也不愿完全的奉行弱肉强食之理，所以他还是为这场战争找到了自己的正义之源，不仅这场战争是如此，以后的其他战争也会是如此——栖霞界不会去吞并那些人类做主的世界，只会去吞并人类生存艰难的世界，同时也不会消灭人类，而只会人类共存。

　　这是大义！

　　人类必须遵守的大义！

　　正是因为唐劫自己也信奉并坚持了这信念，他才能将这情绪感染给其他人。这不是法术，却比一切法术都更有效果，更有直接意义。

　　那一刻就连柳南山等人都若有所思，意有所动，显然是被唐劫说中了心声。

　　见此情形，唐劫知道自己所说已起到作用，表情也缓和了几分。

　　果然柳南山道：“小友说得是，我人族能有今日，在这血河界中占得一域之地，靠的正是无数前辈的前仆后继，不畏生死。千秋城之所以命名千秋，就是因为此地被喻为人类之墙，不许外敌侵入。守此城者，自当有血气豪勇，岂可畏缩惧战。这些年来，我红叶盟为了所谓的人族大计而步步退让，换来的只是血族猖狂。却不知和平从不是让出来的，而是打出来的！先前所言，是老夫差了！”

　　说着柳南山竟对着唐劫施了一礼。

　　以他紫府化神之尊，对一个“心魔”小辈施礼，换成别人只怕早受宠若惊，唐劫却是不会在意，只是点点头道：“明白就好。”

　　他这大剌剌的模样看得所有人都心头有气，刚对他产生的一点好感立时皆无。

　　还是柳南山不在意道：“既如此，小友也不必急着离开，不若就先在我红叶盟住些时日。那血族猎杀团不来也罢，若是来了，便请小友与我等一起迎战，何如？”

　　唐劫笑道：“掌教盛情，敢不从命？”

　　柳南山已吩咐道：“红眉，还不带唐小兄弟下去，安排个好地方住下。”

　　“是，师傅！”苏红眉已兴冲冲带着唐劫去了。

　　跟着苏红眉离开大殿，一路左转右转，不刻来到一处院落中。就见那院子幽深宁静，院前还有片小竹林，旁边是片花圃，开着各色缤纷的花儿。旁边还有条长长的廊道，通往一片水榭，水池中有荷花盛开。

　　苏红眉已说：“唐大哥你就住在这里，此处乃鄙盟招待贵客之所，难得的清静雅致，还望唐大哥喜欢。”

　　唐劫回答：“修行之人，对居所只要灵气充足即可，对其他并无太多要求。”

　　苏红眉便笑道：“唐大哥果是苦修之人。”

　　说着也不离去，正好这院子里还有几张石凳，便坐在石凳上陪唐劫说话。这到不是说苏红眉就喜欢上他了，修行这么多年，苏红眉早非未见过识面的普通小姑娘，而是有着红枫仙子之称的女修，在后进修者中亦颇有名望。只是与唐劫初识，又见他谈吐不凡，气魄强大，难免就生出结交之心。唐劫也不在意，两人就这么有一搭没一搭的闲聊着，说到兴起时，更是一起哈哈大笑，颇有言谈愉快，相见恨晚之时。未生情愫，却为知己，直看得那暗处的陶师兄嫉恨不已，只是自知实力不济，只能在那里暗暗发狠，却是无奈。

　　所以他也不知道，其实唐劫大部分的心思并不在这里，而依旧在那大殿之上。

　　一点神念正无声无息的铺开，延绵到先前的大殿上。

　　虽然大殿已被人用神念筑成屏蔽高墙，却挡不主地仙级别的渗透，轻而易举的进入其中，然后柳南山与那几位的对话便传入唐劫耳中。

　　“盟主真的打算行那唐冲之言，与血族硬抗不成？”这是那墨无心在说话。

　　然后是柳南山回应：“你们怎么看？”

　　“那唐冲之言，不能说没有道理，但还是过于呈血性了。不管怎样，人族不支是事实。我们若与血族开战，结果不外乎两个。一是被对手打败，后果自不待言，红叶盟尽灭，千秋城亦将遭遇图录。二是打败对手，等待我们的就是血族再发动新一轮攻击，直到我们失败为止。无论是哪个结果，都是我红叶盟覆灭的结局。”这是那香织宗的宗主罗香染说话。

　　“最重要的是，很有可能因此引发两族大战。”最出人意料的却是那天刀门的门主，就连他也不站在唐劫这方，要知道唐劫救下的王安可是他的徒弟。

　　柳南山叹了口气：“是啊，战事兴起容易消弭难啊。年轻人空有血气，爱呈匹夫之勇，却从未想过一旦兴战又该如何消弭战事。死是很简单的，活才是困难。有时候敢死，未必就是有勇气啊。”

　　平心而论，柳南山说得不是没有道理。

　　为丈夫者，当有血性亦当懂隐忍，唯一的问题是如何把握好这个度。

　　而在这个度的权衡上，柳南山与唐劫显然是不一样的。唐劫是地仙，背有栖霞一大势力，对他而言，现在的情况斗才是正确的，忍是错误。而柳南山不过一个化神，对他来说，忍才是长远之计，至于斗，可能他有生之年都看不到存在争斗的良机了。

　　从这方面说，两方面的看法都没错，只是位置不同，思考也不相同。

　　因此唐劫也不怪他们这么想。

　　但是接下来柳南山说的话，就让唐劫冒火了。

　　柳南山说：“正因此，我才要留下那唐冲啊。”

　　众人眼中一亮：“师兄的意思是……”

　　“不留下唐冲，如何给血族猎杀团交代？”柳南山悠悠道。

　　果然如此，唐劫心中冷哼。

　　这个老东西到底有属于自己的狡诈，他留下唐劫的目的也只是用来把他交给血族。

　　“不过如何交法却是门学问。”柳南山又道：“必须承认唐冲有句话还是对的，既和平是打出来的，而不是忍出来的。这些年血族越来越猖獗，一个小小猎杀团也敢对我们如此放肆，所以该争之处也当争之。”

　　“那盟主的意思是……”

　　“打，是要打一场的，但莫要伤筋动骨，更要让他们知道，仅凭他们是奈何不得我们的，反过来把人逼急了，我们至少能先干掉他们。”

　　墨无心一拍膝盖：“盟主此计妙哉，待小做教训之后，再把那唐冲交出去，给足了他们颜面，当也知道收敛了。”

　　“这叫打个巴掌再给个甜枣，是条好计。”那天刀门门主也点头。

　　唐劫听得心中冷笑。

　　再听下去就是些细节上的安排，唐劫听听已没什么新鲜的，便收回神念。耳边是苏红眉絮絮叨叨的讲述：“……所以啊，我就把那个家伙打了一顿，从那天起，那个臭小子就再没敢招惹过姑奶奶……喂，你在听没有啊？”

　　苏红眉推了唐劫一把。

　　那大大咧咧的样子，到是颇有几分兄弟的样子。

　　唐劫点头：“听到了听到了，感情你就是这么对待你的追求者的，怪不得到现在都没嫁出去。”

　　苏红眉脸一红，瞪他道：“要你管？我辈修者，志在大道，岂可整日儿女情长，那也忒没出息了些。再说了，那时本姑娘道行还低，若早早答应，那岂不是坐看夫君成个老头子？要嫁人至少也得找个入了天心，度过心魔，有千载寿元，不易苍老，又年轻英俊的修者做夫君。”

　　说着看看唐劫，补充了一句：“像你这样的就不错。”

　　她说这话其实没带别的心思，只是比喻，落在那陶师兄耳中，却已是赤、裸裸的求爱，心中愤怒，已恨不得立刻杀了唐劫。

　　唐劫却只是笑着摇头：“莫要乱开玩笑，成何体统。”

　　“切，没趣。”苏红眉不屑道。

　　两人就这么聊了一会儿，眼看时间不多，苏红眉这才离去。

　　唐劫也自回房打坐调息。

　　夜深人静时分，唐劫忽然心有所动，他微微睁眼，看向远方暗处，哼了一声：“有趣。”

　　随即闭眼不闻。

　　片刻后，院中已出现一人，却正是那陶师兄。

　　他站在院外，却并不靠近。他深知心魔修者灵识强大，若靠近到一定程度必为所知，但未修成神念，其绝对距离也只比灵环强上有限，通常五十米内便是极限。自己以师门秘宝接近，相信那唐冲绝不会察觉，但若再靠得近了，也难免泄底，因此这刻在院外站定，恶狠狠地看着唐劫居处，取出一只金线蜈蚣放在地上，那蜈蚣便蜿蜒着向唐劫住所爬去。

　　唐劫看得清楚，这是一种拥有剧毒的蜈蚣，唤做金翅烈背蜈，蕴有强烈火毒，一旦咬中人体，就算是心魔修者亦难以抵御。最难得的是，此毒发作如内火攻心，看起来就像是自己走火入魔，尤其是心魔期的修者，若是被咬中，不知道的会以为是自身修为不够，心魔入侵，导致内火焚身而死。

　　看到对方使出如此手段，唐劫也笑了。

　　那蜈蚣很快就爬进唐劫屋内，朝着唐劫身上爬去。

　　唐劫也不理会，任由蜈蚣爬上来，对着自己狠狠一咬，唐劫放开体肤，任由所有的毒液灌入体内，下一刻就在仙气作用下凝聚成团，被唐劫轻易逼出，顺手丢进一个瓶子里——金翅烈背蜈的毒液，也算是一种难得材料，浪费了可惜。

　　那蜈蚣完成噬咬后有些无力，在陶师兄的呼唤下自动退去。

　　陶师兄见毒蜈得手，心满意足的退开。


第八章  蓝心焰

　　第二天一早，朝阳正好。

　　从修行中醒来，唐劫就听外面一阵呼唤：“唐大哥！唐大哥！”

　　是苏红眉。

　　唐劫笑笑，已步出屋子：“苏师妹好。”

　　苏红眉已笑着迎上：“唐大哥未来过我千秋城，今日里正好带大哥四处转转。”

　　“也好。”唐劫想了想，点头道。

　　两人便一起向红叶盟外走去。

　　未走多远，就见到一人走来，正是那陶天德陶师兄。

　　此人其实早就徘徊在唐劫院所附近，大概一心等着苏红眉发现唐劫死亡时的尖叫，可惜没等到期待中的叫声，反见到唐劫与苏红眉有说有笑的出来，立时惊得自己险些尖叫了。

　　唐劫见了他，也不以为意，只拱手道：“陶兄好。”

　　“你……你……”陶师兄指着唐劫说不出话来。

　　见他如此，唐劫笑道：“是了，陶兄想必还在为昨日之事生气。昨天是我反应过度了，现在想想却是颇有几分后悔，在下向陶兄赔罪了。”

　　说着对那陶师兄已施了一礼。

　　陶天德已是呆住，眼睁睁地看着唐劫对自己行礼。

　　唐劫见他没动作，笑着拍拍他：“看来陶兄是接受我的歉意了，如此甚好。哦，在下与苏师妹还要一起逛街，就不打扰陶兄了。”

　　说着拱拱手，已自离去，空留那陶天德怔怔地看着唐劫背影。

　　“怎么可能！明明是被金翅烈背蜈咬过，他怎么可能还活着？”昨夜陶天德感应得清楚，金翅烈背蜈绝对是咬中了唐劫的，所以才笃定唐劫必死，岂料事情会变到如此地步？

　　看唐劫那笑嘻嘻的模样，他已完全搞不清楚昨夜之事唐劫到底知不知道，心中更是乱成一团。

　　怎么办？

　　他到底是不知道，还是知道了却故意假装不知道？如果是后者，此人又为何如此？

　　陶天德心中已乱成一团，心情前所未有的惶恐。

　　看着唐劫离去的背影，陶天德心一横，暗忖事情已经做了，就断没有回头的道理。那唐冲若真不知道也就罢了，若是知道了却故意不说，只怕就是有意拿捏自己。自己断不可被其控制，为今之计，惟有继续下手，将其杀死方才可以放心。

　　人们做事有时就是如此，一步错则步步错。

　　从对唐劫下手开始，陶天德就再没有后退的余地，只能一步步的走下去，要么害死唐劫，要么被唐劫所害。所以说寄望于他人良知觉醒是最愚蠢的选择，一百个人做错事，只会有一个人幡然醒悟，剩下的九十九个都是沿着错误的道路走下去。

　　陶天德现在就是陷入了这种心情中，拿定主意后，他便跟了上去。

　　这边唐劫和苏红眉已经出了红叶盟，自入了千秋城一路漫行。

　　千秋城作为人族边界大城，算不上繁华鼎盛，却也自有其独特风蕴。这里生活的凡人大多是为修者服务的，几乎每个凡人都有自己挂靠的修者家族或门派，最大的自然还是红叶盟。

　　城内交易做红火的也多是法宝，法器的交易，除此之外就是一些战争资源，相比之下，修炼类的资源则要少许多。

　　因此在这城中，唐劫到是能看到不少适合布阵的资源，只可惜大多低端，对唐劫已是无用。以他现在的阵道水准，随便需要的一样东西，放在这城中都是无价之宝。

　　不过也正因此，唐劫放开心思，与苏红眉一路走来，到也看得赏心悦目，玩德兴致勃勃。一边行进，一边还观察着这千秋城内布置的守城大阵，一路走来，到是已将这里的阵法摸得大致清楚。

　　应当说，这千秋城布下的守护大阵还算不错，若有化神修者支持，当可抵挡住至少两位以上的出窍修者的攻击，只是对地仙级的修者还无能为力。以唐劫的手段，无需任何道法，只需全力一掌，即可击破。

　　这让唐劫有些失望。

　　作为人类守护的第一线，这里本应有最好的防御手段，一个连地仙都抗不住的法阵，未免让人失望了。可如果真是这样，人族又是凭什么抗住血族的呢？

　　唐劫绝不相信人族的底蕴会如此简单，就像栖霞界中，许多门派也有属于自己的独特手段。就算洗月派要强攻，也要付出许多代价。当初洗月派七绝门联合攻打天神宫，以两派之力联手，也不过是勉强获胜，即便如此也是建立在他们见好就收的前提下。如果他们打算全灭天神宫，那么天神宫说不准还会拿出更多手段，尤其是一些玉石俱焚的手段。

　　既然千秋城的底牌不在法阵上，那只怕就是在其他方面会有所依仗，却不知是什么。

　　最重要的是，人族有如此依仗，那么血族与魔族呢？

　　他们又会有什么依仗？

　　这也是唐劫最想探明的，而要想了解这点，就必须他在人族有足够的地位，甚至于倒逼出两族底牌。如此方能在栖霞界大举进攻时，有所针对与防备。

　　这刻正思索着，忽燃心有所感。

　　唐劫神念延伸，已察觉到后方来客。发现是陶天德蹑了上来，唐劫心中冷笑，想这小子当真是不知死活，竟然还敢来招惹自己，心中渐起杀机。

　　适逢此时他们行到一处拐角处，唐劫干脆使了个障眼法，用浮生万象变化出自己与苏红眉的样子继续前行，自己则与苏红眉转入另一条路内。这一切都是他在大庭广众下完成，却无一人能够察觉。

　　那陶天德自跟着唐劫苏红眉一路行去，唐劫则将心神方在陶天德身上，看他到底有什么手段。

　　为了方便陶天德，唐劫特意让分身出城，进入一片荒僻无人烟处，然后又故意找了个理由，让苏红眉与自己分开，使自己落单。果然那陶天德见得了机会，便从后方接近，依仗着那件可隐匿自身形迹的宝物，直靠近到一个心魔修者可探寻的极限处方才停下，然后从身边芥子袋内取出一个小方盒子。

　　玉盒掀起的一刻，唐劫已看清里面物事。那是一团蓝色火焰，确切地说，是一团蓝色如冰霜的火焰，安静的悬浮于空中，不染一尘。

　　以唐劫的眼力，一眼便认出此物。

　　此火叫蓝心焰，与苍云圣火，葬神焰一样，都属于天下异火之一。此火攻击目标，不会在外表上造成任何伤势，而是直接从内到外进行加热，直接从目标内部开始攻击。正因此，此火号称是天下最难防的异火，不仅攻击形式诡异，就是内脏本身的抵抗能力也远低于体表。好在此火在威能方面比之苍云圣火，葬神焰就差得远了，可尽管如此，若用得好了也是一门大杀器。

　　唐劫没想到这陶天德竟然还有蓝心焰在手，看那蓝心焰的样子，还只是一枚最低级别的火种，可要是用得好了，杀死一个心魔修者还真不算什么。

　　怪不得他敢向自己出手，果然还是有几分本钱的。

　　打开这盒子的时候，陶天德脸上面显露出肉痛之色，这蓝心焰如此少，他又不懂培育发挥之法，要想以之杀人，怕是就只能耗尽此焰所有力量了，正因此他也心疼无比。尽管如此，这刻还是运用法诀，引动那蓝心焰向唐劫飞去。唐劫分身也不闪避，任由那朵蓝心焰没入体内。

　　就在蓝心焰入体的瞬间，一股灵气法力已将蓝心焰裹住，直接断绝了陶天德与此焰的联系。

　　陶天德正欲催动火力，却发现自己与蓝心焰竟然失联，立时大惊失色。

　　只是任他怎么催动，这蓝心焰便入沉入大海，再无半点回响。

　　反倒是那本应烈焰焚心死去的“唐冲”，却在此刻缓缓转回身来，对着他所在的方向露出个微笑。

　　见此情形，陶天德大骇。

　　他就算再傻也知道自己被对方发现，暗叫不好，捏了个地遁术就想走。只是一头钻下去，就听嗡的一声响，仿似撞在金铁玉石上一般，这一下竟没能钻进去，反撞得陶天德自己满头鲜血。

　　入地不可行，陶天德便向空中窜去。只是刚跳起就见一阵大风刮来。风势凛冽，竟吹得陶天德灵环真人都无法站立，一头栽将下来，再次撞在那坚硬地面上，脑袋上已又磕出一片鲜血。

　　唐劫分身已从后方漫步而来，虽然只是个分身，但在唐劫晋升仙台后，浮生万象也跟着水涨船高，就算是灵环修者亦可一战，更何况还有唐劫本身神念在侧，仙台灵魂成神，神念通天地，一个念头便封锁天地，让陶天德进退不得。

　　分身这刻施施然走来，朗声道：“陶兄既然来了，又何必如此急着离去？”

　　陶天德哪里还敢理他，急忙从身上取出一张符纸，却是一张逍遥符，使用后可瞬间传送出去。这种法术已进入到神通范畴，单纯依靠封锁天地灵机已很难限制它的运用。

　　但是下一刻，唐劫分身只是看了那符纸一眼，那符纸先是灵光一闪，接着便黯淡失去作用。任陶天德如何催动，却就是不再发威，骇得陶天德整个人都傻掉。

　　这还是他第一次看到，有连逍遥符都能屏蔽的修者。

　　刚才那一眼看似简单，其实是唐劫已发挥自己入道空间的能力，直接消除了此符威能。这不是道法，而是对大道深层次的理解与运用。

　　要是在这之前，唐劫还未必能做到这一点。

　　但是与白骨神君的一战，唐劫对大道理解的层次加深，对道也就有了更深的体悟。

　　他意识到法术其实就是建立在大道基础上的存在，天下万法皆逃不开对道的利用。如果说两者间有什么差别，那么术法是对道的间接运用，道法就是对道的直接运用。

　　所谓悟道，入道与掌道，其实就是对这种直接运用能力的描述。

　　悟道是看到，本质上还当不得运用之能，却已知方向，偶可借力；

　　入道是得力，道纹入体，可运用大道之力，才是真正意义上的直接运用。

　　但掌道是什么，唐劫一直不清楚。许多事不走到那一步就是不明白，直到与白骨神君一战后，唐劫才渐渐领悟。

　　道，不仅仅是对力量的运用，也是对整个体系的透彻理解。当达到这一步时，所以依附其上的存在，术法，皆会受其影响。

　　逍遥符虽是法术，却是建立在空间道上诞生的，当唐劫达到掌道境界时，除了可以摆脱道法限制，还有一层重要意义就是一切建立在此道上的术法，都会受其意志影响。

　　简单地说，一个掌空间道的仙人，只要他愿意，可以在一定范围内让任何修者使不出对应其道所属的空间类法术。除非对方和他一样对空间道有着极深的理解，又或者干脆使用空间道法。

　　唐劫对空间道的理解远未达到掌道地步，但逍遥符也不过是一张符纸，有固定的刻画套路，远不如人使来灵动多变，因此被唐劫把握脉络，再加上巨大的境界差距，所以轻易便封住了这个法术，提前感受了一回掌道的快感。

　　所以说有时欺负弱小还是有意义的。

　　陶天德眼看自己最后的依仗都失去作用，吓得魂飞魄散。

　　唐劫分身已然走来，对着陶天德一敲，这货已昏了过去。

　　正想顺手就结果了他的性命，唐劫突然心有所感，从那命运之海中获得一丝感悟，知道此人身上似乎有自己寻找的答案，便转了念头。


第九章 战争之引

　　陶天德醒来时，发现自己身在一处小屋中，全身竟是被扒了个精光。

　　唐劫就坐在不远处，正翻看着他的东西。

　　大都是一些天心期修者使用的法宝，丹药，虽然这陶天德的身家还算不错，但落在唐劫眼中，除那蓝心焰，再无一物有价值。

　　这让他颇为不喜。

　　命运之道就是这点不好，太过飘渺难测，就算是偶有指引，也难把握方向。他现在只知道陶天德身上有他寻找的答案，但这答案到底以何形式存在就不清楚了，除非他肯为此再耗费一页大许愿书，但唐劫又如何舍得如此高成本。

　　不过就眼下看来，至少答案不在这些法宝上了。

　　“你……”这边陶天德已是震惊大叫起来。

　　只是任他如何叫喊，那声音都出不了这房间。

　　在确认东西上没收获后，唐劫走了过来，目光冷漠地看着陶天德。

　　“你……你要做什么？为什么要把我绑在这里？”陶天德心中还存着一线希望，此时此刻他到是真希望唐劫不知道他昨晚所做的一切了。

　　可惜唐劫却没兴趣与他废话，只是道：“杀人者，人恒杀之，这个道理你当懂的，所以也莫要与我废话。想要活命，就老老实实回答我的问题，若不然，就惟有死。”

　　听到这话，陶天德心都凉了。

　　他大叫道：“唐兄饶命，是我错了。我不该企图加害于你……”

　　唐劫已止住他道：“莫说这些废话，我要听的不是这些。”

　　“啊？”陶天德愣住，不解地看唐劫。

　　难道此人抓自己来不是为了自己要杀他吗？

　　唐劫已道：“我且问你，对这千秋城你可了解多少？”

　　陶天德被他问得摸不着头脑，却又不敢不答：“自是知道许多，就不知唐兄想了解什么。”

　　“如果血族大举来攻，出窍以上如何应对？”

　　陶天德不假思索道：“自是启动城中大阵，全面封锁以抗。”

　　“流云天霜阵是不错，却只能抵御最多两名出窍修者的联合出手。如果实力在那之上，比如更多的出窍修者，又或者干脆是地仙来攻，又当何如？”

　　陶天德听得愕然，却还是回答道：“人族并不止是这一座边城。整个人族前线共有十三座边城，皆是第一线。所有城市守望相顾，互相支援。”

　　“却还是不及血族对吗？否则也不必如此忌惮对方。”

　　陶天德立时低头不言，他不知唐劫到底想知道什么，唯恐自己一句话答错被唐劫击杀。

　　唐劫已道：“边关重地，能够保持千年不倒，绝对不会只有表面这点实力，我要知道人族疆界防御的真正底牌是什么。”

　　陶天德看唐劫的眼神陡然变得惊恐起来：“你……你是血族奸细？”

　　不怪陶天德会如此想，此时此刻唐劫所问所关心的，正是一个奸细才会关心的事。

　　唐劫也不解释，只道：“我要答案，你若能给我，我便给你一个活命的机会，否则就死。”

　　说着已发下天道誓言。

　　陶天德大急。

　　以他的心性，自不是为了人族兴亡而着急，他还没这么伟大为人族捐躯。

　　只是他不过一个小小黑霜门门主的弟子。人族边关到底有什么底牌，就算是那红叶盟盟主柳南山都未必清楚，他又如何知道？

　　可偏偏唐劫现在却一本正经的问他，更以生死相逼。

　　陶天德卖国无门，直急得抓耳挠腮。

　　唐劫看出他是真不知道，想了想道：“看来你是真的不知道。不过命运指引不会有错，你一定和我所想知道的答案有关系，这样吧，你跟我说说你的一些见闻经历，可曾遇到过什么奇人异事？又或者禁地秘地之类？”

　　陶天德沉思片刻回答：“要说奇异之事，我并未见过什么。至于禁地，在这边关一带，到的确有处禁地。”

　　“哦？你和那禁地可有过关系？”唐劫立刻问。

　　陶天德点点头：“三年前我奉命去过一次那处禁地，我的蓝心焰就是从那儿得到的。”

　　“哦？”唐劫精神陡然一震。

　　他手腕一翻，那一朵蓝色冰种火焰已出现在指尖，就这么莹莹燃烧着。

　　这蓝心焰威能诡异，一旦触及就会进入人体，从内向外燃烧，所以陶天德从不敢碰触，只以玉盒盛装，以引火诀控制，也只有紫府以上的修者才能屏蔽其威能，在无人驾驭的条件下不使其进入体内。这刻陶天德看到唐劫就这么直接托于指尖上，吓得心胆欲寒，心中已在大喊：紫府，紫府，这是紫府！

　　而且看唐劫轻描淡写的样子，只怕还不是一般的紫府。

　　唐劫不知道他心中活动，也不屑理会，只是仔细感受着那蓝心焰。来自命运之海的感悟再次加深，那一汪蓝色火焰就如火种在唐劫心底亮起，照亮了他的心，也照亮了他的双眼。

　　“果然如此！”唐劫兴奋起来：“命运的指引原来是在这里。”

　　双目看破虚妄，已看透那一条延伸的因果直透天际，正指向自己寻找的方向。

　　毫无疑问，那处禁地就是人族边疆的真正底牌杀招。

　　尽管还不知道是什么，但唐劫已确信了这点无疑。

　　收起蓝心焰，唐劫沉声道：“将那禁地的情况，还有你获得蓝心焰的过程事无巨细，仔细道来。”

　　陶天德不敢延误，忙将关于禁地的事一一道出。

　　原来那禁地位于距此千里之外的飞仙山的一处山谷里，叫做冰蓝禁地，守卫森严，陶天德也不知道禁地里有什么，只知道存在这样一处禁地，每年人族联盟会送大量资源进去，又会带一些资源出来。

　　两年前黑霜门受到征召，被要求前往冰蓝禁地执行一个特殊任务，其师奉命前去，陶天德也在征召使用之列。也就是那次进入禁地，陶天德得到了这朵蓝心焰。

　　“只有你们？”唐劫问。

　　“不，还有许多其他门派。”陶天德回答：“不过我大多不熟。”

　　“那禁地里有什么？”

　　陶天德摇头：“我也不知，我随师傅进入禁地之后，只看到一片山谷花园，里面种植的都是些灵草，但大多都枯萎衰败了。我们一路前行，过了花园后我们来到一处山壁前，看到大片山壁上到处都是裂缝，裂缝后面冒着蓝色的火焰。我黑霜门的任务就是使用玄冰劲去封堵岩壁裂缝。”

　　黑霜门的玄冰劲，唐劫已有所了解，能够制造出亘古不化冰霜，算是一种不错的冰冻法术。人族联盟之所以让黑霜门的人进入禁地，为的就是他们的玄冰劲。而除黑霜门外，其他被叫来的门派干的也差不多是同样的事，都是来修补山壁裂缝的。

　　他们就像是一群修补匠，进入禁地的唯一使命就是缝补那破碎的山崖。陶天德是个狡诈之人，在修补山壁的时候，竟然暗中窥伺那缝隙中的蓝火，并伺机偷了一朵，也就是这蓝心焰。

　　“你是说，那山壁之后，到处都是这蓝心焰？”唐劫问。

　　“正是！”陶天德回答：“只可惜联盟的守卫看得太紧，没人能偷到。而且蓝心焰威能恐怖，实力不到紫府，根本不能用手触碰，有那不知者试图去偷蓝心焰，直接般焰火焚心而死。我也是运气好，早年曾得过一门炼石化玉的法子，可直接制造承火玉盒，又认出了蓝心焰，更在无意中得了机会，才偷出这么一朵。”

　　唐劫淡淡道：“也有可能有人偷到，却如你一般，秘而不宣吧。”

　　“是，是，前辈说的是。”陶天德哪敢违逆他，自然是他说什么便是什么了。知道他是紫府后，更是连唐兄都不敢喊了，直呼前辈，恨不能叩头跪拜。

　　唐劫已陷入沉思中，仔细想那蓝心焰和冰蓝禁地到底是什么来头。

　　只是任他博览群书，也不到关于这方面的知识。

　　也罢，终归是要前去探一探方才知晓的了。

　　陶天德见他沉思，道：“我知道的全都说了，还请前辈放过小的！是小的有眼无珠……”

　　已是一连串无新意的哀求之辞道来。

　　唐劫听得心烦，挥了挥手，陶天德的嘴已被封住，再说不出一个字来。

　　唐劫已道：“虽然天道誓言于我已无太大约束力，但为了你这等小人费那些功夫颇誓也殊为不值。不过你明知我是血族内应，竟然还如此合作的将人族秘辛一一道出，全无我人类修者应有气节，就这么放过你也不行。”

　　陶天德听言大惊，听这口气对方竟然有破誓杀人之能，难怪先前那么轻易就答应自己。

　　唐劫已道：“也罢，战争总是需要引子的。既然你喜欢背叛，我就偏要你做英雄，就由你来开启这场战争吧。”

　　“什……什么？”陶天德不解。

　　唐劫已一指点在陶天德身上，陶天德就觉得自己的身体再由不得自己，他竟就这么站了起来，一步步向外走去，飞向空中。

　　直至腾空，陶天德才发现千秋城外不知何时竟已聚集了大量血族修者。

　　为首一人面目狰狞，全身血气沸腾，烟云如柱，直冲天际。

　　“厉魈？”陶天德脱口而出。

　　远方那人，分明正是血族猎杀团首领厉魈。

　　那一刻陶天德已然明白，在经过昨日之事后，血族猎杀团终于来找麻烦了。

　　此时千秋城上，柳南山等人也已出现，正与厉魈对峙说些什么，显是在交涉。

　　就在这时，陶天德发现自己竟然不受控制的对天呐喊起来：“厉魈鼠辈，欺我人族无人不成？”

　　不，我怎么会说这话？这不是我说的！

　　陶天德内心惊恐大喊，只是他想说的话说不出来，不想说的却自动冒出：

　　“还不死来！”

　　随着那一片狂放怒喝，一片冰雪霜华已不受控制地从他手中涌出，卷向那一干血族修者。


第十章 混战

　　陶天德是灵环修者。

　　这个级别的修者，全力施为下，已可施展大威能的法术。全力施展下，若是不那么挑剔，用铺天盖地，遮天蔽日等来形容，勉勉强强也是可以的。

　　陶天德这刻就是“全力”出手，不考虑实际威力，那一片冰霜覆盖个百丈方圆，裹卷个几十上百个修者还是能做到的，再加上有心发散，还能再扩大一些面积。

　　所以陶天德这一片冰霜雪浪，到是着实将来犯的血族猎杀团至少三分之一以上的修者都囊括在内，那站在最前方的厉魈更是首当其冲。

　　身为血族，厉魈这些年来已经习惯了欺压人族。一次劫杀，人族敢反抗已经很让他“震惊”了。没想到自己上门“讨公道”，等来的却是对方的“肆意凌辱”。

　　看着那一片蒸腾雪浪气势汹汹地席卷而来，完全视自己这个紫府如无物，厉魈已气得要咬碎牙齿。

　　这不仅是对他的挑衅，更是对整个血族的挑衅！

　　念动法生下，一片血浪已腾空而起，迎着那雪色霜华铺上。

　　灵环对紫府，陶天德败得不要太干脆。

　　雪浪在碰到血浪的瞬间就冰消瓦解，血浪去势丝毫不减，继续向着千秋城涌去，以一股血屠千里的气势袭来——如果没有柳南山的话。

　　一片青色光华挡住了厉魈的千重血浪，将这血海挡在千秋城外。

　　厉魈脸色难看：“柳南山，真以为靠着千秋城，你就可以为所欲为的吗？”

　　随着他的吼声，就见远处飞来二人。

　　一名须发皆白的长者，身后还跟着一头老驴，还一名却是个血族女子，貌美如花，衣着却是惊人的暴露，手里还拿着一把琴。

　　看到这两人，柳南山面色大变：“是何老驴和血后，快升起流云天霜阵。”

　　这二人都是血族成名之辈，修为皆在化神期，以二对一，柳南山绝不是对手，所以便决定发动大阵。

　　那血衣女子已大笑道：“南山儿何必如此拒人于千里之外呢，流云天霜护城大阵，只在两族战争之际方可使用。如今我血族刀兵不兴，只是过来讲讲道理，便动辄起阵，莫不成这天霜阵用起来亦不需一丝消耗？又或者流云天霜已成红叶盟私家产业？”

　　这番话当真说得恶毒，那血后将此战定义为争端，立时让柳南山为之一滞。正如所言，流云天霜每启动一此亦耗资弥巨，若事无大小都用用阵，那还要红叶盟做什么？正因此流云天霜虽好，却也不是可以说用就用的，总得看看形势，确认形势不利方可启动。目前对方只比己方多一个化神，实力差距并不明显，全力一战红叶盟未必就输，到底有没有必要开启大阵就值得商榷了。

　　就是这么一犹豫，那红衣女子已然飞近，对着城头一挥衣袖，就见漫天红花飘飘落下。

　　柳南山立知不好，知道自己中了这血后的惑心术，这一下迟疑，却是已错过了启阵的最好时机。就见那红云花瓣砰砰碎裂，竟在千秋城上空炸起大片红色云雾。

　　这云雾笼罩下，灵潮紊乱，万物不兴，整个天地一片飘摇，陷入无尽迷乱之中。

　　唐劫感受到这是一种非常诡异强大的法术，其真正作用的其实不是人，而是物，各类有灵性的物体——它是用来对付法阵的！

　　果然在这红云之下，万物不兴，流云天霜阵立时陷入运转困难之中，护城大阵一时竟无法发动。

　　“是万紫千红烟，快快驱散！”柳南山已嘶声大叫起来。

　　城上众修一起出手，想要将这烟雾驱开。

　　那边那须发皆白的老儿见状，张口对着天际一吼。

　　这吼声听着平常，就听到空中一阵咚咚声如雷震响，仿佛有神仙在天空击鼓。如果仔细听就会发现这声音其实就是那一声吼叫，只不知为何竟不散开，反而凝聚一团，如有实质，不断的在天际回荡，若一柄大锤在天空轰砸。

　　此法名即雷公轰！

　　这刻雷公轰一出，众修只觉得耳膜阵痛，就像是有万千钟鼓齐鸣，轰得人心神皆颤，难以集中精力。

　　那边厉魈已狞笑一声道：“众修家，还等什么，杀了他们！”

　　众修已一起涌上，对着城上诸人开始施法狂轰。

　　唐劫看得清楚，那万紫千红烟与雷公轰虽强，却只能影响流云天霜一时，不可能让流云天霜阵一直无法发动。但对方的目的显然也只在于此——厉魈并无意拿下整座千秋城，这种挑动两族大战的事他无意去做，只想借这个机会狠捞一下便宜。杀一些人族修者，抢一些人族宝物就走。

　　这种事在血族中只会视为荣耀，而不会有任何后遗症。

　　这刻血族众修杀到，柳南山已知事难善了，怒道：“休得猖狂！”

　　一片青罡已朝着厉魈卷去。

　　只是青罡未至，就被一股红云接走，却是那血后迎了上来，正截下柳南山。

　　与此同时那何老驴也飞了过来，王战山，墨无心与罗香染三人一起迎上。这三人都是育婴期，以三对一照理不该是这何老驴的对手，但真打起来却感觉这何老驴实力也不过如此，以三对一非但能够战平，甚至还能略占上风，立时觉得此人也不过如此，想不通他那比血后还大的威名从何而来。

　　两名化神受阻的同时，厉魈也冲了过来。

　　就见他身上红光盛放，背后已生出一个头来，同时腰侧生出两臂，身躯狂涨，瞬间变成个十丈巨人，两头四臂，手中持了撼天锤，舞龙棍，霸王斧，打神锏四种重武器，对着前方砸将过去，便滔卷出无边飓风。

　　血族大多是体法双修，肉身强悍，战法勇猛，因此他虽是育婴修者，面对柳南山这化神期修者却是全然无惧，全身上下血气缭绕，力潮汹涌，既有无上神力盖世，又有法术通天之威，要说战斗风格，到是与唐劫颇为相似。

　　此人虽是育婴，但实力在育婴中也算顶尖的，红叶盟四位掌教被两大化神牵制后，就是他发威的天空。不过红叶盟也飞全无办法，就听一声叱喝：“布青木阵！”

　　正是那苏红眉。

　　随着她的叫声，红叶盟无数弟子已纷纷按特定的顺序排列，一切拔剑出窍，同时喝了一声，就见那无数剑气已在空中凝聚出一道巨大剑气斩向厉魈。厉魈四兵同挥，撞向剑气，就见天空中激荡出一片比化神大战还有惊人的声势，以厉魈堂堂紫府之尊，全力打出的攻击竟硬生生被那一群弟子联手挡了下来。

　　远处唐劫看着这一幕，亦不由赞叹，至少这一套联手战阵，威能已不在栖霞六大派的战阵之下。

　　此时守护流云天霜阵的修士已在全力发动，只需拖得一时半刻，就能发动阵法。但他们不知道，流云天霜阵已注定无法发动——唐劫此刻就站在流云天霜阵的一处阵眼上，冷漠地看着战事的展开。

　　千秋城上空，双方修者已打成一片。

　　尽管红叶盟拥有青木战阵，但是就整体形势而言，红叶盟依然落了下风。厉魈不愧是血族猎杀团之首，血族强人，面对青木战阵全然无惧，四件重兵器轮番砸下，掀起一轮又一轮的恐怖攻势，直砸得一干弟子气血翻腾。血族猎杀团的其他修者更是疯狂进攻。

　　血族修者历来骁勇善战，体法双修的一大特点就是勇猛，这刻大量的血族修士同时施法，狂轰滥炸，又有厉魈这一等一的猛人打头，红叶盟弟子亦是叫苦不迭。有那修为较低的，在一轮又一轮冲击中已是支持不住，连连泣血。更有一些修者稍有不慎，就被血族修者拖出战阵，当场战死，一身所有尽入敌手。

　　形势岌岌可危，那流云天霜阵却迟迟不见开启，急得柳南山心火上涌，叫道：“厉魈，杀你人的乃是那唐冲，我可以将人交给你！”

　　他若是占了上风再交人，又或者开启了大阵再言和，厉魈也就接受了。奈何此刻大阵不启，血族占优，厉魈哪会理他的呼声，连唐冲是谁都没兴趣打理，只是闷头杀伐。

　　急得那柳南山心如火燎，偏又没有任何办法。

　　看到这般情形，唐劫知道时机已差不多了，已在暗中捏动法诀。

　　那一众血族修者就感觉身体一滞，似是自身体内的灵气运转都变得不灵光起来。不仅是那些低阶修者，就连厉魈血后这类高阶修者都感到一丝运转上的不便。所谓念通天地，念动法生，这一刻就感觉好像受到了天地的压制，念头运转竟有些不灵起来。

　　带来的结果就是血族修者气势陡衰，反倒是人族修者这边气势飙涨。那苏红眉身在最前方，身上更是放出灿烂光华，就像是有什么宝物在发挥作用一般。苏红眉一剑斩出，后方无数剑气向她这一剑聚拢，下一刻这道剑气已变得无比粗壮斩向厉魈。

　　厉魈四宝齐迎，碰撞中就感觉有股强烈力量摧枯拉朽般的撞破他的护身气劲，只一击便摧毁他的护体法罩，余力撞在厉魈身上，几乎将厉魈半个身子都劈开。

　　“剑意！！！”厉魈已不敢置信地大叫出声。

　　反是苏红眉心神大震，刚才那一剑劈出时，她感觉自己似乎是领悟到了什么东西。一种特异的犀利感觉就那么莫名从心底升起，她顺着那心中感觉劈出的这一剑，没想到竟然一剑击伤了厉魈。

　　原来这就是剑意吗？没想到自己临阵苦战，竟然悟出了剑意。

　　苏红眉心中兴奋，已又是一剑斩出。


第十一章 何老驴

　　无双剑意配合着青木剑阵的加持发挥出的恐怖威能，就算是育婴紫府也不敢硬撄其锋。

　　厉魈不得不暂时退让。

　　这一退让，后方的血族修士立时倒了大霉，那一道剑光匹练般袭来，刷的只一卷便带走十数名血族修者的性命。

　　苏红眉一剑得手，窃喜不已。照理以她的修为，发出这一剑已是极限，但下一刻就觉得自己体内一股暖流上涌，旧力刚去新力已生，随即又是一剑劈出。

　　而凡她出剑，其余剑光必然追随，于是不知不觉间，青木战阵竟变成了以苏红眉为主导，就这么一剑一剑的斩将过去，每一剑劈出都有开山裂天之威。她学了乖，也干脆不理会厉魈，就专朝猎杀团人数多的一方斩去，于是就见漫天空中，剑气纵横，血族修者如下饺子般的向下落。

　　那些血族修者被她杀得胆寒，一个个纷纷退避，换来的是苏红眉越发肆无忌惮的挥剑，战到酣畅处，苏红眉剑光所指，竟无一人敢抗。那一股澎湃气势上涌，就见苏红眉身上陡然耀出冲天光华。

　　有那眼力好的，已然看出发生了什么事，一起惊叫其来：“晋阶！是晋阶！她竟然在战斗中晋升天心了！”

　　在战斗中晋升，这种事不是没有过，却就像那传说中的天材地宝一般，永远是可遇而不可求的，谁也没想到今天大家会见识到。

　　苏红眉也没想到自己竟然会在战斗中晋升，她只是觉得身体中多了一股用不完的力量充盈身心，任她如何发挥，如何挥剑，那力量也耗不尽，反而越来越强，越来越猛，最终充盈而出，带着她直上云霄，带给她无比美妙的感觉……

　　原来这就是晋升天心的感觉吗？

　　顺着内心的感应，苏红眉梳理着自己的脉络灵气，接出灵种，开辟灵环，灵识舒展，只觉得整个世界都像是为她敞开了一扇全新大门。

　　她高举宝剑，对着前方猛地一挥，一道更加犀利的剑意已斩向厉魈。

　　“去死！”

　　厉魈知道不好，闪避不及，剑光已刷地斩过他的身体，将他整个人都劈成两半。

　　不过此人身为育婴，实力也当真了得，虽残而不死，硬生生以无上法术重新愈合身体。只是就在他施法之际，忽觉得神魂一震，竟无法再引动天地之力。一股庞大的意念充盈在他心头，将他牢牢镇压！

　　那是一个恐怖的而强大的超级意识，面对这个意识，厉魈从内心深处兴起一种无法抵抗的感受，便如蝼蚁仰望苍鹰，惟剩膜拜。

　　绝望！

　　无尽的绝望！

　　那一刻厉魈终于明白发生了什么。

　　仙人！

　　一个人族仙人在附近暗中出手！

　　厉魈后悔，懊恼，绝望，他想大声呼喊，警告他的同伴，可他最终什么声音都发不出来。

　　力量在流逝，厉魈连一个手指都动不了。眼前剑光再起，那是苏红眉挥动着法剑再度斩下。剑光掠过他的身体，将他的身体再次切开，内中蕴含的庞大能量在一瞬间将他的所有生机摧毁，湮灭。

　　厉魈只觉得眼前一黑，彻底坠入那无止境的黑暗中。

　　身死道消。

　　厉魈一死，所有血族修士都惊慌起来，反之人族修者精神齐震。

　　“干得好！”人族众修已纷纷呼喝。

　　苏红眉只觉得自身气息绵绵不绝，已又是一剑朝着那何老驴斩去。只要再解决了这何老驴，则血族修者必败。此时那何老驴独斗三名育婴修者，正落于下风，完全辜负了他化神期的修为，估计在化神修者中也算是最弱一类。

　　苏红眉这一剑劈出，那何老驴再躲不过去，就见剑光一闪，已被斩成两半。众人一见得手，正自大喜，就见后方那驴儿已嘶啸着冲过来，对着那罗香染就吐出一个白色珠子。

　　罗香染也未在意，祭起一块香帕阻挡。这香帕虽不是什么神珍重宝，也是一件不错的防御法宝，用来挡一只驴的攻击当已足够。没想到那白色珠子在碰到香帕后如入无物般在香帕上撞出个洞来，继续飞掷罗香染。罗香染面色微变，念动法生已擎起法罩，那珠子撞将上去，竟如摧枯拉朽般将法罩也击穿，罗香染大惊，再想避已是来不及，双掌本能推出，雪色小珠扑扑穿透手掌，正入罗香染胸前。

　　就见罗香染身体一晃，身上陡然现出大片冰霜气息，接着已是砰地一下化成无数碎片消散。

　　一名紫府修者，竟是就这么一击毙命了。

　　“怎么回事？”众人同时惊骇。

　　就见那驴子脸上已露出无比人性化的形容，嘿嘿笑了声，把头一甩，先前那雪色小珠已从罗香染尸骸中飞出，又飞向墨无心。墨无心这次学了乖，用足全力阻挡，就见空中迸放出一片灿烂华光，墨无心已是大叫着跌飞出去。他竟是全力防护都未能挡下这一击，当场重创。

　　与此同时那驴儿又仰天叫了一声，头顶出已冒出五彩华光，刷地卷向王战山，威能之强，王战山竟不能力敌。所幸苏红眉挟众人之势而至，剑气冲云霄，直指那老驴，与那老驴的五彩华光撞在一起，集上千修者于一体的联合攻击与那驴儿的彩光碰撞，竟然未能压制彩光，反倒被彩光逆卷而上，只一击之力，就让那上千名修者同时受创，人人泣血。

　　一股浩大意志已充盈天地之间！

　　“出窍，你是出窍！”苏红眉与王战山，墨无心同时惊叫出声。

　　此时此刻，只有他们的感受最是清楚，刚才那一下的力量之雄，撼山拿岳，分明是出窍期修者才能拥有的力量。

　　只是这一下，怎么会是一头驴发出来的？

　　就见那老黑驴脸上嘲讽之色更浓。

　　苏红眉看着老驴的表情，突然福至心灵，一下明白了过来，脱口叫道：“何老驴！你才是何老驴！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”那老黑驴的笑声已然响起。

　　随着它的笑，就见先前被苏红眉一剑削成两半的那个须发皆白的老头已重新站起。就见那身体里没有一丝鲜血流出，其内血肉干瘪，骨骼僵硬，分明是一具早就死了不知多少年的僵尸。

　　原来这所谓何老驴，指的其实不是那老者，而就是老者身后的驴儿。

　　何老驴原本是一名修者，名字也不叫这个，而叫何长生。只因一次修炼出了茬子，眼看将死，却看到有一只驴经过。正好这老儿修有一种灵魂转移的秘术，便尝试夺舍那驴儿，竟然奇迹般的成功了。在度过了那一重重艰难危险后，难得的完成了由人化妖的过程，从此由人类变成妖类。

　　此后他继续修炼，反而进入了比曾经身为人类更高的境界，达到了紫府巅峰的地步。至于那老者则是何老驴原来的本尊身体，在其拥有妖身后，就将自己的尸体炼为僵尸，再以秘法控制。外人不知，以为何老驴就是这老人，却不知何老驴真的就是一头驴，那老儿不过是一个用妖术活化过的血肉傀儡而已，一如云母战傀般，是那何老驴的本体妖傀。

　　或许是因为曾为人类的原因，何老驴对自己的本体之心不死，更是不惜实力损耗，将这本体妖傀的实力提升到化神初期。这种做法带来的结果就是他的总体实力反而是下降的，但对于何老驴而言，或许惟有如此，方能弥补他那无法再为人的缺憾吧。

　　从那之后，每逢战斗，何老驴就以本体妖傀出战。外人无知，便以为这妖傀是何老驴，修为也只是普通化神，却不会想到何老驴的真正境界竟是出窍。

　　以出窍对育婴，又是出手偷袭，就算分散修为导致实力下降，也不是人族修者能够抵挡，故此只一击，何老驴就轻松击杀罗香染，重创墨无心。

　　这刻一举得手，何老驴嘿嘿怪笑道：“看尔等还有何本事。”

　　人族人人色变，血族修者见此情形则是一起欢呼。

　　就在这时，却见一人突然冲出，高叫道：“出窍就很了不起吗？”

　　正是那陶天德。

　　此人在一手掀起两族大战后，就一直冲杀在与血族大战的战场上，照理说早该死了。但唐劫偏偏不让他死，如控制前线傀儡般让他游走于战场中。

　　与此同时，陶天德的身体却在受着唐劫的影响，不断聚集出大量内气。这些内气从他体内升起，不断沸腾燃烧，充盈他的全身，却又发散不出去，就像是有什么东西在桎梏着他，而那力量却还在继续狂张，几乎要将他活活撑爆。而每当他快撑不住的时候，就会有一股力量突然出现，将他体内充盈的灵气不断压缩，直至化成一根针般大小。

　　如此反复，陶天德体内积聚的力量已到了相当恐怖的地步。

　　恰在此时，何老驴发威，下一刻唐劫已控制着陶天德冲出，直扑那老黑驴。

　　以唐劫的眼力，自然是早看出这老黑驴的功力。只是这到底是分神期的妖族，虽然在唐劫眼里不值一提，但要他不动声色的解决，却多少有些麻烦。纯要靠别人的手干掉这么一个对手，就算勉强能做到，那人也多半活不成。

　　正因此唐劫才留了陶天德到现在。

　　这刻陶天德在唐劫控制下冲出，那何老驴不知陶天德底细，见只是个灵环期的修者，自不以为意，只吐出一口云霄吹拂四方。岂料陶天德反手一掌，一股汹涌浪潮拍至，竟把那云霞拍散，挟不世之威浩然冲至，对着那驴儿一抱，高叫道：“于我死去吧！”

　　身上已放出万千毫光。

　　那老驴终于意识到不对，再想躲避已来不及。就见陶天德的身体砰然炸开，灵气浪潮如万千利刃般席卷而至，瞬间将那老驴淹没。

　　以唐劫亲手压制而成的气劲，威力之大可想而知，那老黑驴已仰头发出一声凄厉惨叫，全身上下飚射出无数血泉。

　　饶是如此，那老驴也不死。到底是分神期的存在，哪怕是分神中最弱的，也不是那么容易就可被杀。但是下一刻，苏红眉已卷动剑光再度袭来，看剑气锋芒凛冽，这威力竟是不要脸的又提升了，哪里还是一个灵环修者应有的实力，说是紫府都不为过。

　　何老驴终于撑不住了……


第十二章 蓝焰密府

　　战斗结束了。

　　这场战斗最终以血族失败退兵而告终。作为失败的代价，血族付出了三百二十八名修者的生命，其中包括两名紫府期的修者，厉魈和何老驴。

　　血后仅以身免，在中了柳南山一记青元掌后重伤逃逸。

　　不过柳南山却没有半点得色——事闹大了。

　　如果说杀死几个猎杀团成员还只是引来猎杀团的报复，那么一场死亡两个紫府修士的战斗，已足够挑起人族与血族之间的大战了。

　　最要命的是，这场大战还是他挑起的，此时此刻再把唐劫推出来当替罪羊，已经完全不现实了——一个心魔修者，还承担不了这么大的责任。

　　柳南山完全可以想象人族这边的修者会怎么看自己。

　　匹夫之勇，不顾大局，有勇无谋等等等等，所有不想人类灭族的修者，都会把脏水往他头上泼来，偏偏他还无处推卸。

　　事情怎么就弄到了这一地步？

　　柳南山想不明白。

　　这一切都是那个唐冲搞出来的！

　　一想到这柳南山就怒不可遏，回问道：“唐冲何在？”

　　苏沧回道：“战斗开始就没见到他人。哼，此人口口声声做人要有血性，没想到战事一起，便连个人影都不见。”

　　语气愤愤，显然是把唐劫当成贪生怕死之辈了。

　　柳南山彻底愣住。

　　恰在此时苏红眉走了过来，正好听到她哥哥的话，眉头一挑道：“谁说唐大哥没见人的？先前战斗的时候，我还感觉到他的气息，就在附近。还有那些血族，大哥你没发现他们后来战斗时实力受到了限制影响吗？这不正是唐大哥的手法？我敢肯定他一直都在。”

　　“那他去了哪儿？”

　　苏红眉张望了一下四方，一时亦看不到唐劫。

　　就在此时，一名修者过来，对柳南山道：“见过盟主，有位叫唐冲的前辈托我带封口信给你。”

　　“唐冲？”柳南山固是一惊，苏家兄妹却是一喜。

　　“什么口信？”柳南山问道，心中已隐隐觉得只怕不是什么好口信。

　　就听那修者道：“唐冲说，如今血族犯境，人族当团结一心，联合自保，共抗强敌，为人类千古计，莫再行那红叶密谋之事。他唐冲愿为人类先驱，诛杀血族，也就不在这里久待了，还请盟主勿以为念。”

　　苏红眉听得一头雾水：“什么红叶密谋？”

　　柳南山却是面色铁青，知道自己昨日所行之计，却是早为人所知。只奇怪他是怎么察觉的。以他心魔的实力，总不可能窃听自己的谈话而不为所知吧？

　　心中又惊又怒，却又无可奈何，终只能阴沉着脸离开，还是苏沧意识到师傅心情不对，拉了下妹妹，不让她再问。

　　苏红眉心情不爽，只能落寞道：“可惜，本还想找唐大哥分享我晋升天心之喜悦，如今竟见不德他了。也不知他要去哪儿，怎么诛杀血族。他一个人就这么离去，又能杀几个血族？还是小心，莫要把自己陷了进去才好。”

　　说这话时的苏红眉完全没想到，接下来唐劫会干出怎样的大事。

　　唐劫的确已经离开了，在留下那番话后。

　　不过他不是朝着血族的方向，而是继续朝着人族内部走去。

　　一路飞行，在飞过了千里路后，唐劫来到一片山脉前。

　　这是一片宏伟大山，山势陡峭，半山位于云中，山形若人，云如飘带，远看若有女飞天。

　　这就是飞仙山。

　　来到此处，唐劫便寻找那陶天德所言山谷，找了一遍却没看到。

　　唐劫知道这可能是有人用秘法或阵法遮掩了山谷的存在，便运起洞察天目。

　　眉心现出竖目，一缕神光扫向周围。他如今已是地仙，一目之下，万千山河尽在眼中，果然看到在大山深处有一阵法遮蔽之所。透过云雾，可以看到内中隐约是一山谷，应当就是那陶天德所言之处。

　　唐劫长声一笑，收了神眼向山谷飞去。

　　及至近处，唐劫看到此处不但被人用阵法掩盖，封闭，更有大量修者守卫山谷一带。感受气息，谷中至少有一位紫府修者坐镇其中。

　　唐劫当然不会在意紫府，便化成一只鹰儿飞向山谷。

　　他这浮生万象的变化之能当真是鬼神莫测，神仙难察，唐劫轻而易举的便入了谷，发现此地果然如那陶天德所言，谷中种满珍稀花草，其中不乏珍贵之物，虽然年限短了些，却总算是有些价值的，至少能入唐劫眼中。

　　唐劫也不急着采摘，只是顺着山谷一路往里飞，直至到了尽头，看到一片光滑山壁。

　　那山壁就如一面破碎了的镜子，原本光滑的镜面上如今已布满裂痕，充满了法术痕迹。唐劫只一眼便看出至少数百种法术留痕，全是修补山壁的，应当正是陶天德所言，当初补山之所。

　　如今这山壁已被补得完满，再看不到一处裂缝，只是站在山壁前，唐劫还是莫名地感到一股压力——他能感到，在那山壁后拥有某种巨大的能量存在。

　　只是山壁已封，唐劫四处见不到一个入口，一时竟不得其门而进。

　　想了想，他干脆捏了个土遁法，打算遁地进入。没想到刚一入地，就感觉一股巨大力量反弹回来，直接将他弹了出来。以他地仙的修为，竟然在此地不能土遁，让唐劫也大感震惊。

　　再次细察，唐劫才发现原来这山谷中还布了一层阵法，法阵浩大，强悍，分明是个仙级大阵，就算是仙人亦不能突破。

　　如此防范，令唐劫亦感吃惊，这意味着他不能依靠修为强行进入，更意味着里面的凶险只怕还超过他的想象。

　　既然无法遁入，那便只能走正门。

　　唐劫已运转天目四处寻觅。

　　天目洞察下，唐劫很快发现离此不远处有一片藤蔓丛生处。运足目力看去，果然看到藤蔓后方有一个小小山洞，洞内竟然还有一名化魂修者在守护。

　　唐劫见到，微微一笑，也不理会，径直化成一片清风进入洞中，那修者毫无所觉。

　　刚一入洞，唐劫就感到有一股深沉能量从自己体内燃烧而起，向外间肆溢。

　　这感觉正是蓝心焰那五内俱焚的力量。

　　这力量起初还不显眼，但是越往里走，就越是强大，就算以唐劫地仙之身，在走了一段后也感觉到一股明显的焚烧之力渐渐难以压制的窜起，怪不得那化魂修者只敢守在洞口而不敢进入呢。

　　一路深入，也不知走了多远，耳中突然响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　顺着那声音看去，就见前方赫然是一只火红色的蚂蚁正在爬过来。

　　那蚂蚁约有人头大小，红色的甲壳如火焰般鲜艳，一对前颚锋利如刀。这刻明显是感觉到什么，突然双触一抬，对准唐劫，发出了嘶嘶的威胁声。

　　唐劫心中大感惊讶，这蚂蚁看色彩，形体还是颚齿形状，明明是血河界的血镰蚁，只不知为何会长得如此大个。

　　正诧异中，那血镰蚁已嗖的飞过来，对着唐劫一口咬下，看力量竟是不小。唐劫施了个灵台境级别的气罩试探那血蚁，竟被其一口咬破，唐劫连续三度增强气罩力量，才阻住那血蚁。

　　眼看这血镰蚁在手中不断的扑腾，依旧在疯狂的挣扎要进攻自己，就像是完全没有了意识般的疯狂，唐劫有些明白了。

　　这只血蚁只怕是受到了这洞内特异环境的影响，所以才会变得如此。

　　顺手捏爆那只血蚁，唐劫继续前行，同时感受着洞内环境的变化。

　　随着一路深入，洞内没有变得潮湿，反而越来越干燥。空气中充满了焦枯的气息，到处都充斥着诡异的能量感。

　　蓝心焰的火光也开始在洞内跳动，闪烁出异火特有的光芒。

　　道路是一直蜿蜒向下的，路上时不时就会冒出血镰蚁来。

　　随着进入得深了，血镰蚁越来越多，到后来干脆就是成群结队的出现，逼得唐劫也不得不连连出手。

　　一直深入到千米开外，唐劫直接闯入到一个蚁巢中，将那里盘踞的大量血镰蚁全部屠了个干净，才得以消停。最后留下一条蚁后，唐劫想了想没杀它，而是丢进了黄庭世界，也算是为本界再增添一个新物种。

　　不过事情却未因此结束。

　　在屠光血镰蚁后，唐劫很快又遭遇到一群火蝙蝠。

　　这些火蝙蝠比血镰蚁更加强大，又会飞行，密密麻麻涌来，吐出的蓝色火焰将整个洞窟都淹没。可惜依旧奈何不得唐劫，被唐劫轻松消灭，按惯例留种后清空所有。

　　火蝙蝠之后就是穿山甲。

　　这些蓝焰穿山甲与前两者一样，也是经过洞内特殊的环境强化过的，它们甲壳坚硬，爪牙锋利，最难得的是遁地无形，实力已接近普通天心的层次。

　　唐劫不客气的扒皮抽筋，将这些穿山甲全当材料收了去。

　　在收拾过这些后，路上终于没再出现其他阻拦，唐劫长驱直入，来到一片宽广的地底深处。


第十三章 蓝眼

　　首先映入眼帘的是一个巨大石台，漂浮于地底空间中。

　　下方则是一片无底深渊，深渊中沸腾着深蓝色的火焰，正是那蓝心焰。

　　相比唐劫之前见到的火焰，眼前的蓝心焰可就强盛多了。唐劫只是看了一眼，就感觉好像有一根烧红的烙铁，在唐劫的心口狠狠烫了一下。

　　而在那石台上，五条玄母精金打造的锁链从洞顶落下，在蓝色火焰映照下，闪烁出诡异的光芒。仔细看可以发现，那锁链上有无数字符在闪耀，围绕着锁链翩飞，组成玄奥花纹，分明是道纹。

　　锁链一直垂到石台上，可以看到石台上躺着一人。五条锁链分别缚住那人的四肢与头部，使其动弹不得。而在那人的身下，还有一个洞口，正通向下方深渊。深渊中的无尽蓝火就从石台下方的洞口涌入，在经过洞内阵法转换后，压缩到极致，变得极度凝练，有如岩浆一般从上方洞口涌出，淌过上方那人的身体。

　　原来蓝心焰是用来对付这石台上的人的，内有蓝心岩浆炽烤，外有仙级大阵压制，中有道纹锁链束缚，人族修者对此人的防范之强已经到了令人发指的地步了。

　　此刻那人躺在石台上，看不清面容。

　　唐劫飞起，至与那人等高的地步，看到那是一名书生模样的男子，正陷入沉睡中。下方蓝焰缭绕，时不时就可看到一股青蓝气息从他脸上闪过。那是魔火焚烧时的表现，可见在这外表平静的下面，其人体内则在翻江倒海。难得的是这种情况下他还能睡得着。

　　唐劫感觉得到，对方是真睡着了。

　　以这蓝心岩浆的威能，日日受其炽烤，经历五内俱焚之苦，此人竟依然不死，还能睡觉，其修为之强，令唐劫也感到吃惊不已。他自问若是自己处在这种情况下，是断然无法如此潇洒的。看此人修为，当也是在地仙之境，但显然不是普通地仙，竟有种面对无上真仙的感觉，从而让唐劫内心升起巨大的危险感受。

　　他如今本尊陨落，实力其实也大幅度下降。虽然一般的地仙依然是可以吊打的，但是碰到真仙却没任何赢面。当然以前合、体情况下也未必就赢真仙，但至少有一战的资格，现在遇到阶位比自己高的，就要千万小心了。

　　正因此，唐劫对此人分外谨慎。

　　他内心中有种感觉，就是此人的真实修为只怕不是地仙而是真仙。只是在这地底困得久了，日日受那魔火焚身之苦，实力不进反退，从真仙境跌落至地仙境。正因此，其人修为虽然是地仙，但能够带来的威胁却不会小。谁也不知道这样一位存在一旦脱困，会带来什么结果。

　　正因此，就连唐劫都微微犹豫了一下，这才下定决心。

　　他轻轻咳了一声。

　　声音不大，那沉睡中的人已缓缓睁开眼睛。

　　深蓝色的双眸，如有火焰在跳动。

　　在看到这双眼睛的刹那，唐劫突然感到心一跳，意识到自己犯了个错误。

　　这个人，不是人类！

　　确切地说，不是一般意义上的人类。

　　大千世界，智慧种族虽然不出人，妖，精，魔诸族，却也有一些少见异族，类人而非人，比如那巨灵界中巨人，便属于类人非人，故以异族相称。

　　眼前的这个人，就是一个异族，其外形五官皆与普通人类相近，只是双目呈蓝色，其光如火，故称蓝眼族。

　　怪不得此人会被关押在地底而不放出。

　　正所谓非我族类，其心必异。这蓝眼族既然不是人族，人族修者自然不敢放他出来，而只是羁押于此处。对于人族修者而言，这位从真仙境跌落至地仙境的蓝眼族修者，就是一把双刃剑，非到万不得已时不可使用。正因此，他才会成为人族前线的一张轻易不可动用的压箱底牌。

　　唐劫相信，一旦此人出现，对整个血河界都会是一个巨大震动。

　　这刻那蓝眼族修者看到唐劫，双目中泛起奇异光亮，说道：“尔是何人？”

　　声音沙哑而微带磁性，伴随着他的说话，隐约还能看到蓝火从他口中喷薄欲出，可见他的五内皆在熊熊燃烧之中。

　　唐劫微笑道：“给你自由之人。”

　　没想到那蓝眼族修者听了却不屑一顾：“又是一个试图收服本尊为你效劳的。陈天官和广元子做不到的事，你一个新晋地仙又凭什么以为能做到？”

　　唐劫来到血河界这么长时间，自然已大致了解这里的情况，知道那陈天官和广元子就是血河人族两大地仙，也可说是人类支柱，擎天巨孽。其中陈天官早死，如今人族只剩广元子一人，人族势弱也正是从陈天官之死开始的。

　　这蓝眼族修者提及陈天官之名，意味着他在这里已至少被镇压了三千年。

　　这刻唐劫听到他这么说，嘴一撇道：“陈天官和广元子算什么东西，也配与我相提并论。”

　　于他而言，收服个把地仙早就不是什么了不起的事。那青龙，磐龙，火天尊，朱雀哪个不是地仙？就连云母战傀都有了地仙实力，五大地仙级打手在手，唐劫自不会将这种事看得有多稀罕。

　　反是那蓝眼族修者听到这话，惊得全身剧震：“你……你不是他们的人？”

　　唐劫悠悠回答：“我又何尝说过我是他们的人呢？我到这里来，不过是机缘巧合下，知道这里有蓝心焰，便过来偷采一些，却没想到会碰到这种情形。”

　　他故意这么说，就是给对方一丝得了机会的感觉。

　　果然那蓝眼族修者听得立时眼中光芒盛放，大笑道：“好，好，我尽天涯等了三千八百年，终于等到这一刻。小子，说，你想要什么？只要你肯放我自由，老夫可以欠你一份人情，来日必有厚报。”

　　在他看来，自己这份承诺已是极重的。当年也不知多少人想要自己这份承诺而不得。若不是三千八百年的苦苦煎熬，他也未必肯如此。

　　只是唐劫不知他名头，却全不在意地回答：“我修成地仙，云游万界，这次也不过是路过此界，将来你我也未必有机会再见面。所以说到来日厚报就算了，我更愿意有帐现在就结清楚。你若有能让我满意的报酬，我不介意现在帮你一把。若是没有，我也无意义得罪此界中人。”

　　尽天涯听到这话，微微怔了一下，想想也是。此人虽是地仙，但到底只是孤家寡人一个，真要他为了救自己而得罪整个血河界人族修者，那肯定是不干的。尤其人族修者也是有地仙的，还是老牌地仙。看此人境界，晋升地仙的时间也不久，实力当一般，自然不愿冒险。

　　心情从先前的极度兴奋中转为平静：“你想要什么？”

　　“那得看你有什么。”唐劫淡淡回答。

　　他此行的真正目的，自然是放出此人，破掉人族修者底牌，使血河界人类不得不向栖霞界求援，从而为栖霞界的进军创造大义立场。

　　但除此之外，也不是不可以顺便压榨一下目标。

　　这尽天涯怎么也是个降级真仙，应当能敲诈些东西出来，既满足自身需求，还可以隐瞒自己的真实目的，所以唐劫不动声色的反问于他。

　　听到这话，尽天涯苦笑道：“你也看到我此番情形了，当年我进入此界，本想有番大作为，未曾想却中了三族毒计，受制于人。一身宝物皆被掳走，自身更是被羁于此处，日日用蓝心地火炽烤，还能有什么好处给你？”

　　“那就是你的问题了。”唐劫淡淡道。

　　他越是做出无所谓的姿态，尽天涯便越是要拿出些真东西来说动唐劫。

　　这刻见他如此，只能道：“不知阁下对功法可有兴趣？”

　　他如今身上别无长物，又不愿卖身为奴，也只能以一身修行交换。

　　唐劫便答道：“那就得看功法本身如何了。”

　　尽天涯便道：“我有一战法，星光战诀，修成之后摇动星辰，使日月无光，可平添一倍战力。”

　　唐劫道：“只是平添一倍战力的话，对我没多大意义。”

　　他的天痕剑瀑，十绝杀刃，都是提升战力十倍以上的存在，道法无双，哪在乎这一倍战力的星光战诀。虽然在其他人眼中，直接提升一倍战力已是极为难得。

　　尽天涯只得道：“我有蓝眼秘术，洞虚破幽，神妙无双。”

　　唐劫便道：“这洞虚破幽之瞳术，我恰恰也是有的。且蓝眼秘术，当与血脉相关，我纵然学了，亦未必能发挥至极限，只可做参考用。”

　　尽天涯无奈，只能咬牙说：“我有降世心经，乃金仙传承，通天之法，一路修行，可至金仙境。”

　　唐劫眼中终于现出光泽：“金仙传承，降世心经？”

　　一个人的修行能有多大前途，通常就取决于三点。

　　一是传承，二是环境，三是自身。

　　自身是指个人的天赋，努力与机缘，不必多提。

　　环境的问题以前也说过，至于传承就更简单了。

　　功法都是前辈留下来的，如果创造功法的人自己只是紫府，那就别指望修行这门功法能顺利地达到地仙之境，除非后来者在其基础上进行再创造。

　　这也正是底蕴的意义所在，一位仙台老祖，不仅代表着巅峰战力，更代表着这个门派的传承所能达到的高度。

　　如洗月派当年的祖师水月天尊飞升成仙，其所留下的功法就是修行到地仙境地的功法。所以其后人得其传承，只有其他条件不错问题，就可以修成地仙，却也只能达到这一高度。

　　而云天澜要成就真仙，就必须自己在外寻觅新的功法进行补充，完善，提升，寻找着上升的通道。在这个阶段里，他往上走靠的就不再是传承，而是自我摸索，所以他的晋升之路才会如此艰难，和他一样的还有栖霞界的其他一些大派之祖，大家其实都是如此。

　　如果没有唐劫集天地气运于云天澜，又找来青龙与他论道，向姬瑶仙学习，云天澜要想铺成这条通往真仙的道路还不知有多难。

　　可就算这样，云天澜也不过是把洗月派的传承高度从地仙提升到了真仙层次，要想达到金仙或更高层次，就还是得自己摸索。

　　而这意味着更多的心血，更多的艰难，除非他能运气好到得到金仙级别的传承。

　　但是这刻，唐劫没想到自己一次习惯性的勒索，竟然会得到关于金仙传承的资料。


第十四章 降世心经

　　“金仙传承，降世心经？”即便一向沉稳如唐劫，在这刻听到这个名词后，亦不由怦然心动了：“你说的是真的？”

　　尽天涯苦笑道：“这种情况下，我怎么敢欺骗你。只是这门心法虽然可以直通金仙，修行起来却殊为不易，更有大风险。如非必要，我都不建议尝试。”

　　“好！只要你肯把这降世心经给我，再答应我一个要求，确认无误后，我必放你。”唐劫道。

　　“什么要求？”

　　“不可对此界人族修者下杀手。我知道你被人族囚禁，心中必怀怨恨，但我也是人族。若因我的缘故，而导致人族生灵涂炭，我不能接受。就算得不到那降世心经，我也不能放你出来。否则我道心不稳，纵有通天心法，亦是无用。”

　　尽天涯没想到他会说出这番话，愣了愣，问道：“那妖魔两族呢？”

　　他当年入血河界，依仗自身真仙实力，横行此界，着实得罪了不少人，因此被羁押也不是人族出手，而是三族仙人联起手来将其镇压于此地。那时的人族势力还不算弱，因此尽天涯被镇压在这人族地面上。但在那之后不久，人族第一大能陈天官冲击真仙失败。有趣的是，他冲击真仙使用的秘法就是那降世心经。以他仙人不死之身，竟然也未能度过失败之厄，导致身死。人族立时势弱，妖族借机大兴，才形成现在的局面。而人族在无奈之下，只能将镇压的尽天涯作为底牌，再联合魔门，使得妖族这才不敢轻易进犯。

　　但是对于尽天涯而言，人族固然是敌人，妖魔两族也同样是对手，因此这刻才会问唐劫这话。

　　唐劫已笑道：“妖魔两族与我何干？”

　　尽天涯听罢大喜：“好，那我就从这两族开始杀起！”

　　“悉随尊便。”唐劫回答。

　　对于唐劫来说，尽天涯的选择正是他所期望的。

　　如果说千秋城的战斗是挑起两族大战的引子，那么尽天涯的出击就会彻底引燃战火，让战争再无法消弭。

　　当下两人便互立誓言，唐劫放尽天涯自由，从此以后尽天涯在血河界，除非人族主动攻击，否则不得主动击杀任何人族，而尽天涯则将降世心经秘法传予唐劫。

　　约定既成，那尽天涯大笑道：“既然盟誓已定，那么接下来就要劳动小兄弟费事去找一下五色水，庚木青华，以及飞蝗浆了。”

　　“找那些东西做什么？”唐劫不解。

　　“自然是用来破阵啊。”尽天涯看了一眼唐劫，暗想此子好歹也是仙台了，怎的连这点道理都不懂，已是道：“这五根锁链都是用云母精金打造，又有道纹加持，根本无法破坏。要想让我脱困，唯一的办法就是先集齐三物，前往此地三处重要阵眼，以克制之法破之……”

　　他说话的功夫，唐劫已取出帝刃，在那锁链上轻轻敲了几下，感受其坚韧程度，果然大道加云母锁链，坚固非凡，仙人也难破。不过对于唐劫来说，却没有什么卵用。

　　“待法阵压制之力去除后，再布引流阵引走蓝心魔焰。老实说，此阵布置不易，我也不太擅长，如今也只能勉强指点你试试……”

　　唐劫已举起帝刃，杀戮道力顺着手臂流向帝刃，帝刃上闪烁起一片寒光。

　　尽天涯犹在说着：“最后再集我二人之力，压制那不灭道力，使我可施展变化之功，如此我便可脱……”

　　他那“身”字尚未出口，唐劫手中帝刃已然斩下。

　　尽天涯遗憾摇头，想年轻人果然性子急，都不听完自己说什么。

　　“身……如何？斩不开吧……”尽天涯话未说完，就见金光一闪，一截锁链已从他手便断开。尽天涯的声音陡然滞住，就像一只被掐住喉咙的鸡，声音都尖了：“断……断了？”

　　唐劫已收剑，顺手再斩，刷刷数刀，已是将那几根锁链斩瓜切菜般的全数斩断。顺手一捞，却是将那些锁链全部收进了图中。

　　没有了这五根锁链掣肘，尽天涯立时恢复自由。由于大阵未消，蓝焰仍在，他的修为依旧被压制，但是没有了锁链桎梏，他只需走几步离开那压制的核心，功力立时开始恢复，就连那熊熊燃烧的蓝心魔火也开始压制不住此人功力的会升。

　　“哈，哈！我恢复了！我自由了！”尽天涯无限惊喜的看着自己，放声大叫其来。

　　这一刻他能清楚的感到力量在体内腾飞的感觉，就像唐劫一样，那炽人的火焰不断被压制，再不能像之前那样对他造成伤害。

　　只是他还没有完全自由，因为还有一座阵法压在他头上。

　　这阵当初就是针对他所设，因此对他的效用也格外大些，只要他还在这地底，就必然受其影响，相比之下，唐劫受到的影响却要小许多。

　　这本是当初人族修者羁押他时为自己留下的路，却为唐劫直接用了。

　　尽管如此，对尽天涯而言，这已是他几千年来距离自由最近的一次。

　　接下来只要他突破此阵，就可以获得真正的自由。

　　“我答应你的事已经做到了，那么你答应我的事也该履行了吧？”唐劫悠悠道。

　　尽天涯一愣，这才回望向唐劫，看唐劫，也看他手中的帝刃。

　　“好犀利的宝贝！”尽天涯啧啧赞叹了一声，眼中露出不加掩饰的贪婪。

　　脑子里诞生的第一个念头，就是要不要违誓杀了此人，将他的宝贝抢过来。就像唐劫有法可以违誓一样，这尽天涯其实也是有违誓秘法的。

　　不过这念头只是一闪即逝，他很清楚现在的情形。长期的镇压让他受创非轻，对他的身体损伤太重，而眼前这名修者，不管怎样也是地仙，修为境界已和自己持平，再加上还有大阵束缚，他更不可能是唐劫的对手。此外就是连誓约也是一重束缚，他虽有违誓秘法，但违背誓言需要付出的代价还是蛮大的，一旦动手就更加不利了。

　　凡此种种，让尽天涯知道自己是绝无可能赢唐劫的，因此也就息了杀人的心，反正降世心经艰难无比，以前也不是没交出过，那陈天官就是因此而死，现在交出去就更无不可了。

　　所以尽天涯只是略想了想便道：“那是自然，我尽天涯可不是言而无信之人，小兄弟尽可放心。”

　　说着已一指点在空处，一笔一画开始书写起来。

　　随着他每一指书画在空中，天空便出现一个个蓝色字符，如火焰般跳动，却是这尽天涯以苍穹为纸，以这蓝心魔焰为墨，书写而成。

　　片刻后，那降世心经被他书写完毕，仙气凝聚成字，文字跳动成数，在空中自动舒卷而成一本书册，抬头四个大字，正是降世心经。

　　这降世心经因为是以蓝心魔焰为墨生成，故此书成时就自带一股巨大魔性，使望者心神摇曳，修为不足者，易生心火，定力不足者，易生心魔，但若能经历考验，则可读此书，不考虑书上内容如何。只需能通读一遍，即可提升修为较低者之精神意志，也算是一件难得的修炼宝物了，只是对唐劫而言，却是屁用没有，纯属装点罢了。

　　这刻尽天涯将这现制成的降世心经取下，交到唐劫手中道：“原本的降世心经已毁，这就是本人依心中所记重新凝成的心法了。本人以天道之名立誓，纸上所言，字字真实。”

　　做好这件事，却是自走到一旁恢复修为去了。

　　唐劫接过降世心经，神念在上面转了一圈，已将心经通读一遍，脑海中已对应出现此经修炼时的种种情况，智慧大道全力开启，检索经文中的秘奥。

　　他是不可能真正相信这尽天涯的，尽天涯眼中的那一抹贪婪他自以为掩饰得很好，但唐劫却是看得清楚。

　　只是他既不在乎，亦不畏惧，于他而言，这尽天涯亦不过是为他所利用的一件工具而已。一件工具，是不需要考虑他的忠诚与否的，只问是否好用就够了。

　　至于这降世心经的真假，他自不是靠尽天涯的赌咒发誓来确认，而是靠智慧大道的无尽推演之能。唐劫以洞察入智慧，走的是洞察术法，克敌制胜的路线，最擅长的就是寻找术法奥秘，缺陷，亦可用来推演功法。只是以前无此必要，所以也没什么施展余地，此刻用来，却正适合用来推算这降世心经的奥妙所在。

　　这一推，还真让唐劫推出几分不寻常来。

　　到不是说尽天涯做了假，其实作假也是一门学问，天下功法运行自有其道，不会随便存在，而能够晋升到仙台的，哪个不是见闻广博之辈？随便瞎改只会被发现。

　　这降世心经又是金仙大能流传下来的心法，就算是尽天涯仓促之间也无法保证可以做出精妙到唐劫看不出来的修改，为避免粗浅疏漏被发现，反弄得彼此难看，所以尽天涯并未做这种无用之事。

　　唐劫只是稍稍推演一下，就确认这份心经的确是真的。

　　老实说就算不是，只要大部分是真实的，唐劫也可以在反复修行中找出问题，自行修改。

　　星罗大千界的修行，从来不是越古老越好，一辈又一辈的年轻人，都在努力突破前人的遗留，进行创新。前辈的功法要学，但自己亦不能止步前人，驻足不前。

　　对修者而言，前人功法的最大意义就是在已经成功的基础上，尽量减少后来者对时间的浪费，从而使他们可以以更快的速度达到最高高度，并继续走向前人未曾达到过的高度。

　　五境十四阶到十六阶的演变，就是因此而来。

　　这刻确认了心经基本没问题后，唐劫也不多言，而是直接运起逆火诀，开始收这地底魔焰。

　　这蓝心魔焰乃是天下异火之一，本就是无上之宝，也是为了镇压尽天涯而放于此处，就算尽天涯对之都眼馋无比。只是他实力未复，不敢与唐劫相争，只能眼睁睁地看着唐劫将那蓝心魔焰尽数收走，心中却是又气又恼，只能在一旁发狠的全力恢复。

　　唐劫却是理都不理尽天涯，直接化风从洞口离开。


第十五章 重铸神楼

　　出了洞后，唐劫却不飞走，而是绕着飞仙山飞了一圈，其间又取出一些材料，秘密放置各处，竟是堂而皇之的在这飞仙山中布起阵来。

　　其实这飞仙山里负责看守尽天涯的修者不少，但以唐劫的实力，自然是一个也不能发现。

　　唐劫就这样在大堆人的眼皮子底下，轻而易举的布下了一个阵法。

　　做好这件事后，唐劫便找了个地方藏匿，开始了安静的等待。

　　这一等就是三日三夜。

　　三日之后，就听洞内一阵轰隆隆的声音响起，却是那尽天涯终于恢复修为到一定程度，准备出来了。

　　由于大阵是针对他设置，他一出洞，整座大阵便开始激发。

　　这镇仙级的大阵一旦全力发动，就算是仙人都难以抵御，也是人族修者最后的防范措施。只可惜此阵存在几千年，时日久长，威能减损，已失去部分威能；被唐劫破坏锁链，对阵法造成部分毁坏，又失去蓝心焰相辅相成，又失部分威能；最后就是在洞中几千年，尽天涯对此阵早已熟悉，针对破之，故此阵再也压制不住尽天涯。

　　就见地底深处传来一阵剧烈震动，这震动如此强烈，直震得地动山摇，整座飞仙山都开始摇晃起来。

　　见此情形，那些奉命守护此山的修者纷纷意识到不对，一起叫道：“不好！”

　　向着空中飞去，一个个对着山头打出各色气劲，纷纷施展法术，加强阵法威能。

　　这种事对他们来说并不陌生，尽天涯以前关在地底时，也曾不止一次积蓄力量试图脱困。当初陶天德参与的修补山壁就是尽天涯挣扎时的结果。

　　在众人看来，这次的情形当也是如此。

　　但是他们很快发现自己错了，此番的震动似乎格外强烈。众人的术法加持上去，非但没有压制住地底力量的涌动，反而感到下方的震动越发强盛。

　　“这……这是怎么回事？”一名修者惊骇问。

　　回答他的是飞仙山越发巨大的动静。

　　整座山都在摇晃，山体各处同时放出剧烈的光芒，那是法阵在全力激发后各处阵眼一起迸发能量的表现。

　　一道道光柱冲天而起，刺破天际，引动灵潮席卷，气势无比，骇得众修纷纷四窜。

　　惟有唐劫，见到此景后微微一笑，已在暗中连连出手，几道指风打在那些光柱上，眉心天目开启，已开始推演运算这阵法。

　　天空中聪明一些的修者已开始逃窜，有那反应迟钝者，还妄想强行扭转大阵被破的命运，犹自坚持，被那气劲一冲，所有的防御法罩尽皆摧毁，身体在气劲中消融瓦解，当场死于非命。

　　就是那飞得快的也不是全部安全，伴随着灵潮席卷，大地震动，一块块巨石冲天飞起。这些巨石可不是普通的飞石，而是块块裹杂着汹涌能量。一名修者不慎被石头砸中，就见光华一闪，法罩破碎，巨石碾压而过，瞬间将那修者碾成一块肉饼，死得不能再死。

　　还有那小些的石子，如漫天飞蝗乱窜，这些小石子没有巨石那般恐怖，但也个个犀利如法宝，凿传法罩，击穿法身，尤如万箭穿身，瞬间打死打伤一大片修者。

　　然而这些都不是最恐怖的。

　　在那飞仙山的最中央，伴随着一股强力潮流迸发而出，山头先是如火山喷发般冲出大片的乱世流，接着是强烈气柱冲击天空，一片旋转的气浪从天顶向着四面八方蔓延开来，巨大的压力瞬间笼罩了方圆千百里的范围，所有人同时感到巨大的压力从天而降。

　　“这是……”有经验丰富的修者已感受到即将而来的大恐怖，脱口惊呼。

　　更多的修者却是连感受的机会都没有就被那一股庞大气势当场震死。

　　天空中下起了一片血雨，一名名修者从天空坠落，而在那山顶中央，伴随着一阵分外巨大的爆裂声，山体炸裂，一个人已从嗖的冲出山中，正是那尽天涯。

　　在经过一番努力后，他终于冲破大阵压制，突围而出。

　　“哈哈哈哈，我自由了！我终于自由了！”尽天涯放声吼道。

　　他这边吼声乍起，唐劫那边却是手一挥，就见天空中闪过无数华光，却是那炸裂大山中，无数光点一起闪亮，飞入空中，竟织出一片迷天盛景，赫然是一片庞大的云图美景。

　　接着唐劫又对下一指，地底深处已轰地飞出一块巨石，却正是先前尽天涯所沉睡的那张巨石台。

　　此物能用来承载真仙，自然亦非凡物，又有尽天涯三千八百年沉睡其上，受蓝心魔火锻造，早成神物，这刻飞出后，在天空中不断缩小，最终竟化成一个大石块，没入天空云图。

　　“咄！”唐劫叱呼一声，天空景象随之一顿。那美景云图便开始收缩。

　　尽天涯见状，怎还不明白唐劫想做什么。

　　他这是在借自己的力量来炼化那锁仙阵啊！

　　锁仙阵能镇压困阻仙人，原本就是非凡大阵，虽因存在时日久长而导致威能下降，价值减损，但不可否认依然是一座仙级大阵。

　　这样一座大仙阵，哪怕是拆零了收资源都能回收到许多好东西。

　　当年唐劫干阵法回收的活计，可是狠捞了不少好处的，尽天涯被困了这么多年，身上一穷二白，所以破关而出的第一个指望就是这座大仙阵。

　　但他没想到唐劫会这么损，竟然反过来利用了自己，竟然整个回收。

　　完整回收可比一般的拆零回收要难得多，毕竟那意味着要保留原阵威力，正常情况下就是唐劫也做不到，毕竟这可是仙阵。

　　但是这次有了尽天涯，一切却再不相同。

　　尽天涯破阵的过程，就相当于为唐劫抵抗住了收阵的全部负担，可以说所有的压力都在尽天涯那儿，唐劫只要安心收阵就行了。

　　如此一来，这锁仙大阵还真被他收成了。

　　这刻在唐劫预先布置的法阵作用下，完整的锁仙大阵凝现天空，然后不断缩减，凝聚，以那石快为中心凝缩，塌陷。

　　尽天涯见状大急：“那是我的！”

　　已张开大手向阵图抓去。

　　时值此刻正是大阵凝聚关键时刻，这一抓子真要抓碎，就相当于破坏了此阵的完整收复，但尽天涯已经管不得这许多了。

　　唐劫自不容他如此破坏自己的计划，哼了一声：“阁下还是少了些感恩之心啊。”

　　说着出手一弹，一缕指风已弹开尽天涯这一爪，接着又喝了声：“凝！”

　　那锁仙大阵已加速凝结。

　　“你休想！”尽天涯却是不管不顾的出手，对着唐劫一拳轰去。

　　唐劫顺手一挥，万物阴阳炉已然祭出，在空中神光大放，凝聚匹练般的华光，正挡住尽天涯这一拳。

　　此炉经他无数次祭炼，又投入无数神物，早成极品神珍，威能非同反响，之所以不成道兵仅仅是因为差了大道之念，其自身威能却是许多道兵都未必比上的。

　　尽天涯这一击被万物阴阳炉挡住，唐劫已又取出一件宝物，正是他当初晋升仙台时，从那大山中得到的通灵石胎。

　　此物受造化石板吸引而来，每日浸润在造化石板旁，感受天地造化之力，提升自身，早通灵性，变化自如，可以用来炼器，也可以用来筑宝，更可用来布阵。潜力无穷，因其已通灵，又与唐劫有旧，唐劫不愿将其炼成无识之宝，所以一直留而不用。

　　直到今日，却为这通灵石胎找到了机会。

　　就见那通灵石胎感受唐劫之意，已是欢喜飞出，嗖的飞向那阵图核心中的大石块。

　　随着石胎一闪而逝，那石块光华暴闪，竟开始变化形状，先是变化成石碑状，唐劫却一摇头道：“不好！”

　　那石碑就再变，竟变成了一个石制王座。

　　唐劫哈哈笑了一声：“此形不错！”

　　随着他这话喊出，就见天空中整座锁仙大阵同时向着这天空王座没去，轰轰轰轰暴闪出无数光华，堂堂一座大仙阵，竟整个没入了那天空王座中。

　　代之而起的，是那天空王座中各色奇形怪状的浮雕，其实都是阵图的组成部分，却碑唐劫以特殊寓意镌刻于王座上，也成为了这王座的一大威能，一旦施展开来，即成锁仙大阵。

　　然而就这样唐劫还嫌不够。

　　这座锁仙阵因年代久远之故，威能已经削弱，再加上是碑唐劫强行拘取，又碑尽天涯一力抗过，其实已经无法发挥锁仙大阵的全部威力，用来困镇封压仙台以下的修者自无问题，用来对付仙台就没用了。

　　但若只是对付紫府，唐劫又何需此物。

　　所以下一刻，唐劫手一挥，已将那天空王座收至手边，接着展开万古重楼。

　　将天空王座往万古重楼的核心大殿一掷：“起！镇！封！压！合！升！融！”

　　一连七声言出法随，唐劫运转真理、道到极致，每字皆有无穷真意，显真理大道，于乾坤之中自定法规。

　　这也是言出法随达到一定极致后的体现，随着唐劫入道越来越深，对掌道层念越来越理解，他在十二大道各个层面都有了一定突破，言出法随亦不例外。

　　此时此刻，万古重楼就是他以自身道力演化的小世界，在这小世界里，他言出法随，语定成规。

　　于是万古重楼内存在的所有阵法开始融合，一个全新的法阵正在形成。原本万古重楼外防内杀，内部以星罗魔罡杀阵为主，但在锁仙大阵的加入下，一起开始徐徐改变，向着更高层次的力量迈进。

　　最后再将八门旗也投入这万古重楼中，就这样，整个万古重楼都因此提升了一个巨大的层次，五行道法因此飞跃提升，再次成为唐劫手中最具威能的一道。


第十六章 天空王座

　　这一连串的动作看着复杂，其实也就是刹那间事。

　　下一刻万物阴阳炉已应声飞起。

　　尽天涯冲过万物阴阳炉的封锁，对着唐劫飞来：“把本尊的大阵还回来！”

　　他在经过三天回复后，修为已大致恢复到原先的七八成，连底气也足了起来。在他看来，自己身为降阶真仙，七八成的修为，已足够对付一个新入地仙了。

　　见此情形，唐劫摇摇头，微笑道：“忘了你允诺过不得对人类动手吗？”

　　下一刻就见天空中骤然现出一道闪电，劈向尽天涯。

　　尽天涯却是理都不理，顶着那天上雷光向唐劫杀来：“就算背誓，也要斩了你！”

　　这刻尽天涯顶着天劫雷光杀来，乘着风，驾着云，威风凛凛，一双蓝目闪耀出无尽寒光。

　　单手一翻，已化做擎天山岳向着唐劫压下。

　　唐劫笑道：“当也想看看真仙手段。”

　　单手一扬，一只云雾手掌已然迎上。

　　这飘云手是他游历期间采诸家之长创造的一门神通，不说威能通天，却也当得上是门绝学。

　　只可惜与尽天涯的山岳巨掌相撞，却在顷刻间被碾压成齑粉。

　　下一刻一片血色烟云出现，却是血肉磨盘神通再现，结合飘云手再度迎上，却依然是被尽天涯轻易绞碎。尽天涯这一掌之威，浩瀚如海，果然雄浑霸气。

　　尽天涯已笑道：“小辈，真以为修成仙台，就可与我平起平坐了吗？你还嫩着呢！”

　　唐劫点点头：“论修为，你的确比我强，常规战力我不如你……不对，是大大的不如你。”

　　“嗯？”尽天涯被他淡定的口吻也弄得愣了一下。

　　唐劫已道：“还好，我也从来不是靠神通主战的。”

　　开什么玩笑？仙台不靠神通主战还靠什么？靠道法不成？

　　尽天涯没有想到自己随意的一个念头会成真，他压根不相信有人能连悟十二大道，毕竟这世界，能同时悟四道的就凤毛麟角，何况十二大道。最要命的是，他甚至连见识的资格都没有。

　　他只见到了一种——万古重楼。

　　面对那无可睥睨的强悍之姿，唐劫终于发动了他刚刚升过级的万古重楼。

　　伴随着那一片五彩霞光的升起，玉宇宫墙凭空产生。

　　而在那片宫殿群落里，一座分外高达的大殿矗立其上，顶端有天台，台上置一王座，正是那天空王座，在王座靠背处还有一张威猛大脸。

　　那脸竟然还是活的，看向尽天涯，竟然咧嘴一笑。

　　从那口中便喷出无尽云雾，在这一方天地间，化生出仙气澜潮，凝聚出惊天气势。

　　“锁仙阵！”尽天涯已呼出声来。

　　这感觉他再熟悉不过，正是那锁仙大阵。

　　不，有所不同。

　　相比之前的锁仙大阵，此刻的锁仙大阵更强，更猛，威能更加强大！

　　尽天涯感到自己在这锁仙阵的压迫下，竟然无从反抗，甚至连站都站不起来，竟有种要跪下的趋势。不过也亏了是在这阵中，竟然连着那天劫雷光也一起抵消了。

　　饶是如此，尽天涯还是大惊失色，忙发力硬挺。

　　一个声音已轰然响起：“王座之前，还不下跪！”

　　愕然抬首，就见天台上已现出唐劫的身影，衣袂飘飘，仙姿飒然，双目中却自带威严法度，就连说出的每句话都是直击尽天涯的心灵。

　　尽天涯心中骇然，嘴却还是硬的：“就凭你！？”

　　双手再举，一片汹涌蓝光上涌，在万古重楼内炸出无尽蓝华。

　　唐劫见状，哼道：“果然还是不死心，镇！”

　　天地中乌云漫卷，一股分外强大的力量已从天而降，压向尽天涯，竟是硬生生将他放出的电光压了回去。

　　尽天涯大惊，再鼓仙气想要将这股大潮推开。只是这大潮如山，如海，如星界压顶，令他完全无法抵抗，就见双手中不断暴闪出蓝色光华，却又在那股力量下碑磨灭消失，看起来就像是一只可怜蝼蚁面对碾压而过的大车所做出的无力挣扎，又或是电鳗在面对渔夫时最后无力的释放着自己的电火……

　　随着大潮一点点压下，尽天涯再承受不住地跪下。

　　漫天大潮化作一件巨大的枷锁，将尽天涯整个铐住，锁住，困住，镇住，再不给他站起的机会。

　　“这……这怎么可能？”尽天涯眦睚欲裂的大叫。

　　唐劫连手都没动，竟然就这么把他镇压了，而且用的正是刚刚收过来的锁仙大阵。

　　那熟悉的感觉绝对不会有错。

　　可是就连原本的锁仙阵都已困不住他，这收来的锁仙阵不可能不受影响，降低威能，怎么反而变得威能更大了？

　　他无法理解，也不敢相信。

　　唐劫却看都不看他一眼，自顾自在那天空王座上坐下，道：“如何？现在可服气了？”

　　尽天涯满目震骇地看着唐劫。

　　唐劫已道：“不管怎么说，我也是给予你自由之人，就算是公平交易，也是对你有些恩情的。你竟然向我动手，可谓忘恩负义。如此忘恩负义之辈，你说我该如何对待呢？”

　　尽天涯狠很地看他，哼道：“你莫要欺我不知。你认为我真会信你是无意中路过踩救了我吗？哼，只怕你是早有阴谋故意来放老夫的吧？虽然还不清楚你到底是何用意，但既然你费了心思放我出来，自然就不会轻易杀我。”

　　唐劫怔了怔，随后笑起来：“好，好，果然不愧是活了几千年的老妖怪，心思细密，我这点伪装果是骗不过你的。也就是说，我是无法用你这条命在要挟你什么了，对吗？”

　　“哼！”尽天涯已是撇过头去不看他。

　　虽然他嘴里硬气，心里却还是紧张打鼓的。

　　毕竟他初获自由，就碑唐劫再度拿下。万一此人发怒，转变了心思要将自己重新囚禁，那他就真是哭都没地儿哭了，此刻也只能是故做坚强。

　　好在唐劫也没打算再压榨他，当然，主要是这人也实在太穷，没什么可压榨的。

　　既然尽天涯已猜出自己不可能杀他，唐劫也就没再废话，淡淡道：“你说得没错，我是特意来放你的。放你出来，自有放你出来的理由，至于为什么，你也不要问了。总之，从今以后你的路你自己走，只要不惹我，爱做什么都与我无关。对了，如果可以，最好就不要提起我，就说是你自己突破封锁吧。”

　　那一帮子负责看守的修者，早就死的死，逃的逃，唐劫出手时也是只见法术不见本人，直到最后踩现形，所以也无人知道唐劫的出现，无论天空有多少异状都只会认为是尽天涯干的。

　　“当然，你可以不听我的，非把我拉下水。”唐劫又道：“试试我到底敢不敢杀你。至于能不能……你已经试过了，相信就不用再试了。”

　　唐劫说着一笑，笑容中却带着无尽的残忍，看得尽天涯也是心中一颤，知道唐劫不是在跟他开玩笑。

　　正如唐劫所言，他如今已经证实了自己有击杀尽天涯的能力，而且是轻而易举的击杀，那尽天涯只要脑子还正常，就不该再去招惹唐劫。

　　非但如此，以后见到唐劫最好都绕道走，躲不开也最好是客客气气。

　　一念及此，尽天涯也是无奈，只能点头答应。

　　见这老儿终于识相，唐劫这踩满意收了大阵。

　　尽天涯身上压力一轻，终于脱得自由。

　　他这次得了自由，再不敢与唐劫纠缠，扭头就走。

　　看着他离去，唐劫的脸色这踩沉了下来：“降阶真仙……果然够强。”

　　他刚才以大阵镇压尽天涯，看似轻松，却也是将大阵的威力发挥到六成地步。

　　这听起来不多，只用了六成力量就镇压了一位仙人，但是距离唐劫的计划却还是有些差距。

　　按照唐劫的想法，锁仙阵加上八门旗的力量，应该是可以镇压至少三位仙人的。

　　若能达到此步，再加上唐劫自身的实力，面对一众地仙，唐劫都可进退自如。

　　虽然唐劫未来未必会一次行碰上这么多仙人，但是对力量的追求永无止境，无论唐劫有多强，他都不会觉得自己已经够强，不需要再进步了。

　　而这番试验下来，证实锁仙阵的确已经达到仙级层次，在八门旗作用下可以轻易镇压一位仙人，但就目前看来，怕是最多只能一次镇压两人，而且随着时间增长会增大消耗，持续时间缩短。

　　此外万古重楼内的星罗杀阵威力还是不够，无法完成击杀，与其运转杀阵力量，还不如集中所有力量于镇压上，反而能延长镇压力量。

　　不过万物阴阳炉神威强大，八门旗使用的是大道之力，本身并无太大神通，万物阴阳炉则恰恰相反，若能将万物阴阳炉也融如万古重楼中，当可进一步提升此阵威能。

　　但万物阴阳炉是他自己炼就的唯一神物，上面有他的精气神，在未来有着无限发展潜力。如果说帝刃是攻击第一的宝物，山河社稷图是资源供应第一的宝物，那么万物阴阳炉未来就是防御第一的宝物，这一点看它刚才能挡住封锁尽天涯的攻击就可理解。

　　把万物阴阳炉就这么融入锁仙阵中，让其为大阵服务，短时间内或许有提升，但长此以往却不利于万物阴阳炉的发展。

　　这么一想，唐劫最终还是放弃了这个念头。

　　罢了罢了，天下哪有那许多的好事，锁仙阵能一次镇压两位地仙已是极好，再想提升，以后再寻机缘便是。

　　想到这，唐劫放下心思，自向远方飞去。

　　此地之事已了，接下来便是耐心等待事态的发展。

　　以这尽天涯的性情为人，相信要不了多久，他就会带来自己想要的消息的，唐劫悠悠想到。

　　就在这时，唐劫心中一动，一丝久远深沉的感觉从内心深处泛起。

　　这是……

　　唐劫先是愣了愣，随即明白过来，心中狂喜。

　　这是本体的意识！

　　在经过这段时间的沉淀后，本体的意识终于要苏醒了！


第十七章 沉睡

　　这是一片充满阴霾的天空。

　　天空是永远的灰色，看不到一丝阳光与云彩。土地则充满了腐化的气息，枯萎的树木，荒芜的大地，都没有半点生机。

　　地面是永远也散不开的浓重雾气，这些雾气来自远方的黄泉，那如天河般倒灌而下的黄泉。

　　它在大地蒸腾，飘荡，为整个世界带来昏暗与荒凉。

　　这里便是冥界。

　　冥界的土地上，存在的永远只有鬼物。

　　各种鬼物。

　　最原始的用雾气凝结而成的雾鬼，怨气凝结积累而成的怨魂，死后阴气不散化成的凶魄，还有保留了实体的各类僵尸之流，以及各类五花八门难以分类的诡异存在，充斥于这个世界中，形成了一个浩瀚庞大的冥鬼之界。

　　冥界之大，超乎想象，甚至更胜过洪荒，仅次鸿蒙。

　　作为星罗万界的接引之界，它在冥冥中对应着无数世界。因为这些勾连，冥界之中便处处充满玄机，诡异之地不胜枚举，远非常人可以想象。

　　阎水河，就是这样一处冥界中的诡异所在。

　　这是一条漆黑的长河，没有源头，随冥界而存，伴秽土而生。河水永不流淌，却总是传来哗哗的声响。河上飘着永不消散的黑雾，河内则翻腾着各类鬼物。

　　在阎水河下方，黑色的河水滚动，在神秘力量的涛卷下，涡卷出一个个漩涡。

　　偶尔就能看到，一个个黑色鬼影从漩涡中盘旋而起，在凄厉的叫声中爬出漩涡，游向水面。

　　一只阎水鬼物就这样诞生了。

　　不是每只鬼物都必然出现在黄泉，黄泉支撑的是整个冥界，冥界对应的却是星罗万界。在这个世界，有太多颠覆常理，不循常规，甚至于是自相矛盾的存在，难以理解，无法捉摸，生人勿近，死者难眠。

　　向着下方继续下沉，渐渐来到最深沉黑暗的河底。

　　带着强腐蚀性的暗流把这里变成生命的禁区，就连鬼物都不愿进入，只有腐骨鱼，幽魂蟹等寥寥数种鬼物能在这里存在。

　　但就是在这样的地方，一尊庞大如山的人类肉身却顽强的存在着。

　　他沉淀在河底最深处，腐砂覆盖了全身。

　　暗流在其上汹涌，刮不走那坚硬的血肉，腐骨鱼锋利的骨齿，咬不穿那硬硬的躯壳，就连幽魂蟹的寄居之魂也无法寄存其上。

　　此刻这尸体静静地躺在河底，一动不动，仿如死了一般。

　　在尸体的胸口，是一个恐怖的洞口，将他整个击穿，庞大的能量依然停留其上，甚至有任何鬼物敢接近，都会被直接撕成粉碎。

　　一只幽魂蟹来到这里。

　　洞口处的能量漩涡，既吸引着幽魂蟹，又让它感到恐惧，不感接近，只能在那能量漩涡边徘徊着。

　　突然，一只透明手爪从洞口内伸出，抓住那幽魂蟹。幽魂蟹空雾般的身体开始变化，试图逃离这透明手爪，同时黑雾尖鳌刺下，发出刺拉刺啦的尖锐声响。

　　那透明手爪却不受影响的回缩，拉回到胸前洞口处。

　　磅礴的能量冲击下，那只幽魂蟹瞬间被冲涮至无，只留下一丝最精粹的灵魂能量，被引导着进入洞内。

　　在那洞口深处，是一颗已经被四分五裂的心脏，在这心脏边上赫然还坐着一只透明鬼物。

　　它坐在心脏边上，小心翼翼的引导着那点灵魂能量进入，于是那破碎的心脏裂口处，便出现了一点肉眼难见的愈合。

　　接着那心脏便砰地动了一下。

　　虽只是一下跳动，却张扬出澎湃的生命能量，附近数十丈内，所有经过的腐骨鱼，游魂蟹竟是碑尽皆震殁。只可惜这种死亡不会给肉身带来任何好处，所以那心脏便发出一声悠悠的叹息。

　　透明鬼物便轻轻抚动心脏，似是在说，莫着急，莫着急。

　　这尸体自然就是唐劫本尊了，至于透明鬼物就是小三。

　　唐劫的本尊的确是死了。

　　生机全无，生命尽消。

　　当日洪荒大陆来自那大罗金仙的一掌，威能恐怖，盖世无双，即便是唐劫本尊号称不死不灭的强横肉身也无法抵抗，当场殒命。

　　但是身死魂尚在！

　　因为分身存在的缘故，唐劫本尊之魂是有可去之处的，不会出现人死灯灭之事。

　　只是唐劫并没有收回本尊身上的残魂。

　　恰恰相反，他把神魂留在了那里。

　　死人是不可寄魂的，就算寄了也不过是行尸走肉。

　　但唐劫用的不是这种手段。

　　在本尊死亡的那一瞬间，唐劫便对着自己的本尊使用了创生无限。

　　确切地说，他是对着本尊的一块碎裂的心脏使用的。

　　当他使用创生无限的那一刻，唐劫本尊的身体就已经有了新的生命。

　　这个生命是脆弱的，是缺乏意识的，是没有任何战斗力的。

　　但同时它也是一颗种子。

　　生命的种子！

　　是的，唐劫本尊的确已经死了，但是唐劫却给自己留下了一颗生命之种。

　　在生命之种存在的那一瞬间，本尊的意识就已进入这初生的生命，并第一时间陷入假死般的沉睡中。

　　唐劫称此为胎息。

　　一个全新生命在发展过程中必须经历的匿藏阶段。

　　与此同时再使用道藏锁元秘法，锁住肉身所有的精气能量，不使外泄。

　　如此生命之种就可以在本尊体内孕育成长，以本体为土壤，迅速吸收扩大，重新形成完整的本尊。

　　这本来是一个良好的计划，却可惜被那冥皇破坏了，竟然将本尊拉入冥界之中，谁叫唐劫不愿将五行族魂交给冥界呢。

　　这也不能怪唐劫小气，五行族乃是唐劫创造出的种族，隶属黄庭世界，不在星罗大千界的体系中。作为一个独立存在的体系，它对于唐劫有着重大的参考，借鉴和研究意义，是唐劫未来参悟大道，更上一步的重要依据。

　　可如果五行族魂进入冥界，入了轮回，就意味着融入星罗大千界，也就失去了这种独立性。

　　在未来，为了获得更大的力量，黄庭世界早晚会融入，但不是现在，所以唐劫无论如何也不能让冥界接引走这些残魂。作为代价就是失去本尊。

　　幸好冥界需要的永远是灵魂而不是肉身，那冥皇又是虚体成神，对肉身本身到兴致不大，完全是出于报复才将本尊拉入冥界，所以在拉入冥界后也就未再理会。

　　冥界死灵之地，阴气沉重，生机难觅。好在生命之种是以本体为土壤孕育成长，暂时对外界需求不大，因此问题到还不大。

　　真正麻烦的是，本尊的意识随生命之种一起陷入沉睡，无法与唐劫意识产生共鸣，因此唐劫也是不知道本尊的情况的。

　　他对本尊的所有了解只能通过小三。

　　而没有意识主导，生命之种只靠本能来成长会非常慢。最要命的是，那冥皇虽然对肉身不感兴趣，也不是每种冥界鬼物都对肉身不感兴趣的。

　　大多数有实体的鬼物，都对本尊的这具肉身感兴趣。

　　所以唐劫更要快些恢复，以应对可能存在的威胁。

　　这段时间，小三不断的抓捕游魂鬼物喂食唐劫本体意识，就是为了让本尊的意识快些苏醒，如此才能有效操纵这肉身。

　　这刻随着那叹息过后，一个声音突然响起在小三意识中：“三儿。”

　　“吱！”听到这声音，小三发出老鼠般兴奋的叫声。

　　本尊的意识，终于真正苏醒了。

　　本尊已道：“我们现在的情况如何？”

　　小三便手舞足蹈叫了一番。

　　通过意识传递，本尊已明白小三所讲。

　　他感受了一下自己，发现自己现在的生命形态依旧只是最原始的生命之种形态，寄居在那碑勉强修补完成的心脏上，正处于是人非人，是鬼非鬼的诡异状态。甚至于连他自己这份意识，也只能勉强存在，思考的时间长一些，都会感觉疲累。至于说和分身唐劫建立联系就更别提了，好在分身至少是能感觉到本尊醒来的。

　　明白了这点，本尊道：“我现在苏醒的时间还不能太长，很快还要陷入沉睡。当务之急是继续为我搜集幽魂食粮，使我可以保持多一些清醒时间。”

　　“放心吧，父亲，我一定会为你多抓幽魂蟹的。”小三回答。

　　本尊已道：“那个不够……需要更强的……”

　　小三脸上立刻现出难色：“可我是狩鬼，是不可以公然出现在冥界的。”

　　“那就让它们过来。”唐劫道。

　　“怎么过来？”

　　“钓鱼……用我的血肉……”本尊的声音低了下去。

　　只是这一会儿功夫，本尊意识已渐渐难以支撑，即将再度陷入沉睡。

　　“你的血肉？”小三愣住。

　　对啊，自己怎么没想到呢？

　　本尊的血肉对于一些特定的鬼物而言，还是很有诱惑力的，某些方面不啻于天才地宝，肯定能够钓来鬼物的。

　　“可如果是太强大的……”小三有些担心。

　　太过强大的鬼物它不怕，可一旦打起来，就难免暴露，风险也会加大。

　　“不合适的目标……就放弃……可以丢弃诱饵。”本尊继续说。

　　“可那会浪费你的血肉。”

　　“该浪费时，就浪费吧。现在失去的，以后总会再得回来的……”本尊的声音越发低沉，到最后已彻底不可闻。

　　他再次陷入了沉睡。


第十八章 局势

　　本尊意识在闪现之后就消失了。

　　尽管如此唐劫还是感受到了，这让他长长的松了口气。

　　任何生命在幼苗的时候都是最脆弱的，幸好有小三在，本体才能渡过难关。虽然万里之路只起了这第一步，但毕竟是最关键的一步，值得庆贺。

　　正好此间事已了，唐劫便离开飞仙山，自向远处而去。

　　这次却不再是去任何地方，而是在人类地界找了处山清水秀的所在落脚，便开始参研起从那尽天涯身上得到的降世心经起来。

　　这门降世心经乃是一个叫天弃上人的金仙所著。

　　作为一门金仙传承，其最不同凡响的地方就在于，它对神魂力量的增长格外强大，修到极致处，神魂出窍，飞遁九天，可完全舍弃肉身，成就真神。

　　这种真神可比一般仙台意义上的神灵要强许多，已经是完全步在乎仙体，以神为体，只靠神灵就可施展无边神通。亦可强制夺舎，化身千万。正因此名为降世心经，意指一旦成就此功，便可真神降世。这里所指的降世，便是自由夺舎，从此夺舍于其再非难事。

　　不过此法亦非没有弊端，首先就是修炼此法需要源源不断吸收肉身能量。原本的修者，体为仙体，灵为神灵，本质上相当于两者皆修。但是修炼降世心经后，就相当于逐步放弃仙体，只修神灵，走得相当于是魂修路线，与体修是截然不同的相反。这意味着唐劫要放弃原来的许多东西，甚至于那些深入体内的道纹都会受到影响。虽说大道无形，在乎一心。但道力有形，道纹有意。若要施展道法，依然需要以有形入无形，彻底放弃肉身，就会对道力产生影响。好在那留下降世心经的修者也是为天神，自身亦通大道，到是也创造了对应的真神筑道之法，却是又要费一番手脚。

　　此外就是此法极为凶险。把所有的力量都用在凝聚真神上，是生命形势的巨大转变。这种转变也意味着风险，故降世心经的修炼极为艰难。上一个修炼降世心经的陈天官，就是一时步慎，死于炼神过程。

　　唐劫在思索一番后，还是决定学习。

　　毕竟修成降世心经的好处很多。一是可以让他在达到金仙层次之前，都步用担心功法问题，少了许多探索的时间，从而可以走得更快。在修炼的道路上，走的比别人快，有时就意味着比别人更多的机会，才能走得更高与更远。二是可以让他更加强大。魂修将所有力量集中于神灵，带来的直接结果就是神通更强，威能更甚。同样的神通，由魂修真灵施展，就比一般的法修强许多。只此一项，就胜过其他修者无数。

　　虽然作为代价，仙体孱弱，不死之身威能降低，但只要元神不灭，真灵永存，就算仙体全毁也步会死。而有本尊体修在，两相结合才是真正意义的强大，会真正发挥出一加一大于二的功效。

　　最后就是内心深处，唐劫隐隐感觉到感觉到的一些不对。

　　这种不妙由来已久，唐劫已无法追溯源头，但随着一次次的经历，唐劫却还是感觉到了。青龙，磐龙，扶风子，多宝天君等一系列的遭遇，万界王庭的神秘覆灭，进入仙墓时的奇特遭遇，蛰伏之人的纷纷复苏，参悟轮回时的神秘影像，当年冲击出窍时的奇怪表现（许妙然告知），以及击杀流风时，那当灭不灭的燃命红烛……

　　这一切的一切都在提醒着唐劫，只怕他的身上存在着某个他不想承认的秘密。

　　甚至于唐劫连悟十二大道，那不可思议的领悟能力都可能和这个秘密有关！

　　尽管不愿承认，但唐劫知道总有一些事不是自己想逃避就能逃避的。

　　正因此，唐劫也一直在寻找着摆脱这一切的机会。

　　降世心经让他看到了这个机会。

　　磐龙，扶风子还有多宝天君当年都是肉身隐匿，掌控的也是肉身。这意味着自己一旦转修降世心经，削弱仙体，虽然未必能摆脱他们的命运，却至少可以给自己更多的机会。

　　正因此，就算降世心经再难，唐劫也要修炼。

　　从这天起，唐劫便每日修行这降世心法。运转神灵力量，吸收仙体之力，滋养与培育神灵，不断壮大自身元神。

　　当然唐劫也不是只修炼就不问世事了，毕竟他来这里的主要任务就是刺探血河界。在修炼之余，唐劫还会放出血肉分身行走各处，查探消息。

　　很快唐劫就得到了自己想要的情报。

　　正如他当初预料的那样，千秋城一战，何老驴厉魈战死，血后重创逃亡，血族猎杀团伤亡惨重，丢下数百名修者的性命，一下子就激发了血族震怒。

　　这可就不再是简单的边境纠纷，而是直接演变成了边境战争，而且还是强势方碑弱势方给打了脸。血族若能接受这种事，才叫有鬼了。

　　所以没过多久，血妖联盟便组织起来，准备大举进攻。

　　人族这边亦大为恐慌，一方面斥责红叶盟“惹是生非”，一方面也发出通报，称前次之事只是误会，还望血族为两族苍生计，莫要轻启刀兵，人族愿为此次事件做出一些赔偿，大有息事宁人的态势，同时更紧急联合魔门，争取以二对一，少步得也要许以种种好处，说些唇亡齿寒之类的话。

　　应该说，这一系列的应对总体而言还步算差，作为弱势一方，虽然有些没面子，但总比战败灭族好。若是让他们这样全力周旋下去，事情还真有可能就此揭过。

　　但是发生在飞仙山的事，却彻底断绝了人族修者的和平期望。

　　尽天涯的逃离直接造成了两个后果。一是人族联盟失去了一张可用来威胁震慑的重要底牌。二是尽天涯限于誓言，没去找人族麻烦，而是直接去了妖族领地大开杀戒。

　　离开飞仙山的第二天，尽天涯便出现在妖族大城合欢城中，施展无上大神通，合欢城内天翻地覆。负责守城的修者甚至还没来得及启动守护大阵，就被杀了个精光，整个城市遭到血洗，无一幸存。其后尽天涯一路劲飞，在三天之内一口气血洗二十七城，杀人无算，血河界举界震惊。

　　一直到三天之后，妖族仙台邪云上人更是亲自出动，寻找尽天涯，逼得尽天涯暂时退却，才保得妖族一方平安。

　　不过说是一方平安，要防一位仙台大能，那又是何其之难。

　　尽天涯知道自己势单力薄，也不依势强战，专门神出鬼没四处偷袭，每天不是这个城碑血洗，就是那个城碑偷袭。妖族境内烽烟四起，处处哀鸣，一下子就成了哀鸿遍野之地。

　　而这一切都是尽天涯一个人造成的。

　　面对这种情况，妖族自然不肯善罢甘休。

　　既然尽天涯已经出来，又是专门对着妖族下手，那不用问，肯定是人族与尽天涯达成了协议，故意放出来的。再加上血族猎杀团一事，此外还有许妙然她们在其他城市挑起的一系列边境冲突，人族如此行为的目的自然也就“不言自明”。

　　在自以为了解一切后，妖族自然再不会听信人族解释，尽起修者大军向人族进发，甚至于连血河之主都凝聚法身出洞，一场浩浩荡荡的修界大战亦因此爆发。

　　唐劫修行的这段时间里，妖族和人族就已经打了起来。

　　以人族的实力自不能与妖族相提并论，事实上要不是有尽天涯牵制了妖族部分实力，再兼以地利，人族可能早在大战初起就被妖族灭了。

　　尽管如此，在妖族的进攻下，人族还是倍感艰难，为此他们再度向魔门求救。

　　对魔门而言，人族被消灭自然也是不利于他们的，因此也有意相帮。毕竟这么多年来，大家都是这么过来的。

　　可就在魔门行将出手之际，尽天涯却跑到魔修地盘大开杀戒了，一天之内便屠了魔门十二座大城，其凶悍程度令人发指，比魔头还魔头。

　　这一下魔修们也怒了。

　　魔门本来就是冲动而缺乏理性的种族，不管是天生魔族还是修炼魔门功法成就的魔修，反正脑子个个都是有些不正常的，从来都是他们惹事，却没有人惹他们。让他们理解并遵循唇亡齿寒的道理已经是一件很费力的事，再要让他们懂“小不忍则乱大谋”“大局为重”，那魔也就不是魔了。

　　所以在发生这件事后，人族联盟就彻底指望不上魔门了。

　　非但如此，事情反而更糟了。

　　魔门也有魔门的智慧。

　　既然人族是肯定不会再帮了，那就这么坐看妖族吞没人类也不合适，那不是给他们坐大的机会吗？

　　得，也别想啥了。

　　干脆，我们和妖族一起进攻人族。

　　既然不帮人族抵抗，那就干脆帮妖族灭人族，从妖族的嘴里抢食吃。

　　这就是那些魔门修者的想法，简单，而且实惠。

　　就这样，魔门也加入了这场战斗，并且不再是以人族盟友的身份，而是以敌人的身份，为人类送葬！


第十九章 隐忍

　　当唐劫还在山中安安心心地修炼时，一场席卷整个血河界的大战已拉开了帷幕。

　　在这场战争中，唯一中立的势力大概就是天火塔了。

　　在修界战争开始之前，火天尊就已终止了他的“游历”，回到了天火塔，重新成为此地的掌舵人。

　　面对当前的大陆情势，他老人家没有趁势而起，而是宣布保持中立，在说过为天下苍生，呼吁和平，请双方理智，保持克制等话后，他老人家就开始悠悠闲闲的看热闹了。

　　在这种情况下，自由之都到成了人族唯一的天堂，每日里有大量的人类在此聚集，在火天尊严令下，无人敢于杀戮。但是在自由之都外，三族彼此敌对，相互仇杀，却已成了常态。

　　而在最最关键的人族战场上，面对妖魔两族的联合进攻，人族修者逐渐支撑不住，连连败退。先是把包括千秋城在内的十余个边境大城全部丢失，接着就是一路内移，不断向着人族帝都望天城退却。

　　偌大的血河界版图上，代表着人类势力的黄色图标几乎每天都在萎缩，而代表妖族与魔门的红黑势力则版块大张，几乎要占据整个血河界了。

　　妖魔两族几乎是以日下三城的速度在吞并着人类势力。她们勾心斗角，争先恐后的鲸吞着人族领地，阻碍他们吞并的不是人族修者的反抗，而是那庞大的领地自身以及来自盟友的小动作。

　　唐劫虽然因为修行降世心经而深藏身在，但是他的分身却一直在行走天下。如今他修为精进，道行越来越深，各方面的法力道行都有精进，在不是大量创造的情况下，制造一些可以长期存在的分身早非难事。这些分身非但可以长期存在，还可以自由变化，甚至打破曾经的武力限制，只要把修为压制在天心以下，就可以像普通修者一样自由战斗。若是肯多付出些精血，制造一些长期存在的天心级分身也是可以的。

　　所以唐劫虽足不出户，外间事却都了解。除此之外，许妙然依依等人也一直与他通着消息。

　　今日唐劫依旧还在此山中修炼，忽地眉头一皱，意有所感，笑道：“来便来了，偏要搞这许多小动作。”

　　说着屈指一弹，就听“哎呀”一声喊，一个人已自远方空处跳了出来。

　　却是依依，甩着小手大叫：“好疼，好疼，哥哥坏，又欺负人。”

　　就听一个声音已从远处传来：“如何，失败了吧？”

　　就见一个人已自那虚空处走出，一步一踏，看似轻描淡写，却须臾间便拉近距离，正是许妙然。

　　来到唐劫身边，许妙然道：“依依新近领悟风之道念，化形入风，无影无形，最是擅长潜踪匿迹。我与她打赌，就算她能遁风化体，要想瞒过你也是不可能的，绝对近不得你两千丈之内就被察觉，结果却是我赢了。”

　　在星罗大千界，潜踪匿迹与刺杀从来不意味着一名修者必须要贴到目标身后才叫刺杀。只不过大多数情况下，距离越近，则刺杀成功率越高，威力也越大。因此隐匿接近的能力，直接决定了可逼近的距离。

　　以唐劫的修为实力，就算依依悟风道也不可能完全骗过唐劫耳目，因此什么距离下发现就成为了关键。

　　依依对自己的风道极自信，认为就算会被唐劫发现，至少也能逼近唐劫两千丈以内，没想到唐劫竟在两千丈外就发现了她，这对她的自信可谓是个极大打击。

　　这刻撅着嘴飞来，整张小脸都垮了下来。

　　唐劫见她如此，哈哈笑道：“傻丫头，这不是你的错。只不过你闯入了我的元神核心区，我想不发现都难啊。”

　　元神核心区，就是一名修者的核心控制范围。

　　比如灵环期的修者有灵环长度，这个灵环长度就是核心控制范围，在自己的核心范围内，自身的威能是最强的。

　　一名灵环修者的核心范围通常不过数丈，但是一名紫府修者借助神魂力量就可达到数十上百丈，待到仙人，核心区域便可达到数百到千丈方圆。不仅范围增大了，就连控制的强度也增加了。在这个范围内，一切存在可以说都要听命于仙人，一草一木，一花一叶，皆在其意念掌控下。正因此，仙人就是自己区域内的帝皇。除非是同样的仙人闯入可以进行压制与对抗，其下的修者身在其中，就连调度灵气都会变得极难。唐劫之前对付血族猎杀团的道理就源于此，对于一个隐匿其中的仙台大能而言，这种玩法实在是小儿科。

　　而唐劫当年之所以能以紫府战仙台，很大程度上就因为他最擅长的肉身力量和道法，都对天地灵气的依赖极小，所以无视了这种压迫。

　　这刻听唐劫这么说，小丫头的表情才终于好了些。

　　突然又意识到什么，惊呼起来：“咦？你的元神核心何时达到两千二百丈了？”

　　一般仙人的核心控制区在八百到一千二百丈左右，个别极出色的也有达到一千五百丈左右的。唐劫虽然是三倍常人的天人感应能力，肯定不是按最高标准计算的，而是按最低标准，其元神核心区就在两千丈左右，所以许妙然才说依依近不得两千丈内。

　　而依依被发现的地方，真实距离有两千二百丈左右，因此依依才会惊呼。

　　虽然仙人一路修行，随着修为日深，元神核心还会增长，但到底不是晋升，其增长幅度有限。没想到这才一段时间未见，唐劫的元神核心区竟出现了明显增长。

　　反倒是许妙然眉头一皱：“奇怪，怎的你的气息到好像弱了。”

　　这就是降世心经的作用了，削弱法身，增强神灵，完完全全脱离肉身桎梏的法修路线。

　　“只是练了门比较特殊的功法，小有成效。对了，今日为何会来？”

　　依依回答：“事情都已经做好了，三族已经开战，为何不来？”

　　还是许妙然补充道：“妖族魔门联合出手，人族修者败局已定，也差不多是时候出面和他们联系，请我栖霞界出手了。所以我们就过来问问你的意思。”

　　唐劫笑道：“你们是怕动作晚了，人族被灭了，到时候再出手就失去意义了吧？”

　　许妙然笑道：“这也算是个理由吧，怎么你还有不同看法？”

　　果然唐劫摇摇头：“你们太小看我人族了。人族能在势弱的情况下，还与妖魔两族周旋数千年，又岂是易与之辈？我问你们，现在的局势如何？”

　　依依已抢着道：“我人族修者一路败退，妖魔两族攻城掠地，战无不胜，怎么看，人族都是没有希望的。”

　　唐劫又问：“广元子可曾出手？”

　　“未有。”

　　唐劫再问：“那可有大战？”

　　许妙然接口：“未有。人族战线不断退缩，几乎就没打过一场像样的大战，既无血气，亦无勇气。现在人族修者内部人心惶惶，都在抱怨抱青松无能呢。”

　　抱青松就是人族地仙大能广元子的徒弟，人族联盟的领袖，出窍修为，实力强悍，同时也颇具智慧，在人族修者中极具声望。

　　不过这一次的三族大战，对他的声望却产生了极大挑战，他的龟缩政策，正在以史上最快的速度将人族家业都败光，因而引发哀怨无数。那抱青松纵未达到不漏无想的境界，只怕也要耳根子烧得厉害。

　　正因此，依依和许妙然才会认为大局抵定，就跑过来问唐劫下一步计划。

　　但唐劫却连连摇头道：“你们太小看抱青松了。要说人族不是对手，我信。可要说会败得如此窝囊，我不绝对不信。依我看，抱青松肯定在谋划一次大的反击。一旦得手，说不得可以挽救大厦之将倾。”

　　“抱青松有这等手段？”许妙然惊奇。

　　“确切地说，是看他能不能把握到这个机会。”

　　“什么机会？”依依问。

　　唐劫回答：“关键还在魔门上。要想救人族，就需要魔门倒戈，以人魔两族势力联合对抗，方能抵抗妖族。”

　　“可现在魔门被尽天涯激怒，已不再把人族当朋友。”

　　“那就让妖族带给魔门的恨更强烈一些不就行了？有时候你要拉一个人，未必非得要给他好处，挑动两只狗相斗的方法可以是很简单的……”唐劫意味深长的回答。

　　许妙然的眼睛亮了：“人族领地就是骨头。”

　　“没错！”唐劫很肯定地回答：“魔门之所以会出手攻击人族，就是为了防止妖族做大。抱青松主动退缩，让出大量领地，就是在丢骨头。如今妖魔两族为了争领地，已经是相互看对方极不顺眼，抱青松在这时候一方面示之以弱，另一方面再搞些小动作，绝对可以让妖魔两族内斗。”

　　“原来是这样。”依依一拍手叫道：“到那时，人族再趁机出击，打退两族，给他们一个狠狠的教训，就可以反败为胜了。”

　　“错。”唐劫却说：“如果是那样的话，人族就彻底完蛋了。”

　　“啊？”依依和许妙然同时一呆：“那该怎么做？”

　　“和谈。”


第二十章 云梦之变

　　“和谈？这简直是自取其辱！”

　　天枢上人大吼着站起来，此人面色红润，顶着一个大光头，气质粗俗，说话的时候永远都是轰隆隆的像吵架，怎么看都不像一位出窍期的大人物。

　　这刻他正指着抱青松的鼻子大骂，在他看来，费了偌大代价好不容易争取来的机会，竟然只为了和谈，割地，赔款，这简直就是奇耻大辱！

　　抱青松是个书生模样的男子，这刻坐在人族联盟的大殿上，叹了口气道：“我又何尝希望如此呢。可是如今我族势弱，就算我们能挑动妖魔内斗，再趁机出手，或许能打赢一场战斗，却终究挽回不了大局。惟今之计，惟有抓住时机议和，再借机逼魔门重新与我们结盟，才能挽我人族于水火之中。”

　　“那先前放弃的领地呢？”又有人问。

　　抱青松摇了摇头。

　　这意味着，那失去的，爬是要不回来了。

　　“那可是我人族三分之二的领土。失去了这些，也就意味着失去了三分之二的资源，三分之二的人口，三分之二的修者。我人族本就孱弱，再失去这些，到最后岂不还是难逃吞并厄运？”一个声音从大殿之中回荡而起，充满威严，只闻其声却不见其人。

　　抱青松已对着大殿上方拜倒：“师尊所言不差，战是速死，和是缓死。缓死总比速死好，也只有先活着，才能有机会。若是上天怜我人族，未来给我人族一个成就仙台的机会，使师尊不再孤军奋战，就能夺回失去的一切。”

　　“可那要等到什么时候？只要地仙一日不出，岂不就意味着我们要一直这么受下去？”已有人道。内心中还有句话，地仙也不是永生不死的，万一出了个地仙，广元子却寿元到头呢？又甚至广元子大限已制，地仙都未出呢？

　　只是这些话不能说，只能憋在心里，却是每个人都清楚的。

　　“就是，这样等下去也太飘渺了。不行，我不能同意，实在是太过憋屈。”有人接口道。

　　这些人都是人族称霸一方的大人物，怎么也无法接受这受气的命运。

　　“我也不能接受！”

　　“我人族只可站着生，岂能跪着死！”

　　“正是如此。”

　　大殿众修已纷纷议论起来。

　　那天枢上人更是道：“抱青松，我看你是拿了那妖魔两族的好处，给他们做内应来了吧？”

　　这人大概就没学过怎么好好说话，一开口就犯冲。

　　抱青松面色变了变，却最终没有反驳，只是道：“大局为重啊！”

　　堂上依然是吵吵成一片，但是对于抱青松的“投降主义”，却是无一例外的表现出了切齿痛恨的态度，并表示出宁为玉碎，不为瓦全。

　　尽管抱青松是人族联盟的领袖，但事实上他也不能一意孤行。这场讨论最终否掉了抱青松的建议，所有人统一意见，一定要趁妖魔两族内斗之际，给他们一个狠的，把他们全部打出人族地界，然后再和谈。

　　是的，谈，不是不能谈，但应该是在彰显过人族实力，收复人族土地之后再谈。

　　大家的决定错了吗？

　　未必！

　　许多事在没有发生前，没有人知道结果会如何。

　　妖魔两族一旦被人族打退，他们可能恼羞成怒，卷土再来，也可能会认识到自己小看了人族修者，在还有第三方敌人窥伺下放弃武力，接收和谈。

　　人生的不确定性就在于，这些可能都是存在的，都是有可能发生的，而你最终能够验证的却只是一种。

　　差别只在于，如果你使用的那种方法成功了，你会庆幸，并认为没选择的方法是错误的；如果你使用的方法失败了，你就会无限懊恼，认为没选择的方法才是正确的。

　　而真正的事实却是，世界从来不是非此即彼，一种选择错误不代表另一种选择就是正确的。

　　不管怎么样，人族联盟的长老会已经做出了选择，抱青松也只有接受的份，开始策划人族反击战。

　　人族反击战是在三族战争开启两个月后开始的。

　　此时妖族魔门已经占据了人族超过三分之二的领地，彼此间也已对利益的争夺而把仇怨积累到了极致，私下里早就常有争斗发生，而真正引燃两族争斗的还是关于云梦山脉的争夺。

　　云梦山脉是位于人族领地内的一座大山。

　　此山在血河界中也算得上是一处上古遗迹，相传在很久以前是修者战场，曾有无数修者在此陨落。故而此地灵气氤氲，资源丰富，且常有迷藏遗宝出世，同时也凶险无比，可以算得上修者探险寻宝提升自身的好去处。据说抱青松当年就是在此山中偶有奇遇，才奠定了未来一步登天的基础。

　　如今要在这云梦山脉发现什么未开启的先人宝地洞府是不太可能了，但由于山中地势复杂，险要之地众多，因此还盛产一些特殊资源。

　　谁占领了云梦山脉，谁就相当于拥有了这里的海量资源。

　　修者占地其实也很简单，先把驻守在当地的修者赶走，然后把这块地面上的法阵破去，再自己布个阵法，圈下来的地方就算是自己的了。

　　因此这种圈地通常具有以下几个特点。一是组织要强，二是个人要强，三是法阵要强。三者结合下，方能进行完整的圈地运动。

　　妖魔两族就是在云梦山脉这一块产生了巨大问题。

　　当初魔门与妖族说好，从两头分别攻打人族，谁占下的地方归谁。听起来简单实惠，可实际运用起来，就会发现问题多多。

　　云梦山脉地大物博，绵延万里，横穿人类地域，本就是两族皆可攻占之地。山中情况诡异，各类险地数不胜数，稍有不慎就可能陨落，则为杀戮与死亡提供了良好条件——杀了对手，往某个险地里一丢，就说是他自己找死，与己无关，然后踏踏实实布阵圈地就可。而别人也可以大大样的毁阵，把罪责同样推到这山中的复杂与凶险中即可。

　　再加上人族修者的有心挑拨，因此当两族修者进入此地后，很快就为了云梦山脉的丰富资源展开了争夺。

　　这是一场撕下了一切伪善外衣的生死较量，妖族胜在数量众多，诡异莫测，魔门胜在个体强大，心狠手辣。两边一对上，一场场血淋淋的厮杀就此展开，云梦山脉变得步步杀机，处处烽火。

　　由于魔门的个人实力比较强，而云梦山脉地形复杂，修者往往是各行其事，各寻资源，反正得了好处别忘了给自己的组织一份就行，所以这场争夺的初期，反倒是总体实力较弱的魔门占了上风。

　　转变出现在两族进军云梦山脉的第十二日。

　　一个名叫狼千魔的修者，在云梦山脉伤心岭一带，发现了一种名为相思红的灵植。老实说也算不得是太稀有的灵植，难得的是这一批灵植数量不少，还差数日这一批就可完全成熟。那狼千魔便将此地圈起，划为自己的地盘。

　　没想到此地却被一群妖族发现。那群妖族见狼千魔只有一个，便起了心要吞掉此地，双方由此展开厮杀。

　　令人大跌眼镜的是，修为只有心魔期的狼千魔竟然在此次战斗中大获全胜，一口气杀死三十五名妖族，其中包括一个化魂期，三个心魔期，十二个灵环期，其战果之盛，就是比之唐劫当年亦不多让。

　　不过狼千魔没想到的是，在他杀死的这批人中，竟然有一个是妖族大能苍烈之子。

　　苍烈乃妖族化神期的大能，在妖族中亦属高层，得知其子战死后，勃然大怒，竟然亲上云梦山脉找狼千魔报仇。

　　妖魔两族原本有个默契，就是所有的争端只在紫府以下展开，紫府以上不得进行，以避免高层力量的无意义损失。

　　苍烈的进入，直接打破了这一默契。

　　尤其此人心痛爱子之死，心情既然坏了，自然要找人出气。一路上但有魔门修者，便一律杀无赦。

　　他是杀得爽了，魔门却是勃然大怒。

　　一位魔门大修直接出手，三掌掌创苍烈。苍烈不是对手，只能望风逃遁。

　　照理说这个时候，那魔门大修也可以见好就收了，毕竟总体而言妖族势大。

　　但魔门也不是个个都讲大局的，事实上以他们那嚣张跋扈，动辄杀人，喜怒无常的性子，不讲大局才是常理，否则也不叫魔门了。所以这位魔门大修直接不顾一切，追杀了苍烈三天三夜，一直追到妖族境内，竟在大批妖修面前将其格杀，这才大摇大摆离去。

　　这一下事情直接大了，妖族一干大修者齐齐出动，魔门这边也做出应对，杀神宗，白骨门，魔焰宗，墨心门等诸派魔门大修一起出击，对抗包括虎豹狼狐，草木斤石等一干妖精鬼怪在内的妖族大能吗，双方杀得天昏地暗。

　　这一战就是三天三夜，双方都打得筋疲力尽，更不乏有大能战死。

　　也就是在那个时候，抱青松带着人族修者杀到，给了所有修者一个出其不意的打击。当然，为留后路计，人族地仙广元子未出手。尽管如此，妖魔两族还是大败，抱青松带着人族趁机掩杀，一路收复失地。

　　按抱青松的意思，接下来就要趁大胜之机以言和。

　　不过人族修者已经被胜利冲昏头脑，希望等全面收复失地，甚至于反攻两族一些领地后再谈议和。

　　抱青松对此长叹一声。

　　他不敢肯定过早议和是不是正确的，却知道现在还不议和，却肯定是错误的。

　　正如他所预料的，很快，人族联盟就发现，他们失去了议和的机会。


第二十一章 议事

　　“你是说青阳三子和魔门双煞出手了？”山间秘府中，唐劫正好整以暇地为自己斟上一杯新煮的茶水。

　　“恩，人族联盟气势汹汹攻打天海关，本想一鼓作气拿下，没想到那妖族的青阳子，青风子和青松子和魔门的赤焰天尊，紫枭真君联袂出现……好香，好香，这是何茶？”

　　浓郁的香气让依依忍禁不住的跳过来，一把抢过来喝掉。

　　“牛饮。”唐劫指着依依笑道：“我这清心茶啊，用的是茶叶用的是百年生的紫澜华，水用的晨时天心草凝结的霜露，杯子用的大荒天牛的头骨杯，有益气延年，滋补寿元，增益灵气，培筋壮骨之功，却被你就这么一口喝下去了……死了多少人？”

　　“不清楚，不过听说人族至少两位紫府陨落，一位紫府重伤失踪，另外还有两人被抓，余者溃逃……怪不得喝了后感觉有好多力量在身体里涌洞。”依依拍拍小胸口道，已是在全力调息，吸收这茶中好处。

　　“那是自然，这可是为我自己准备的。”唐劫回答。对地仙都有滋补效果的东西，对紫府自然效用就更强了，若是天心以下的喝了，则多半被撑到直接暴毙：“十二紫金梁一下子就折了五根，这下他们彻底没希望了。”

　　人族号称一根擎天柱，十二紫金梁，擎天柱指的就是广元子这位地仙，十二紫金梁就是十二位紫府。

　　在如今仙台不出的情况下，紫府级别的修者就是顶级，结果一战折损五人，损失之大可说前所未有。

　　“一切都被你料中了，人族胜了一场就得意忘形，却终究忽略了双方实力差距。”许妙然已盈盈过来坐下：“你住在这里，哪来的百年生的紫澜华，怎的我又从未听说过此物。”

　　唐劫叹口气道：“我到情愿我料错……这是黄庭世界孕育出来的。五行族已重新壮大，他们每年都会专门为我采集一些黄庭世界内的珍稀贡品供我享用。这紫澜华和天心露就是其中的部分贡品，紫澜华只在木季盛开，每百年方成熟一次。天心露则只在水季方可搜集，皆需有人时时看护，若错过时机便再不可得。此外这煮水的炉子用的金季的风银制成，冲茶的壶用的土季的紫砂泥造就，烧茶的火用的琼浆玉焰，五行具备，又有大妖头骨做乘具，方能有此效果。”

　　当年种下的种子如今终于茁壮成长，独立小世界的资源供应能力也终于开始在这时候体现。

　　修为到了地仙这步，普通资源早难满足需求，所以仙人们只能自己到处去找，巡游万界，开拓的是视野，增进的是修为，寻求的是资源。

　　而现在唐劫大门不出，每日里就有大量资源送来，使得他从地仙初境到地仙巅峰的修炼过程依然是一日千里般的飞快。

　　“为什么？你不是一直在等人族输吗？”许妙然也浅浅喝了一口，感受其中滋味与灵性，已自语道：“唔，有几分清明甘露之性，生机浓郁，灵性逼人，竟然还带有几分独特的渗透效果，若以之入药，当可为一些养生，回元类的药物提升功效。”

　　与唐劫一样，许妙然的炼丹师水准在不断精进，如今也早对各类药性了如指掌，到了推陈出新的地步。

　　只是要推陈出新何其艰难，不仅要有新的配方，手法，更重要的还是资源本身。

　　这刻唐劫新酿的茶水，却是一下子让许妙然茅塞顿开，竟是瞬间有了许多想法，恨不得现在就开始实验。

　　唐劫知她心意，笑道：“莫急，莫急，黄庭世界出产很多，本就是要给你研究的。回头你自去取了便是……还不是为了妖魔两族底牌之故。”

　　唐劫已经顺利找出人族藏匿的手段，尽天涯，并将其释放反为人族带来麻烦。但是妖魔两族有什么隐藏手段，却还未查清楚，而人族显然是没实力将其逼出来了。

　　听到这话，依依已笑道：“还以为是什么呢，原来是这个啊。我看那尽天涯也算不得什么了不起。诚然一个隐匿的地仙对于人族联盟而言的确是很重要，可对我栖霞界而言，却无任何威胁。想来那妖魔两族的底牌，也不过如此了。”

　　唐劫摇头：“尽天涯的确没什么威胁，但底牌本就不是每张都有作用的。但反过来说，你不能因为有一种隐藏的手段对你没用，就认为对方所有的手段都没用。不能因为人族的手段无威胁，就认为妖魔两族的手段也都无威胁。要知道麻烦这种东西，那是一种都嫌多的。”

　　“这么说，我们还是要去查妖魔两族的底了？”依依撅起小嘴。

　　“青龙磐龙和火天尊都已经在查，不过到目前为止，并没有得到太多信息。目前唯一得到的线索就是妖族那边的底气似乎还在血河的身上，至于魔族那边则完全无知。”许妙然道。

　　唐劫立刻道：“血河之主这个人我了解，此人看起来无欲无求，其实内心算盘打得精得很，当年他为了得到火天尊的密窟，处心积虑利用我就是最好证明。对于他的手段，我们一定要小心。至于魔门那边，也不能轻忽大意。”

　　“可是云爷爷那边已经在催促了。”依依道。

　　“恩？怎么回事？”唐劫问。

　　许妙然道：“昨日收到云祖飞讯，说栖霞界万事俱备，所有人都急着要过来，给我们的时间只有一个月了。”

　　唐劫的脸沉了下来：“为何如此着急？”

　　“鸿神机推算出，一个月后就是两界壁垒最弱的时候，此时破界，事半而功倍。错过这个时机，要想破界就需要付出更多。”

　　“为了少费些支出，就要打乱我的计划吗？”唐劫不悦道。

　　许妙然安慰他：“我知道你不开心，不过这件事也不能怪云祖。破界本就是消耗资源极大的事，修界战争更非无本买卖，能省自然是要省些的。要知道破界所谓的省一点，可都是动辄以亿计的资源，其耗费之大，怕是连道兵都能买到了。再者数十万修者云集栖霞，就等着进入大战。这种情况下，最忌讳时日漫长的等待。若时间长了，人的血性斗志也就要消磨没了。”

　　“可是这么短的时间，只怕我们查不到妖魔两族的底牌。”

　　依依笑道：“人族的底牌不就被哥哥一下查到了么。”

　　“那不一样。所谓底牌，就是不到最后关头不会轻用的手段。”唐劫摇头：“我能查到人族，那是因为人族势弱，他们的牌必须亮相，用以震慑，本身机密性就不高，而且这也未必就是人族全部的最后手段。妖魔两族却是势强一方，未逼他们到极致，就无法看到结果，所以必须潜心刺探。”

　　“但这结果可能也和尽天涯般，只是隐藏一两个地仙，一两件道兵，对吗？”许妙然问。

　　“是的。”唐劫回答。

　　没有看到的牌，什么可能都有。

　　可能有用，也可能没用。

　　对于栖霞界而言，如果只是多几个地仙，那真不是问题。

　　但在未实际看到前，没人能确定是什么。

　　许妙然笑道：“我明白你的意思。不过谨慎虽好，过度谨慎就容易裹足不前。这世界总有一些事，是不能智取，惟有强攻的，否则还需要修者做什么？”

　　唐劫微微一愣，看向自己夫人。

　　许妙然已抓住他手道：“该硬上的时候，就得硬上，该冒险的时候也就得冒险。若所有事都让你我做了，那还要后来的大军做什么？”

　　唐劫被他说得愕然无语，半晌终于笑道：“夫人说言甚是。既如此，那就依夫人所言。明日我就去凌云天都！”

　　凌云天都就是人族首府之地，也是人族最后的堡垒。

　　如今人族联盟败亡已成定局，接下来唐劫要做的就是以救兵姿态出现在广元子面前，以人族联盟的名义出面邀请栖霞界解救此地人类。

　　完成了这件事，也就解决了大义名分的问题。

　　虽然修界战争残酷无比，大义之名很少有人在乎，但是唐劫知道，拥有大义就拥有人心，拥有大义就拥有至少血河界内全体人族的支持。

　　至于妖魔两族，跟他们到是的确不用讲什么道义的。

　　“不，你不要去，我去即可。”许妙然按住唐劫。

　　“这是为何？”唐劫一愣：“此事肯定是要和广元子谈，以你的实力……”

　　“就是要我实力不足，才更能打动广元子。”许妙然回答：“对于被救方而已，施救者有时未必是越强越好。”

　　唐劫恍然大悟。

　　的确，此行不管唐劫怎么说，其实都不可能瞒过广元子，定会意识到这是栖霞界早已有之的阴谋。

　　但是面临人族大劫，他没得的选择。

　　在这种情况下，援军没有表现出压倒性的力量，反而会让他更有安全感些。比如对方也不过多几个地仙，未来我方投靠过去，基本地位当无忧；说不定打起来两相厮杀，反而能给我们渔翁得利的机会；他们既然要拉拢我们，自然也是没有全胜的底气，可见实力也有限，若将来折损严重，说不定我们会反而得到更多等等。

　　反正在不了解对方的情况下，全靠猜测，而这种猜测往往带有一定幻想性，最重要的是，通常都是怎么对自己有利就怎么想。

　　但如果让广元子看到唐劫这样实力变态的家伙，那么他的想法肯定就不一样了。

　　他会意识到，现在这个时候才是自己最可以讨价还价的时候，因为错过现在，未来自己可能就再没有要价的资本。

　　正因此，在接下来的谈判中，唐劫不出现反而比出现更好。

　　想通这点，唐劫笑道：“那我便在暗中保护你。”

　　许妙然已阻止道：“放心，我若想跑，还没几人能捉到我。再者那广元子只要不是疯子傻子，定不会得罪我。你就在这里安心修炼，等着你的好妻子完成使命归来吧。”


第二十二章 发动

　　第二天许妙然去了凌云天都。

　　这一去便是十余日没有消息，弄得唐劫都有心揣揣不安起来。

　　正焦灼的时候，许妙然终于回来，同时带来一个好消息：广元子同意了请栖霞界前来助阵。

　　至此，唐劫想要的大义名分以及人族助力都已齐备。

　　东风既现，接下来便是正式进军之时。

　　为此唐劫亲自回了一趟栖霞界。

　　此时的栖霞界，早已今非昔比。

　　在云天澜的强力手腕下，栖霞界内的修者如今早已形成以洗月派为首的修者整体。

　　这些人在经历多年的准备后，早已枕戈待旦，蓄势待发，就等着出击的一天。

　　当唐劫回来时，看到整个出云山脉都被一片浩大气象所掩盖。

　　宝车，巨船，宫殿等飞行宝物布满天空，仙鹤，青牛，黑蛇，白象等坐骑充斥苍穹。到处都有仙风道骨的修者驾云飞过，踩着飞剑，挥着拂尘，背着宝葫，穿梭往来，一片热闹非凡的景象。

　　而在出云山最核心的摘星峰上，这里已是旌旗猎猎，宝光乱舞。

　　无数高阶修士云集此处，坐于参神殿前，上百紫府聚集一堂，场面蔚为壮观，最前方更有数位地仙，竟是一个不落的都坐在那儿。

　　在那参神大殿的正上方，却是云天澜高坐其上，其声郎朗，竟是在为众人说法讲道。

　　无上真仙亲自布道，也难怪众高层趋之若鹜了。

　　面对即将到来的修界战争，就算是云天澜也破格授课，只为进一步提升众修实力。

　　兵者，国之大事，死生之地也。

　　修界战争更有甚之，即便栖霞界的总体实力已明确在血河界之上，云天澜还是不会有丝毫大意。天下因高傲自大而不慎翻船的多了，虽然所谓绝对的力量必然可以横扫一切，可问题是谁又真正拥有绝对的力量？

　　做不到这点，那么该慎重时就还是得慎重。

　　这一点，见多识广如云天澜，是绝对明白的。

　　“……是故天人之道，在乎明心，守意，合规，达者明悟天地，可得其道也……”这刻云天澜之声如暮鼓晨钟，敲响在众人心底，振聋发聩。

　　在那声声念念里，就见这一方天地花开花谢，云卷云舒，仿佛整个世界都感受到了云天澜所言道意，而为之变化，此时此刻，云天澜所言，即是大道。

　　听得众人如痴如醉。

　　然，就在此时，却听一个声音郎朗而来。

　　“道者存乎一心，其要在以我道行天道，岂可尽而顺之？”竟是在反驳云天澜之言。

　　众人闻而惊之，齐齐仰望。

　　就见空中已现一人，一步步踏在空处，就见莲花盛开，有步步生莲之姿，那出现之人翩若惊虹，风采如玉，遥立天空，虽无云天澜之宽广宏大，却自有一股锋锐，隐藏于这天地峰峦中，不显峰，而感其意，不是唐劫又是何人。

　　众人已齐齐拜倒：“见过逍遥天尊！”

　　云天澜见到是他，已笑道：“是故天之道，因果有命，天理昭昭，圣御至尊行。”

　　唐劫立刻回道：“是故人之道，众灵苦海，须舍执念，奉至修真行。”

　　云天澜闻言，拍手大笑：“好一个奉至修真行，好好好，果然有气魄，有胆色，不顺天意，惟我独行！”

　　这一番论道，并没有所谓谁胜谁负，谁对谁错之说，只是借天道各抒心意。云天澜老成持重，奉天意而行，唐劫则率性坦然，既不逆天行事，亦不一味顺应天意，而是逍遥自在，自秉自为，兴之所至，即为大道。

　　云天澜已大笑起身，道：“劫儿既然回来，可是血河之事已有结果？”

　　唐劫回道：“回叔祖，此行不辱使命，已将血河界底细大致了解，更与那人族联盟达成盟约，由他们邀请我等入界，共除妖魔。”

　　这是明面回答，不过在说这话的同时，已用神念传递，告诉云天澜对于妖魔两族底牌还不有详之处。这些东西不能公开说，就只能暗中通知了。

　　“如此最好！”云天澜已是大笑而起。

　　他对血河界觊觎已久，等的就是这一刻，至于唐劫所言未知之处，他并不在意。

　　修界战争最终靠的却还是实力，谋而后动固然有其必要，可若是因为情报不足便裹足不前，那便不是谋而后动，而是有谋无断了。

　　云天澜自然不会犯这种错误，无论唐劫送来的消息是多是少，是对是错，栖霞界的行动都不可能因此停止。

　　这刻借着唐劫所言，云天澜已长声道：“时机已至，我栖霞界未来飞黄之日，自今而始。大军准备，三日之后，启动大阵，兵发血河！”

　　“兵发血河！”无数修者同声回响，吼声震传万里，声威四播，回荡在整个栖霞世界。

　　三日后，出兵时刻终于来到。

　　出云山上，旌旗招展，有无数修士云集空中，放眼望去密密麻麻，足有百万之众。

　　人数虽多，却众而不乱，每十人便结成一队，百人为一曲，五百人为一卫，三千人为一部，万人为一军，十万为一军团。又每支军团设主帅一人，副帅二人。主帅由出窍修者担任，副帅化神。每军有上、将一人，副将二人，皆由育婴修者担当。每部有化魂，卫有心魔，曲有灵环。及至其下，脱凡之内皆为甲士，修阵战之术，着天神甲。修为虽低，却能接阵以抗，联合作战，若指挥得当，威能亦不可小觎。至于灵台境，修为太低，只作种苗并不出击。

　　除百万修士大军外，更有无数妖物作为前驱，数量更众，鸟兽虫鱼应有尽有，更有那无尽傀儡兵，铺天盖地密密麻麻，各色法宝亭阁楼船星罗棋布。

　　这样一支大军，浩浩荡荡陈列天空，让整片天空都变得气势凛冽起来。

　　云天澜此刻就在大军的最中央，坐在一座宏伟大殿上。

　　那殿高达千丈，雄伟壮阔，似天宫巍峨雄壮。

　　在殿身正中央有一面大鼓，此鼓叫爕牛鼓，鼓身用上古异兽爕牛皮配接天木制成，鼓槌用的是盘海巨人腿骨，乃是云天澜早年游历万年时亲手击杀后制成，虽非道兵，却也是无上神物。鼓音一震，可令闻者修为激发，法术威力增加三成，声及甚远，惠泽无数。

　　这刻云天澜就持着鼓槌对空一击！

　　轰！

　　就听砰然巨震里，一声鼓音浩浩荡荡传播开来，传于众修耳中，只觉得心间血气沸腾，战意昂扬。一些修者更是充满斗志。

　　“启阵！”云天澜已趁势大喝。

　　这一声吼动用了月华轮的力量，传至栖霞界每个角落。早就安排在界内各处的修者闻声，已纷纷启动自己掌管的这一方阵势。

　　就见栖霞界内各处，一点又一点星光亮起，此起彼伏，及至空中，这些星光就延伸出一道道光线，相互连接，星光连绵，够了成一张密布全界的星光巨网。

　　若是从高处俯瞰，就会看到这光网几乎将整格栖霞界都连接在了一起。它深植地下，直接从大地深处抽取灵脉力量，聚集于天空，于是可以看到，就连那护界罡风都在这力量下绞动，一丝一缕的投向阵中。

　　遮蔽天际的屏障不再，原本护界的力量更是被转化成了进攻的力量！

　　于是那大阵便张扬出更加磅礴的气势，在天空中狂舞，最终竟卷动出一只金色独角巨兽的虚影。

　　此兽名狞，乃太古传说中的界兽，据说生而具备有吞噬天地之能，日啖千里之土，所经之处便是无尽空虚。后有大能修者降妖为保人间界，出手灭妖，最终将其杀死。那狞兽死后，体内迸出无数世界，便是星罗大千界。

　　如今世无狞兽，修者以自己的手法生生创造出狞兽虚影，狞乃吞界之兽，正代表了大阵威能。

　　这一刻狞兽虚影在栖霞上空舞动，发出一声惊天动地的咆哮，随后张开大口向着前方界壁咬去。界壁如膜，无形无色，封印空间，隔离万界，并不阻人，却有着稳定整个世界的作用，却在那狞兽一咬之下，便崩出一个大口子来。

　　与此同时鼓声再震，就见万千修者同时呐喊了一声。

　　下方万千星光再度运转，却从地面升腾起一个巨大磨盘来，缓缓转动着，出现在那狞兽后方。

　　如果说狞兽代表的是进攻，那么这磨盘代表的就是负担，背负的正是栖霞界。

　　云天澜鼓槌向下一挥：“出！”

　　“出！”早有训练的众修者齐声呐喊，一起向着空中磨盘出掌。

　　就见那磨盘开始缓慢转动，每转动一下，栖霞界都发出天崩地裂般的轰响。同时那狞兽虚影则继续前伸，背负着栖霞界，对空狂咬。

　　那界壁缝隙便一点点扩大。

　　说是一点点，其实每一口下去，都是千万丈的缝隙。随着一口又一口的咬下，缝隙大张，虚空无疆，人们终于看到了栖霞界外那无垠虚空。

　　与此同时，栖霞界本身的全貌也在此刻现出，却原来是一块半圆形的大陆，就像是一个球体被人劈成了两半，只留下了上半截。

　　“嗷！！！”在狞兽的狂声咆哮里，众修同呼。

　　鼓声隆隆，气血沸腾，磨盘转动，狞兽已冲出界壁，身后拖着的是长长的星光锁链，锁链深植于大地，于是看起来就像是一只金角巨兽正在拖着一块大陆在虚空中飞奔驰骋。

　　下方，一个血色汪洋般的世界正在等着他们。


第二十三章 血河之威

　　栖霞界的头顶，从未有过如此清晰的天空。

　　以往的天空，总是被护界罡风所笼罩，入眼之处，满目红光。偶有星光穿过界限，透过红霞，落在眼中也不过星光点点。

　　但是今日之天空，格外壮丽。

　　星空是从未有的清晰，明亮，璀璨与明媚。

　　当那黑暗而深邃的无垠宇宙一下子出现在众人眼前时，那份雄浑壮丽的气势，着实是震呆了每个人。

　　即便是唐劫也没有想到，移界大阵会是以这样的方式展开，其气势之恢宏壮阔，令唐劫亦为之心醉。论及精妙，古人之法或不如今，但论气魄，则今不如古多矣！

　　感慨归感慨，唐劫手下却不闲着，不断向着天空磨盘输入法力。天空中磨盘绞动，每转动一丝，都为栖霞界带来巨大的推动力，使得前方狞兽跑得更快，力量更强。

　　血河界与栖霞界原本就近在咫尺，位若比邻。再经万修同心，一起加速，那狞兽几乎是一发即至，已冲至血河界边，张开大口对着血河界壁咬去。

　　这一咬可就不像先前了。

　　就见随着那狞兽一口咬下，血河界轰地卷起一片冲天红浪。

　　血色滔天里，可以看到云潮呼啸，红云漫卷，接着是一片巨大的红云向着空中冉冉升去。原来这一咬没能破坏界壁，却被那护界血焰给挡住了。

　　就在护界血焰挡下这一咬的同时，一个巨大人影已在血河界上方升起，巨大的身影遮蔽了血河界整片天空，发出一声巨大的吼叫，声震全界。

　　“吼！什么人犯我边界！”

　　赫然是那血河之主！

　　只是此刻的他，通体由那血色红浪组成，血河漫天，威能赫赫，看起来竟如那狞兽一般，遮天蔽日，覆盖了整个血河界。血河界内无数大能目睹此情形，一个个均骇得发抖。

　　人人皆知血河界中，血河之主最强，但再强亦不过是地仙，怎的却有如此威能？

　　惟有唐劫见此情形，微微瞥了瞥嘴，低语道：“终于还是露出原形了吗？”

　　他在血河界这些日子，虽未探明妖魔两族底牌，却也不是全无收获，知道妖族若有后手，则必定着落在血河之主身上。能够成为血河妖族第一大能，绝对是有其底气的。

　　因此这刻见到血河之主出现，他也不奇怪，只是运足洞察天目看去。同时云天澜也目泛神光看向血河之主，他虽然没有唐劫的洞察天目，但身为无上真仙，法眼威能亦自不弱。

　　这刻两人一起望向血河之主，同时咦了一声。

　　云天澜已道：“看此人境界，明明还只是地仙修为，气势却已不弱于我，果然有几分诡异。”

　　唐劫道：“他的力量好像是来自整个血河界。”

　　云天澜微一皱眉，似已想到什么：“你是说……”

　　唐劫笑道：“既然名为血河之主，那可以是那一条血河的主人，也可以是整个血河界的主人。更大的可能，则是那一条血河本身就是血河界的灵魂之河。这血河之主乃是血河成怪，能够掌控血河，自然就能借用整个血河界的力量。”

　　一句话道出血河之主强大的秘密。

　　这血河之主最大的弱点就是本体为血河无法移动，但最强势的地方就是可以不断延展自身，甚至于调动整个血河界的力量。

　　云天澜已笑道：“原来如此，不过纵有血河一界为其驭使又能如何？终不过是驭者，而非本体，可战而胜之！”

　　说着云天澜已长声道：“妖魔无道，犯我人族。今我栖霞界众修受广元子道友相邀，特来斩妖除魔，匡扶正义！众修家，还不与我一起除魔卫道！”

　　说着就见那栖霞大陆上，无数修士腾空飞起。

　　在没有了金焰罡风后，这些修者已再无了界内界外之分，轻而易举上得九霄云外，在云天澜的指挥下，一股股力量注入磨盘之中，狞兽张口咆哮出一片惊世声威，对着血河界再毒咬下。此时此刻，这血河界在狞兽眼中便如一只鲜嫩可口的果子，要一口一口吃掉。

　　“大胆！”血河之主狂嚣一声，虚空中那庞大的身影张开双臂向空中推去，迎向狞兽。此刻的血河之主，修为可不再是当初唐劫见过的那个育婴血河，而是真正意义上的巅峰血河。

　　这场修界，从一开始就是最强级别力量的碰撞！

　　就在血手将要击中狞兽的时刻，云天澜已对着下方挥了挥手。

　　这一挥看似轻描淡写，但是整片虚空中却都出现了他的倒影，如一阵风吹过。那血色手掌在这风中竟然片片散开，消融，飘落，化作无数血雨落下。

　　“无上真仙？”血河眼中现出不可思议的神色。

　　这一挥之威，血河最是明白不过，并非故做姿态，而是真正意义上的随意一挥，却带着无尽玄奥，虽非神通却胜似神通，正是真仙妙谛，万法一心之境。

　　不过虽然面对真仙，血河之主却不畏惧。

　　他是血河所化，血河不灭，便永生不死，最强的就是防守。只要身在这血河界中，就算是无上真仙也休想杀得了他。

　　这刻放声咆哮，就见天空中红云密布，整条血河都升入天空，化做汪洋血海，红浪翻天。

　　这次可不再是他用法术幻化出来的血河，而是真正的血河覆盖天空。以此为基础施展的血海大神通，威能亦更是强大，就见一片血色烟云升腾而起，拍向云天澜。

　　面对这血色烟云，云天澜依然是轻描淡写的挥了下衣袖，一股清风倏然出现，化做一道青光打向下方，正入那那血色烟云中，就见那血云呼啸狂卷如一片龙卷风，青光在血色风潮中劲突，随着一路突破，不断有血水从空中剥落。那青光如离弦之箭，劲射猛攻，任血云狂浪也不能阻其分毫。

　　然而青光在不断突破中也越来越小，而血河之主的血海却还在不断冒起，无有穷尽一般，那青光又突进了一段距离，却终于被这血海狂潮消磨一空，最终消逝。

　　云天澜的脸上终于现出几分凝重之色。

　　单手一挥，又是一指点出。

　　那血河之主狂嚎着顶上，血海滔天，竟卷出一只硕大铁拳迎着云天澜的手指轰去。

　　一指之下，血拳崩碎，云天澜的手指如催枯拉朽般一路碾压而过，将整只血臂都摧毁，但就在这只血臂消失的同时，又是数只血臂升起，接踵迎向云天澜的手指，却是和之前一样，再次将这一指抵消至无影无踪。

　　至此，云天澜已出了三次手，一次比一次认真，一次比一次凝聚，却始终未能将这血河之主如何。

　　云天澜的脸色也有些不好看起来，已哼声道：“到是有些手段。再来！”

　　又是一掌拍向血河之主。

　　这一次的威能又比之前强大无数倍。

　　那血河之主见了却只是哈哈一笑：“纵你是无上真仙又如何？我乃血河守护者，血河界全界之力任我调遣。有我在此，尔休想进入。给我破！”

　　说着他大喝一声，就见那血色汪洋中竟伸展出千百只如前一般的血色重拳轰向天空。

　　你有质量，我有数量！

　　血河之主在这刻真正展现出一个可以控制血河界的地仙到底拥有怎样的实力，面对一位无上真仙的压迫，骇然以一己之身硬抗，愣是拼了个不落下风，就连众修看得亦目瞪口呆。

　　怪不得这血河之主能称尊血河，果然其实力不可小看。也亏得他这力量只在守界时才有用，自身又不能动，否则血河界怕是早被他统一了。

　　也亏了他只是地仙，若是以真仙修为再施展这血河之力，怕是无人能抗。

　　饶是如此，这血河之主也已成了并界行动的一大障碍。那狞兽虽然凶悍，却到底只是虚幻之影，强在吞吐天地之威，战斗却是没什么能耐的，这刻看着二仙争斗，只发出无奈呼唤，却不敢靠近。

　　至于众修家就更不敢轻易接近了，这可是真仙级数的抗衡，又是在虚空之中火力全开的战斗，稍有波及便是死伤千万。为避免损失过大计，谁也不敢上前，真正能凑个热闹的，大概也就那几位地仙了。

　　于是就见栖霞界中，一道人影已然冲出，对着那血河之主发起攻击，正是那皇无极。与此同时，血河界中也有一道人影出现，挡下了皇无极。此人叫邪云上人，也是妖族一位地仙，对着皇无极打出一片黑色雾气，与皇无极的黄雾绞杀成一团。

　　下一刻栖霞界中又出一人，却是天神宫的叶云子。天神宫兽炼门虽被洗月派压制，却也正因此对攻打血河界更为积极，因为他们知道惟有拿下血河界，获得新的领土，才能得到更多的发展机会。只要蛰伏隐忍，未来未必没有崛起的机会。而云天澜为了借用他们的力量，也不介意给他们些甜头。于云天澜这等人看来，适当的保留一些竞争对手，只会对门派发展有利。

　　那叶云子一出，血河界再出一人，此人周身黑气缭绕，魔焰腾腾，却是一位魔修，已迎上叶云子。值此全界危急之刻，妖魔已是率先放下恩怨，共抗强敌。

　　接着栖霞又出一人，血河也出一人，却是那火天尊。被唐劫命为内应的他，在没得到唐劫之命前，自然也是要参加这场战争的，却是站在栖霞界对立方，法力腾卷下，本源之火熊熊卷出。

　　随着栖霞众地仙一个个出现，血河地仙也纷纷出手。血河界本来有七大地仙，分别为妖族三人，魔族二人，人族一人，此外还有一人就是火天尊。但随着人族背叛，血河之主对抗云天澜，妖魔二族一下只剩四人，加上火天尊也只有五个。而栖霞界这边，由于皇无极的加入，不算唐劫也有六人。

　　这刻栖霞六地仙尽出，血河界这边立时少了一人。

　　那空出来的正是兽炼门老祖穆自扬。这刻长笑一声，就见脑后已现出数种妖兽虚影，个个都是分神巅峰期的大妖，却与那穆自扬融为一体，一起仰天呼啸着，凝聚出雄浑气势，拍向那邪云上人。

　　这穆自扬到也狡猾，知道血河之主不是自己能对付的，直接采取了先剪其羽翼的行动。

　　以二打一，那邪云上人立时陷入苦战。

　　就在此时，一道剑光骤然亮起，如掠天之剑，刺向穆自扬。

　　穆自扬大惊，身后众妖虚影同时长嘶，在瞬间化做一个三头八臂的巨妖影像，八臂同出，轰向那剑尖，就见冲天华光闪过，穆自扬已闷哼着飞开。

　　再望去，就见虚空中立着一人。

　　血河众仙已同时愕然出声：“尽天涯？怎么是你？”


第二十四章 以一对六

　　虚立空中，尽天涯仗剑而立，长声道：“为什么不能是我？血河之主，长生魔尊，如今你血河界适逢大难，正需帮手。只要你肯帮我的东西都还给我，以天道立誓，这一仗我便替你打了！”

　　感情他是趁火打劫来了。

　　当年他被三族大能联合镇压于飞仙山下，一身宝物被血河之主和魔门魔尊瓜分，自己则成了陈天官的俘虏兼战利品，脱逃之后，无时无刻想的也都是取回自己的东西。他在妖魔两族地界大开杀戒也是想取回自己的宝物，可惜却始终无所获，直到现在，栖霞界大举进攻，反而给了他一个机会。

　　那长生魔尊听了，也不多话，只是大袖一甩，两道光芒飞向尽天涯。

　　尽天涯一甩手接住，却是一柄雪色长剑，一枚金梭。

　　那便血海之中，一只大手升腾而起，却是抓了一只玉石眼球，通体蓝光，晶莹剔透，虽止一件，但血河之主交出来时，竟有了几分不舍之意。

　　尽天涯丢失的自然不止这三件，不过几千年下来，有些宝物也注定找不回来。此三件乃是他当年最重要的宝物，能够回来已是心满意足，当下一把抄过来，弃了先前所用之剑，换上自己的金剑，大喜道：“飞雪剑，追日梭，昊天神眼……你们终于又回到我手里了。哈哈哈哈！”

　　大笑声中，手起剑落，已是一剑斩向穆自扬。

　　那一道匹练剑光在虚空中冉冉升起，升华出一片剑山虚影，看气势仿若唐劫的天痕剑瀑，只是在虚空大背景下施展，显得愈发庞大雄浑。

　　相比先前一剑，这一击威力提升何止一倍。

　　穆自扬哼了一声，身后的融合巨妖挥动，便如一只遮天巨兽般迎上前，面对那恐怖剑山丝毫无惧。

　　这些个地仙大能，在界内时一方面受到界内压力的影响，一方面也因种种顾忌而不能放开出手，一旦到了虚空中，再没了顾忌，全力施为下，展现出的威能之大却是骇人听闻。

　　这刻仅两位地仙之争，便在虚空中掀起滔天巨浪，震得两界都放出光华，更何况十多位仙人一起出手，直战得日月无光，星空破碎。

　　此时双方的顶尖力量可以说都已加入战团，惟有唐劫和那血河人族的广元子未曾出手，广元子身为邀请者，早就相当于加入了栖霞一方，只是他有心看栖霞实力，这种情况下反做壁上观。

　　唐劫知其心思，长笑一声飞入那虚空处站定。

　　血河众仙见对手又多一位地仙，齐齐心惊，反倒是尽天涯看到唐劫，先是微微一愕，随即了然。以他的阅历，自然迅速想明白了所有一切。他对唐劫的实力早有领教，这刻一看到唐劫出现，心中立生退意。只是他刚立过重誓，此战未终，他不能离开，但是人却已渐渐向后飘退，尽可能离唐劫越远越好。

　　那血河之主见了唐劫，则失声吼将起来：“是你！”

　　显然也已认出唐劫身份，只是在云天澜的重压之下，他只能全力自保，又哪里有机会去寻唐劫的晦气。

　　那边唐劫也不理他，只是朗声道：“众仙家去对付那血河，这里的交给我就行了。”

　　众人闻言皆愕，听唐劫这话，竟是要以一对六，打除血河之外的六地仙？

　　这也太狂了些吧？

　　不管怎么说，唐劫也只是一介新晋仙台，就算他道法通玄，实力强悍，也不能与六位老道地仙相提并论。

　　那与唐劫交好的，如皇无极，还有七绝老祖都想劝唐劫莫自大。只是话未出口，叶云子，穆自扬已同时向后退去。他们是天神宫与兽炼门的老祖，本就与唐劫最不对付。唐劫自己要以一对六吃苦头，他们绝不会阻拦，反而乐见其成。反过来，若是不听唐劫的，到是有可能被唐劫一个不听号令，给二人以惩罚。虽说唐劫未必会如此行事，但有时做人还是多思量些的好。

　　而这两人一退，其他四人见状也不得不退。

　　六仙同时退开，转向对付那血河之主，血河六仙便空了出来。

　　那邪云上人看向唐劫，哼了一声：“狂妄！”

　　手掌拍击虚空，已是向着唐劫抓去。

　　与此同时，其他众仙也一起出手，就连火天尊也在唐劫授意下出手，一起杀向唐劫，汹涌出一片天地杀潮，惟有尽天涯出手的同时人已向后飘退。退归退，出手的力量却没有半点削减，飞雪剑带起一片宏大剑意斩向唐劫。

　　面对这恐怖杀潮，唐劫身上无数光线射出，勾勒出虚空中最璀璨的画卷，一片玉宇重楼已在虚空中现形，正是万古重楼。

　　面对六仙的同时攻击，万古重楼迸发出前所未有的强烈光华，道法之威在这刻盛放，竟生生挡住了六位地仙的联手之力。不对，确切地说，应该是五位，火天尊出工不出力，让他向唐劫痛施辣手，他是万万不敢的。

　　饶是如此，同时挡住五位仙台的联手，万古重楼的防御之力已堪称恐怖。

　　唐劫高坐天空王座上，喝了一声：“开！”

　　万古重楼骤然扩张，已是将那火天尊和两位血河大能一起卷了进去。

　　他的万古重楼锁仙大阵目前还只能同时镇压两位地仙，此刻虽然镇压的是三位，但那火天尊却是他自己人，早受了他指示，只是面子上做一番挣扎，实际却不出力，因此唐劫真正镇压的还是两人。只是外人不知，看唐劫一下子就镇压住三位仙台大能，一个个惊得脸都白了。

　　唐劫已擎起帝刃向着离自己最近的邪云上人斩去。

　　这帝刃之威，火天尊知道，尽天涯知道，血河之主也知道，惟那邪云上人却不知道。眼看唐劫一剑斩下，邪云上人手腕一翻，一道玄光已迎向唐劫这一剑。

　　“不要硬碰！”血河之主大喊。

　　“速退！”尽天涯也呼叫，他到不是关心对方，而是见到这种情形本能的喊了一声。

　　只可惜还是晚了，那玄光打在帝刃上，两相碰撞的一刻，就听砰然脆响，那道玄光已被斩成一片碎星尘，迎空消散。

　　“怎么可能？”邪云上人不敢置信地看着这一切。

　　帝刃已继续向着邪云上人斩下。

　　邪云知道不好，已连续打出一面金钹，一根木桩，一柄战戟。那金钹在空中壮大，轰然拍向唐劫，如拍只蚊子般。木桩在虚空中放出道道绿光，缠向唐劫，使其无法动弹。战戟掠起冲天寒光，刺向唐劫，带出无尽杀意。三大神珍齐现，邪云上人本身则向后飞速退却，身上现出法罩光芒，在那一瞬间也不知多少法罩层层叠叠加诸己身。

　　面对这一连串的应对，唐劫只做了一件事，就是冲。

　　帝刃舞动，那撑天金钹率先破裂，再挥一次，那定风桩桩身粉碎，定身之力消逝无踪，帝刃三挥，齐天战戟当空破碎，就这么一路撞将过来，管你什么神珍法宝，尽皆破碎，剑光所到处，那邪云上人的护身法罩尽皆土崩瓦解。

　　邪云大骇，在剑光及体前化风消散。

　　唐劫对空一劈，手中帝刃已变化成一座古钟，钟内放出万千光华，如漩涡般转动，那邪云上人虽化风而遁，却无法逃逸，竟被帝刃古钟一下吸入，绞了进去，接着就听一片凄厉惨叫，竟是被当场绞杀。

　　虽然他下一刻便告复生，但脸上的惨白之色却充分暴露了他心中骇意。

　　就在唐劫斩杀邪云的同时，另一边的魔门大修长生魔尊也杀了过来。

　　他是魔门领袖，一身修为端的是非同小可。这刻全力出手下，就见黑气滔滔，将整片虚空都染成一片墨色。

　　这黑魔雾内中孕育无数魔头，可蚀人心魂，使人入魔。当然，他的入魔手段比之姬瑶仙要差了许多，对唐劫并无太大作用，但那魔雾中凄厉尖啸不断，除入魔之外还有影响心神，惑人神识等功效，就算是对地仙亦有作用。在这魔雾下，所有仙台的神识能力都会大大下降，而对仙人而言，神识能力下降，就相当于是视野下降，再无法轻易感受周边。

　　这时那长生魔尊再暴起突袭，往往可生奇效。

　　当唐劫攻击邪云时，长生魔尊伺机发动，就是为了这斩杀唐劫的机会。他本魔门中人，最是冷酷无情，就算和妖族联手，也不会在乎对方的死活，反是乐意利用邪云的性命来换对方死一次的机会。

　　所以当唐劫砍杀邪云时，长生魔尊酝酿已久的惊魂刺已然发出。

　　这惊魂刺是他魔门奇技，专对神魂下功夫，就算仙台魂已成神，受此一击也绝不好受，而且直接作用在神魂上的结果，就是哪怕死亡，只要神魂不灭，其效果都依旧存在。只要抓紧时机，连续斩杀个七八次都有可能。

　　但就在他惊魂刺发出的一刹那，长生魔尊却感觉周围空间仿佛一下子慢了下来。

　　所有的东西都变慢，惟有唐劫的身形却骤然加快。

　　随着唐劫的飘动，那一记凝聚了他法力的惊魂刺竟然未能击中唐劫。

　　怎么可能？

　　长生魔尊心中一骇，就见唐劫已回头向他看了一眼。

　　这一眼完全无视了黑魔雾的神识遮蔽之能，落在他身上，看得长生魔尊心中一骇，不由想到，难道他能看到我？

　　唐劫用行动证明了这个猜测。

　　下一刻他帝刃收回，对准长生魔尊刺去。

　　长生魔尊知道不好，低啸急退，黑云漫卷，已化作无边魔浪卷向唐劫。

　　只是就在魔浪行将卷中之际，唐劫一步踏出，人已消失，同时一道冷光从身后冒起。长生魔尊知道不妙，就在帝刃及颈的同时，化做一缕青烟。

　　他见过邪云死法，所以这一缕青烟并不消散，而是化做黑暗天魔，撑天蔽日，席卷长空，狂笑着对唐劫咬下。


第二十五章 败逃

　　这黑暗天魔乃是长生魔尊毕生魔气凝聚而成，威能端的庞大，最难得是本身虚体，由虚入实的攻击，无惧斩击，却能破灭一切生灵。

　　但就在这一口要咬下的同时，唐劫手中帝刃却变化成一盏青铜古灯，灯内爆闪出烈日盛光。

　　这光芒如此强烈，就像是太阳爆炸，释放出席卷一切的光焰，将黑暗瞬间驱散，更照得那黑暗天魔凄声长嘶，身体竟在光芒中渐渐融化。

　　就像唐劫先前以古钟对付风遁一样，这青铜古灯也正是黑暗天魔的克星。光明之下，黑暗无存，直照得长生魔尊凄厉哀号：“怎么可能？”

　　他先前明明见此剑化成古钟，这刻却又变成古灯，简直不可思议。若说是模拟幻象，那这般对应威能又是怎么回事？

　　心中惊骇的同时，黑气已疯狂卷动，还想对抗。

　　唐劫手掌已拍在古灯上，古灯光华更甚，有如亿万个小太阳一起爆发，将那黑暗天魔一下炸成粉碎。

　　唐劫手一收，那古灯已化回帝刃的原始形态，一把金色长剑，径直刺向尽天涯。

　　这一剑却是刺了个空，从一开始尽天涯就没想和唐劫打，在唐劫先后斩杀邪云上人与长生魔尊的同时，尽天涯就已退开。到不是他认为唐劫的实力已可以一压六，只是唐劫既然敢出手，就多半有几分把握，哪怕赢不了，有那六仙在旁掠阵，唐劫也肯定不会死。自己此来只是为了拿回宝物，对这场战争的胜败那是丝毫不关心的，因此也无必要与唐劫死磕，结这个大仇。

　　没想到这一念之私，却救了他自己。

　　唐劫一剑挥空，也不由愣了一下，随即笑道：“到是好心思。”

　　尽天涯被他一语道破，老脸也是一红，拱手道：“唐道友实力强悍，修为惊人，在下自愧不如，不敢撄其锋也。不过职责所在，还请见谅。”

　　唐劫明白他意思，笑道：“无妨。”

　　正好那邪云上人已然再生，擎起万重山岳向唐劫压下，同时骂道：“尽天涯，你到底什么意思？”

　　尽天涯耸耸肩：“我以天道立誓，只要把东西还给我，此战必帮尔等，却没立誓必须帮你们打赢，更未立誓死战。待此战结束，我便离去，此地纷争再与我无关。”

　　说着向唐劫点出数指，却都是虚应故事，威力不会大过一灵徒所发。

　　众人皆被他的无耻震惊，一起在心中大骂。

　　唐劫却是大笑着出剑。

　　他如今已无本尊合、体，仅靠自己同时对付两位仙台，其实压力也不小，尽天涯不出手，他乐得轻松。帝刃向空中一抛，就见虚空中一道银河闪现，横贯天际。

　　仔细看就会发现这银河是由无数道剑光阻成，每一道剑光都相当于一名天心巅峰级的剑修全力释放出的剑意，千千万万道剑意汇聚在一起，凝而不散，化作恐怖剑河从天空劈下。

　　最恐怖的是，这剑意还是以帝刃为基础施展的。

　　天痕剑瀑乃是杀戮道法，其特点就是杀伐强大，无坚不璀，而帝刃的特点同样是无坚不璀，以攻坚为特点的兵器再配上以攻坚为特点的法宝，其产生的威能是什么样的可想而知。

　　那一刻邪云上人看着这落下的剑河已彻底绝望，就见那万重山岳在银河剑瀑下纷纷碎裂，虚空中无尽山河壮景尽皆崩毁，看得下方众人如痴如醉。

　　剑潮以摧枯拉朽之势碾过，趟平万重山岳，顺势将邪云上人斩成无数段。

　　正好那长生魔尊也于这刻复生，倒霉地受了池鱼之殃，尚未来得及有所反应就被剑潮趟过，再度死亡。

　　眨眼之间，两个仙台被唐劫各斩杀两次，看得众仙都心骇欲死。

　　这一刻唐劫展现出的惊人破坏力丝毫不在血河之主之下。如果说血河之主是防御无双的强人，那么唐劫就是进攻犀利的很人。

　　这刻唐劫一击得手，也不等二人复生，帝刃化做一只三足金乌高飞而起，升腾出大片光与热，竟是找向血河之主。如果说先前的青铜古灯是光明的极致，那么此刻的三足金乌就是火焰的极致，更有唐劫入道五行修炼而成的本源之炎，缭绕在一起，化作无边火海涌向血海。

　　这火海正是血海的克星，有洞察天目寻找弱点，再用帝刃变化以克之，唐劫每次出手皆打在对方要害上。

　　血河之主咆哮一声，血海翻腾，只是他同时抵抗云天澜与六位地仙的攻击，早就疲于奔命，要不是他有血河界力可以源源不断的调动，早就落败，即便如此，现在也只是在苦苦支撑。唐劫再来这一下，便成了雪上加霜，就见那血海之中，血浪翻滚，也不知多少血水就被火海蒸发掉。

　　适逢长生魔尊与邪云上人再度活来。那长生魔尊面色铁青，他还从未被人以如此方式连续杀死，瞪着眼看唐劫：“孽天指！”

　　一截灰黑色手指已对着唐劫点下，那手指带着一股冰冷阴寒的气息，缭绕着浓重死意，一望可知不是好路数，以唐劫天目一时也看不出来路，知道不宜硬抗，身形闪动，已发动咫尺天涯。未曾想这孽天指竟如影随形跟了过来，洞破虚空如入无境，追着唐劫捺下。

　　眼看就要戳中，唐劫身前已多出一物，却是云母战傀。这也是唐劫敢以一敌六的又一底牌，在经过数度提升后，如今的云母战傀也已是堪比地仙的存在了。

　　那孽天指落在云母战傀上，就听砰的一声，战傀身上已泛起一片黑光，身上法阵一起放出光芒抵御黑光，大片的金色粉屑已从身上剥落，却是那云母精金打造的身体在这一指之威下化做金粉扑簌簌撒落。但是云母战傀却恍若不知，只是单臂以抬，对着前方轰出。

　　长生魔尊怪叫一声，大袖舒展下，一道道黑风形成风柱，在虚空中盘舞咆哮着，有若一条条黑龙肆虐而来。到底是以代魔门大尊，其修为实力非同小可，这可全力施展，真正彰显出滔天魔威。面对这恐怖的黑风龙柱，云母战傀却只是一拳又一拳的击出，虽看似简单，却每一拳都能摧毁一条黑风龙柱。

　　别人不知，血河界诸修却是最清楚这长生魔尊的黑龙有多强悍，看到此情此景，一个个皆是目瞪口呆。

　　那边唐劫已顺势向着邪云拍出一片云卷雾浪。

　　这一手总算不再是什么杀招，但以唐劫现在的修为施展起来也不简单，那邪云上人更是被他打得怕了，面对唐劫的随手一击都不敢硬抗，直接退避，其行径竟已开始向那尽天涯看齐。

　　唐劫也不追杀，却是一记十绝杀刃击向血河之主，这一次却是直击本源，剑掠向血海核心处，就剑血雾弥漫里，一点点血色光华闪现，正是那血玛瑙。此物乃血河之精，就算对地仙大能也是有一定用处，众仙见了齐要抢夺，却见虚空中一只妙手伸出，刷的一下便将那些血玛瑙尽数收走。

　　回头望去，却是许妙然嘻嘻一笑，对着众仙说声：“谢了。”

　　她这无间道法，用来抢好处到是一等一的妙用无边。再加上她的身份，有云天澜和唐劫给她底气，完全不用顾忌别人。若是换一个人，就算有类似的本事，那也是玩玩不敢用的。好在她也不过分，抢了一把好处立刻就跑，弄得众仙亦无奈。

　　那血河之主迭受重创，气得咆哮连连。

　　奈何形势却早已不受他控制的逆转过来。

　　眼看唐劫以一对六依然游刃有余，而自己却也渐渐支撑不住，血河之主终于意识到自己已无可能阻住对手，为今之计，要想在界外挡主对手已不可能，只能在界内寻求破敌的机会。

　　尽管如此，他还不忘威胁一句：“我血河界不是尔等可以肆意吞并的，识相者速速推开，否则休怪我等玉石俱焚！”

　　云天澜与唐劫同时眉头微皱。

　　老实说他们最怕也最讨厌听到的就是这话。

　　修界之中能人众多，各种手段数不胜数，稍有不慎而导致阴沟里翻船并不奇怪。更何况以实力论，血河界虽不如栖霞界，却也未必差了太多，要不是云天澜晋升真仙，唐劫也迈入仙人行列，两边的实力基本是相同的。这种情况下，对方要说真有些什么玉石俱焚的手段，也不是稀罕事。

　　当然，这也保不准是对方诈唬之言，狠话人人会喊，能做到的终究不多。

　　但不管血河所言是真是假，云天澜都不可能放弃。栖霞界准备至今，要是被对方一句狠话就吓退，那也不用混了。

　　所以云天澜一挥衣袖道：“到要见识。”

　　血河之主狠狠瞪了云天澜和唐劫一眼，发出嗷的一声呼喊，调头向下飞去，却是要跑了。

　　他这一跑，虚空血海散尽，整个血河界上空都复出现一片清明之象。

　　众仙见状哪里肯让，一起出手对着血河之主招呼。

　　只是这血河之主血河化身，生命力当真强悍到无敌，任你法力滔天，也只是血浪翻天，却不能杀掉对方，只能眼睁睁地看着他逃往本界。

　　那边长生魔尊，邪云上人也一起下窜。

　　如果唐劫肯全力挽留的话，应当至少能留住一人。

　　但那一刻唐劫只想了想，故意松开锁仙大阵。随着那一声砰然震响，火天尊等三名仙台已从大阵中脱困而出。

　　“终于脱困了！”一名妖族地仙大喜欢呼道。

　　三人已同时向下飞去。

　　这一来唐劫再“来不及”追杀长生魔尊二人，只能喝了声“哪里跑！”，与云母战傀一起，已各拦下一人，那边火天尊无人阻拦，已趁机逃回血河界。

　　尽天涯也是一样，他本就无意战斗，唐劫也无意多找麻烦，所以血河一跑，他第一个便跑开，同时还长笑道：“此战结束，誓约已成，从此以后，我尽天涯与诸位再无瓜葛，祝血河界众修，全部死在护界之战中，哈哈哈哈！”

　　转头向着血河界另一处飞去。

　　至此，血河界的阻击战全面落败。

　　没有了血河众仙的阻拦，那虚空狞兽再度咆哮出震天威吼，对着血河界下方一口咬去，只一口，便将那千万丈内的护界血焰统统吞入肚内，又从屁股后方涌出，进入后方磨盘虚影内。

　　“吼！”后方百万修者同声呼喊，推动磨盘，在那磨盘滚动下，进入的异界之力被碾压粉碎，化作天地间最本源的物质融入界内。

　　那狞兽张开大口，开始了对血河界的疯狂吞噬。


第二十六章 天地大冲撞

　　天空出现了一个大洞。

　　血色天空下，可以看到洞口的深处，是一只巨大的金角怪兽在张动大嘴不断吞噬。

　　在那巨兽的吞噬下，裂缝正变得越来越大，渐渐弥漫整个天空。

　　伴随着这巨兽出现的，是一个半星球的世界。

　　它就像一弯明月高挂天空，却是如此的近，又如此的明亮，晃眼。

　　在那“月亮”上，隐约还可看到大片的宫殿群，内中有仙人在飞来飞去。

　　这一切像极了神话中的传说，天空明月，蟾宫仙女。

　　他们都是真的，却不代表美好。

　　一场来自邻界的入侵正在展开，血河界的领土正以夸张的速度迅速丢失。

　　狞兽不断吞噬着血河的领土，并将其转化成栖霞界的资源，血河界像一个被吞噬的蛋糕，在不断缩小，而栖霞界则渐渐壮大，吞噬的快了时，甚至肉眼能看到陆地的扩张。

　　就好像黄庭世界中的一切，在现实中真实上演。

　　伴随着狞兽的疯狂吞噬，不断进逼，栖霞界距离血河界也越来越近。天空中可以看到，那一轮明月就像是陨石从天而降，不断逼近地面。

　　随着越来越近，整片天空都被遮蔽。

　　所谓遮天蔽日不过是一个词汇，而此时此刻发生的，却真正是整片天空都已不复存在。

　　两个世界在这刻不断靠近，形成接壤之势。

　　当栖霞界这颗月亮终于撞在血河界的地面上时，那一刻就听轰的一声巨响，一片天崩地裂的景象已为之炸现。

　　首先撞击的就是两界大山，山峰与山峰碰撞，栖霞界高耸入云的巨山就像是天空落下的巨柱，撞在血河界的大山上，山峰在瞬间迸裂，摧毁，化成无尽的尘埃飘散。

　　一座又一座山峰开始崩塌，但在两个世界的引力作用下却并不坠落，而是漂浮于空中，让天空都布满了石块。

　　接着是地面相撞，大地在对撞中呻吟，颤抖，迸发出剧烈的冲击力。这冲击力先传入地底，接着再由地底迸发而出，如一道道气柱冲天而起，却又在空中与对面地界冲出的气柱交织在一起，形成大地喷泉对流的壮观景象。

　　再接着是整片地皮开始翻开，最狂暴的地震在这刻发生，震波在瞬间蔓延至千万里，将方圆所有的一切尽皆摧毁，化为废墟。有所不同的是，栖霞界这边早有准备，早在撞击开始前就迁移走所有人，并选择了最为荒芜的横断山脉进行撞击。而血河界这边却完全没有准备，只是一次撞击，就导致撞击带地面上所有人尽皆死亡。这不啻于是一场屠杀，却没得选择。战争是为了资源，而要想获得足够的资源，杀戮就是一定程度的必需。他们唯一能做的就是将杀戮锁定在人族以外，将撞击点选在妖魔控制区域，大量的妖魔因此死亡。

　　饶是如此，震波传递千万里，还是让邻近的人族都受到波及，不过这也是无可奈何的事了，所幸伤亡不大。

　　然而这还没有结束，在大地撞击之后，是海洋潮汐的泛滥。受到相互引力的吸引，两地的海洋同时冲天而起，化做巨大水柱在天空漫舞。整个海域都因此变成群魔乱舞的恐怖场面，各类水妖海怪纷纷在空中挣扎蹦跳，一些隐秘海域，不世险地因这场撞击而纷纷被毁，蛰伏的大妖却纷纷出现。

　　栖霞界这边还好，没什么海域，血河界这边却是大海肆虐，汪洋肆虐，各种未开化的妖兽横行，大地亦随之生灵涂炭。

　　最后就是来自地底的力量迸发。震波的传递不仅是横向的，也是纵向的。凶猛的力量传至地底，其中部分通过凿穿表面喷薄，形成大地喷泉，更多的力量却深入更深，打穿大地，在大地中制造出千万条通道，接着是地火喷发，一道道火柱冲天而起，犹如火山喷发一般。火柱与水柱交织在一起，激荡出蒸腾水气，化作无边大雾遮蔽天日。

　　直到此时，这一场恐怖的天地大冲撞才告一段落，代之而起的是两个世界正是碰触在一起，仿佛两个人的手拉手，再不分离。

　　与此同时，那狞兽虚影也完全退回到栖霞界中。

　　于是人们就看到，随着虚影的没入，栖霞界竟再度动了起来，这个半球状的星球就像是突然有了生命一般，对撞的区域开始变化，先是一道巨大的裂缝从横断山脉的中央裂开，接着是一个个新的支脉从裂缝中央生成，一排排林立过去，不断扩张。如果站在远处俯瞰，就能看到，这好比是这个星球用画笔画出了一张口。先是嘴巴，接着是牙齿，然后这张嘴不断变大，渐渐变得连山岳都可吞噬，然后对着已经接壤的血河界一口咬下……

　　是的，这才是并界大阵的真正模式，依靠狞兽的吞噬虽然好用，却还是太慢了，消耗资源也过大，眼前这种方式的吞并才是真正意义上的并界——移界大阵下，狞兽是拉车的马；并界大阵中，狞兽就是控制本界躯体的灵魂。

　　当事情走到这一步时，并界就成了无可避免的趋势，从对接点开始，栖霞界将肆无忌惮的把血河界当成食物吞吃下去。不过血河界实在太大，对于栖霞界而言，要把这个和自己“身体”差不多大的“食物”完全吞吃并消化掉，本身就是一件耗时长久的事。

　　正因此，这也是血河界唯一可以拥有的反击时机。

　　对他们来说，由于并界大阵分布广袤，节点众多，这些节点每破坏一个，并界大阵都会受到影响，当破坏到一定程度时，并界大阵就会完全毁掉。那时两个世界相互间的斥力会让它们再度分开，血河界则有希望保住。

　　这也是最后的，唯一的希望。

　　这个时候，较量的就是中低层面的修者实力了。

　　一方面战场涉及太广，除非是无差别打击，否则就是大能也不可能一下子照顾这么多战场。另一方面他们也要守护大阵核心，避免血河等人的破坏。

　　于是乎，两界战场上，大量的修者纷纷用出。

　　他们分赴各处，从各个方向飞向对面。当两个世界连接时，也就是彼此相互靠近的时候，血河界拒绝不了栖霞的“拥吻”，栖霞也拒绝不了血河的“抚摸”。

　　两界相交的空中也随之出现一幕幕惨烈战斗。

　　天空中到处可见一队一队的修者混战在一起，各类傀儡，妖兽相互绞杀在一起，血战连连。

　　那些闪烁着星光的阵眼就是双方争斗的源泉，两界修士彼此你来我往，展开惨烈杀戮。天空中时不时就会爆洒出大片的鲜血，如一朵朵太阳花般在天际盛开，并不飘落，而只是在天空中自由飘荡，其中一些在某些法术的作用下，甚至能始终维持血花盛开的迹象，美不胜收。

　　但更多的，却会在飘洒的同时，向着血河界的方向坠落。

　　这是一个很怪异的现象，所有的东西都在飘，石头，树木，火焰，海洋，都是飘在空中，惟有鲜血，在一点一点向着血河界的方向洒落。

　　站在参神殿的顶端，唐劫仰头看着这一幕，微笑道：“血河老鬼，当我看不出这等伎俩么？”

　　眼前的局势，明显是血河之主有意为之，他先前与云天澜大战，元气损伤严重，此刻不知躲在那儿，借吸收鲜血恢复，没准还有蓄势待发的心思。

　　唐劫正要出手，云天澜的声音却已传来：“不必理会。”

　　“师祖？”唐劫看向云天澜。

　　云天澜已道：“血河已为我重创，短时间内绝恢复不了，就算真恢复了，也自有我来对付。当务之急还是快快完成并界大事。如今血河修士正在疯狂反扑，破坏各处阵眼。阵眼每破一处，就会导致并界速度下降。我需要留守中央核心，不能离开，其他各位地仙也都受到牵制，就算多出一二人，对大局影响也不大。那血河之主由于是血河化形，更有传送之能，可借血河不断传送修者突袭。故我方修士正受到严重考验。为免死伤太重，你去帮帮他们。”

　　唐劫听过，想了想道：“既如此，这事就交给我吧。”

　　说着他手一甩，一大片精血已离体飞出，每一团血肉都化生出一个唐劫分身，正是那浮生万象道法。只是这次与以往不同，生成分身消耗的血肉格外的多些，那么一大团血肉，竟然也只生出不过百余人。

　　但就是这百余个唐劫分身，却个个都是天心巅峰的水准，这刻甫一出现，已奔赴各处战场。

　　在消耗了这许多精血后，唐劫的脸色也微微白了一下。

　　但他却并不停止动作，而是取出山河社稷图，迎风一展，就见无数生灵已从图中涌出，正是那五行族人。

　　在图中经过无数年月的休养生息后，曾经濒临灭绝的五行族终于又重新繁荣昌盛起来。而随着这一次的涅磐重生，整个五行族在生命形态上都出现了一定程度的变化，变得更加高大，强悍，坚韧，高层的修者也明显数量增加，便如人之进化一般。

　　在经过一次灭族之祸后，求生的本能让整个族群都朝着更加强大的方向变化着。当然，这也亏了唐劫当初抢回五行之魂，若让任其堕入冥界，则五行族繁衍必难，更不可能有此变化。

　　大量的五行族人出现，一起对着唐劫拜倒。

　　唐劫的意志已在瞬间传达到每个族人的心底，让他们明白自己的任务。

　　唐劫道：“去吧，做好你们该做的事，不惜一切，守住阵眼。”

　　派出自己的五行族军团后，唐劫再度出手，这次却是取出一大批的豆种。

　　这些豆子随着唐劫修为的提升，已渐渐跟不上他的脚步，数百豆兵也不过战一天心，因此后来极少使用。但是随着唐劫道法的提升以及现在的战斗形势，却给了它们新的存在意义。


第二十七章 支援

　　在取出豆种后，唐劫生命道法创生无限发动。

　　豆兵原本是通过撒豆成兵这个法术体现的，说白了，就是要让豆子化兵，还是需要给予一定的外来助力，否则就只能等其自然成长。

　　而撒豆成兵，其实就是生命道上的一种术法。除此之外，其他类似手段也都是可以运用的，简而言之，就是通过术法手段给予豆种生命，从而使其拥有战斗能力。

　　不管这类术法有多强，其本质都在于生命，归于生命，也都不可能比大道更强。创生无限却是直接以大道成法，在层次上比撒豆成兵高出了不知多少倍。

　　两相结合下，制造出来的豆兵再不同寻常。

　　这刻随着创生无限的作用，就见一群群的豆子变成士兵。与以往不同的，眼前的这群豆兵明显更加强大，每一个都有了脱凡巅峰的实力，只是手段略单一些，法术较少，真实阵力依然有所不如，但若结以战阵，也只需二十个左右就能对抗一个灵环修者，和当初的三百豆兵战灵环已完全不可同日而语。

　　尽管如此，唐劫还是皱了一下眉头。

　　自己的生命道终究是弱了些，还无法让这些豆兵突破天心瓶颈。要知道豆兵可是可以凭借数量越阶作战的力量，注意，是越阶而不是越级。

　　大境为界，小境为级。

　　当年豆兵实力还弱小时，就能凭借战阵操翻天心真人，若它们实力达到天心，干紫府绝对不是问题，而且是那种连出窍都能干的。只要差别不是两阶以上，对豆兵而言战胜都只是数量问题。这一点，若是让一群灵环真人去战出窍，他们是绝对做不到的，实力相差越大，数量的作用就越小。

　　如果豆兵实力达到化魂地步，唐劫怀疑就算是地仙都能打一打，当然，伤亡如何就不好说了。

　　但不管怎样，现在的豆兵只要结成百人战阵，除非是碰到紫府修者，否则一般的天心修者都不会当回事。

　　而唐劫的豆子在经过长时间的培养后，数量早达到可以肆意挥霍的地步。这刻一把又一把的撒出去，直到生命道力耗尽，制造出近万豆兵，这才让它们分头行动。

　　至于豆王，唐劫到没舍得让他出击。主要是分散作战，豆王的意义不大，一旦碰到威胁损失掉，反而可惜。要知道豆王是唯一可以随着时间不断提升自身修为的。如今的豆王已比之当初强大了不知多少。以前的豆王只能提升千人左右的豆兵，现在却已可以提升数十万的军队，反倒是唐劫一下子给不了它那么多军队，反倒让它很不满意。

　　做好这件事后，唐劫也耗费了不少力量，这才开始休息。

　　两界战场上，一场场血腥杀戮正式展开，到处都是修士在对决。

　　天心与脱凡修士成为战场上的主力，以境界修为为划分，在大大小小的不同战场上有着不同的修者队伍在对阵，厮杀，一些人更是做好了持久战的准备。

　　由于云天澜的私心关系，天地大冲撞的撞击点虽然选择在横断山脉，却又略偏向天神宫与兽炼门两地，使这一带受创惨重，不仅如此，大量的阵眼也集中于这一带，使得栖霞西部成为主战场，超过半数的修士云集于两个国家的境内，展开厮杀。

　　莫丘境内，乾风原东群。

　　一队来自天神宫的修者正守卫在一处阵眼旁，这支队伍有一百人，编为一曲，由一名灵环期的修者统率，其下还有三百傀儡，二百妖兽，不过现在三百战傀已基本耗尽，二百妖兽也死伤过半，就连这一曲修士也已折损了十余人。

　　在他们的对面，一支三百余名血族修士组成的部队正对着阵眼全力发起冲击，地上则躺着更多的尸体。与防守方必须面面俱到不同，作为大阵的破坏方，主动进攻方，血河界修士拥有进攻上的战略主动权，完全可以选择集中部分兵力攻打其中一部，毕竟对他们来说，并界大阵只要毁掉一部分，就可以彻底破坏，完全没必要分散攻击。

　　正因此，那些阵眼要么空无一人，要么就是面对数倍于己的修士。

　　这支修士部队就很不幸的遭遇到了一支血族部队的攻击，数倍于己的修士部队让他们陷入危境，虽然依仗法阵反杀敌众多修士，但是实力上的巨大差距却还是让他们渐渐不支起来，随着大量战傀与妖兽的死亡，修士们更是不得不站在战斗第一线，依仗战阵抵御血族修士的进攻。只是血族的修士同样擅长联手之法，双方僵持下，这群修士已是逐渐不支。要不是天神宫最擅防守，只怕已经被击溃，尽管如此，在敌修庞大的压力下，怕是也支撑不了多久。

　　“啊！”在一片巨大的血浪冲击里，一名修士惨叫着跌飞而出。

　　他灵气耗尽，再无力支撑下去，被当场撞飞，一片血光追上打在那修士身上，早已挡下无数攻击的天神甲再不堪重荷破裂，那修士惨叫一声当场死去。

　　他这一死，战阵的压力便因此再增一分，每个人的肩头也又多了一层负担。

　　那一干血族修士同时呼喝一声，脑后血光再起，再空中凝聚成一道巨大血柱，再一次冲向前方。血光带有强烈的腐蚀性，打在天神宫修士联手组成的金色光圈上，竟冒起腐蚀的烟雾，金色光圈在这血浪腐蚀下一点点收缩，通过不断的凝聚来加强力量，抵抗攻击。但这种凝聚终有极限，一旦到最后凝无可凝，聚无可聚，就是破裂的时候。

　　“加把劲，杀死他们！”一名血族为首的修士狰狞大笑着回答。

　　正好这时又是一名修士脱力，随着他的松脱，金色光圈出现了一点空隙，一名血族修士手一招，已将那修士摄来。对着那修士颈子低头咬去，那修士发出惊恐至极的呼叫，却终是挣脱不开。鲜血在挣扎下反流得更快，进入那血族修士的口中，就见那血族修士面泛红光，整个人都变得精神焕发起来，先前消耗的许多力量竟都因此恢复。这也是血族修士的一大特点，能够吸收敌方鲜血弥补自身，以战养战。

　　只是这种术法在栖霞界正道修士看来，却是邪术，妖法，与鬼道一般，不受欢迎，故落在眼中，却是人人颤栗。一些修士更是心惊胆颤，无心再战。要不是那为首的灵环修士还在督战，只怕已经跑了。尽管如此，也已有人呼叫道：“大人，守不主了，我们退吧！”

　　那为首的灵环修者乃是一名手持阔柄战刀，像猛将多过像修者的络腮胡男子。

　　听到这声呼唤，心中一痛，却终是摇头：“不能退，坚守到底，会有援兵来帮我们的！”

　　“可援兵什么时候到？我们已经在这里守了三天了！”一名修士悲愤大叫。

　　从三天前战斗发生开始，他们就已经发出告急讯号，可是始终没有人来。

　　眼看着他们布下的守护阵法被破，傀儡战损，妖兽阵亡，修士们轮番出击却还是法力耗尽，就连各类丹药也悉数用光，才勉强支撑到现在，期待中的援军却一直没来。

　　有些人已开始怀疑，开始绝望。

　　“他们不会来了，对吗？”有人绝望问。

　　“我们是天神宫，是那逍遥天尊曾经的对头，他们怎么可能回来救我们。”有人悲愤言。

　　“也许洗月派早就盼着我们死了。”更有人充满仇恨与怒火道。

　　是吗？也许吧。

　　大胡子修者无奈想，可正因为这样，自己就更不能走！

　　天神宫不容易啊，能存活到现在，不仅是因为洗月派高抬贵手，也因为天神宫自身隐忍，蛰伏。

　　绝不能给洗月派抓到他们出错的把柄，就算战死，也不能成为逃犯，否则他们可能成为整个天神宫覆灭的罪人！

　　一想到这，那大胡子修者高声道：“住嘴！身为修士岂可贪生怕死，今日我等死战不退！”

　　“死战不退！”众修者一起高呼出声。只是这呼声中缺了豪迈，却更多了几分悲凉无奈之意。

　　正自绝望无奈之际，却见天边飞过一道人影，直向这边而来。

　　待到近身，众修看到那赫然是一个唐劫分身，心中同时愕然，一时间竟不知自己该是悲是喜。那一群血族修士却不知唐劫来历，再看他气势不显，反倒主动分出一股血浪对着那唐劫分身涌去。

　　那分身也不多话，径直飞过来，对准血浪一指点下，就见烟云蒙蒙中，血海飘退，烟雾尽散。众血族修士见了也不畏惧，反而一起兴奋喊将起来：“是个化魂！斩了他！”

　　三百余名血族修士，其中不乏多位天心修者，再联手辅以战阵，面对一位化魂修者还是有足够灭杀把握的。

　　下一刻更加凶猛的力量向着那唐劫分身涌来。

　　唐劫分身轻哼一声：“螳臂当车，不自量力！”

　　单手划动，一片如云灵潮已向着众修卷去。他虽然分身只有化魂修为，但是本体仙台，眼界见识岂是这一干低阶修者能比，如今即便是最普通的术法在他手中施展出来，也具有一般的神通威能。再加上入道多门，就算分身不能使用道法，那对大道的深刻理解却是丝毫不差的。

　　这刻只是一记翻云拍雾掌击出，却正打在血浪将起未起的节点上，就见整股血泉暴闪出冲天光辉，在那一刻如烈日积雪，尽化至无。

　　接着再一掌拍出，打在血族联手战阵上，那战阵竟是砰然瓦解。

　　分身手一挥，九重天劫刀已发动，被分割开来的血族修士再无法抵抗，一个个在那漫天刀光下发出凄厉惨号。只是瞬间功夫，已有数十名血族修士被分身收割。

　　接着唐劫分身再一挥，那冲天而起的血泉已化做血色烟雾蔓延开来，正是血肉磨盘。

　　以天心巅峰的身份，借助这一干血族修士的鲜血，唐劫施展出的是紫府级的神通，一瞬间又绞杀数十名血族修士。

　　仅仅是两个回合，就杀死三分之一的血族修士，看得那一帮天神宫修者尽皆傻掉。他们已看出眼前这位逍遥天尊是分身，但一个不过化魂境的分身，竟然轻易破碎一个三百人的血修大阵，却委实令人震撼。

　　那阵中三名血族天心修者同时跃起扑上，纵向唐劫分身，高呼道：“重组阵势，我等来拦住他！”

　　同时祭出手中宝物，将全身力量激发至最大，已是打定主意不惜一切拦截唐劫。

　　那唐劫分身却是双手做环抱状，对着身前一搓，那一股血色烟云已化成漩涡，卷住三人，庞大的力量迸发而出，竟是将三名修者直接绞杀，余势不减冲向下方，有若一条血龙，横冲直撞，直撞出冲天血海。

　　至此，群修再无战意，纷纷退却。

　　唐劫也不追杀，只是回头看向那一干天神宫修者，看向他们。

　　众人心中同时一紧。

　　分身已掷出一块牌子，落在那大胡子修士手中：“尔等死战不退，守护阵眼，做得很好。此为积功牌，凭此可去总堂领赏。生者重赏，死者厚葬，千载之内，直系子孙接受福荫。”

　　说着已临空飞去。

　　众修望着唐劫背影，终于一起跪下，长声道：“恭送天尊法架！”


第二十八章 截杀

　　类似的情况，在栖霞界战场各处轮番上演着。

　　上百个唐劫分身，游走于各处中小战场，救下一处又一处的守阵修士，就像个救火队员般疲于奔命。

　　然而更多的战果却还是那些五行族人和豆兵创造的。

　　大量的五行族人呼啸来去，成为战场上的一支奇军。他们形状古怪，模样看起来似妖非妖，拥有的能力却怪异无比。

　　由于身在黄庭世界的缘故，五行族人对五行力量的掌控格外强大，各类法术神通几乎都基于此展开。所以众修者往往连人都没见到，就看到一团火，一片海或一片风沙，一阵滚木汹涌扑来，蔓过大地，然后……就没有然后了。

　　如果说唐劫带给人的是振奋与欣慰，五行族带给人的就是震撼与神秘，而豆兵带给人的则是滑稽与搞笑了。

　　看着一群高不过婴儿的萌货豆兵咿咿呀呀的跑过来，挥舞着战刀长枪作战，虽然大面积的战阵也是有些气势的，却还是与庄严沉重无关。再碰上豆兵们各种夸张的手势，萌萌的表情，可爱的面容，难免就会引人发笑。不过就是这群引人发笑的豆兵，在作战时却凶狠无比，表现出的战斗力更令人心惊胆颤。

　　尽管有唐劫派出的三股力量在不断影响着战局，但事实是，依然有阵眼在不断的被攻陷，并界的速度也随之趋缓。不过随着阵眼的破裂，栖霞修者需要防守的地方越来越少，修士也越来越集中。一些阵眼被摧毁的修士在退下后便加入其他地方协助防守，使得阵眼的防守力度不断增强。与此同时，栖霞界高阶修者较多的优势也逐步得到发挥。

　　蓝心岭。

　　刷！

　　伴随着一道犀利剑光划过，一名血族修者已被劈成两断，巨大的力量在体内爆发，直接将其炸成齑粉，化作漫天血雨洒下。这血族修者却是一名紫府级的修士，竟是被一剑斩杀。

　　蔡君扬挥了挥手中大剑，笑道：“什么狗屁玲珑山八门真修紫河大妖，连老子三剑都挡不住，原来也不过如此。喂，你们两个要不要我帮忙啊？”

　　距离他不远处，卫天冲与戚少名正在与两名紫府修士缠斗，眼见这般情形，一起哼道：“不用！”

　　戚少名的心气其实历来是有些高的，他没有生成狂妄自大的性格主要还亏了当年被唐劫打服了，知道天外有天，但曾经九转天才的名头还是让他的心气高人一筹。唐劫他是追不上了，蔡君扬他却是一直有较着劲的。在紫府华典之前，蔡君扬一直领先他，可惜蔡君扬最终没能靠自己突破进入紫府，还是唐劫帮了他一把，导致的结果就是戚少名与蔡君扬同期晋阶，唐劫相当于无意中帮戚少名拉回了差距，这种情况下，他自然再不愿被蔡君扬甩脱，苦苦追赶。

　　眼看蔡君扬已率先完成击杀，戚少名手腕一震，剑光如练斩向自己对手。那修者祭出一颗蓝色小珠子，放出莹莹光芒，托住剑光，使得剑光竟无法落下。戚少名哼了一声，身形一展，已一分为九，正是他得意的分光掠影斩。只是随着他修为的提升，如今这分光掠影之术已提升至神通级数，九个戚少名个个都是紫府修为，就连手中的七星追月剑都是完美再现，在空中化出一片剑光，连续斩下。

　　就见那蓝珠水光在剑气激荡下连续闪烁出一片盛彩华光，九个戚少名在这一瞬间也不知斩出了多少道攻击，狂猛的剑潮砍得那蓝色珠子无法负荷，竟是炸裂开来。

　　“我的探海珠！”那修者已心痛叫了起来。戚少名已在空中刮起一片旋风般的身影，将那修者彻底淹没在自己的剑意大潮中。

　　另一边卫天冲则陷入了僵局。他的对手是一名魔门大修，一身魔气缭绕，全身拥有剧毒不说，且其身百炼，坚不可催。卫天冲的法术打在他身上，未伤其人到要先被削弱九成，剩下一些他也只若无其事的承受了，随即迅速复原。同时一拳一脚的打来，看似简单，却朴实浑厚，带着强烈的威压感。哪怕只是简简单单一拳轰出，都有种大山压顶的感觉。

　　卫天冲不知此人叫金鼎魔君，在魔门中也是赫赫有名的人物，虽只是育婴修为，却战力强大，在这三人中居首。这刻卫天冲用尽手段却不能胜不说，反被其渐渐压制，竟有不支之感。

　　眼前蔡戚二人赢的赢的，占上风的占上风，惟自己这边落魄，心中恼怒，喝道：“娘了个皮的，真当老子是泥捏的吗？”

　　那金鼎魔君狞笑道：“在我看来，你也不比泥捏的强多少？”

　　“是吗？那就让你见识见识泥塑金封的实力又当如何！”卫天冲突然弃用宝物，双掌对着下方一按，狂声道：“给我起！”

　　在他下方是那一座座漂浮在天空中的碎裂山峰，因两界引力的缘故悬浮天际。卫天冲这一出手，就见天空中的那一座座或大或小的山峰忽然同时传来巨大的震动，然后就见峰峦突变，竟伸出一支支手臂，化做一个个巨大的山岭巨人，就这么踏着虚空向那金鼎魔君走来。

　　“这是……”金鼎魔君见状骇然，不明白发生了什么事。

　　卫天冲已怒喝道：“尝尝我百炼战傀神通的厉害吧，给我杀！”

　　就见那一个个山岭巨人已挥动巨臂向那金鼎魔君打去。

　　若这些山岭巨人只靠蛮力到也罢了，金鼎魔君有足够的方法收拾，但看这些山岭巨人的身上，光华蔓射，处处闪动法阵的光辉轨迹，显见并非只凭蛮力。果然下一刻那金鼎魔君大手拍击，以他全力击出的一掌，就是山也为之崩塌，但打在那巨人身上，却只见到光华一闪，那些巨人竟若无其事的受了，余势不减的打向对方。饶是那金鼎魔君体法双修，被这巨大的手掌砸上一下也吃不消，不得不急忙退避。

　　只是更多的巨人却蜂拥而来，从四面八方将其围住，不仅如此，法阵上光华流转，锁空，锁地，锁周边一切遁法，使遁术无效，上天无路，入地无门。

　　这正是卫天冲的百炼战傀神通，与唐劫的创生无限不同，创生无限是赋予生命，百炼战傀创造出来的却是无生命的傀儡。这也是卫天冲开创的独门秘法，将他的塑造天赋真正融入进去，从而开创此神通，从此再不需要繁复的镌刻。当然，也就没有了珍稀的材料，所以虽然看起来强大，但实际威力有限，但只要有足够多的山体供他施展，大量战傀源源不断的产生，其威力依旧不弱。

　　这刻一座又一座山峰化做傀儡涌至，挥舞着巨臂砸向金鼎魔君，任那金鼎魔君坚若磐石，在这样反复的砸击下也终于渐渐不支，发出疯狂而愤怒的哀号声。

　　砰！

　　又一支巨臂如天柱袭来，打在金鼎身上，打得他吐血飞起。

　　与此同时，远处传来一声突兀喊叫，却原来是自己的同伴已被那戚少名一剑斩杀。

　　同伴之死带给金鼎魔君巨大的心理压力，再无恋战之意，扭头欲跑。

　　他这一想退，反给了卫天冲尽情施展的空间，就见他不断催动法力，神通施展下，越来越多的山峰化做傀儡涌来，轰隆隆砸将过来，大的小的各种巨人，填塞着金鼎魔君周围每处空间。

　　那金鼎魔君左冲右突出不去，眼看将败，眼中露出一丝绝望，突然把头一低，喝道：“尔等休想杀我！”

　　说着整个人已化作一道金光纵向前方。这金光犀利无匹，竟是一口气洞穿了阻路的数十个巨人，硬生生凿出一条通道来。

　　冲出卫天冲封锁，金鼎魔君哈哈大笑道：“一群蠢货，老夫想走，谁又拦阻得了？”

　　原来这金鼎魔君最初的名字就是金顶魔君，其有一大神通，就是刚才使用的这金光灌顶神通，威能端的非同小可，进攻逃逸皆是犀利无比，金鼎魔君早年为恶，杀戮无数，引无数人追杀，就是靠的这一手，非但不死，反而越活越强。

　　这刻一击突破，逃出重围，金鼎魔君哈哈大笑着向远处飞去，此时蔡君扬等人想要追截已是不及。

　　就在这时，金鼎魔君突然感到一丝危险从心底升起，他知道不好，还未等有所动作，就见一道剑光突从天外袭来。

　　这一剑是如此之快，之急，之诡异，如旭日东升，照耀了他的全部，竟给他一种完全无法闪避的感觉。那一刻他唯一能做的就是运用所有的力量于体表，念动法生运行到极致，在刹那间生出无数护罩，配合自身坚硬的体魄以挡住这一击。

　　但当那一剑及体时，他知道自己错了。

　　在那剑光下，所有的防御尽皆无效。

　　这一道剑光如摧枯拉朽般将金鼎魔君的所有法罩刺穿，刺入他的身体，在穿透他的同时，迸发出巨大的能量，如海潮般炸开，以不可抵挡之势摧毁着他的一起。

　　“好……犀利……的……”金鼎魔君呢喃着，他最终没能把话说完，就随着剑光烟消云散。


第二十九章 破煞

　　“夕残痕！”卫天冲喊了起来。

　　随着那剑光的消失，现出一个瘦弱身影，正是夕残痕。

　　他的脸上还洋溢着微笑：“残痕见过三位师叔。”

　　“不用你见过。”卫天冲急急飞来：“你拦住他就好了嘛，谁让你一剑把他杀了的。哎呀，这下可好，他们两个都灭掉一个对手，就我战了半天，什么都没捞到，反让你给捞了便宜。”

　　夕残痕笑嘻嘻说：“是师侄无能。师叔也知道，师侄只擅长刺杀，不擅长留人。所以出手重了些，还请师叔见谅。”

　　卫天冲不客气道：“你小子少来这套，说，你是不是早就藏在这儿等着捡机会了？”

　　夕残痕虽是紫府，但一直走的都是刺杀之道，潜踪匿迹之术天下无双，只要他想藏，洗月派里除了云天澜和唐劫，怕没人能找到他，就算是凌霄和萧别寒都不行。

　　不过也正因此，他不擅长正面对战，每每出手必是刺杀。

　　在平时，此等做法自不登大雅之堂，夕残痕也没什么表现机会，但在这修界战争中，夕残痕的刺杀之道却是派了大用处。

　　他在战场上神出鬼没，修为高，实力强，而且绝不恋战，一击就走，对战机的利用可说无人能及，因此在战场上获得了一个冥界使者的绰号。

　　冥使夕残痕，正是对其人危险性的最佳写照。

　　蔡君扬他们三人自开战至今，打杀了这许多日，也不过是在今天终于开张，各杀一名紫府。而夕残痕，算上卫天冲的这个，手里的紫府性命已经有四条了，也就难怪卫天冲要如此不爽了。

　　这刻面对卫天冲的质询，夕残痕只是道：“西风岭战场告急，二师弟已去支援，派我来督促几位师叔速去。”

　　一听到二师弟这个词，大家立时肃穆。

　　夕残痕的师弟，自然就是当年唐劫从青云境内带回来的二虎了。

　　只是如今二虎早已不是二虎，而是赫赫有名的血刀王破煞。

　　这破煞二字，代表了他的人生，为人，性情，更代表了他的天机，命运与道路。

　　紫府华典上，唐劫的大命运术没有眷顾王破煞，而是任其自为。

　　但是身为命运之子的他，成就紫府早就是迟早之事。

　　事实上这份迟早比大家想象得还要快，在卫天冲等人晋升紫府后不久，王破煞就在一次闭关中冲破瓶颈，成功晋升紫府。

　　依靠自身晋升紫府的王破煞，在实力上从一开始就比同辈要强上许多，即便是唐劫早年同学中号称最强的蔡君扬比起二虎来，竟然也有所不如。

　　再加上他为人持重，性格坚忍，深得众望，极受洗月派高层器重，很快就被视为继凌霄玄月之后，洗月派的接班人。由于唐劫志不在派主，因此将来接替玄月的很有可能就是他。

　　面对未来的少宗主，就算强如蔡君扬戚少名等人对他也是颇为欣赏的。

　　这刻一听到是他的意思，众人再不迟疑，一起飞向西风岭战场。

　　西风岭战场乃是并界大阵的主节点之一，这一带共布有三十六处阵眼。此地一旦被破，对整个大阵结构都会产生严重影响。为了确保安全，洗月派更是在这里布下金沙大阵，由千情宗派驻强手保护。

　　尽管如此，西风岭战场还是遭遇了妖魔两族前所未有的强攻，而负责进攻的正是曾经在云梦之变中出手的青阳三子与魔门双煞等人，总计十二名紫府境强人。

　　面对这等情形，千情宗无力支持，只能急讯求救，王破煞闻言亲自带队赶去急救，不过只他一个不过，夕残痕便被派来这边敦请救援。

　　这刻听闻夕残痕所言后，蔡君扬已道：“那还等什么？还不速速前去！”

　　四人已风驰电掣的赶往西风岭战场。

　　西风岭战场，此地这刻正是金风狂舞，沙海滔天，一片震天喊杀之声，到处都有妖魔两族的修士在冲杀。

　　金沙阵南面，一片空旷空间里，一名大汉手持锈刀，精赤上身正与三名修士交手，正是当年的二虎，如今的洗月派少宗主，血刀王破煞。

　　与他敌对的那三名修士都是紫府修为，神通广大，威泽天地，只见到处都是他们神通法术掀起的无边风暴。王破煞却完全无所畏惧，在风暴的海洋中肆意纵横，奔呼来去。

　　他的战斗方式极简单，没有什么绚丽的神通，不见什么玄奥的秘术，没有难以理解，古怪离奇的神通法术，更不依仗神珍宝物，只是使着一柄生锈破刀挥来划去，偏偏那三名紫府修士对这简单的刀法却极其畏惧，不敢让其靠近自己。

　　而他们的术法神通作用在王破煞的身体上，便如风暴吹过人体，掀起丝丝血痕，划出道道擦伤。王破煞却依旧恍若不觉，只是自顾自的挥刀。只有仔细看才会发现，随着他的挥刀，那些术法神通在这挥舞下竟是自动破碎湮灭，化作最原始的灵潮消散。

　　尽管如此，面对三位紫府修者的联手夹攻，王破煞的锈刀却还是越挥越慢，随着他动作的减缓，来自对手的攻击就明显凌厉起来，王破煞身上出现的伤口也开始明显增加，越来越多，越来越密集。王破煞却完全没感觉般，只是不断的挥刀。

　　扑！

　　一记玄阴指打在王破煞身上，王破煞脚步一个趔趄，身上已出现片片冰霜，一把锈刀更是整个凝固了一般，停滞了动作。一名瘦削紫府修者见状大喜，以为得计全力抢攻，就在他出击之计，身旁一名矮胖修者却叫道：“师弟小心！”

　　就见王破煞手中锈刀突然光芒大起，正斩在那瘦削男子身上，那瘦削男子陡地发出凄厉叫声，就像是被人捏住了咽喉一般。再看那伤口，血水奔流如注，竟丝毫停都不停地向外狂涌。

　　那瘦削修者急速回撤，对着自己手臂连点数下，见还是止不住伤势蔓延扩大，一狠心又从芥子袋中取出一瓶药来，一仰头倒进喉中，这才感到伤势渐渐好转。

　　心中也暗自惊心，知道这血刀王的威名果不虚传，凡被他击伤者，皆很容易就失去战斗力。这到不是说他刀上喂毒，而是其所修炼的独门秘法所致。

　　那边王破煞在使出这一刀后终于向后退却，身后是大片金沙卷来。这沙铺天盖地，粒粒如针，打在人身上，每一颗都带着销肌蚀骨的力量。

　　那三修知道这金沙的恐怖，不敢追击，只能看着王破煞借机休息，一起回喝道：“还不快快破阵！”

　　就见远处一群修者已然冲上，人人手持一物高举，却是个蚌壳。那些蚌壳微微张嘴，从壳内吐出一阵阵风来，吹向阵中。就见金沙阵内风卷尘舞，金光漫天，金沙阵在这风暴下被吹得摇摇欲坠。

　　在阵中深处，还有数百名修者，正是千情宗人，望着四周风沙飘扬，皆是面露骇色。

　　突然间远方响起一阵巨大的轰隆声，整个金沙阵都颤摇其来。有人道：“上门被攻破了。”

　　听到这话，大家心中绝望。金沙阵有七重门禁，七门被破，金沙阵已注定撑不了多久，而从其他方位也看不到多少修士过来，顾忌大多都已阵亡。

　　一名女修已道：“谁与我冲出阵去，冲杀一阵，延缓他们破阵？”

　　却无人接口。

　　不是不愿意，实在是大家都已筋疲力尽，人人带伤，而在阵外，却是数倍于他们的敌人。

　　“看来我等终究是要灭于此地了。”一名杏目女修长叹道，其音悲切，竟听得人不由潸然。

　　却见那正休息的王破煞锈刀一撑已站了起来，竟然再次步出阵外。只是身体微微有些摇晃，先前被玄阴指击中处还在不断冒着森森寒气，触及地面，竟将整片地面都化做寒冰凝固。这正是刚才那一记玄阴指的威能，哪怕只是一丝残余力量都足以冻毙一名天心境的修者。

　　王破煞却只若不知，一步一步走出阵外。竟震得那一干修者同时停止动作，再不敢破阵。

　　先前那三名修者见了一起迎上，迎接他们的是一道绚丽到弥漫天际的刀光，伴随着那恐怖交锋，三名紫府境修者一起应声跌退，身上同时现出血痕，王破煞却是一步不退，只是胸前，腹部还有脸上各现出一个狰狞伤口。这些伤口上都带着三人的诡异能量，历久不散，难以消除，且时刻都在侵蚀着王破煞的体力。

　　王破煞却依旧屹立不倒，只是双目死死盯着前方。

　　那三名紫府境修者受创颇重，一时竟不敢上前，只能指着前方大喊：“他已被我等重创，尔等还犹豫什么？还不上前杀了他，斩其首者，赏一件神珍！”

　　听到这话，所有人都激动起来。一名魔门修者头顶一尊金钟，手持弯刀冲向王破煞，金钟上披下一片神光护住全身。王破煞却只是随意一刀挥出，那化魂期的修者已是被他一刀斩杀，所谓的护体金钟仿若不存在一般。

　　众修见状同时止住动作，不敢上前。那三修见了，凄厉大喊：“怕什么，继续冲，他没多少力气了！有斩其首者，加奖百万钱，赐上品仙府一座！”

　　提高的赏赐再度刺激了大家的精神，又有一批修者冲上，远远对着王破煞出手。人群中立时炸出一片血雨，王破煞挥动锈刀，一刀一划的挥去，每一刀落处，都有一名修者惨号者死去。任什么护身法罩也无法阻挡这锈刀之势。

　　只是随着一批又一批的修者杀到，王破煞也渐渐不支，身体终于晃了一下。

　　虽然只是一下虚晃，却带给人极为大信心。有人高叫道：“他快不行了！”

　　攻势更猛。

　　王破煞咬紧牙，半步不退地站在阵前，锈刀继续舞动，刷地砍掉一名修者脑袋，却也被那修者临死反击的一指点在胸口处，王破煞哼也不哼，顺势回斩，再砍杀侧面冲上的修者同时，也被其他人的法宝打了三记。虽然每一下对他而言问题都不大，但积少成多，伤势却已渐渐加重。

　　此时他已被至少二十余件法宝砸中，全身上下受了不少于七十处伤，持续苦战下，法力变少，气力耗尽，眼前更是一片眼花缭乱，王破煞却依旧死战不退。

　　血水已染红了他的全身，刀势却依旧挥舞，那无数修者竟无一人能近得他身，仿佛只他一人，便是这铜墙铁壁，看得人尽骇然。

　　然，在这持续攻击中，那三名紫府修者却已渐渐恢复，此消彼长下，互相看了一眼，同时大笑道：“还是我等来结果了此人吧。”

　　却是连那赏额都可以一并省了。

　　王破煞暗叹一声，知道自己终是挡不住对方。

　　正叹息无奈际，却听一个声音响起：“谁敢伤我师侄，还不死来！”

　　一片遮天巨手已是轰隆隆打将下来，带起无边威势，却是卫天冲等人终于来了。


第三十章 破而后立

　　摘星峰，参神殿。

　　唐劫坐于殿前，头顶是纷繁杂乱的世界战场，眼前却是一片星光弥漫的大阵。这里是整个并界大阵的中枢核心，从这里可以看到各个节点阵眼的情况。那些像星星一般一眨一眨的就是阵眼了，它们如暗夜中的烛火般闪亮，每过一段时间，就会有那么一点星火黯去。

　　那意味着一处阵眼受到了破坏。

　　这其中一些星光在熄灭后还会重新亮起，那意味着它被修复，还有一些则在黯去后便再未亮起，这意味着它已无法被修复，除非重新布置。

　　整间大殿中的星光就这样在明暗不定中闪烁着，其光暗程度预示着交战的激烈程度。

　　来自血河界的反抗出乎预料的强，妖魔两族展开了疯狂的反击，以至于栖霞修士在一开始很是吃了些亏，即便是唐劫先后派出分身，五行族和豆兵三支军队，也不过是堪堪稳住局面。这也亏了是他，换成别的仙人，想凭一人之力稳主这偌大局面亦是不易。

　　尽管如此，随着战事的煎熬与持续，栖霞修士一方的伤亡也还是渐渐增大。

　　就在刚才，唐劫收到消息，西风岭战场，千情宗阵亡两名紫府修士，就连王破煞都身受重伤，幸亏卫天冲等人及时救援，才挽回一场大崩灭的结局，尽管如此，来攻击的修士却都及时逃离，在此处战场上，栖霞一方却是净亏了。

　　想了想，他屈指对空一弹，空气中爆出一声云竹声响。

　　一名小童已进入殿中，对着唐劫拜倒：“唐祖！”

　　“广元子那边有何动静？”

　　“回祖师，广元子声称，前番大战，血河人族伤亡惨重，需时间休养生息，暂时不宜加入战事，请祖师宽限些时日再做出击。”

　　唐劫哼了一声：“无非是想玩蛇鼠两端，待价而估的把戏，顺便也借妖魔两族削弱我等，好为自己将来争取更多好处。”

　　战斗的最初期也是反抗最激烈的时候，广元子拖着不出手，自然有拿栖霞界当枪使的意图，顺便也验验栖霞界的成色。既然要并吞血河，总要拿出些本事来才是。

　　唐劫对此也不介意。

　　所以唐劫已道：“告诉他们，我已经给了他们七天时间。若是明日之前还不出手，那便以后都不用他们出手了。”

　　“尊唐祖命！”那小童已应命离去。

　　做完此事，唐劫回头望去，就见并界阵中星光点点，又有两处告急，敌势神出鬼没，竟是让人完全捉摸不透其动向。唐劫知道之所以会如此，完全是因为那血河之主在暗中施展血河传送之故。

　　他本是此界血河化身成怪，血河所在之地，可自由传送，运兵百万亦只在一念之间，正因此才造成了血河界修士四处出击的情景。不过云天澜已亲自在寻找和锁定血河之主，随着他不断出手挪移，最终会暴露自己。到那时，就是决战时刻。

　　一旦决战爆发，血河之主将再无退路，到那时，这场修界战争或许就可以告终了。

　　唯一能改变战局的，或许就是血河之主那所谓的隐藏手段了。

　　一想到这，唐劫就眉头深皱。

　　他虽然不清楚血河所言是真是假，但是从那冥冥运数中，唐劫已推出一丝不测，感应到此番血河之言，只怕并非尽是虚言。有心用大命运术测知，又觉太过浪费，毕竟现在大命运书只有八页，每用一页就意味着少培养一位地仙。

　　想了想，唐劫终究决定等等，对着空中虚画几下。

　　便见空中先是一阵粼粼波光泛动，接着便是一张熟悉的脸孔出现在唐劫眼前，却正是那火天尊。

　　对着唐劫遥遥一敬，火天尊已道：“不知主人何事呼唤？”

　　唐劫道：“让你查的事怎么样了？”

　　火天尊摇头：“尚未有头绪。”

　　唐劫眉头大皱。

　　火天尊见他面色不豫，心中紧张，忙道：“我看那血河之主已没什么底牌，不过是虚言恫吓罢了。依主人如今的实力，只要我等尽起，当可立即斩杀那血河等人，轻而易举就可拿下血河界，何必如此麻烦。”

　　唐劫却缓缓摇头：“不可以。那血河之主未必是虚言，我看他是真有些手段的。他现在之所以没有使用，是因为他觉得彼此差距还不是太大，还有希望。若是他发现我们的真正实力远超过他所知的，心中绝望下，只怕会立刻动用。到那时我们反应不及，难免被动。所以一定要在他彻底绝望前找到他的底气所在。这件事还要你多多费心了。”

　　火天尊面露难色：“我已多次试探血河，奈何此人口风紧得很，始终不说，就连他的真实位置都对我保密。”

　　“那就慢慢试，只要有马脚，就总会露出来的。多留些心吧，我会尽量放慢攻势，为你争取时间的。”唐劫慢慢道。

　　“是！”火天尊的身影已渐渐消逝。

　　看着火天尊消失，唐劫陷入了沉思中。

　　正思考间，忽地精神一振，唐劫双目中射出精光，已现出道：“终于醒来了……”

　　……

　　冥界，阎水河。

　　一只血煞魄正在河中飘荡。

　　这是一只成熟期的强大鬼物，飘忽如烟的身体总是不断地扭曲变换，并不维持在一个固定的形态。在身体的中部，时不时会浮现出一张张面貌不同的痛苦脸孔，有男有女，有老有少，却都做出无声的呼唤状。这些都是被它吞噬过的鬼物，充分证明了它的强大。

　　它没有脚，就这么在河中漂浮着，若烟雾漂浮于河面上。一只孤单的幽魂经过厉魄，被那血煞魄一把抓住。感受到了这恐怖鬼物散发出的强大气息，那只幽魂本能的瘫软下来，连反抗都不敢，只是瑟瑟发抖。

　　未曾想这只血煞魄只是嗅了那幽魂一下，竟然就扔掉了。那幽魂死里逃生，慌不迭的溜了。惟有那只血煞魄依旧飘飘荡荡着向前晃去，在水中载沉载浮，直至来到一处河面上，用力嗅了几下，这才朝着水底而去。

　　漆黑色的河水下，堂姐本尊静静躺着。

　　在他的手腕处，一点猩红血珠正渐渐出现，完全不受河水的影响，一点一点的洇出，最终扑的一下破裂，血珠碎裂，融入河中，于是就看到整片河都随之红了一下。

　　接着是一股带有强大的生命气息的能量散播开来。

　　感受到这股气息，那只血煞魄激动的几乎要疯狂了。

　　它发出凄厉的尖叫声，向着河底冲去，来到本尊尸首前，感受到那股庞大的生命气息，摇晃着身体发出愉悦的欢呼。

　　然后它那血红色烟雾般的身体渐渐凝实，腹部化生出一只血盆大口咬向本尊，那口中竟还发出无数冤魂凄厉的惨叫声。

　　就在这一口要咬下的同时，那尸体中已冲出一道透明光影，抓住血煞魄猛地一拉。

　　嘶！

　　一股刺破耳膜的尖鸣声响起，那血煞魄已在河底拼命地翻滚起来，血色烟雾的身体蔓延开来，几乎将整个河底都铺满了。这股血雾具有巨大的力量，可以腐蚀与绞杀诸般鬼物。狩鬼虽然是鬼物克星，却从不代表无敌，否则冥界早就该是狩鬼天下，小三又不是以力量为主的，一时竟制不住它，眼看着血煞魄就要脱离小三的困缚，小三大急。

　　就在这时，那尸身突然动了一下，一只手骤然扬起，两根手指突出，将那血煞魄一捏。

　　扑！

　　就像捏碎一只气球般，那血煞魄发出破碎之声，血魄停止摆动，一点灵魂能量已从它体内逸出，飘入本尊体内。

　　“父亲！”小三透明状的身形自血色云雾中显现出来，一脸惊喜的看着唐劫：“父亲你醒了？”

　　“唔。”本尊淡淡应了一声，声音却是从胸口的那个破洞中传出：“终于勉强可以凝形了。”

　　透过洞口，隐约可以看到一个人形物体正端坐在那破碎的心脏上，容颜正是唐劫的模样，只是气息微弱，看修为竟只是个最初期的灵徒。

　　这正是重生的唐劫，在小三漫长的努力后，唐劫的意识终于彻底苏醒，只是全新的唐劫正处于人生的最低谷，实力已弱至无以复加。刚才那一指虽然凶猛，还是唐劫借助于本尊尸身的力量来做到的。如今的本尊尸身于他而言就像是一具超大魔像，因为同源缘故可以驾驭，此外也相当于又一个兵主秘境，整个肉身就是一具宝藏。只有在完全吸收了本尊肉身后，唐劫才能恢复到曾经的修为。

　　不过就算是性命同源，对于新生的唐劫而言，要想完全吸收掉本尊精血也依旧是一个大工程。

　　唐劫对此却不在意，他真正关心的是另一件事。

　　这刻他低着头看自己，喃喃道：“我既死了这一回，也算应得上那破而后立的说法了，到不知是否适用于那偷天换日大仙术。”

　　说着已闭目凝思，将意识传给远在血河界的分身。


第三十一章 黄泉问道

　　参神殿上，唐劫身躯一晃，双目现出精光：“偷天换日大仙术？到是有意思。也罢，不妨一试。”

　　扬手在空中写下一排字，那些字在完成后就化作一溜火光消纵，未过多久，两份记载着偷天换日大仙术的秘典已分别通过青龙与磐龙传至唐劫手中。

　　阎水河中，唐劫目光闪动着，快速接受着讯息。未过多久，已将两份偷天换日大仙术记住。

　　这两份偷天换日大仙术因为青龙和磐龙的缘故而有所差别，但在唐劫眼中，却因此更加有意义。他的情况本就于万界王庭中的那些仙人不同，所需要的不是照本宣科修行仙术，而是取其精华，充盈自身，一如他曾经走过的道路，旁征博引，丰富自身，走出属于自己的体系，而非一味走前人道路。

　　在这种情况下，两本不同又都正确的偷天换日大仙术对于唐劫便有了重要的参考意义，使他可以更加精准的判断，并找出对自己有用的东西。

　　有趣的是，在唐劫研究过偷天换日大仙术后才发现，原来偷天换日大仙术的思路，竟与他现在的遭遇有几分相近。偷天换日大仙术的本意是通过破而后立之法，来帮助自己突破曾无法突破的瓶颈桎梏。而这种突破的方式，恰恰就是在体内孕育生命之种，并不断吸收壮大，以己为炉，滋养己身，从而达到完全的和谐，统一，无任何冲突，并最终破而后立，获得重生。

　　这与唐劫在本尊死后临机一动生成的思路几乎是完全一致的，只是个中细节有所变化，其高度的一致性就连唐劫自己都感到骇然。

　　这到底是巧合？还是有其必然的原因？

　　但不管怎么说，唐劫这么做了，本尊也因此得而重生。唯一与偷天换日大仙术有所不同的是，使用偷天换日大仙术需要蛰伏万载，在万载之中不断积累，并最终完成转化。一旦转化完成，就会直接进入破境层次。

　　唐劫本尊却是一诞生就成形，仿如初生婴儿一般，没有蛰伏期，其积累的过程也极短。

　　但这并不意味着他就不能成长，只是其成长的方式注定不同。

　　内部成长，最大的好处就是可以将自身的每一分力量都继承下来，并且从根子上改善曾经的先天缺陷，从而打破桎梏，突破瓶颈，完成突破。

　　外部成长则无这些便利，其吸收也是粗放型的，其间甚至会产生巨大的浪费。以本尊尸身那紫府巅峰级的力量，就算全被唐劫吸收，恐怕也只能达到紫府初境。此外对自身的重新塑造也会削弱，更要面对外部的种种风险。

　　不过有所失必有所得，万载蛰伏的不利之处就在于很难从外部得到机会。万载风雨于己无关，获得安全发展的同时，也注定失去许多机会，所以才需要万载蛰伏方能一飞冲天。

　　唐劫注定不可能蛰伏万载，对他来说，与其蛰伏，不若冒险，与其求稳，不若精进。

　　外部资源无数，唐劫终究更愿意以天地为胎藏，滋养自身，从这方面看，这一点转变反而于己有利。

　　唯一的问题是，自己现在正身在冥界。

　　这冥界中却是没什么资源可供利用，就连灵气都是极淡薄的。

　　正思考间，突然想起一件事。

　　当年自己在冲击紫府之前，曾上七绝门赴约，王绝灭为了挑战自己，依然以真身入冥界，黄泉问道。

　　黄泉问道诀！

　　这门心法是七绝门一位先人所创，据说其人曾入冥界，在冥界中沉沦多年，却侥幸不死，非但如此，还在冥界中大有收获。其回归后曾言，冥界虽为死地，却自有不世灵药，鬼元，魂精，尸煞，死气等人界罕世之物，于冥界中却屡见不鲜。更创黄泉问道诀，可于冥界之中修行，化冥界尸气为生气，滋养己身，是为奇术。

　　不过此术虽雄奇，却终非正道，在人间界更没有这许多冥界资源可供修炼，因此黄泉问道也只是作为一门奇书摆放，鲜有人学。直到王绝灭为战唐劫，入冥界修黄泉问道，借以突破，才显示出这门心法的威力。

　　尽管如此，王绝灭其实也没把黄泉问道修至巅峰，只是借其威能将自己提升后就匆匆逃离，对于唐劫而言，这门心法还有大把的潜力可挖。

　　既如此，自己干脆便以黄泉问道为引，再辅以偷天换日大仙术，最后再结合离经，创造出真正属于自己的修炼功法。

　　他自创功法已成了习惯，只是以前的功法都是为分身创造，本尊一味只走以力证道的路线，如今终于有一次，唐劫要为本尊考虑一次了，而且这一次，唐劫是将上古大仙术与兵主秘术相结合，其层次之高，可以说是前无古人，旷古绝今。

　　唐劫却是说做就做，当下直接联系了分身。

　　参神殿上，分身唐劫得了这讯息，精神一振，当下便联系了七绝门，求取黄泉问道诀。

　　以他今时今日之地位，他要黄泉问道诀，七绝门自不敢拒绝。不过唐劫也不欺人，转以自己精研的几种秘术相赠。论价值并不低于黄泉问道，论实用则尤有过之。

　　这边重生本尊得了黄泉问道诀后，立刻着手开始研究，果然发现此典果然对冥界相当了解，其独创的功法更是对于吸收鬼物精魄，滋养元神精气有独到之处。

　　按照此典所著，冥界之中虽无资源，但鬼物便是资源。

　　鬼者，阴魂不散也，生灵死后意识不灭，一缕残魂寄于灵气而生。

　　而冥界鬼物，更是秉冥界之气而生，承一缕意识而化鬼。因意识不同，承载的气息不同，所化鬼物而有异。但无论是哪种鬼物，都有一个共同特点，便是身具生命精华，非如此不得成形。

　　正因此，鬼物代表的是死亡，但其实质却在生命之道。若非如此，那已死之人的意识，又凭什么让一缕残魂苟活于世？就是因为有那一点生之力量在支撑。

　　王绝灭的惟我真本相，生命道上的强大道法，就是在这冥界中修行而成，靠的就是这大量的生命精华，又或称之为魂火。冥界无资源，这魂灵火焰就是最好的资源，滋养生命，壮大能量，强壮体魄，一如灵气般，可谓万能资源。

　　黄泉问道诀记载的就是大量吸收魂火壮大自身的法子，虽然因创造者的境界缘故，黄泉问道诀的层次略低了些，但是以唐劫的眼光，自是要不了多久就能拾遗补缺，提升效率。所以接下来唐劫要做的便是依法施行，猎杀鬼物以壮大自己。

　　不过以唐劫现在的实力，要对付哪怕最低级的鬼物多会感觉吃力，只能继续努力吸收着本尊。只可惜他现在实在太弱，每吸收一会儿就感觉撑得饱饱的，需花费一段时间消化掉才能继续。

　　可惜，若是那鬼物魂火，就没这许多麻烦，有多少也都吸收了，直接壮大我生命本源，强壮肉身，甚至可以反过来提升自己吸收本体的速度，减少损耗。

　　想到这，唐劫也不由握了下拳头。

　　他终于下定决心：“小三，去帮我引一只鬼物来，我要亲手对付。”

　　“亲自对付？可是父亲你现在的修为……”小三惊呼出声。

　　坐在那残破的巨大心脏上，唐劫沉声道：“要想运转黄泉问道诀，就必须亲自出手，不得假手他人力量。我知道自己现在实力太还弱，可正因为太弱，才更要快些吸收冥界魂焰来增强自己。我能感觉到，我们可以藏在这里的时间已经不多了。”

　　说着他抬头看向头顶河面。

　　虽然本尊不修大道，但哪怕只是悟道层次的体悟，也让唐劫也让有一种危险将至的感觉。

　　这让他不得不冒险激进，快速提升自身。

　　明白了唐劫意思，小三一点头：“是，父亲，我这就为你去捉一只鬼物来。”

　　“是引，不是捉，最好不要沾染你身上的气息，如此方可保持对方纯净。”唐劫已提醒道。

　　由于唐劫修为太低，而附近鬼物较强，小三只能远远地去其他地方为他寻找。也不知找了多久，走了多远的路，小三才终于找到一只新生的游魂。

　　新生的游魂没什么能力，智力也极低下，正因此小三发现要将它引过来却颇为不易，费了半天功夫才找到一点诀窍，用一只被它粉碎的怨魂为引，引得那游魂飞来。

　　可惜只飞了一半，那游魂便被一只突然冲出来的厉魄一口吃了。气得小三大发雷霆，把那厉魄撕成粉碎。

　　再引时，小三小心多了，一边引着游魂过来，一边沿途清扫鬼物。只可惜这只游魂也没能走到尽头，却是被一种食鬼草给缠住了，成了那草的养分。

　　小三不得不重新规划路线，尽可能规避所有风险。

　　但第三次引诱依然失败了，新生的游魂没什么耐性，看半天够不到那怨魂引，竟自己泛起折向了。

　　这下小三没了办法，只能回到先前的路线上，先是食鬼草清理一空，然后把再次聚拢过来的鬼物除掉，再开始引诱游魂。

　　这次终于成功，在将那游魂引入阎水河后，小三更是将河中鬼物尽数驱逐，以确保那游魂沿途通畅。为了伺候这么一个小东西，也当真是吃尽辛苦。

　　待到得河底，那游魂还在茫然引诱之物的消失，就见河底尸首中已冲出一人，扑向游魂，正丝毫唐劫。他右手心一点白茫茫的光亮压向那鬼物头顶，正按在其顶门处。

　　那游魂拼命挣扎，却怎么也挣脱不开，片刻之后终于不再动作，就见魂魄消散，惟有一点黑色光华一闪而逝，没入唐劫体内。

　　这便是鬼物体内的魂火了，不过现在这魂火还不能立刻吸收，只因其中含有大量诸如死气之类的杂质，在吸收时还必须运用秘法加以排除，否则长久积累，必成僵尸。冥界之中有一种强大的实体鬼物，据说就是生人吞噬鬼灵后全身鬼化所成。

　　这刻唐劫已开始全力运转黄泉问道诀，排除死气，吐纳精华。随着魂火一点点纯粹，纯净，生命本源的力量也逐渐进入唐劫体内，唐劫能够感到，自己的身体正在迅速强大，便如使用了草药沐浴的离经炼体。

　　下一刻唐劫已开始运用离经之法，对其进行吸收，运用。

　　最后再以偷天换日大仙术来改造自身，提升潜力。

　　现在的他还只能逐层运用，这也是最初阶段的运用方式，但随着他对此功法的逐步完善，相信要不了多久，他对生命本源的提纯与利用能力会大大提升。


第三十二章 遇险

　　小半个时辰后，唐劫对这只游魂的生命本源能量已完全吸收完毕。唐劫能够清楚的感受到，自己的整个生命层次在这刻都有了明显增长。

　　不过这不是黄泉问道太强大，而实在是现在的唐劫太弱小。弱小到哪怕是一只游魂的生命能量都需要他花费半个时辰才能吸收，弱小到一只游魂的生命能量就能让他感到进步神速。

　　对此唐劫也只能苦笑无语，将希望放在小三身上。

　　接下来的日子，小三就不断的为唐劫引诱那些新生游魂来猎杀，吞噬。随着一点点生命本源的增加，唐劫的力量也越来越强。

　　这一日，在吞噬了一只鬼物后，唐劫又吐纳调息了片刻，忽感到体内血如泉涌，全身骨骼发出脆响，声若钟鼓，力量骤增，知道自己已经突破第一层次，达到血肉骨皮上的圆满境界。

　　这种圆满境界是唐劫以前所未曾有过的，那时的他，除了靠藏象经增强体质，几乎没有任何其他手段。直到现在，借助于偷天换日大仙术，在提升自身的同时，唐劫伐筋洗髓，不断升华自身，增加潜力，全身骨肉匀称，每一根筋络，每一寸根骨，每一点血肉都按照最完美的方式排布，生长，运行，使肉身达至完美，成为真正意义上的修炼天才。

　　走到这一步，唐劫相当于修为已恢复到了灵湖境界。

　　虽依然是个弱渣，却再不是没有自保之力了。不过最大的好处还是小三再不用辛辛苦苦专门挑选新生的游魂，只要是游魂就能引来给唐劫猎杀。

　　“食谱”范围的增加，使得唐劫的提升没有因此减缓，反而出现了一个阶段性的加速。在晋升至第一阶段圆满后，唐劫没过多久就突破到第二阶段，达到了灵海期层次。

　　此时他肉身已从初成进入小成，逐渐成长起来，全身力量运转如意，唐劫甚至可以清晰控制他打出去的拳的每一分力量。不仅如此，内心中更有一股气在沉淀，沉浮，那是灵气在扩展，却不再仅仅是灵海的形式，而是在他身体内的每一处细胞，都融合有大量的灵气。

　　他的法力蛰伏于在这些最细微的部分，连同着自身力量一起，不显山，不露水，是为天生隐匿。可一旦爆发，却有着惊人的澎湃。最难得的是，两种力量天生融合为一体，无分彼此。

　　此时此刻，其实就连唐劫自己都说不清是什么情况了。

　　他正在一边行进，一边研究，走在了一条前无古人的道路上。

　　这条路很凶险，很可能从此以后此路不通，却也可能让他开创出一个修仙界前所未有的崭新未来。

　　唐劫不知道结果会是什么，但不管是什么，他都无怨无悔的大步前进着。

　　又过了些时日，唐劫的修为再度增加，这次是直接从灵海进入到脱凡阶段了。

　　不过这里的进入只是一个参考标准，实际上此刻的唐劫早就不能再用过去的标准来衡量，毕竟在他达到新层次的时候，没有发生任何冲击脱凡时应有的变化。天道无比安静，仿佛未发现他这个存在一般，就连他自己都说不清自己现在是个什么状况。

　　唯一能够理解的，就是这肉身从小成进入中成，愈趋稳定。

　　当修为达到这一步时，唐劫终于可以自己出动去猎杀一些鬼物了。

　　今天是唐劫第一次亲自出去捕猎的日子。

　　他钻出本尊体内的破洞，向着上方游去。

　　黑色的河水在他身边哗哗流过，冰冷阴寒。远处是几条腐骨鱼游过，这种鱼通体由骨架构成，每根骨头间都有着细细的薄膜，通体散发着阴冷冰寒的气息，只在身体内部偶尔闪现出生命能量的闪光。

　　腐骨鱼对血肉并不感兴趣，所以对唐劫从不理会。

　　但这次唐劫却要主动找它们的麻烦了。他主动靠近过去，小心翼翼，在接近其中一条后，突然出手对那骨鱼摄去，那骨鱼已本能的察觉到危险，头一抬，一股黑色冰冷的气息从口中吐出，蔓向唐劫。

　　唐劫只哼了一声，用手那么轻轻一划，那一股冰冷寒流已向着他两边分开，同时出指如箭，对着骨鱼额头点下。

　　那骨鱼的头顶便扑的一下现出个小洞。

　　骨鱼尾部一摆，已诡异冲出，再张嘴，这次却是一颗黑黢黢的珠子从体内吐出，那珠子悬于水中，立时卷起一处漩涡，唐劫只觉得身不由己竟向着那漩涡而去。他知道自己若是入了漩涡，只怕就再无生还可能，立时吐出一口气来。

　　这气入了漩涡，竟中和了漩涡力量，就见漩涡平息，涡流止卷，同时唐劫已翻手向那黑色小珠抓去。那腐骨鱼还想阻拦，却已是晚了，唐劫一把将珠子抓在手中，顺手捏碎，就见那鱼儿满身骨架立时散开，惟有珠内散出一点红色光芒。

　　唐劫口一张，已是将那红光摄了去，这条骨鱼的养分就算是被唐劫完全吸收了。

　　如此依法施为，唐劫连续猎杀七八条腐骨鱼，只感觉已经吃饱，这才回到本尊的尸体坟墓中，消化所得。

　　经过一轮吸收后，唐劫消化掉吸收来的力量，这才再次出去狩猎。

　　先是又猎了几条腐骨鱼，唐劫看看附近已没有什么，便向着远方游去。

　　正游动间，忽感觉有什么不对。

　　这微弱的不妙感从唐劫的心底升起，却在瞬间放大弥漫了唐劫整个心间。唐劫知道不好，头都来不及回已向前冲去。就听背后已响起撕裂般的声响。

　　回头看去，漆黑的河水里，一片黑色的烟雾正在凝结，就形成两个巨大的鳌齿，砰砰撞击着发出声响，在一钳落空后，那鳌齿竟然又化雾淡去，消逝无踪。

　　“幽魂蟹！”见此情形，唐劫脑后微凉。

　　幽魂蟹也是这阎水河中鬼物，却比腐骨鱼又强上许多，它其实并不是蟹，只是一缕擅于变化的残魂，能够自由出入于真实与虚幻之间，最擅长的就是操纵雾气幻化出一对恐怖大鳌，直接钳断目标，那一对大鳌在凝实之后拥有的威力也称得上洞金裂玉。

　　这种幽魂蟹因其强大的幻化能力，而在人类世界中演绎出不止一次的离奇鬼怪传说，是人间界中最为神出鬼没的鬼物之一。不过对于唐劫而言，这种程度的离奇还是过于小儿科了一些。洞悉大道的他早就能看破诸般虚实，就算没有道法在身，他对大道的理解却不会因此降低的。

　　可惜看破归看破，要对付却是另一码事。

　　这刻那幽魂蟹一击无功，重新化雾消散于水中。唐劫一眼看出它正从下方飘来，这东西在化雾移动时当真全无轨迹可寻，以至于来去飘忽，犹如鬼魅。嗯，本来也就是鬼魅。

　　唐劫已急向上游去，那幽魂蟹飘忽着朝唐劫追来，唐劫对着身后点出一指，一道道气剑指点在水中，却只如射在风里，全无作用，反而引得那幽魂蟹加速袭来，骤然出现在唐劫左侧，巨大的鳌钳再度出现，对着唐劫砸下。

　　唐劫急向水面冲去，幽魂蟹紧追不舍，飘忽的身形在水中拉长，就像是一条变了形的大龙虾，惟有一只大鳌紧追不放。

　　唐劫心中暗暗叫苦，小三自去觅食了，此刻不在身边，以他现在的实力还无法对抗幽魂蟹，眼看那一股烟雾飘忽着追来，唐劫一咬牙冲出水面。

　　随着这一冲，来自唐劫的生人气息再遮掩不住的向四周散开，就听四面八方一起响起尖利的呼叫。河面上烟雾弥漫，不知何时已现出大片鬼魅，就这么飘飘荡荡向着唐劫袭来。

　　这些冤魂在别人看来或许是恐怖鬼魅，在唐劫眼中却不啻救兵，竟迎着那些冤魂而去。那些冤魂嗅到了唐劫血肉的芬芳，呼啸冲来，幽魂蟹发出一声凄厉尖叫，雾气骤然散开，却是迎向对面，将一干冤魂统统驱开。它这是在守护自己的猎物，不许它鬼染指。

　　冤魂们同时发起愤怒尖啸，声音如泣如诉，竟听得人心丧欲死。这是直接针对灵魂层面的攻击，虽然只是最普通的悲凉之音，却足以让人丧失斗志，可惜对幽魂蟹全无作用，雾气卷向冤魂，就见大片的冤魂立时冰消瓦解，就像那雾气中有什么恐怖事物般。

　　借此时机，唐劫已重新翻身入水，一路下沉。

　　幽魂蟹是河面鬼物，不喜河底，见唐劫沉下去后也不再追，唐劫这才侥幸逃过一劫。

　　经历了这次教训的唐劫，也终于意识到了冥界凶险，最重要的是，自己现在的实力还太弱太弱。一旦失去这阎水河的庇护，完全暴露在冥界之中，等待他的将会是冥界万鬼的无尽追杀。

　　但是冥冥中有种感觉，让唐劫知道这一天早晚回来。

　　在这种情况下，他唯一能做的就是努力提升自己，在那一天来到之前做好准备。


第三十三章 完美之躯

　　幽魂蟹事件让唐劫接下来的出击小心了许多。

　　虽然小三可以保护他，但是一来唐劫没有接受保护的习惯，在他看来，任何时候都要培养自己独立生存的能力，就算在冥界也是一样。二来小三和自己一样，都是冥界所不容之物。有所不同的是，在鬼物眼中，自己大多是以食物的身份出现，在小三则多以天敌的身份出现。

　　出现食物，大不了一哄而上，不会有太大问题，出现天敌，就保不准会大呼小叫，四散奔逃。

　　所以要想安全，反而是少让小三跟着比较好——没有自己的拖累，小三也能更好的隐匿自己。

　　总之，在条件允许的情况下，唐劫都尽量选择让自己单独捕猎。

　　这一天，唐劫又与往常一样游出本尊体外。

　　他小心地遮蔽着自己的气息往上方游去。

　　今天他要尝试着灭掉一只幽魂蟹。

　　只有做到这点，他才能在这条河中来去自如，才算在真正意义上拥有自己的地盘。

　　在往上游了一段后，唐劫很快来到接近水面的区域，这里已经是幽魂蟹经常出没的区域。他小心地靠近，观察着河内的一切。

　　水中一直没什么动静。

　　但是唐劫始终安静的等待着。

　　鬼物是没什么时间概念的，它们大多数时候是由着本能飘荡，没有作息时间，也没有隐忍等待。所以什么时候会出现，完全是一件天注定的事。

　　但唐劫依然很有耐心的等待着，他知道幽魂蟹总会来。

　　不知等了多长时间，河水中终于有了动静。

　　一条灰黑色的飘带从水下涌过，它看起来像飘带，又像暗流，但是唐劫知道，那是幽魂蟹。

　　他注视着幽魂蟹，一动不动。

　　似乎是感受到了唐劫的目光，幽魂蟹开始动起来。

　　它在水中飘荡，凝缩，变化，形成雾气伸展开自己的躯体，两只巨大的鳌齿从黑暗中现形，伸向唐劫。

　　唐劫却一动不动，冷冷看着那幽魂蟹，就在鳌齿将至的时刻，唐劫突然发出一声冷哼。

　　“哼！”

　　这一声冷哼如利刺打进幽魂蟹，那只幽魂蟹立时翻动出滚滚黑烟，这是它受创的表现。

　　唐劫干才这一下看似简单，却是直接针对灵魂层面的攻击，唤做惊魂刺，而是当初与那长生魔尊大战时学来的。那长生魔尊的惊魂刺颇有些非同反响，唐劫以洞察天目看过后，大致掌握了一些，在经过推敲整理后，到也弄出一套唐版的惊魂刺来，约莫有长生魔尊八成的威力，并传给了本尊。

　　这惊魂刺对于幽魂而言无异于先天克制的能力，只一击便让幽魂蟹受到重创。这鬼物却依旧翻滚着，腾腾鬼气向唐劫卷来，唐劫双手一合，推动河水化做一片黑水罩将自己护住，将黑雾挡在身前。就听刺啦啦声响，却是黑水罩在雾气攻击下发出被侵蚀的响动。

　　唐劫也不理会，只是再次发动惊魂刺，一刺接一刺的刺过去。雾气盘卷，惊魂刺飞，河底之下黑水翻腾，已是掀起一场大战。

　　最终还是唐劫笑到了最后，在他的黑水罩被彻底蚀烂之前，他以一记惊魂刺彻底打散了那幽魂蟹，使其消亡。

　　随着这只幽魂蟹死去，一点红光掉出。

　　唐劫惊喜发现，竟然是一枚鬼元。

　　这只幽魂蟹存在了相当长的念头，其体内的生命能量已经凝结成鬼元。

　　这东西于人大补，更滋补灵魂能量，唐劫自是不客气地收下。

　　在使用了那颗鬼元后，唐劫明显感觉到自己实力再次增长，估计已大概相当于九转期的层次。如此快速的进步，就连唐劫自己都有些不敢相信。这种事换做以前，简直就是天方夜谭。

　　但在这里，在这冥界之地，以黄泉问道行偷天换日大仙术，再修离经，竟起到了不可思议的效果。

　　不过对于唐劫而言，晋升最大的好处还是他终于可以无视幽魂蟹的威胁，真正在这片河域中来去自如，走出了冥界通行的第一步。

　　从这天开始，唐劫每天都要在阎水河中游一圈。

　　一方面捕猎鬼物，提升自己，一方面也借机修炼气息隐匿的能力。

　　要想在冥界中生存，隐匿气息就必不可少。现在不过是靠着阎水河来遮掩，但将来却终归是要走出阎水河，进入冥界深处的。

　　可惜黄泉问道诀中虽然有气息隐匿的功法，但效果极差，对修为低于自己的鬼物，距离十丈可掩气息，修为相当的，相距不低于百丈可掩气息，若是高于自己的，距离千丈都能察觉自己的存在，有那更高存在的，神念一扫之下，千里之内无所遁形，气息隐匿之术等若不存。

　　若非如此，那王绝灭当初也不用如此狼狈。

　　唐劫擅伪装而不擅隐匿，可惜伪装之法对冥界鬼物毫无作用，所以唐劫不得不想办法提升自己的隐匿能力。

　　这事本尊做不来，最终还得着落在分身上。

　　参神殿上，唐劫再次出手，这次却是召来了夕残痕。

　　论潜踪匿迹，放眼天下还真没几人比他更强。他虽修行的是洗月派的隐匿之法，却早清出于蓝而胜于蓝，自创神藏秘术，潜踪匿迹天下一绝。

　　不过当唐劫把他的要求提出时，就连夕残痕都皱起了眉头。

　　他说：“非是弟子不愿交出所学，实在是师尊想要的是隐匿生机的方法，而且要的是低级修士就能修行之法。弟子所修神藏秘术，是以术法遮掩波动为主，却并不禁生灵气息，盖因人类修士之洞察之法，大多不注重此点，毕竟鸟兽虫鱼皆是生灵，察敌生机无疑自找麻烦。”

　　唐劫道：“没有关系，你把那法子交出来，我慢慢研究，也许能研究出一些提升之法。”

　　“若是如此，那自然最好不过。”对于夕残痕来说，若是神藏秘术能再进一步，自然也是极好的。当下再不犹疑，已将神藏秘术道出。

　　在得了神藏秘术后，唐劫发现夕残痕说的没错，他这法子隐匿虽强，但对察敌生机真没什么作用，好在也不是全然无用，毕竟隐匿之道，本就要尽可能的减低自己的存在感，生机也是其中之一，太过旺盛，就必然会被人察觉。而神藏秘术不是完全遮掩生机，只是将自己的生机降低到虫鱼地步，如此自然就能骗过人，再降低已无必要，只是浪费法力而已。

　　但在冥界之中，万物皆鬼，任何生机皆如烛火，一旦出现必被发现，却是必须被彻底屏蔽的。

　　幸运的是，神藏秘术与黄泉问道诀的隐匿之法各有奥妙，若是找到方法，到也可起到兼收并蓄之功。

　　当下唐劫便下令搜集七派所有与生机有关的典籍，再运转智慧道，以七日之功完成了一篇全新的可以遮掩生机的秘术，不过此法已经和神藏秘术没什么关系，需单独修炼，唐劫为之命名为通冥秘术，意指修成此术，则冥界之内通行无阻。口气是大了些，但总算比之前好上许多，只要不是遇到冥皇级数的鬼物，当可保无虞。

　　唐劫将此术交给夕残痕，算是他交出神藏的奖赏，夕残痕拿到后一阵郁闷，心想我要此法有什么用？把自己的生机降低至几近于无的地步，这种玩意除了用来骗鬼还能干什么？却没想到它还真是用来骗鬼的。

　　抛下夕残痕的郁闷且不去说，就在唐劫完成新的功法后，本尊这边自然也已收到，自即日起便每日修炼。

　　通幽秘术其实也不是真正将生机完全降低至无，只不过遮掩能力大增，使外物轻易觉察不到。而越是强大的存在，就越是可能察觉这隐藏其中的生机。所以唐劫唯一能做的，就是尽可能的提升自己，修为越高，则被发现的可能越小。

　　而要想提升自己，唐劫就必须走出阎水河，去捕猎更有价值的猎物。

　　这已经成了一个死循环，解不开，只能一步一步不停前行，就算唐劫也没得选择。

　　自从掌握阎河水域后，唐劫就没停止过走出河域，探索远方的念头。

　　不过随着越行越远，小三对他的保护也会越来越低，他越到强大鬼物的可能却会越来越高，危险会因此加大。正因此唐劫必须做好准备。

　　他不断努力修炼着。

　　现在他的修为层次已到了相当于九转，快要开识的地步。

　　当年他炼体，法修层次差不多就是就到此为止，从那之后，术法能力再无精进，唯一增长的只是血肉力量。

　　但现在一切都不同了。

　　唐劫很清楚的感到，他的肉身在成长，法力也在成长。

　　是的，曾经法修最高开识的限制于他而言已是过去。

　　这是因为，当年法修之所以会停留在开识境地无法突破，完全是因为三枯期后，肉身枯萎再塑灵体的缘故。

　　炼体者以肉身为主，肉身枯萎再塑灵体对体修完全没有意义，故选择不入三枯，直壮本身。

　　但是唐劫本尊之死，却给了唐劫一次新的机会。

　　死去的肉身，就相当于本体泯灭，在心脏处复活的本尊，则相当于灵体新生。而偷天换日大仙术，则相当于取代了三枯期的作用，让唐劫完成了由生入死，再由死入生的转换。

　　唐劫等于在无意中完成了一个体修永远都不可能垮过去的大难关。

　　修到这一步，一尊真正意义上的完美之躯才告诞生！


第三十四章 夜叉

　　阎水河的西面是一片荒芜平原，黑色的雾气是这里永恒的存在，将一切都笼罩在朦胧之中，不仅遮蔽视野，就连神识都会受到影响。

　　平原上终年飘荡的是游魂。

　　这些游魂算得上是冥界最基础的鬼物，它们浑浑噩噩，没什么智慧，却分布广袤，数量众多，就像是正界中平民一般的存在。

　　别看只是“平民”，这些冥界中的“平民”在正界中却是相当于灵徒的存在，由此可见冥界之强大。

　　在控制了阎水河后，唐劫就开始向平原方向发展，这些游魂则成了他捕猎的目标。现在游魂对他已经基本没有危险可言了，就算是上百只游魂一起聚来，唐劫也能轻松的全身而退，唯一需要顾虑的是血战带来的波动会降低通冥秘术的效果，所以不宜久战，以免引来更强大的存在。

　　偶尔，唐劫也会尝试捕猎更强一些的目标。

　　今天唐劫和往常一样离开阎水河向平原走去。

　　平原上雾气深重，越往里走，冥雾就越浓，待走得深了，几乎是深手不见五指。

　　唐劫也不在意，只是一个人踽踽独行于这深重的黑暗中，默默地数着脚步。

　　在数到三千步的时候，唐劫停下脚步。

　　他抬头，向着黑暗深处望去，就听远处的黑暗中，传来阴森恐怖的笑声。

　　这笑声低迷，阴沉，就像是有女子在笑，又像是在哭泣，如泣如诉，隐隐还带着阴风呼啸而来。听在心底，让人油然而生一种不寒而栗的感觉。

　　唐劫却只是微微一笑，道：“小小怨魂，鬼魅伎俩，还不给我现形！”

　　说着吹一口气，这一口气出，周围黑雾竟尽皆散去，现出远方一缕飘荡黑影。

　　这黑影是怨魂，乃游魂晋升而成，却比游魂又强大高明了无数倍，实力相当于正界灵师，在冥界属于鬼卒地位。

　　这刻那怨魂被唐劫一口气现了形，立时发出一声尖叫，张牙舞爪的扑向唐劫。叫声凄厉，如利箭直刺入唐劫心底，竟让唐劫都感到一阵头痛欲裂。

　　唐劫哼了一声，舌绽春雷：“咄！”

　　那怨魂的尖叫已被唐劫一吼破去，同时手掌中凝聚出一道白光打向那怨魂。就见白光一闪，那怨魂发出一声惨叫，先是闪了闪，随即身影淡去。

　　但是唐劫知道，那怨魂并未死去，它只是一时大意下吃了亏，暂时退却，却很快会卷土重来。

　　随着怨魂退却，黑雾复又袭卷回来，将周围的一切笼罩在黑暗中。

　　低低的笑声再度围绕着唐劫周围响起。

　　还是刚才那只鬼物，不甘心自己的失败，又再度卷土重来。

　　如果换成是以前的唐劫，面对这种鬼物，自然是一口气就吹至其灰飞烟灭，可现在唐劫也只能小心翼翼的与其周旋。眼看那怨魂复又归来，借助冥雾飘忽不定，难以捉摸。

　　唐劫环顾左右，一时摸不清它位置，忽听身后风起，忙向前冲，没想到那怨魂竟从侧面出现，一把抓在唐劫肩上，唐劫就觉得一股冰寒彻骨，整只手臂都僵住，一时竟无法动作。

　　那怨魂已再度扑上，这次却是朝着唐劫的心口摸去。

　　这种怨魂最擅吸人生机，一旦让它摸中心口，唐劫的生机能立时被它吸去。那一刻唐劫突然再喝一声，身形急退，双手快速捏出法印，一道护体罡气已出现在身上。那怨魂停都不停的一头撞将上来，罡气与怨魂碰触的同时，罡气护罩竟发出冰雪消融般的声音，同时那怨魂身上也冒出一阵白烟。那怨魂发出凄厉的尖叫，竟是继续向前突进，唐劫的罡气护罩只挡了一下，就被这怨魂溶解。

　　眼看那冰冷鬼手将要按在唐劫胸口，唐劫再喝一声：“震！”

　　他没有真理入道，这一声自然也发挥不出言出法随的效果，却能使用出四九真言之威。

　　一声震字律令下，那怨魂竟为之颤了一颤。

　　当年唐劫凭四九真言让众鬼颤魂，魂不守舍，如今使来自然得心应手。下一刻唐劫掌心闪现电芒，已是一道雷光打出。他分身入道仙台，诸般法术皆在于心，如今虽然受境界限制，但那视野以及对术法的领悟能力却还是非常人所能及，这刻一记掌心雷击出，正是那怨魂克星，那怨魂惨叫一声，已是化成一缕青烟飘去。

　　这怨魂的实力并不低，尤其是身在冥界，先天拥有地利优势，可以借助鬼雾移形换位，声东击西，诡异莫测，也亏了是唐劫才能应付。换成一般的修者，哪怕境界相同，也定被这怨魂杀死。

　　这刻唐劫摸了摸自己的手臂，血气流动下，刚才被那鬼手摸过的地方已渐渐恢复元气。

　　也亏了他体法双修，血气充沛的令人发指，才能视这一记鬼爪如无物，换成别的修者，可能这一爪就直接废掉一只手臂了。

　　不过刚才的一声四九真言动静不小，唐劫已感觉到四周风起云涌的迹象，隐然间似有大量鬼物在涌来，显然是被刚才他那一下泄漏出的气息所吸引。

　　现在的唐劫还无力对抗大量怨魂，只能后撤。

　　就在后撤的时候，唐劫忽然感到一丝不对。

　　完全是本能，让唐劫意识到不好。

　　他再不顾一切的向前冲去，可是内心深处的那丝危险感觉没有因此消弭，反而越来越强。

　　唐劫知道不好，想要跑会阎水河怕是已经来不及。心一狠，对着地下钻去。

　　这冥界废土乃是腐土死气凝结而成，不仅腐朽污烂，更有蚀骨剧毒。唐劫却是不顾一切的钻入土中，将自己整个人都埋入泥内，只露出双眼在外。他不敢使用遁法钻入过深，因为遁术本身就会留下极强的法术痕迹，反而会暴露自己，像现在这样闷头钻去，则最不容易留下法术波动。

　　就在他钻入泥土中没多久，远方已飞来一物，透过那重重黑雾，隐约可以看到那是一个巨大蝙蝠般的存在，大张着一对翅膀在空中飞行。

　　这冥界中会飞的鬼物有，但是用翅膀飞的鬼物却不多见。

　　所以一看到那黑影，唐劫的心便是一紧。

　　片刻后，那黑影已飞近，径直落在距离唐劫不远处，唐劫看得清楚，那黑影却是个有实体的存在，面相狰狞，脸孔是青色的，大嘴外翻，上下各有两只凸出的大牙，头顶生有一对红角，全身光溜溜的不长一点毛发，手爪尖长，手臂下生着长长的膜，一只手上竟然还拿了一把叉子。

　　夜叉！

　　见此情形，唐劫脑海中已冒出一个名词。

　　这竟然是一只夜叉。

　　夜叉乃冥界鬼物，但与一般鬼物不同，夜叉是冥界本土中土生土长的存在。从这点上讲，它不能算鬼物，因为鬼的定义就是死后之魂，而夜叉不是，它是真正在冥界中生长壮大的一种生物，只因身在冥界，而被打为鬼物。

　　当然由于身在冥界的原因，夜叉也带有许多鬼物的特点，比如喜黑暗，噬生机，生性残暴。

　　很显然，这只夜叉就是被刚才唐劫战斗时泄漏出的那点生机吸引来的。

　　夜叉属于冥界贵族，在冥界中也属于比较高缎的存在，哪怕最低级的都有天心境的实力。

　　这种实力不是现在的唐劫能抵抗的，所以他只能把自己埋在土里，屏主呼吸，一动不动。

　　那只夜叉似是在疑惑自己刚才感应到的生机为什么又突然消逝了。

　　它在地面上走了几步，对着天空耸动鼻子，一双墨绿眼珠不停转动着，似是要揪出隐藏在其中的存在。

　　唐劫一动不动的躺着。

　　在发现是夜叉后，他连双眼都埋进了土中，再不露出一丝痕迹。

　　那夜叉久索不得，渐渐失去耐心，突低大吼一声：

　　“嗷！”

　　这吼声突如其来如天空中一个闷雷炸响，轰的炸响在唐劫耳边，若换成是旁人怕早跳起来了。

　　唐劫却是一动不动。

　　那夜叉见无效果，便自言自语道：“看来还是我弄错了，此地并无人类。”

　　夜叉贵为冥界贵族，智力早与人类无异，却是可以说话的。

　　在说过这话后，那夜叉已向空中飞去，却是离开了。

　　唐劫却依旧一动不动。

　　他就那么静静的躺在泥土中，任腐土侵蚀着自己的身体，始终不动。

　　也不知过了多久，终于，天空一闪，现出一道黑影。

　　却是那夜叉又回来了。

　　它竟然一直没有离去。

　　再次看向四周，发现还是什么都没有后，它才扇了扇翅膀离开，这次却是真的走了。

　　看着那夜叉消失在夜色中，唐劫缓缓坐起。

　　他幽幽道：“下次骗人，记得别用人类语言。白痴。”

　　虽然夜叉在冥界被称为高智，但在唐劫眼里，却与傻瓜无异。若是被这种东西骗了，自己也不用混了。

　　拍掉身上的泥土，唐劫向阎水河走去。


第三十五章 幻魂草（上）

　　沿着荒原一路向西，飞上七天，可以看到一座巨城。

　　那城用黑色岩石砌成，城身缭绕着大片黑气，城墙上有一个个头颅，露出狰狞痛苦的表情，在墙上忽隐忽现。时不时发出痛苦凄厉之声，此起彼伏，飘飘荡荡，传到人心间，直叫人不寒而栗。

　　在城市中央是一个巨大鬼首，形象狰狞，双目闪动着绿光，哪怕只是看一眼也会心神摇曳。它那张大嘴便是进出的城门，有无数鬼物在其中穿梭来去。

　　这些鬼物比起平原上的孤魂野鬼要明显高级得多，修为层次最低也在脱凡以上不说，更个个开了神智。时不时就会有一些鬼物飘来，竟然还有骑马的，乘车的，列成依仗的，一如人界，热闹非凡。

　　城门处更有鬼卒把守，那些鬼卒着盔带甲，手中竟然还持着武器，只是多有锈蚀，看起来却是不堪大用。尽管如此，一个个也是威风凛凛，站在鬼首大门下，不时发出威风的呼喝：“快一点儿，别磨蹭！”

　　这种冥界语其实与人类语相差不大，只是多以震荡灵魂的方式传出，使人印象深刻，落于凡人耳中，便如心底有个人在与你说话一般，从而感到深沉恐惧。

　　这刻两名鬼卒正对着入城鬼物大呼小叫，却见远方一鬼飞来。

　　那两名鬼卒见了，一起跪倒道：“见过摩罗什将军。”

　　正是先前捉唐劫而不得的夜叉。

　　那夜叉也不理二鬼卒，径直向内走去。

　　城里自有鬼众往来，一个个见了夜叉皆俯首见礼，夜叉径直前行，直到一处府邸前停下。这府邸前是两名吊舌鬼在职守，见了夜叉，同时躬身道：“见过我少主。”

　　那夜叉摩罗什手一挥：“滚开，莫挡在这里碍事！”

　　已是直冲入府。

　　“摩罗什，你今天又发什么脾气？”就见府内又是一名夜叉飞来，拦主摩罗什去路。

　　摩罗什没好气道：“摩罗智你别提了，七日前我巡游归来，忽闻生人气息。本以为又遇到了误入死境之人，没想到却只是误察，空欢喜一场，当真晦气。”

　　那叫摩罗智的夜叉目光微微一挑：“哦？竟有此事？该不会是真有人进来，而你让人跑了吧？”

　　摩罗什没好气瞪了对方一眼：“若真有人，定逃不过我的手心，只是一时误察罢了。”

　　说着已自离开。

　　摩罗智看着摩罗什离开，自言自语道：“以摩罗什的鼻子，当不会轻易探查错误，也许真有生人入境也说不得。那生人若果真存在，又瞒过了摩罗什的眼镜，说不定就还在附近……”

　　想到这，它突然低声道：“来啊。”

　　就见一团白烟已然飘至，来到摩罗智身前跪下，现出一张惨白面孔，却是张女子面容，有面而无身。

　　此鬼叫子婴，乃是一种戾气凝结而成的鬼物，飘忽诡异，极度难缠。

　　摩罗智已道：“去，离此七日之地，好生查询一番，看看可有生人痕迹。”

　　那子婴张口发出一记无声回应，飘然离去。

　　……

　　阎水河畔，唐劫坐在本尊尸身那巨大的心脏上，正自打坐。

　　他的呼吸悠长而缓慢，如果仔细看，会发现坐下的心脏随着他的呼吸而微微起伏。在这呼吸中，可以看到本尊那庞大的身躯内部，一丝丝血气缭绕，进入唐劫体内，随着呼吸进进出出如一条条红色小蛇，但是每进出一次，都会变得小一些。

　　待到最后渐渐消失，唐劫的身体则变得红润通透如一只大虾，直到运行良久后方才渐渐消失。

　　再看唐劫，就会发现他的修为已经明显提升了一截。

　　如果把日常修炼比做登山，每修一日就是走上一步台阶，那么唐劫就是一次登上数十上百步，其速度之快令人发指。

　　当然，能这么快的主要原因就是唐劫现在吸收的是本就属于自己的力量，份属同源，好比自己输血自己接受，完全没有任何后遗症可言。

　　不过本尊的力量迟早会耗尽，尽管唐劫已尽力封堵，但归墟乃天地大势，不以人力为扭转，唐劫只能延缓，削弱，而不能阻止。所以本尊的力量其实每天都有部分在流失中，对此唐劫也是无可奈何，只能努力提升着，加速自己吸收的速度。

　　而要提升速度，就需要更多的鬼物，更多的生命能量！

　　想到这，唐劫站了起来，终于决定再去一次怨魂谷地。在经过上一次的遭遇后，唐劫没再敢去那里，以免再次碰到夜叉。不过对力量的贪婪与渴望，都促使他不得不再冒一次险。当然，最重要的随着这些日子的实力再度增长，唐劫自信这次与怨魂交手当不会再泄漏生机元气。

　　出了阎水河后，唐劫来到怨魂谷地。

　　相比上次，他的实力更强，所以行动也大胆直接得多。径直朝着那黑暗处走去，直至阴啸之声传来，方才止步。就见黑暗中果然已冲出一只怨魂。

　　唐劫抬手捏印，一道气剑符已在指尖形成，信手点去，那怨魂便发出凄厉叫声，接着便施以雾遁之法，突兀出现在唐劫身后，对着他脑后摸去。

　　奈何它这一手唐劫早就熟悉，就在那怨魂消失的同时，唐劫就已捏出法印，一道日轮印点向背后，正碰上那怨魂自己撞上来，一指戳下，日光大盛，那怨魂便如积雪遇骄阳，在烈日中冰消瓦解。任它如何挣扎呼叫，却都无用。

　　轻而易举的解决掉这只怨魂，吸收了它的生命能量，唐劫继续前行。如法炮制下，很快又是几只怨魂被他杀死。偶尔也会同时遇到多只怨魂，只要数量不超过三只，通常唐劫都会与之一战，以他现在的实力，已足可同时对付不超过三只的怨魂。可要是再多，唐劫也只有跑路的份。

　　怨魂的能量远比一般游魂高得多，唐劫一边杀戮，一边运转着黄泉问道诀，修炼的无比开心。不过或许是他的杀戮激怒了怨魂的缘故，唐劫很快意识到情形有些不对。

　　四周的怨魂越聚越多，从单个出现渐渐转变成两三个一现，再到后来就是动辄呼啸成群，三五只甚至十余只皆有出现。

　　唐劫知道这是怨魂已经有了警觉，它们智力虽低，却不是全无思考能力，显然已经察觉到了有猎杀它们的存在，只是因为唐劫遮掩生机，所以难以察觉，却因此而聚集自保。

　　面对这种情况，唐劫也知道今日之战到此为之，不宜出手，只能回归。

　　正待离开之际，突然一股异香飘来。

　　这异香扑鼻，香气惊人，唐劫只嗅了一口，就觉得眼前一花，发现自己已不在冥界，而是身处在一片异彩纷呈的花园中，四周盛开的竟都是些稀世灵药，诸天神草，更有分身屹立一旁，与自己重新合为一体，成就大道神躯，创无边基业。

　　这是每个男人都梦寐以求的场景，那一刻就连唐劫都心神为之恍惚了一下。

　　但随即他便清醒过来，知道自己多半是入了幻境。

　　咬了下舌头，发现自己并未醒来，唐劫也不急，想了想便发动四九真言，喝道：“魑魅魍魉，速速退散！”

　　唐劫眼前这才轰的一下散开，所有的瑰丽光景消失，唐劫发现自己依然处在冥界废土之上，一只怨魂正向着自己的颈处摸来。唐劫挥手祭起一片罡气护罩，用最简单最粗暴的手法直接将那怨魂轰杀，心头亦是冒起一阵冷汗。

　　到不是说着幻境如何厉害，真正的幻境可以让人沉迷其中，难以自拔，更难以破解，但通常都是咫尺千年，也就是不管幻境中多少年，外界只是一瞬间。唐劫中的这个幻境却恰恰相反，它并不难破，但其时间流却是真实的，也就是说你在幻境中待了多久，在真实中就是多久。这种幻境单独存在到每什么，可要是配上凶险鬼物，就立刻变得可怕起来。

　　唐劫刚才要是脱离得晚些，就要被那怨魂给抹了颈子，以唐劫现在的实力，真要摸上一下，就算不死也得废掉半口气——怨魂这种东西，杀起来是好杀，被它杀也是简单得很，相当于典型的高攻弱防存在。

　　如果没料错，这幻境应该和刚才那股异香有关。

　　是什么会有如此异香而又能让人进入幻境呢？唐劫已开始思索关于这冥界的一切。黄泉问道决除了是修炼功法，同时也是冥界通行指南，不敢说所有冥界的知识都在其中，却也的确有不少相关内容，使人类进入后不至于两眼一抹黑。

　　幸运的是，关于这异香，问道诀中还真有记载。

　　“幻魂草？”唐劫眼中一亮。

　　冥界虽然荒芜，却主要是针对正界而言，却不代表真的就没有好东西。这欢魂草就是一种极为罕见的珍稀资源。顾名思义，此物天生具有影响神魂，制造幻境之攻，最难得的就是真实时间之能。以之为主要原料制造的幻魂香，可以说是杀敌越货的无敌宝物，不管什么人，只要中了此香，都会陷入幻境。由于在幻境中的时间与真实时间相同，一刹那的迟疑可能就是永恒的死亡。

　　所以这幻魂香也是个让人头疼无比的宝物，好在此物的主原料幻魂草难得，即便是在冥界中也难得一见。据说每百年方开花一次，花开三日，异香扑鼻，可引人入幻境，更引众鬼守护。若要得幻魂草，就需在此时采摘。若错过时机，就需要再等百年。

　　唐劫不知这幻魂草开了多久，但他很清楚若自己错过这次机会，怕是以后都没有机会了。

　　想到这，也不由咬了下牙齿，已暗中通知小三过来帮自己，同时自己屏住呼吸向前走去。


第三十六章 幻魂草（下）

　　没有被炼制过的幻魂草，异香浓郁，只需屏住呼吸就可屏蔽大部分药性。如果是炼制完成的幻魂香，那就厉害多了，那样的香没有任何异味，且凝聚不散，阴人于无形之中，就算事先有防备都未必防得住，着实是幻攻利器。

　　随着他一路前行，前方的怨魂也越来越多。

　　渐渐的，即便是在浓重黑雾里，放眼望去也可见到大量怨魂在游来荡去。所幸这些怨魂都受那幻魂草吸引，沉迷于幻境中，并不走动，只是在附近无知觉的徘徊着，可若唐劫走近，必一个个从梦中醒来，暴起突袭。

　　待到后来，怨魂越来越多，简直要把前路都堵住的样子，此时唐劫也能感觉到，就在前方不远处，群鬼围堵的中心，一株呈现出缤纷色彩的花儿正在绽放，正是那幻魂草。

　　而随着时间推移，那花儿放出的光芒正在越来越少，这意味着它已经过了盛放期，正在进入萎缩阶段，也许要不了多久，就会完全消失。

　　只是要从这重重叠叠的怨魂中穿过去拿到幻魂草可不是件容易的事。

　　想到这，唐劫已开始计划。

　　思索片刻，唐劫有了主意。他闭目凝神，开始传递意念。

　　修界战场上，坐镇参神殿的唐劫分身已感受到这股意志，仔细感受了一番，亦不由哭笑唐劫的这股折腾劲儿。不过折腾来折腾去都是自己折腾自己，分身也没什么可说的，只能再取出一物，却原来是当年获得的那本鬼经。

　　在将鬼经翻到一页后，唐劫分身细细研读起来，冥界本尊亦同时收到，随分身颂念而默运法诀。本来这种现学现卖并飞易事，好在本尊有仙台境界的感悟，自身资质又修成完美之躯，因此现学现卖下，这术法竟然让他施成了。

　　这刻捏着印法向后退了几步，唐劫已来到一只怨魂身便。

　　刚靠近那怨魂，那怨魂便醒来，对着唐劫扑去。

　　唐劫也不躲闪，竟是任由那怨魂的手摸在自己脸上，就在那怨魂接触到自己的同时，唐劫捏着法印的向前一递，道：“魑魅魍魉，还不速速归化！”

　　就见那怨魂发出一声凄厉哀鸣，竟然化成一蓬青烟向着唐劫手中落去。

　　唐劫已随之捏动法诀，手印变化，先成魔灵王斗鬼印，再化普天封心印，最终转七十三天小轮回鬼诀，施引鬼上身秘法，就见那怨魂青烟在唐劫身上凝聚，唐劫的身形亦随之飘忽起来，渐渐竟变成一只同样的怨魂。

　　不仅样子相同，就连气息都是一样。

　　这正是鬼经中记载的鬼幻之术，可以将生灵化作鬼物，遮掩自身。此术没什么战斗能力，使用时复杂无比，而且需要消耗一只鬼物，施展期间更会降低自身实力，因此着实不受欢迎。也只因其稀罕少见，方才得以记录在鬼经，当年唐劫也不过匆匆一瞥，并未在意。

　　直到这刻被那幻魂草引动，才想起自己还有这么一本奇术，书中还有那样一门秘术。

　　如今施展出来，果然成功幻化，就连那些怨魂也认不出来。

　　唐劫这便大着胆子进入，果然那些怨魂任他经过，却再未醒来。

　　一路行进，唐劫终于来到幻魂草旁，就见那草长在一个小土丘上，孤零零的在风中摇曳，顶部的花瓣虽只有一朵，却闪耀出世间仿佛所有的色彩。

　　唐劫只是望了一眼，就觉得眼前一片天旋地转，知道不好，这花的色彩也拥有惑心之功，干脆闭上眼睛，伸手向那花摘去。

　　眼看那手越来越靠近幻魂草，突然间斜刺里飘来一只怨魂，对着唐劫的手便抓下。

　　双手碰触，唐劫的手立时失去知觉。

　　唐劫睁眼看去，就见那怨魂飘飘而来，依旧盲目无知的样子，知道它并未从幻境中醒来。

　　但那怨魂却在攻击过后又继续向唐劫扑去。

　　唐劫无奈，只能后移退开，就见不远处幻魂草光芒一闪，却是又黯淡了几分，显是距离消失不远了。

　　唐劫知道不好，也不管右手麻木尚未消失，单手捏印法对着那怨魂轰去，那怨魂本就身在幻境中，根本无力抵抗唐劫这一击，当即灰飞烟灭。

　　唐劫顺手吸收了它那一点魂火，正欲再去采摘幻魂草，却见到又是数只怨魂一起飘来，朝着唐劫扑去，却依旧是无知无觉的样子。

　　唐劫知道这是幻魂草在通过幻境控制怨魂来攻击自己，没想到此物竟然还有自保意识，唐劫已连续二指弹出，那两只怨魂也随之消散。

　　然而更多的怨魂却纷纷扑来。

　　无声无息，却汹涌而至。

　　唐劫无奈，只能后退，同时练练出手，一只又一只怨魂就在这攻击下灰飞烟灭。

　　那幻魂草却是不顾一切的调动怨魂来攻，由于它的控制能力也有限，一次只能通过幻境调度十余只怨魂来攻，再加上怨魂受幻境限制，失去了最重要的飘忽能力，结果面对唐劫就只有被屠杀的分儿。不过它也不追求杀死唐劫，只求这些怨魂能拖住他，直到自己消失为止。

　　其实它也是傻，只要它放开大部分怨魂的控制，只控制其中部分怨魂，那么唐劫出手时就是暴露他伪装的时刻，所有怨魂必定会大举攻上，围殴死唐劫。

　　但幻魂草本质上依旧只是一颗草，虽因幻魂之故有些许智力，却终究与人不能比，越是危险时刻，它反而越是抓得紧，恨不得把所有怨魂都控制在自己手中，那释放怨魂于它却是万万想不到的。

　　结果就是成群结队的怨魂扑上来任唐劫屠杀，一丝又一丝的生命能量进入唐劫体内，把唐劫喂的前所未有的饱。

　　不过唐劫却是一点高兴的意思都没有，他能看到那幻魂草的凋谢速度正在加快，光芒不断黯淡，花瓣也开始收拢。缤纷的光华不断收缩，已凝聚成一团闪耀的光球。

　　看样子要不了多久，它就会彻底消失了。而那些阻路的怨魂却还在前仆后继的涌来，从四面八方围上，在唐劫身周上演了一出群鬼乱舞的景象。

　　面对这种情形，唐劫也有些急了。

　　他知道再不快些拿下幻魂草，自己怕是就要错过这次机会了。

　　想了想，他捏动印诀，纵起一道电光飞向那干怨魂，电光萦绕中，打得那一干怨魂同受重创。

　　只是这一下唐劫留了力，并未全力爆发，那一干怨魂皆是伤而不死。

　　下一刻诡异的一幕出现了，那些怨魂竟停留在原地打转，再不追击唐劫。

　　见此情形，唐劫知道自己成了。

　　这一下还是针对了那幻魂草智商不足的弱处下手，故意打残怨魂，却不杀死。那些怨魂受了他的攻击，散而不凝，飘忽难聚，难以驱使。若是换成有智力的，必然立刻舍了这批怨魂，转而再控制其他的。但那幻魂草却傻傻的只知道努力控制怨魂攻击唐劫，根本没想到更换一事。

　　原本源源不断的怨魂攻势终于因此出现疏漏，唐劫已趁势扑上，从那些怨魂群中飘过，扑向那幻魂草。

　　幻魂草闪现出一片剧烈光华，似是在尽最后的努力要把唐劫拉入幻境。

　　唐劫却只是眼一闭，已冲了过去。

　　那幻魂草颤抖着收缩所有光芒向地底钻去，盛开的花朵已缩到只剩一个花苞，但就在它要缩入地下之时，唐劫的手已抓住花茎，一把将那幻魂草拎了起来。

　　“嘶！”幻魂草发出一声凄厉尖叫，奈何它控制的那些怨魂个个重创，一时皆不得回援，唐劫一发力，已是将幻魂草从泥土中拔出，就看到那草茎下方脉络纵横如根须交错，竟然形成了大脑般的形状，竟然还在不时发出怪声，若婴儿啼哭。

　　在看到这根茎的同时，唐劫脑海中已有了一丝明悟，知道此根中挤出的汁液叫安神液，恰是破幻境之灵药。这一株幻魂草，却是幻神安神同存。当下也不犹豫，一指点去，那幻魂草啼声辄止。

　　然而就在幻魂草被唐劫制出的刹那，就见四面八方突然轰的一声，暴发出冲天鬼气，尖利呼号之音瞬间响起，竟是比先前响了千百倍。

　　仔细看去，却是那无数的怨魂在一起呼叫，竟是集体从幻境中醒来。

　　唐劫大吃一惊，没想到摘了幻魂草还有这种结果。

　　这时那无数的怨魂已一起向着唐劫方向转去。

　　唐劫几乎要立刻暴走。

　　但是下一刻，他已镇定心神，将心念沉淀至最深沉处，感情再不受外界影响，心念平静，运转鬼幻秘术，果然那些怨魂的目光在他身上扫了一眼后，竟集体偏移了过去。

　　这些怨魂先前为幻境引导，并不知道外界发生何事，甚至不知自己为何而来，为何聚集于此，只是本能告诉它们，在它们刚才所望的地方，似乎发生了什么事。

　　但这刻看不到任何东西，感受不到异样气息，怨魂本就智力低下，渐渐也变不再理会。

　　只是它们不理归不理，却也不散开，只是在原地自由的飘荡着。

　　或许是还对这片土地有所不甘吧。

　　唐劫抓着那幻魂草，一步步“飘”向前方。


第三十七章 屠戮

　　唐劫小心翼翼地前行着。

　　他走得很慢，因为他必须非常小心。

　　此时此刻，在他前身后到处是怨魂在飘荡。只要有一只怨魂发现他是假的，迎接他的就将是铺天盖地的怨魂大潮。

　　这些怨魂在他身边飘荡，在黑色原野上，发出阴风阵阵的呼啸，若是常人见了，当真吓也吓死。

　　唐劫就在这怨魂群中，不断的向外挪动脚步。

　　他捧着那幻魂草，就像是捧着珍贵玉器，穿行于群鬼之间，步步如履薄冰，却面不改色，若荆轲行走于朝见秦王的大殿上，虽心有雷电，却面目坦然。

　　随着不断行进，唐劫渐渐脱离怨魂集中的区域。身周的怨魂虽依然众多，却再不是先前那种挤成一坨一坨的，而是三五成群，自由闲逛，并且继续向外扩张中。

　　不过这时，唐劫感到自己的鬼幻术突地松动了一下。

　　他知道这是鬼幻术不敷支撑的缘故。

　　鬼幻术在幻化时不仅需要法力，还要将一只鬼物炼化成对应的鬼力用来幻化自身，这种鬼力会随着时间而不断消耗，因此也不是可以无限制使用的。

　　这刻唐劫感到了鬼幻术的力量正在枯竭，看来要不了多久就要消散，忙加速前行。

　　他这一加速，在一群飘荡的怨魂中就显得分外惹眼，大批的怨魂纷纷向他看来，其中一些更是主动靠近，似是在奇怪这只同伴为何如此仓促。

　　唐劫心中一紧，只能再放慢速度，悠悠前行。

　　时间一分分的过去，鬼幻术的力量在一点点减退，唐劫距离最外缘也越来越近。

　　眼看四周的怨魂已越来越稀疏，唐劫快要完全走出怨魂群。

　　就在这时，前方一只怨魂突然好奇的靠了过来。

　　唐劫知道不好，他此时的鬼幻术已在崩解中，生机随时可能泄露，只能加速前行，尝试避开那靠近的怨魂。

　　偏偏那怨魂好死不死的似是还对唐劫来了兴趣，见唐劫加速离开，反倒越发来了兴致，竟然就堵在了唐劫身前，在他身边飘啊飘，就像是看上了他一般。

　　该死！

　　唐劫心底暗骂了一句，再次侧移试图甩开那怨魂，那怨魂发出不知是哀怨还是痛苦的叫声，竟依然不肯罢休。

　　唐劫大急，他的鬼幻术已快要完全崩解，大片的鬼气正从身上脱落，雾气后已可隐见生人轮廓。唐劫知道不好，再不顾那怨魂，拔脚就向前冲去。

　　那怨魂递出手，一下没抓到唐劫，看着他绝尘而去，再次发出一声忧伤的低吟。

　　然后它看到那浓重的鬼雾如倒流香般向下跌落，在疯狂的奔跑中，是一个人形若隐若现，伴随而出的，是芬芳扑鼻的生人气息。

　　那怨魂先是呆了呆，随即仰头发出一声尖叫：

　　“嘶！”

　　“嘶！”所有的怨魂同时尖叫出声。

　　在那一瞬间，荒野之上，万千怨魂一起呼号起来，凝聚出冲天尖啸，直欲撕裂耳膜，声震长空。

　　大片的鬼雾冲天而起，无数怨魂一起向着唐劫扑来。

　　唐劫只觉得一阵头皮发麻，这时候再没必要掩饰实力。

　　“魑魅魍魉，崩，退，离散！”

　　一连数声喝出，在平地上炸起一股风云，唐劫已挟着无尽威势冲出。

　　前方几只怨魂冲过来想要阻拦，唐劫已单手推出：“给我滚开！”

　　平地炸起一股波浪，将那几只怨魂卷起，送向天空。

　　唐劫就像一阵风飞速刮过平原。

　　但是怨魂们却没有放过它，它们在后面愤怒追赶着，发出尖利的呼叫。

　　一些离唐劫较近的怨魂更是直接发动鬼雾传送之能，出现在唐劫身周。

　　唐劫头顶处，一块漩涡突兀生成，接着是一只怨魂从内钻出，正是先前被唐劫“骗了感情”的怨魂。它愤怒嘶啸着，双手抓向唐劫。

　　唐劫收起幻魂草，双手一合，结出一个日轮印，就见一片光华已自他手心生成：“破！”

　　那怨魂已在唐劫这一手镇杀下灰飞烟灭。

　　但是下一刻又有数只怨魂横渡虚空而来，径直出现在唐劫头顶。

　　唐劫无奈，只能继续以日轮印劈出。

　　日轮印激发体内生命能量，神圣浩荡，奈何却不是现在的唐劫所能轻易驾驭的。它本就是天心境才能驭使的法术，也亏了唐劫有仙台的经验智慧，又有完美之躯才能实战，饶是如此，连连施为下亦感到吃力不已。

　　后方怨魂却还在不断涌来，却是绝不放过唐劫。

　　唐劫这时到真的有些后悔了。

　　他后悔的不是自己去抢幻魂草，而是这段时间一心只知修炼，却没怎么研究对付鬼物的手段，如今临到用时，却发现能用的手段竟是极少。

　　心思转动的时候，手底下却是不慢，一个又一个日轮印祭出，那些怨魂刚出现便被轰杀。

　　只是唐劫的额头也越发见汗，饶是他仙台智慧，完美之躯，如此连续的越阶施法，也负担不起。

　　就在这时，一只怨魂出现在他身前，对着他一把抓去。

　　此时唐劫刚用过一记日轮印，短时间内无力再施，无奈之下，只能一拳对着怨魂轰去。

　　怨魂本是虚体生物，强大的力量对其无效，正因此，唐劫的体修之能对其无效，这也是唐劫作战艰难的一个重要因素，他其实一直没能发挥出自己的全部实力。

　　但就在这一拳击出的时候，唐劫突然感受到了什么，全身血气迸发，一股浩然之气从体内迸出，形成一股汹涌力量冲出体外。

　　这力量打中那怨魂，就见那怨魂突地惨叫一声，竟被着气势冲击的灰飞烟灭，就如中了日轮印一般，看得唐劫也是一呆。

　　体修血气，浩然庞大，要说对鬼物有一定的克制性，这是不假。不过冥界鬼物，凶残隐狠，阴绝冷煞，又岂是单凭血气就能解决的？若是如此简单，那王绝灭在冥界岂不是可以横着走了？又谈什么激发，血战，进步，最终还要被小三救回来。

　　所以对此唐劫也是一头雾水。

　　不过迷惑归迷惑，唐劫手可不会软。

　　下一刻他已开始连续轰出。

　　只是接下来的几拳，却没了先前那一拳的效果。

　　连续几下没轰色一只怨魂，反倒被一只怨魂趁机摸了两把，好在唐劫血气旺盛，很快又恢复过来。

　　不过这一耽误，却是又有许多怨魂围上，让他的逃脱更加艰难。

　　事到如今，唐劫也干脆不着急了，反而定下心来，开始回味自己打出第一拳时的感受。

　　当时他刚放过一个日轮印，想要再放却因为达不到念动法生的地步而来不及，只能拼死挥出一拳，但身体里似乎本能的还在运转日轮印，只是没有来得及完成，难道……

　　唐劫一边奔跑，一边回忆，同时身体已开始重演先前发生的一幕，一只手臂已缓缓抬起。

　　一只怨魂迎面扑来，发出凄厉的叫声。

　　唐劫看着它，表情古井不波，右手微扬，就这么平平击了出去。

　　这一拳看似平淡，但唐劫却充满信心。

　　他相信，自己这一拳必然会重演先前之威！

　　汹涌的血气能量喷薄而出，迎向对面，如海流激荡，撞在那怨魂身上，就听那怨魂尖啸一声，已如冰雪般消融。

　　成功了！

　　下一刻唐劫回身，又是一拳轰出，打在一只怨魂手上，与那怨魂两手相对，那怨魂的冰冷鬼手没能摸去唐劫生机，反倒在唐劫的冲天血气中冰消瓦解。

　　唐劫精神振奋，已是长啸着跃起，对准身后连续轰出数十拳。

　　这可不是术法，而就是普普通通的拳击，然而每一拳击出，却都带着庞大的能量，如烈日升空，阳光撒满大地。

　　灰暗阴霾的天空竟因此而为之一亮，可以看清无数怨魂恐怖的脸。

　　它们在尖啸，它们在颤抖，在唐劫释放的盛世阳光下惊恐颤栗！

　　唐劫却是不管不顾的发起攻击，顺着这一刻的感觉，全力轰击着，就像要把所有的能量与力气全都发出去。

　　他不知道自己轰击了多少拳，就看到一片又一片的白烟升起。

　　那是怨魂消散时的景象，却在这刻汇聚成流，直冲天际，场面蔚为壮观。

　　怨魂们终于恐惧了！

　　以它们有限的智力。

　　它们惊呼，它们尖叫，它们退宿，它们逃逸！

　　在唐劫的无敌拳山下，在那汹涌澎湃的日光下，在那浩瀚如海的力潮下！

　　“吼！”唐劫全力轰击着，打出自己所有的狂野与激情，直到他击出自己战斗到现在最狂野的一拳，一击轰杀了数十只怨魂后，这才摇晃着向后退了几步。

　　他终于感受到了疲惫。

　　精神却无比振奋。

　　四周已是一片空荡荡，再看不到一个怨魂的影子。

　　唐劫环顾四周，发出哈哈哈哈的大笑声。

　　这笑声不仅仅是因为他得到了一件宝物，打了一场胜仗，更因为他明白了自己身上发生了什么事。

　　大笑过后，唐劫摇晃了一下疲惫的身体，这才转头朝阎水河走去。

　　今天的收获已经够多，现在的唐劫需要好好休息。

　　他走后不久，一道白色的影子从远方飘来。

　　正是那厉鬼子婴。

　　围着唐劫战斗过的平原扫了一圈，厉鬼子婴仰头对着天空发出无声的呼唤。

　　不多久，夜叉府中，摩罗智收到了自己期待的消息。


第三十八章 诛邪印

　　回到阎水河，唐劫先是回到本尊遗骸内修行吐纳了一番。

　　他这趟出行，可以说是获益匪浅，除了获得幻魂草外，还杀了数百怨魂，吸收大量魂火，大大提升了自身生命纯粹程度，吸收本尊力量也因此加快了许多。但这两样加起来，其实都比不上第三份收获，也就是他灭怨魂时领悟的拳法。

　　在那样反复轰击了无数次后，唐劫已彻底明白发生了什么事。

　　那一拳之所以有如此效果，绝不仅仅是因为唐劫体内血气沸腾，而是因为他在无意中融合了一丝日轮印的力量！

　　是的，体与法在这一刻的结合！

　　说到体法结合，就得详细啰嗦一下了。

　　体法结合其实也是有层次。

　　第一层次最简单，一个体修加一个法修，两个人一起出手，也叫体法结合，严格地说，这叫配合。

　　第二层次就是法体同修，如彭耀龙，王绝灭都是如此。这种程度的特点就是，一个修者既有体修的强悍体魄，又有法修的千万术法。但体归体，法归法，还是分开的。

　　第三层次就是唐劫分身与本尊的融合。这也是目前已知的最高级别的融合。当唐劫的分身与本尊融为一体的时候，他首先拥有第二层次的好处，既拥有体修的生命与防御力，又可施法对抗，同时还能将自身力气与法力叠加。比如唐劫发出一击，这一击里既有体修的强大力量，又有法修的术法威能。但这种相加也只是简单机械的相加，并不是所有法术都可以。就算是加上了也往往会有所消耗，相当于一加一的结果小于二。

　　就算这样，凭借此一手，唐劫已是强大到恐怖。当年他能创造千古奇迹，以化魂胜紫府，以出窍战仙台，都和这有着分不开的联系。

　　而现在，却是第四层次。

　　如果说第三层次里，体修与法修是简单相加，那么现在重生的唐劫本尊就再不是那么简单了。

　　因为他就是他，既不是法，也不是体，而是真正的体法双修，完美之躯。

　　是真正意义上的法体双修，而不是彭耀龙王绝灭那种明炼体，实修法的作为。

　　他身体里的每个细胞都充斥着惊人的能量，澎湃的血气，充足的灵力，混合在一起，自由的发挥着迎有的效果。

　　他灭怨魂的那一击，其实就是日轮印结合血气攻击产生。

　　而那一击消耗的力量，其实只相当于百分之一的日轮印消耗。

　　但就是这一点融入，让唐劫的拳法产生了质的变化。

　　法与体在这刻真正融为一体，无分彼此，再不是以往的简单相加，而是相乘。

　　这，才是真正意义的完美之躯！

　　这个发现对唐劫而言是无比震撼的，他从没想过自己还能做到这一步。也就是在那种情况下，他才能一气轰杀这许多怨魂，只因他日轮印与拳劲血气结合，形成了更加强威能的手段。

　　当然这种手法只是草创，还有许多可以精进之道。

　　当下唐劫再不犹豫，便开始研究起来，就连正界的唐劫分身都收到信息，运转智慧，尝试解析天下术法，融入血气，寻求这可轰杀鬼物的最强手段。

　　这一研究，便是三月时光。

　　在这三个月里，唐劫本尊与分身皆各守其位，足不出户，苦苦钻研，所以唐劫也不知道，就在他离去后不久，那怨魂平原便飞来一队鬼军，为首者更是一只飞天夜叉。

　　可惜这鬼军在怨魂平原一带搜索了大半个月，那曾经的生人气息也未再寻获。

　　摩罗智无奈，又不甘心失败，只能留下一员鬼将后独自离去。

　　这边唐劫还在研究。

　　在辛苦了整正三个月后，他汇聚天下奇术，终于生成一门印法。

　　此印法集一千四百三十六种诛邪镇恶的法门于一体，融于血气，可形成浩然正气，镇压一切污秽邪恶之力，对鬼物尤有克制之效，是为诛邪印。

　　诛邪印共有九式，每一式皆威能强大，全力击出可使万鬼慑服。

　　只可惜唐劫现在本体新生，实力有限，暂时还只能运用第一式百鬼杀。

　　即便如此，唐劫的实力比之以往也提升了许多。

　　当下唐劫便将小三叫来，道：“小三，你且看看我这一找如何。”

　　说着他手捏法印，单手对空一慑，呈吞云拿月状，一股气势已从他体内迸发而出。

　　这气势甫现，小三便全身激灵灵打个寒战，已感到一股深刻威胁。

　　它是鬼物，对这诛邪之力自然最是敏感不过。

　　见小三如此，唐劫满意一笑，道：“你小心了。”

　　已是对着小三一掌拍去。

　　小三见唐劫一掌拍来，虽明知这一掌厉害，但自忖实力，却还是正面迎上。只是那鬼手与唐劫手掌碰触的瞬间，小三就觉得一股滚烫的力量涌来，情不自禁的跃起，身形在空间一闪而逝，竟是躲开了。

　　头顶空中出现一条裂缝，小三已从裂缝中跳出，惊疑不定地看唐劫，显是想不通他哪来的这么大力量。

　　唐劫这一手虽未能把小三如何，但能把它逼得做出那等反应，亦是大感满意。毕竟小三的修为如今也相当于化魂巅峰，实力更是比一般的化魂强上不知多少，以现在的唐劫还远远不如。

　　不过这也让唐劫大感不过瘾。

　　他新得奇技，自然要好好爽上一回，就像孩子新得玩具一般，当下便出了阎水河，仍旧向那怨魂平原而去。

　　不多时飞到怨魂平原，就见那一片片的怨魂仍在四处游荡。

　　唐劫也不再客气，直接放出自身生机。

　　这一下释放，便如捅了马蜂窝般，就见无数的怨魂一起涌来，呼啸的阴风，凄厉的尖号，再度成为这片土地的主题。

　　唐劫见了也不畏惧，看着那一群怨魂凝聚，自言自语到：“百鬼……杀！”

　　随着他的说话，唐劫手中已捏出一个个印法，在那印法中，一轮红日自唐劫脑后升起，如旭日初升，掀起无边朝气。

　　同时唐劫已一拳轰出，随着这一拳轰击，一股浩然正气如汪洋肆虐，席卷平原，刷的一下，唐劫身前一大片面积的怨魂在这一拳的轰击中已尽皆消散。

　　下一刻唐劫已继续出拳，又是一记百鬼杀，就见拳影所到处，一片又一片的正气风暴席卷而来，风暴所到处，怨魂消散，鬼物不存，甚至连那遮蔽的黑雾都随之消散。永远灰色的冥土世界，竟然现出了一片晴朗日空。

　　虽然这晴朗只存在了极短暂的时刻便消失，但在那一刻，地府拥有了光明。

　　而光明还在伴随着唐劫的轰击不断出现，一拳又一拳。

　　于是怨魂们大量死去。

　　这一次可比三个月前的那场屠杀更加爆裂，恐怖，震撼。

　　拳风所到处，怨魂可以说是成片成片的消失，怨魂们甚至来不及反应，恐惧和奔逃，就被唐劫的诛邪印生生镇杀。

　　唐劫自己也不知道轰了多少拳，待到他放眼望去，整个平原上再也没有一个怨魂存在的时候，他方才停手。

　　此时此刻，怨魂平原变得干干净净，已看不到一个鬼物的存在。

　　就连腐臭发霉的空气，都变得清新了许多。

　　站在旷野上，环顾四周，同时尽情吸收着充斥天地的生命能量，唐劫感觉惬意极了。

　　最令人震惊的是，大量的魂火凝聚在一起，竟化成点点雨滴落下。

　　那是极度凝缩后的生命能量，唐劫怎可能让它们就此浪费，用手一招，已是将其收了过去。

　　总计十二滴，在唐劫手中滴溜溜旋转片刻，最后又凝聚成一滴大的生命精华。

　　唐劫一仰头，将这滴生命精华纳入口中，只觉得无尽的生命能量从中涌出，充盈己身，让唐劫仿佛有着用不完的力气。

　　不过很快，唐劫便有种吃撑了的感觉，他知道这是自己现在身体还无法完全承受的缘故，口一张，又将那滴生命精华吐了出来，以秘法封好。

　　此时他百鬼杀试过，对威力大感满意，正要离开，却见远方一片黑影向这边飞来。

　　适才一战，唐劫百鬼杀造成的动静不小，引来鬼物也不奇怪。

　　唐劫正欲不理离开，却突然发现不对，那飞来的群鬼成群结队，竟似是有阻止的。为首一鬼，身穿铁甲，手持骨锤，竟然还是个又准备的。

　　见了唐劫后，不惊反喜，直接喝到：“终于找到你了，人类。冥土之内，无有生灵。还不速与我冥城走一遭。”

　　说着他手一挥，左右各冲出一个鬼差，青面獠牙，手中还持有铁链，对着唐劫就是一链锁去。

　　那铁链入了空，见风便涨，自动追着唐劫而来。

　　唐劫见状也不惊慌，反倒眉头一扬：“冥城？你们是冥城鬼使？这么说，这附近应当是有一座冥城了？”

　　说话的同时，手指连弹，已将那锁链弹飞。


第三十九章 夜摩鬼首印

　　那二鬼差见锁链被唐劫弹飞，勃然大怒，一起喝道：“大胆狂徒，入我冥土，还敢猖狂！”

　　同时挥动锁链，就见那两条锁链已再度伸张，便如飞蛇舞空，锁头即是蛇头，对着唐劫咬下。

　　唐劫见了，也不用诛邪印，只手上迎，一片清光照月起，正是洗月派的清心菩提手。

　　他以往从未真正练过这门法术，就是分身唐劫也只在早年间演练过一回，觉得不太适合自己就放弃了。但他这刻使来，却仿佛修行了千百遍般娴熟无比。

　　那清光扶摇而上，撞在蛇头上，锁链便再无法下沉。

　　唐劫手轻轻一挥，两条长锁便自动回卷，竟是喀嚓一声，将两名鬼差套住。

　　唐劫笑道：“我问你们的问题，你们还没答呢。”

　　那二鬼差又惊又怒，一起咆哮出声，化做青烟从锁镣中飞出，在半空中重凝身形，擎起镣铐砸将下来。

　　这一次却不再是锁拿，而是直接打杀了。

　　唐劫脸色也是微微一沉：“找死！”

　　单手再托，就见一片清光起，脑后红云升，幻化三生影，照得鬼魂惊。

　　三道清光打在锁链上，锁链飞起，照在鬼差身上，便泛起阵阵青烟。这次却不是鬼差变化，而是真正被青阳炽烤，痛苦无比。

　　两只鬼差一起惨呼起来，眼看就要被唐劫烤死，后方那鬼将已哼了一声：“大胆！”

　　手中骨锤一震，那锤头转动，铿啷啷带起一片风啸。

　　在那风啸里，唐劫的清光竟为之败退。

　　不止如此，更是反向朝唐劫袭来。

　　唐劫双手同拍，清风席卷，与那风啸交撞，两股风潮已卷在一起，形成一个漩涡，到是蔚为壮观。

　　那鬼将见了，又哼一声，将手中骨锤对空一抛，就见天空中现出漫天锤影，对着唐劫便打将下来。

　　这时唐劫的战斗对手已相当于从鬼差转为鬼将。

　　唐劫也不在意，看着那骨锤落下，双手捏阴阳印，双手转动若怀抱巨石，一片流光已在他手心中形成，渐渐形成一个光球，对空抛去，就见那锤影被光球所托，竟不得下。

　　他自体法合修后，诸般手段信手拈来，已颇有仙人万法一心之风，虽然这里面主要还是分身的仙台境界在支撑，却也亏了他完美之身方能实现。

　　那鬼将也被唐劫的手段震惊，喊了一声：“还等什么？”

　　身后数十名鬼卒已一起冲上，氤氲出漫天黑气，笼向唐劫。

　　这些鬼卒虽实力一般，但结成战争也非同小可，威胁甚至还在那鬼将之上，一起打杀过来，就见漫空之中皆是鬼影，阴魂法术遮天蔽日。

　　唐劫见了，知道厉害，不甘怠慢，终于祭起诛邪印。

　　一记百鬼杀轰出，浩然之气凌烈长空，只一击便将那众鬼攻击尽皆消弭于无形。

　　那鬼将见了骇然，唐劫已打出第二击。

　　这一次击出，就见黑烟倏卷，群鬼哀号。

　　待到唐劫这一击之威过去，就见那一干鬼众已如春日积雪般纷纷消散，只留下一名鬼将和那两名鬼差还勉强存活，却也伤势不轻。

　　三鬼显然都被唐劫这一击惊到了，一起尖啸着往后跑。

　　“还是留下来吧。”唐劫漫声道，再出一掌，依然是百鬼杀，风暴卷来，已将三鬼皆扫于其中。

　　“敢犯我夜幽城，尔必死！”那鬼将发出不甘心的嚎叫。

　　唐劫冷冷道：“还没犯呢。”

　　顺手一抓，那鬼将和两名鬼差已在他手中烟消云散。

　　三记百鬼杀，彻底终结了这一干鬼众。

　　以唐劫现在的修为，如此轻而易举的解决众多对手，即便是在他以往的经历中也是少见的，只能说这专门克制群鬼的诛邪印太过强大。

　　这还只是第一式，若是能施展后面几式，真不知威力会是何等强大，那一刻就连唐劫都有些期待起来。

　　这刻杀了众鬼，唐劫正要离去，忽地感受到什么，咦了一声停下脚步，看向身后空处。突地抬手一挥，对着那空处打去。

　　空气激荡，却什么也没有。

　　唐劫这才转身离开，刚飞了没几步，突回身对准身后：“百鬼杀！”

　　又是一记百鬼杀击出。

　　就听嘶的一声尖啸，一道白影从虚空中窜出，正是那厉鬼子婴。

　　此鬼知道不好，就在出现的同时，仰天发出一声长啸。啸声凝聚，化成一团散不开的烟雾，烟雾升腾中，竟现出一个夜叉形象，正丝毫那摩罗智。

　　烟雾化成的摩罗智，似是还没反应过来，声音隆隆：“发生了什么事，竟让你燃烧本名精魂……这是！”

　　他声音一震，已震惊地看向唐劫：“人类！”

　　“夜叉！”唐劫看着头顶那烟雾化生的影像。

　　他没有出手，从摩罗智现形的一刻起，他就知道没有出手的必要了。

　　这只厉鬼燃烧了自己的本命精魂来通知主人，已注定活不长，只可惜了它的生命能量也因此耗尽一空。

　　背负着手，唐劫看向摩罗智，那一刻他们四目相对。

　　摩罗智先是呆了呆，随后大笑起来：“好，好，看来你已经杀另外派去的鬼将。能做到这点，可见也不是个弱者。如此更好，惟有强者的血肉，滋味才更加美味啊！小子，我会抓住你的！！！”

　　“放马过来。”唐劫淡淡回答。

　　轰！

　　烟雾散去。

　　厉鬼身体化做纤尘撒落。

　　唐劫怔怔地看着那厉鬼遗骸，也不知在想些什么。

　　“父亲！”一个声音传到唐劫心中。

　　虚空中跳出一只小鬼头来，正是小三。

　　它也是发现了这边动静，急急赶来支援。

　　看了周围一眼，小三问道：“父亲，发生了什么事？”

　　“没什么，就是这里不能待了。”唐劫回答。

　　“要走了么……”小三喃喃说。

　　虽然早知道阎水河待不长久，但真到要离开的时候，还是让人感觉不舍。

　　“总要离开的。”相比之下，还是唐劫淡然多了。

　　“那父亲的前世之身怎么办？”小三问。

　　唐劫的本尊已经死了，现在的身体是在本尊身体上重生而成，因此把第一本尊说成是前世也没错。

　　“先放在这里，以后再想办法回来取。”

　　当初本尊尸体能进入阎水河是因为的确已经死了，重生的唐劫生机又弱，借助本尊遮掩，才没有引起其他鬼物注意。

　　现在唐劫一路逃亡如果还要带具尸体，那就是想不引起鬼物注意都难。

　　所以唐劫不能也不敢带遗骸离开。

　　反过来只要他离开这里，并在别处闹出些动静，那夜叉自然会放弃对这边的搜索，遗骸当可保无恙。

　　“只是这样一来，父亲的提升就慢了。”小三遗憾道。

　　没有了本尊提供的力量，唐劫的修为提升速度必然大减。

　　唐劫到不在意：“没有本尊，就从别处去收获得。冥界这么大，就算资源再稀少，也还是能找到的，而且只要有，就多半是无主之物。”

　　小三的眼睛亮了：“就像幻魂草那样？”

　　“对，就像幻魂草那样。”唐劫笑道：“不过现在的当务之急还是缺芥子袋。”

　　唐劫当初本尊入界时，所有东西都遗留给了分身，什么也没戴。本来这也没什么，反正修炼主要靠本尊。

　　现在要离开了，再无此等便利，需要满世界去找资源，没有芥子袋，唐劫这剧身体又没修炼到可开辟神宫的地步，储物一事便成了麻烦。

　　若将来在这冥界真找到什么有用的资源，却因带不走而无法充分利用，那就真要报憾终身了。

　　“那父亲的意思是……”

　　唐劫道：“这件事怕还是要麻烦你去一趟正界，为我弄一些资源过来。”

　　以小三的能力，出入正界幽冥早非难事，只是还带不得唐劫，但带些东西过来却只若等闲。只是每一趟进出消耗时日皆是不少，所以小三愁眉道：“冥界虽对应正界，但正界之中虚空无限，要找到一处可落脚的正界却是不易。我来回一趟，费时良久，这段时间，却是不能保护父亲了。”

　　唐劫淡淡道：“莫担心，我现在也不是那么容易被杀的。最困难的日子已经过去，就算你不在，我也能走得很好。反倒是有你出入幽冥，可以帮我沟通有无，弥补那些冥界中得不到的资源，对我来说极为重要。以后这方面的事，就要多靠你了。”

　　唐劫这么说了，小三也只能点头同意。

　　看着小三认真的样子，唐劫拍拍它说：“也亏了有你。以前我在正界的时候，要靠你出入幽冥，沟通讯息。现在我在冥界，又要靠你出入幽冥，带来资源。不过你一个人出入正界，没有个人照应，也是要小心一些的好。毕竟你是鬼物，冥界不容人，人界也不容鬼。两相易位下，生存难免艰难。故我要小心在意，你也要小心在意！”

　　小三听得认真点头，唐劫又嘱托了它此趟除了芥子袋外，顺便带些其他资源，一一交代清楚，确认没什么遗漏后，这才让它离去。

　　眼见着小三离开，唐劫的脸色才微微沉了下来。

　　他低头看向自己的手臂。

　　手臂上，一个凶狞鬼首印记跃然其上。

　　“夜摩鬼首印！”唐劫喃喃低语。


第四十章 百鬼夜行舟

　　夜摩鬼首印，夜叉鬼族的一种独门印法，其作用就是定位目标，千里追寻。

　　唐劫听说过这种印法，却从未见过，以至于他都不知道自己是在何时中了这种鬼印。

　　正因此他才会调开小三，不仅仅是因为需要小三、去为自己获得资源，也是不想它卷入接下来的战斗。他很清楚小三的性子，如果自己濒危，它绝对会死战不退。

　　这个小东西虽是鬼物，却一直将他当成亲生父亲看待，对它来说，唐劫就是唯一的亲人，那怕人鬼殊途，亦不例外。

　　唐劫无论如何不能让它死。

　　这刻看着小三离开，唐劫幽幽叹了口气，这才转头朝另一边而去。

　　他不敢再回阎水河，唯恐这鬼首印法会将他经过的路线都泄漏给那夜叉知晓，虽然这种情况的可能性不大，他却不能不防。

　　一路飞纵，唐劫也不知道自己该往何处去，只是不断前行。然而越往前飞，来自身后的危机感就越重。

　　就好像有什么东西紧紧蹑在他的身后，不肯放松。

　　在又飞了一天后，唐劫发现依然无法摆脱这种感觉，便干脆停了下来，觅地调息，恢复消耗。

　　没过多久，冥界天空已现出一艘黑色巨舟。

　　那黑色巨舟完全由骷髅头筑成，只是每个骷髅竟然都有表情，或忧伤，或痛苦，或凄惨，或哀怨，各自发出怪声，凄厉惨叫，看得人汗毛倒竖。更有无数鬼物栖身其上，在船间飘荡，幻化出诸般形状，使阴风阵阵，凄号连连。

　　舟上无帆无桨，只是所过之处，地底伸出无数鬼手，托着那巨舟一路前行。于是苍茫大地上，就见白色鬼手如韭菜般一茬茬的长出，又随着巨舟的驶过而消失。

　　看到这黑色巨舟，唐劫也是心头微微一震：“百鬼夜行舟！”

　　这种船在黄泉问道诀中曾有记载，乃冥界行船之一，据说以百鬼负舟，可于陆地航行，一日千里。

　　此舟在冥界之中亦非等闲，那夜叉能驾驭此舟来追，可见身份不低。

　　而就在那船头上，一张白骨王座陈列其上，其上坐一鬼物，正是先前所见之夜叉。在那夜叉左右两侧还各有一鬼，却是两具手持镰刀的狗头鬼物。

　　唐劫知道，那持镰刀的狗头鬼物，就是专拘生魂的冥界鬼使。

　　因为鬼使常在人间出现，接引生魂的缘故，所以也最为人所熟悉。

　　冥界地大，拥有无数鬼城，各管一地，对应正界。不同的冥城，鬼使也有所不同。如那黑白无常，就是其中一些冥城常见的鬼使。至于眼前这座冥城，以夜叉为首，其鬼使便是这种镰刀鬼使，也被称为幽冥死侍。

　　一名夜叉，两名幽冥死侍，再加上身后一堆鬼将，无数贵族，如此实力，可谓势大。

　　唐劫却浑不在意，只是看着那夜叉，两方四目相对，眼神中竟同时迸发出火花。

　　只是双方的想法却是各不相同的。

　　百鬼夜行舟上，摩罗智正自低笑：“终于知道跑不了了吗？”

　　远远地，唐劫却低声呢喃：“不是我上次见过的那个夜叉。”

　　虽然在人的眼里，所有的夜叉看起来都一样，但观察力一向敏锐的唐劫还是察觉到了其中的不同。眼前的夜叉，个头似是比上次所见的要矮一些，气势也略差些。

　　意识到这点，唐劫直接道：“有个问题，想请教一下。”

　　“什么？”摩罗智一愣。

　　千里迢迢追杀此人，终于追上了，对方的第一句话却是要请教自己问题，让摩罗智颇感不适。

　　唐劫已道：“你是怎么把这夜摩鬼首印弄在我身上的？”

　　摩罗智先是呆了呆，随即大笑道：“原来你是想知道这个。你以为，我那子婴之死，就仅仅是用来传递讯息的吗？”

　　果然还是那子婴搞的鬼吗？

　　唐劫点点头：“那我要怎样才能去掉它？”

　　摩罗智又是一呆：“你说什么？”

　　唐劫已淡淡道：“反正你都已经追上了我，也用不着这鬼首印记了，就算告诉我又有什么关系呢？除非你没有自信，认为这么多鬼还抓不住我一个人。”

　　摩罗智先是呆了呆，随即大笑道：“早听说人类狡诈，果然名不虚传。好一手激将法。不过我摩罗智还偏偏就吃这计了。你想去掉那鬼首印记？简单，只要找到一只子婴，杀了它后以其精魂清洗，便可去除印记。”

　　要找到一只子婴才能去除？

　　唐劫眉头微皱：“到是有些麻烦。”

　　摩罗智已大笑道：“不麻烦。待我拘了你，吞了你的血肉，食尽尔之生机，自然就用不着去除印记了。哈哈哈哈。”

　　说着大手一挥，大手已向着唐劫头顶拍去。

　　唐劫单手握拳，对空一轰，拳劲与摩罗智大手相撞。

　　就听砰的一声响，唐劫已被震至飞起。

　　摩罗智修为在他之上，夜叉鬼族在冥界又素来是以肉身强横著称，这一掌看似随意，却威力磅礴。

　　一掌震退唐劫，摩罗智哼了一声：“也不过如此嘛，竟然连我三成力量的一击都挡不住。也不值得我再出手。你们两个，去与我把他捉回来吧。”

　　说着随意挥了挥手，就见两员鬼将飞下。

　　这两名鬼将，一个形如幽魂，飘忽不定，一个却是具百炼铜尸，全身坚硬，力大难挡。

　　这刻下船，那幽魂般的鬼将一边飘来一边发出尖锐叫声：“大胆人类，还不速速受死！”

　　化成一团乌云向唐劫卷去，那乌云虽是幻化而成，却有如实质，黑雾中涌现无数怨声，就见一缕又一缕幽魂飘出，去拉扯唐劫，要将唐劫的生魂直接拘出。

　　唐劫手捏清明印，一缕光华放出，就见阳光普照，众幽魂同时发出凄厉叫声，纷纷退避，天空中乌云也随之消散。

　　那鬼将一击无功，凄厉尖嘶起来，声音如利箭，直刺唐劫耳膜。

　　“吼！”唐劫回以大吼，四九真言强破鬼啸，反震得那鬼将一哆嗦。

　　那鬼将本想抢个头功，没想到两度出手都被对方破掉，知道对方厉害，气得叫骂：“兀那笨尸，还愣着作甚！”

　　却是骂的旁边一员鬼将。

　　那百炼铜尸却是个不说话的，微微抬了下头，迈着大步走向唐劫。看慢实快，只几步便来到唐劫身边，抬起手对着唐劫就是一拳轰去。

　　唐劫回以一拳，两拳碰撞际，就感觉一股大力袭来，那铜尸的力量竟是不弱于先前摩罗智那一掌。巨力汹涌下，唐劫再度被震退。

　　那铜尸已张大嘴巴，发出一声吼叫，举着拳头再度砸下。

　　唐劫这次不再硬抗，飞速闪避，同时指气凝剑，对着那铜尸一道剑气指点下，刺在那铜尸身上，亮起一片金属光华，这铜尸竟炼得全身坚硬，刀枪不入。

　　下一刻唐劫身形电闪，已连续点出数十指，只是那铜尸全无所觉般，只是张牙舞爪的朝唐劫扑去，行动间带起一股腥风，指尖更有剧毒，闪烁出蓝色光芒，逼得唐劫不得不再退步闪避。

　　那先前的幽魂鬼将却于此时飘忽过来，后发先至，对着唐劫吹来一阵刮骨阴风。

　　唐劫无奈，只能硬抗了铜尸一击，巨力汹涌下，震的他一阵气血翻腾。

　　这两名鬼将，一个飘忽难测，手段诡异，一个力大无穷，钢筋铁骨，配合起来到是相得益彰，一正攻一辅袭，更让唐劫也感觉头痛无比。

　　战斗因此而僵持。

　　百鬼夜行舟上，那夜叉摩罗智见此情形，摇摇头道：“本以为是什么厉害人物，亏了我还亲自前来，却没想到也不过如此。真不知他先前是怎么杀掉鬼阴它们的。”

　　那鬼阴便是唐劫在怨魂平原杀死的鬼将，虽只一鬼，却毕竟带了大量鬼卒，论实力也不输于眼前这两名鬼将的组合。摩罗智本想看唐劫到底有何手段，没想到只以两名鬼将便逼得唐劫节节败退，顿时感到无趣。

　　正欲喝令直接拿下，战场上却异变陡生。

　　就见那刚刚还活跃的幽魂鬼将突然间叫了一声，凌空飞起，那烟雾般的身体竟是如冰霜般溶解开来。与此同时，唐劫右手虚划，斩向那铜尸头颅，就见白光一闪，那铜尸晃了晃，颈间就出现一丝裂痕。

　　这裂痕不断扩大，转瞬间蔓延至整个颈面，就听咔的一声，那铜尸的脑袋已掉了下来，那铜尸尤若不觉般继续前冲了几步，想要扑打唐劫，却失去了方向感，完全找不着人，只能再平地上乱走。

　　不过唐劫自己也脸色微微白了一下，显然施展出这两招对他而言，负担亦是不小。

　　急转直下的战局让摩罗智也愣了愣，随即却仰头大笑起来：“好，好，好！如此才有意思。再去几个！”

　　摩罗智一挥手，已又是四名鬼将冲出。


第四十一章 绝地反击

　　对于摩罗智而言，捉拿眼前的人类就像是一个游戏。

　　一个在这枯燥世界里，让自己可以不那么闷的游戏。

　　一场好玩的游戏通常需要以下几个条件，一个闲着没事可以欣赏游戏的存在，一个适合的被戏弄的目标，一种看起来不太腻人并符合各人兴趣的游戏方式。

　　目前的情况下，这三个条件都具备了。摩罗智足够闲，战斗这种游戏方式则经久不衰，永不凋零，而唐劫看起来也的确是一个比较不错的游戏目标——不是太弱，却也没有强到要让摩罗智头痛的地步。

　　所以他好整以暇的观赏着这场战斗。

　　和先前一样，四名鬼将的出击带给唐劫极大的压力，他在四鬼将的联手出击下苦苦支撑。只是先前以一对二都难以获胜的唐劫，现在铜尸对付四鬼，就显得更加艰难了。

　　眼看阴风呼啸，众鬼啸聚，唐劫形势已是越来越不利，就在摩罗智以为战局已定的时候，就见战场上异变再起。随着一片华光闪过，四鬼将同受重创，一起发出痛苦的嘶喊，然而任它们如何挣扎，也无法摆脱这力量的侵袭，唐劫以控龙术牢牢锁住四鬼，不给它们逃逸之机，一番挣扎后，最终消融于白色光雾中。

　　同时唐劫也哇的吐出一口血，面色变得越发难看，显见这一击对他的负担也是不小。

　　不过下一刻，他就又颤颤悠悠的站了起来，面对摩罗智，眼神中充斥着的是决绝，凶狠，顽强与死战不退的勇士精神。

　　他捧着胸口，看着摩罗智，目光中烈火熊熊，斗志不灭。

　　就连摩罗智都不由为这眼神所触动，喃喃道：“竟有如此不屈斗志，到是一个难得的灵魂，当可培养成一名骁勇鬼将，实瑰宝也！”

　　对于冥界而言，强大的灵魂本身就是不可多得的宝物。这刻唐劫表现出的不屈斗志，到是让摩罗智心念大动。

　　他已挥挥手道：“去，尽量生擒，我要抽离他的生魂，用来祭炼。”

　　如果说原先对于唐劫的追赶还主要是基于冥界对生灵的先天敌意，那么现在就已经有了实质利益的需求。摩罗智相信抓到这个人类，定可以提炼出强大的生魂力量，用之提升自身！

　　这一次是八名鬼将一起扑出。

　　面对八名鬼将，唐劫终于展现出不支态势。

　　幽冥鬼刺，悲苦阴风，颤栗鬼火，冻骨寒魂等诸般邪法鬼术纷纷袭来，就见平原上卷起一片阴沉鬼啸。凝聚的鬼气下，到处是厉鬼的呼啸，它们在欢笑，却带出人世间最恐怖的声音。

　　群鬼乱舞，恶形恶状，恶念交织，阴风袭面。

　　更有百千鬼众摇旗呐喊，鼓噪声啸，让整片天空都处在厉鬼啸聚中。

　　惟见一道人影在其中纵横奔突，就如黑夜中的一点烛火，虽风雨飘摇，却屹立不灭。

　　然烛火虽顽强，鬼物更强盛。

　　漫天阴风里，鬼火阵阵，掩盖了正气之火。

　　来自唐劫的反抗也越来越无力。

　　眼看此人将被拿下，众鬼已纷纷发出得意欢啸，在它们的强大压力下，唐劫已是不支跪倒，只是身上还闪烁着灵光，彰显着不屈的斗志，证明着他还没有彻底臣服。

　　望着欢呼中的鬼物，唐劫眼中流露出浓浓恨意：“魑魅魍魉，也配横行。就算今日必死，也要与你们拼个同归于尽！”

　　说着他身上再现上一次闪现出的白光，只是比之前更加浓烈。

　　摩罗智见状大惊，叫道：“不好快退！”

　　却还是晚了。

　　随着那一片光华掠过，八名鬼将已同时被那白光袭中。

　　又是上一轮战斗的重演，这次却是八名鬼将被那白光杀死。

　　同时唐劫也跪在地上，连站都站不起来了。

　　“混蛋！”摩罗智气得大声骂道。

　　不过是对付一个人类，竟然让它前后损失了十四名鬼将，损失大到让它也感到肉痛的地步。

　　要知道夜叉部的每名鬼将都是自己培养出来的，为了唐劫这一个鬼将，而损失十四名鬼将，这买卖简直亏大了。就算他的血肉能给自己带来大补，也还是大亏！

　　此时唐劫还跪在地上，以手撑地，看着摩罗智，眼神中尤带不屈。

　　摩罗智长吸了一口气，道：“你们两个，去把他拿下。”

　　这次，他却是直接派出了身边那两名幽冥死侍。

　　幽冥死侍的实力比之鬼将又强大许多，如果说夜叉是王级，那么死侍就是鬼将上品，半王存在。

　　而在冥界，同样是王，也有高低不等。夜叉一族，在冥界中也属于比较强大的鬼族，其死侍实力也不寻常。

　　这刻两名幽冥死侍一出现，直接便出现在唐劫身边，挥起镰刀，对着唐劫便斩下。

　　这刀叫勾断，有断生死，分阴阳之效。刀入人体，斩的并非实体，而是灵魂，一刀斩下，便是灵肉分离。灵魂出窍，为死侍所居，是为拘魂，入冥界而化鬼，故也有拘魂镰之称。

　　拘魂镰对着唐劫颈后落下，从这里斩入，可直入身心深处，断命分魂，如庖丁解牛，游刃有余。

　　但就在拘魂将近时，唐劫的身体突然向前趴了趴，动作不大，就像是不堪负荷，难以维持，终于摔倒一样。

　　但就是这一趴，却已躲过了那两柄拘魂刀，刀锋沿着头皮削过，没有切下一根头发，只有一阵阴寒之劲飘过，随后是大片发丝枯萎落下，尤如秋日落叶。

　　前趴的同时，唐劫的双手向后一拍，正抓住身后二死侍的腿部。

　　这个动作让摩罗智面色微变，一种不妙感油然生起，他大叫起来：“小心！！！”

　　就见唐劫手中白光再现。

　　只是这一此，白光烈度更胜以往，唐劫的脸上却已没有了曾经的疲惫之态。

　　“诛……邪！”唐劫口中已迸发出两个有力的字符。

　　随着这一声轻喝，那两名幽冥死侍同时发起尖啸，在诛邪印震慑下，身体已焕发出飘散之痕。

　　就在这时，那两名幽冥死侍一起动了下，半身虚化成烟雾，竟然就这么从唐劫手心中飘摇而出，一起向后方退去。

　　“想跑？”唐劫脸上露出阴狠狞笑。

　　好不容易创造的机会，怎么可能让它们就此逃离？就在二侍退离的铜尸，唐劫已整个跃起，一记凌空下扑，已连续打出三记诛邪印。

　　诛邪印虽有克制鬼物之效，却也不是无敌的。怨魂平原上，他一击未能击杀一名鬼将，就知道由于修为差距，对付高等鬼物，自己依然会感到吃力。

　　一个鬼将就能抵挡一记诛邪印，若鬼物多了，抵抗能力也会更强，会进一步削弱效果，难以击杀。若是碰到更强的鬼物就更不用说，可能三五下都未必能击杀。

　　而面对追击的鬼物，唐劫不可能指望敌鬼太弱。它们要么数量众多，要么等级更高，更有可能是两者兼备。

　　事实也证明了唐劫没有料错。

　　摩罗智是王级鬼物，两名死侍是半王级，余下鬼将二十多头。

　　不管是数量，还是质量，都足够碾压他，仅凭诛邪印，不能给他带来胜利。

　　除非……

　　除非对方肯分批过来送死。

　　所以唐劫采取了示敌以弱的战法。

　　不管怎么说，夜叉都是王级鬼物，王有王的骄傲，不会轻易亲自出手，否则也太掉份了些。

　　这是唐劫的机会，也是唯一的机会。

　　正因此唐劫要把每战设计成艰难获胜，只有这样才会给摩罗智一种只要再加把劲就能拿下对方的错觉，才会让摩罗智无意中走上添油战术的陷阱。

　　老实说唐劫也不确定此计一定能成功，毕竟这个计划本身并不复杂，它真正依赖的不是计划本身，而是演技。

　　出色的演技可以弥补计划的缺陷，反过来，若演技不好，则计划再出色也没用。

　　唐劫的演技还是不错的。

　　这一条仙路上，有幸演过几场大戏的他，不说演技炉火纯青，至少也是有板有眼，惟如此方可骗过那摩罗智。

　　不过不管演技如何精湛，从他全力对付死侍起，这出戏就已注定走到尽头。

　　正因此，在大戏落幕前，唐劫要抓住这最后的机会，彻底送葬摩罗智这两名最重要的手下。

　　三记诛邪印压下，两名幽冥死侍一起发出厉啸，退得更快。

　　只是唐劫却在这时爆发出前所未有的惊人力量，对着二鬼退去的方向轰隆隆又连续轰出七记诛邪印，如此凶猛的连续攻击，即便以唐劫现在的修为施展起来也颇为费劲。但唐劫却还是不顾一切的用了出来。

　　那两名死侍虽强，但是面对这专克鬼物的诛邪印，又是一连九记的连续轰杀，也自支撑不住。

　　“大胆！”知道上当的摩罗智大喊一声，全力出手。

　　夜叉鬼手已破空而出，拍向唐劫背后。

　　唐劫一挺身，一股庞大的生命能量已从体内迸发而出，此时此刻，他终于展现出他体修的强大本质，就这么不闪不避地硬抗了摩罗智一掌，同时全力催动诛邪印。

　　阴霾鬼域里，光明大放，尤如天堂降世，又或神拯世人。

　　两名狗头镰刀死侍发出绝望的呼喊。

　　在生命的最后时刻，它们也显现出半王级鬼物的凶悍，一起对着唐劫挥动手中镰刀，划破虚空，斩向唐劫。


第四十二章 黑砂

　　拘魂刃舞动虚空而来，带着幽冥死侍最后的决心与凶狠。

　　然而在将要斩中唐劫的刹那，唐劫动了。

　　他没有躲，而只是挥拳。

　　简简单单的双拳击出，迎向那劈下的两柄鬼刃。

　　就在刀织交错的瞬间，空气泛起微微的凝动，如火焰炽烤下那不真实的跳跃。隐约可以看到，刀锋入体，切入那双手内，却不见一丝鲜血流出，只是唐劫的双手陡地一白。

　　接着是一个奇怪的声音响起，那声音就像是什么东西被打碎了，却又非金非银，非铜非铁，带着奇异的波动，散发出碎裂的讯息，却听不出到底是来自何物。

　　接着就看到那两柄拘魂之镰先是放出一片惊人光华，接着竟开始碎裂，从刀尖开始，一点一点，一片一片，散碎于空中。

　　每一个碎片都是同样大小，整整齐齐，形成一种奇异的花纹，在空中盘旋，飞扬，一闪而逝，其中更夹杂有无数阴灵的呼叫，就像是有什么东西逃了出来，呼的刮起一阵阴风，随即消失不见。

　　空气中再不见一死拘魂刃的残留。

　　“碎……碎了？”摩罗智目瞪口呆的看着那两柄拘魂刃的消失，不敢相信的大吼起来，眼神中竟是充满不可思议与绝望之色。

　　就算是百鬼夜行舟毁掉，它都不会如此恐惧！

　　“啊！！！”凄厉尖啸里，两之幽冥死侍也走到了自己的尽头，随着拘魂刃的消失，一起消散，没有留下任何痕迹。

　　惟有唐劫轻轻吐了口血，摩罗智的那一掌，还是让他付出了些许代价的。

　　不过对唐劫来说，最令他震惊的还是与拘魂刃的那一击。

　　毁掉拘魂刃，用的自然是兵字诀。

　　但这门连神珍都能毁的无双心法，在用来对付拘魂刃，却出现了前所未有的现象。

　　首先就是它没能挡住拘魂刃的侵袭。

　　拘魂刃碰触的那一刻，刃上那一股死亡切割的力量还是渗入了唐劫的双手，在瞬间将他的双手生机切断。这可比怨魂一摸要厉害得多了，唐劫的双手从指尖到小臂全部，直接就失去知觉，再无法动弹一分一毫，仿佛从未存在过一般。好在摩罗智也被他拳碎拘魂刃的一幕震惊，没能及时再扑击。

　　其次就是唐劫没能看到金砂。拘魂刃在碎掉后就直接消失，没有留下一丝残渣，自然也没有金砂存在。

　　这让唐劫震撼不已，这还是他头回看到兵字诀出现这样诡异的情况。难道兵字诀对冥界武器无效？还是有别的什么原因？

　　正自惊疑的时候，忽然看到有光芒一闪而过。

　　那光是黑色的，与这世界同流，不注意根本不会发现其存在。唐劫看到不是因为他注意到，而是在那一刻，有一种笨呢能的熟悉感。

　　他向着那闪烁黑光的方向看去，发现那里悬浮着两颗小小黑砂。

　　如果不仔细看，还真不易发现。

　　它们悬浮在空中，无色彩，无重量，若非仔细观察，还真不易发现。当唐劫看到时，一颗心却猛然跳动起来，就好像是遇到了熟悉旧友，从心底生起的熟悉感瞬间弥漫全身。

　　是金砂！

　　虽然不知道为什么会是黑色的，为什么会是漂浮的，但唐骏诶敢肯定，那就是金砂！

　　那份感觉不会错，只是在那熟悉的感觉上，唐劫还感到这黑砂多了一份从未有过的阴冷。

　　他此刻双手不能动，便干脆张口吸了口气。

　　诡异的一幕出现，两颗黑砂竟是直接朝着唐劫飞去，飞速奇快，竟是瞬间入空中消失不见。

　　唐劫也不知这一吸会把它吸入身体里，吓了一跳，待要吐出来，却发现自己根本感觉不到黑砂的存在。

　　这是怎么回事？

　　他心中正自讶异，后方摩罗智已大声叫喊起来：“怎么可能？这怎么可能？你怎么可能摧毁拘魂刃的？”

　　唐劫回头看向摩罗智：“很奇怪吗？”

　　摩罗智全身打着摆子：“你懂什么？你懂什么？！你懂什么！！！”

　　连说三声你懂什么，一张恐怖鬼脸都激动的扭曲变形了。

　　唐劫看着它的表情，再回想刚才发生的种种异状，已意识到这中间只怕另有玄机。不过看来是再问不出什么了，因为摩罗智已经大喊起来：“抓住他，一定要抓住他。我要活的！！！”

　　无数鬼物已纷纷从船上飘下，涌向唐劫。

　　拘魂刃带来的影响直到现在还在持续，唐劫双臂无法动弹，所以也不应战，转头就跑。

　　“哪里走！”摩罗智暴喝着出手，夜叉鬼手再次出击。

　　唐劫脚下生风，用的赫然是天涯海阁的瞬海千风。

　　这门功法堪称是天涯海阁的招牌，其速度冠全界，无有争锋。就算许妙然嫁给唐劫，都被迫立下重誓，不得传授。唐劫现在会，还是前不久唐劫分身亲上天涯海阁求取所得。

　　唐劫的强大让天涯海阁意识到敝帚自珍已不合潮流，只有主动迎合才能适应变化，才给了唐劫这个机会。即便如此，唐劫也被要求不得传于任何人，包括将来唐劫的子女。

　　这样一门功法，放在冥界中也称得上是一流，这刻全力施展下，身形电闪，众鬼竟然追之不上。

　　摩罗智大急，策动百鬼夜行舟急追，只是百鬼夜行舟虽快，论速度却比不上瞬海千风，它的真正优势还是可以长期奔驰，所以一时间竟追之不上。

　　趁此时机，唐劫也在全力恢复着。

　　那拘魂双刃带来的影响当真非同小可，直飞了小半个时辰，唐劫的双臂才渐渐恢复，即便如此，唐劫依然有一种疲倦欲死的感觉。

　　他知道这是被那拘魂刃伤了神魂的缘故，好在拘魂刃入体不深，伤得还不算太严重，过段时间当可自愈。

　　这也是在冥界作战最容易发生的事，因为对手是鬼物的缘故，有许多攻击都是直接针对神魂奏效的。

　　这刻自我审视了一番，确认这神魂的伤害至少需要半个月以上才能恢复，唐劫也只能自认倒霉。神魂受伤，看起来只是精神疲惫，真正影响的却是包括神念在内的一切存在。在这种情况下，术法运用会大受影响，原本熟悉的术法会变得陌生，陌生的术法会失去运用能力，就算是念动法生的境界，都可能因此退化一个大层次，可见影响还是极大的。

　　在这种情况下，唐劫也只能勉力运用瞬海千风，至于战斗是想都不想了。

　　就在这时，唐劫忽然感觉自己识海中似乎有什么东西。

　　唐劫运足精神仔细审视，终于发现在识海中两个小黑点正自漂浮，分明就是先前消失的黑砂。

　　它们竟然直接入了自己的识海？

　　唐劫大感震惊。

　　回想起先前见到的一幕，唐劫突然有些明白了。

　　只怕那拘魂刃死后化成的黑砂，并不是实体存在，而是一种凝炼的虚体，如神魂般的奇异物质。

　　唐劫不知道这物质有什么用，身体在急速飞行，灵念已自向那黑砂探去。

　　也亏的他已经进入开识期，修成是灵识，要不然连这都做不到。

　　灵念如丝，在识海中前行，蜿蜒着伸向那黑色物质，就在触碰到其中一粒黑砂的时刻，唐劫只觉得识海突地一震，似是有什么东西在他识海中震动起来。

　　接着他就看到那黑色物质竟然碎裂开来，由一而二，由二而四，就这么不断的分裂着，从一粒黑色砂砾化成极细小的沙子，最后更是分裂成一蓬烟雾，此时黑沙已小到看不见其存在，惟有那蒙蒙的烟气证实着它的存在。

　　然后它向着四面散去。

　　“不，不要！”唐劫大急。

　　在还未确定此物的用途前，他可不想让这种东西占据自己的识海。

　　但那一蓬黑烟却完全无视他的意志，继续化开，融于识海，如雪溶于水，悄然散去，再不留一线痕迹。

　　而真正令唐劫惊讶的，是随着这黑色烟雾的消融，他那原本萎靡的精神竟然重新振作了。

　　就像是饱睡过后的矍铄，带着对整个世间的全新感受。

　　体现在唐劫的身上，更是越发强烈。

　　“修补神魂？”唐劫吃惊地叫出声来。

　　这黑色物质竟然拥有修补神魂的力量？

　　而随着这黑色物质的弥补，唐劫刚刚被斩伤的神魂已迅速复原。

　　唐劫看那黑色烟雾还在，心想要是能再重新凝聚就好了。没想到先前还不听话的黑色烟雾，这会儿竟似感应到唐劫的心思，又自动凝聚起来，重新化成一粒黑砂，停于识海，只是比原来小了许多。唐劫受的那点伤，竟然连一颗黑砂都用不到，就痊愈了。

　　原来这黑砂是可以控制的，只是先前为了修复神魂，黑砂才会不听，它们能够感受到内心中最深沉的意志，生命的本能让它们选择了抗命和优先修复，直到神魂恢复，才重新接受唐劫的意志。

　　这让唐劫也啧啧赞叹，惊奇不已。

　　世间之大，无奇不有。

　　谁也没想到兵字诀碰上拘魂刃，竟然还有如此效果。

　　接下来，唐劫便开始研究这黑砂还有什么作用，可以派来做什么。

　　这一研究，还真让他有所发现。

　　原来这黑砂果然是基于神魂层面的产物，所有和神魂有关的力量，几乎都可以通过它来产生，修补神魂只不过是其中一种运用方式，除此之外还有许多其他运用方式。

　　只是在片刻间，唐劫已找到数种运用之法，其中一种更是大到可一成为他的新的强大的底牌。只是运用此法消耗极大，唐劫也不敢随意只用，尽管如此，唐劫亦是底气大壮。

　　这黑砂果然是好东西，看来以后自己有机会要多碎一些拘魂刃来玩玩了。不过看那摩罗智的表情，只怕这拘魂刃也不是那么容易好得的。奇怪，两个半王级鬼物而已，怎么会拥有连夜叉都不拥有的宝贝？

　　唐劫想不通，也不明白。

　　但不管怎样，有了新宝物，新玩法的唐劫，已不将摩罗智放在眼中了。


第四十三章 遗骸

　　扑！

　　参神殿上，火花一闪，一点星光黯淡，消失于大殿上。

　　坐在大殿上，唐劫看着那点星光，屈指一弹。

　　一名小童进入。

　　唐劫悠然道：“狮子岭阵眼被灭，着七绝门即刻派人，收复失地，修复阵眼。”

　　“遵天尊旨意。”那小童已躬身退离。

　　唐劫又恢复一人独坐，身周是漫天的星光点点。

　　修界战争转眼已持续了数月。

　　在这段时间里，栖霞界与血河界展开了堪称惨烈的厮杀。

　　无数英雄人物在此崛起，也有无数强者在此陨落，更有无数修者在一次次生死苦战中突破自我，突飞猛进。

　　大战之年，也是英雄辈出之年！

　　同时，这场战争也是血河界由盛转衰之时。

　　起初，血河界还能依仗地利不断偷袭分散的各处阵眼。但随着时间的推移，血河界的动向越来越被栖霞界掌握，原本的血河界人族也在唐劫的强大压力下正是参战，血河界终于支撑不住，节节败退。

　　如今血河界妖魔两族能够攻击的点已经越来越少，阵眼越来越多，并界大阵的运行也越来越畅，在这种情况下，代表各处阵眼的星光已经越来越少消失的了。

　　栖霞界每天都在大量吞噬着血河界的土地，如果说一年前是两个大人搂抱在一起，那么现在的血河界已是日渐萎缩，反之栖霞界则却如个充了气的皮球，逐渐膨胀起来。

　　山河因之壮丽，世界为之改观，整个栖霞界都因此天翻地覆出现巨大改观。当然也少不得人间一番动荡，山河几度变迁，好在诸位大能在这个时候显出威能，护得界内无数民众不失。

　　这也是为什么唐劫等人无法轻易出手的缘故，除了坐镇指挥，还要兼顾河山。

　　不过随着河山稳固，栖霞局势渐稳，修界战争大局渐定。血河界不断损失领土，就连界内民众也随着山河变化而不得不迁移到大界中去。

　　栖霞界内，一批修者被专门调拨出来，以无边修为为界内新增领土开山筑城，平地起屋，修路搭桥，更赐下诸般天工巧器，给黎民以生计，使界内不因战生劫，反因战而兴。

　　一座座大城因此拔地而起，一片片新的区域就此诞生。

　　天地间又多了许多壮丽山河，天绝险地，人世间也增加了许多人间美景，湖光山色。

　　这一切都是在众仙家，紫府以及无数修者的联手下发生的。

　　曾经人类豪情壮志人定胜天，至少在这星罗大千界里，人类做到了。

　　其强大不在于能够只手毁灭一界，而在于可以随自身意志保护一个世界！

　　当然，作为战败的一方，血河界也发起了它们疯狂的反击，尤其是作为原本就生性凶残的妖魔两族，在大局不利的情况下，更是放下一切尊严，撕破脸皮，悍然对平民发起攻击。

　　好在这一切也都不出云天澜等人的意料之外，确切地说，修界战争存在了上万年，早有太多的前例可做参考。云天澜云游天下，早知会发生这种事，亲自坐镇下，反而借机让妖魔两族吃了几次大亏。

　　当然，战争终归是战争，不可能一切都向美好的方向发展。只要是战争，就必然存在无辜伤亡。

　　无论云天澜唐劫怎么努力，死伤依然是无可避免的一件事，在几次妖魔偷袭中，一些人类城市就遭到血洗，大量平民因此伤亡。

　　对此云天澜唐劫他们除了施以雷霆报复，也是无可奈何，只能在以后更加注意。

　　如今艰难已过，大局渐定，唐劫也终于松了口气。

　　只是心里总还是有一丝忐忑。

　　那是对血河之主曾经的威胁，是对这个世界最后手段的担忧。

　　为了这个，唐劫甚至一直没有让火天尊从内部发起攻击，而是让自由之都以妖魔盟军的身份站在对立一方。

　　可就算这样，火天尊也没有给他送来他想要的情报。

　　唐劫为此火天尊是不是故意如此，只为给唐劫带来些麻烦。

　　从火天尊的角度考虑，如此行为也不奇怪。

　　这刻正想着，突然一道红光从殿外飞入。

　　及至唐劫身前，化做一蓬火焰散开，凝聚成一个人像，赫然是火天尊。

　　那火焰构成的火天尊形象对着唐劫一躬身道：“见过尊主！”

　　唐劫道：“此番前来，可是有何消息。”

　　声音无悲无喜，不动声色，但火天尊却知，唐劫只怕是早对他不耐烦了。

　　躬身回答：“是千里无能，拖延至今。好在功夫不负有心人，终于还是查出了一些。”

　　“说！”

　　“是。我受尊主所托，日日殚精竭虑，想查出血河的底牌到底是什么，奈何那血河口风甚紧，始终坚持不说。前几日我与妖魔两族仙家联合起来，以血河界存亡一事逼那血河，他才终于露出一丝口风。”

　　“是什么？”

　　“原来血河深处，镇有一具遗骸，据说拥有通天之力。”

　　“通天之力的遗骸？”唐劫大奇。

　　什么样的遗骸能有如此强大？

　　火天尊回道：“具体那血河老儿不肯说，只言这遗骸来自一位非常了不得的大人物，虽身死，其留下的遗骸亦有令星界变色之威。”

　　唐劫摇摇头：“死便是死了，无论生前如何强大，死后万事皆休。死者可留无尽宝藏，化山河湖海，造化乾坤，威能无际，但这些都改变不了死者只是死者，不能插足生者战争的事实。一具遗骸，不应当成为血河之主最后的底牌。”

　　“可是那血河之主就是这么说的。他甚至说……”火天尊犹豫了一下。

　　“说什么？”唐劫向他看去。

　　火天尊犹豫了一下，才讪讪道：“说他存在的意义，就是为了守护那遗骸。若是有一天，那遗骸被放出来了，也就是他失去存在意义的时候，到那时，他就要消失了。”

　　唐劫一愣：“你是说……”

　　“他会死！”火天尊回答：“这就是他为什么始终不愿用出底牌的原因。”

　　唐劫的眼睛微微眯了起来。

　　他不知道火天尊说的是真是假。

　　这件事存在太多诡异之处，有可能是火天尊骗他，也有可能是血河之主把火天尊给骗了，甚至还有可能连血河之主自己都不知道自己在说什么。

　　亘古的岁月，无数秘密随时光淹没在长河中。有太多秘闻，奇人，轶事隐匿于大千世界，你不知道什么时候就会碰触到什么，又触发出怎样的结果。

　　就像当初在万界王庭的原始天魔，多宝天君，他们有些人，有些事，出现了或许会对你造成影响，也有些则只是过客，走了便是走了，无论发生什么都与你无关，至少现在如此。

　　血河下的一具遗骸，到底是真是假？如果是真的，又属于什么人？放出来的话又会如何？

　　这些唐劫统统不知道，但就在那一刻，他有种强烈的想要窥视的冲动。

　　一具能让血河之主倾其一生去镇压，不敢放出的遗骸，不管怎样，这都是个令人震骇的消息。

　　反复思考过后，唐劫点点头：“知道了，你先回去吧。留意血河动静，最好能查出遗骸的具体所在。”

　　火天尊已道：“其实尊主要知道遗骸所在也很简单。”

　　“怎么？”

　　“全力逼压！”火天尊回答：“一旦进入绝境，那血河之主在无计可施下，定会释放遗骸，与我们同归于尽……只要他说的是真的。”

　　“可要是那样的话，只怕许多事就来不及了。”

　　“一具遗骸而已，无论生前如何强大，都不可能在死后再翻起什么风浪。”

　　“是吗？你好像忘了五源洞府的遭遇，曾经有一位真仙，可就是死而复生啊。”唐劫淡淡道：“当然，也可能你不是忘记，而是记得比谁都清楚。”

　　说着他的目光已望向火天尊，目光凌厉！

　　火天尊心中一跳，已跪下道：“尊主息怒，属下绝无二心！”

　　“你有没有二心，你知，我知，就不用多说了。我不需要你的忠诚，只要你把事情办好就行。但若是你做了不该做的事，最好也想想那后果。”

　　火天尊忙道：“属下明白！属下只是觉得，若那一尊遗骸真的存在，应当也没有血河之主期盼的那般恐怖。他只是万年沉湎，永世守护，在无尽岁月中形成了固有之思，觉得遗骸强大。但那强大，终究只是过去的事。莫说遗骸已死，就算是活人又能如何？哪怕那遗骸是一位大罗金仙，以今日栖霞界举界之力，亦非不能相抗！”

　　这话到是没错。

　　星罗大千界，只要修为差别不是太大，数量就没到可以无视的地步。

　　集栖霞界之力，只要加以准备，就算是金仙亦可战而胜之，当然，要付出多少代价就是另一回事了。以金仙之能，拖上般个界的修者下水当不是难事。而更大的可能还是发挥金仙的修为差距，采取打了就跑的战术，若如此，那就真是无敌了。

　　这刻火天尊看着唐劫，心中悻悻。

　　唐劫闭目沉思良久，终于挥手道：“你且去吧，这件事我自有计较。”

　　“遵命！”火天尊分身化焰离去。

　　唐劫这方起身，向着殿后走去。

　　他要去找云天澜，兹事体大，终归是要商量过后才成的。


第四十四章 因果（上）

　　后山草堂。

　　云天澜坐在草堂中，闭目静坐，一动不动。

　　良久，他才说道：“玄月，此事你怎么看？”

　　坐在云天澜下首，现如今已是洗月派掌教的玄月躬了躬身回答：“那火天尊说话当有未尽实之处，但是说出的内容，当无虚假，只是在一些关键点上怕有遗漏。”

　　云天澜赞赏的点点头：“你能看出这点，很好。九华，你怎么说？”

　　坐于玄月下首的九华真君已答道：“火天尊受制于人，居心叵测当无疑问，但只要唐劫还能控制他，他应该不敢有什么大动作。反到是血河之主在这个时候放出讯息，颇有些古怪。”

　　云天澜眉头一挑：“你的意思是……”

　　九华回答：“先前那么些日子都熬下来了，为什么现在就熬不住了？更别说还一语道出那遗骸的复出与他自身性命有莫大干系，这不是授人以柄吗？我看此事有诈！”

　　云天澜再度笑着点头：“很好，唐劫，你怎么看？”

　　唐劫回答：“我到觉得，血河之主说的都是真的。”

　　“哦？”云天澜三人一起望向唐劫。

　　“为什么？”云天澜问。

　　“因为他还想赢！”唐劫回答。

　　听到唐劫这话，众人皆是一愕，随即陷入深沉的思考中。

　　唐劫已道：“如果我没猜错的话，血河之主其实已经知道火天尊是我的人了，而且是鸿千里故意泄漏的。”

　　大家都是一呆。玄月更是道：“怎么可能？那火天尊可是立了重誓，不能背叛你的。”

　　唐劫直接道：“他的誓言只是不能背叛，不能主动泄漏自己的身份。但如果是行为间漏出马脚，被人看破，可就不是他的问题了！一些漫不经心的漏底，几句旁敲侧击的提醒，再加上一些有意配合的暗示，只要血河不是蠢货，就应当能看出问题。”

　　九华明白了他的意思：“所以他也看出，这是鸿千里故意暴露。身为仙人，没有人甘心屈居人下，再考虑你们曾经的恩怨，还有你先前的表现，那血河之主自然会明白发生了什么事。”

　　玄月接口：“你么接下来，他们便开始默契行事。”

　　天道重誓，让火天尊不能公然出卖唐劫，却架不住双方有默契的行动。古往今来，多少事件，密谋，计议，都因默契而产生。它不因人而易，可以产生在好人身上，也可以产生在恶人身上，可以产生在小人物身上，也可以产生在大能之间。

　　按照唐劫的看法，火天尊与血河之主应当就是建立了这种默契。

　　就是在这种情况下，血河之主把他想要传达的消息通过火天尊传给了唐劫。

　　这就是为什么他会说出一切的原因。

　　他要布一个陷阱，引唐劫等人前来，进行击杀。

　　而他既然要布饵，这个饵就不应该是假货。

　　这也是为什么唐劫认为血河所言是真的缘故。

　　“难道那具遗骸，真的有什么不世威能不成？”玄月九华互相看看。

　　唐劫摇摇头道：“这种事就不是靠猜能猜出来的了。为今之计，是我们接下来该如何行事。”

　　大家互相看看，云天澜指指玄月掌尊道：“玄月，你是掌教，你先说。”

　　“是。”玄月回答：“弟子认为那战。血河既然已经划下了道儿，那便相当于发起了挑战。战场之上，敌人发起挑战，若是不接，是为示弱。修者逆天地而参造化，不可夺其气也。若是被那血河吓退，未免无能。”

　　云天澜看向九华，九华道：“弟子也认为当战。唐劫已用大许愿术庇佑洗月派，使本派万载不灭，亘古长存。大势已成，天理命运不可阻挡，就更没有理由怕那血河的谋划了。”

　　大许愿术为洗月派带来的万载永固，某种程度上相当于给洗月派加了个无敌防御的外壳，只要不是作死过甚，许多事都能逢凶化吉，也使得九华底气大壮。

　　云天澜点了点头，不等他看过来，唐劫已道：“我也认为该打。兵者诡道，虚虚实实无所不用。鸿千里是否背叛，血河是否发现，皆为我等猜测之言，并无实据。若是置之不理，有可能躲过陷阱，也有可能错失机会。如今修界战争战势正酣，每时每刻都有人死去。若是能早些解决血河等人，则乾坤已定，余者再难为患，战事自消。”

　　云天澜听得呵呵笑起来：“我也认为该打。纵观古今，无论凡间战场，还是修界战争，从来是都是力强者胜。奇谋诡道虽可呈一时之利，却从非长久之机。我栖霞界如今正处大势，当以堂正之势压之，不管对手有什么诡计，皆一路碾压过去，如此方为正道！”

　　说着他手一挥，一股风吹过远处山头。伴随者大风刮过，是半座山峰就此夷平，不见一丝阻拦，便如春风化雨，消于无形。

　　相比唐劫，云天澜的思维方式更加简单直接，也更加霸道。实际上这才是一位仙台应有的思维习惯，无论面对什么，都直接凭借强大的实力碾压过去。

　　一场大战就这样在洗月派四位巨头的讨论下定下基调。

　　计划虽定，不过由于要等待火天尊进一步的消息回复，此外栖霞界内也要做一些准备，总不能几位大能就这么倾巢而出，万一对方杀个回马枪呢，所以真正执行还需要时日。

　　唐劫也打算趁此时间做些突破，也好应对接下来的大战。

　　回到参神殿后，他轻叩天空，已传出一道火符，却是传给许妙然的。自己不在，这参神殿便交给许妙然指挥，以她的聪明才智，再加上现在大局已定，担当此任当没什么问题。

　　接下来，唐劫在给火天尊送去消息后，便自入了殿中深处修行。

　　经过这段时间修行，在降世心经的影响下，唐劫的真神已越发成长，达至混元通明之境。他的真神本就比别人强大，再经过这么一提升，便强得更加离谱。一念之下，波起云诡，万法由心。

　　虽然从紫府开始，便是念动法生，但是不同的境界带来的影响显然又有不同。以唐劫现在的真神威压，等闲紫府在他身前，会发现整片天地都被他控制，所谓念动法生，在面对这样一尊大能面前只是个笑话。而随着唐劫真神的不断成长，这种威压还在不断提升，以至于唐劫不得不收敛自己的气息，否则以他为中心的百里之内，恐怕都很难有生命生存。

　　不过唐劫这次要提升的，却不是真神，而是道念。

　　他的十二大道，已成其十，如今只剩因果，轮回二道未成道法。

　　虽未成道法，却皆已入道，因此成道只是时间问题。

　　这其中又以因果道道纹凝聚最多，已极度接近成功。

　　因此唐劫接下来要做的就是全力凝聚因果，成就道法。

　　因果之道，乃当初唐劫最早领悟的大道之一，却因入了命运而沉迷其中，反而忽略了因果。

　　虽然命运比因果要庞大得多，但因果本身也有属于自己的独特之处。

　　如果说命运的特点在于复杂，那么因果的特点就在于简单。

　　命运是一张网，庞大深邃，复杂尽测，命运深海里，天机永远是难测的，天意永远是难明的。因果则是一条线，一饮一啄，莫非前定，种瓜得瓜，种豆得豆。

　　因此命运如道兵，虽是至宝，却难发挥。因果若神珍，只要修为达到，便可运用。

　　唐劫当年为入命运而付出太多，对因果难免怠忽，但现在努力下，本来就底蕴深厚的唐劫，提升起来却是如鱼得水，速度比预想得还快。

　　一条条道纹在他体内生成，构筑成繁奥复杂的图纹，预示着天地间最纯粹的至理，以一种特殊的形式，刻入到唐劫的体内。在他身体中流转，变化，交织，并最终烙印在身心深处，形成一片永不磨灭的道痕。

　　道痕成长中，带给唐劫是更多的感受，更深层的认识，以及更强大的道力。

　　当这道纹凝聚，道力提升，达到一定界限时，便是道法生成的时刻。

　　这一日，参神殿一切如常。

　　许妙然端坐大殿中央，眼前是无数星点闪耀，勾勒成一片庞大的山河地理图。许妙然双手挥动出一片幻影，不断地将星光放大，观察战场，并根据情况发出一道道指令，指挥战局。

　　与唐劫不同，她没有唐劫那种一目千里，一念皆知的本领，所以她便将所有的精力都放在战局上，并不分神修炼，从细节着眼，尽可能的在麻烦扩大前解决问题。在她的指挥下，栖霞战局表现出一种比唐劫在时还要稳定的局面，这不可说不是许妙然之功。

　　这刻正在一心指挥战局，许妙然忽觉身后有异。

　　她愕然放手，回头望去，就见殿后一道云柱冲霄而起。

　　云雾蒸腾中，有五彩神光飞泛起，整间大殿都笼罩在这神光下。

　　接着是一物乘着光飞出，在那光之海洋载沉载浮，带着无上道念，盛放出绝世光华。


第四十五章 因果（下）

　　许妙然仔细看去，才发现那赫然是一张黄榜。

　　那黄榜浮于天空，放出万丈金光，其光神圣，浩大，望之竟令人生起膜拜之感。

　　内心深处，更有一种熟悉的感觉，能够感觉到这榜中蕴含有天地意志。

　　那是大道的力量！

　　“道兵……”许妙然喃喃出口。

　　“不，那是道法。”半空中，一个恢宏声音悠然而来。

　　唐劫已自虚空中步出。

　　他一步步走来，信手一招，那黄榜便飘至他手中，卷成一卷。

　　唐劫便这么拖着，来到许妙然身边。

　　听到唐劫所言，许妙然心中已自明悟，柔声软语轻吐：“可是与那命运道书一类的道法？”

　　“有所不同。”唐劫持榜的手微动，那榜放出万道金光，在光芒中，那黄榜竟尔消失了。

　　正如唐劫所言，这只是道法，那黄榜不过是道力凝结的产物，一如五行道构筑而成的万古重楼。

　　下一刻唐劫道力凝聚，黄榜已再度出现在他手上，随着唐劫心念缓缓打开，放出万道光芒，照得许妙然竟睁不开眼睛，只隐隐看到有玄妙字符在其上流动，却不知是何文字。

　　唐劫已道：“因果之道，在于乾坤有定，种因得果。然世间变化千万，岂有一因只得一果之理。为了确保因果相宜，故设此春秋榜，定万物，立规矩，使不逾矩，因果有道，条理分明。”

　　“春秋榜。”许妙然喃喃。

　　就见唐劫已道：“妙然，你我是时候该有个孩子了。你想要男孩，还是女孩？”

　　许妙然没想到他会突然说这个，心中一呆，目光微带迷离的看着丈夫，说：“一男一女吧，最好是双胞胎。”

　　“龙凤呈祥么？如此甚好。”唐劫微笑道：“既如此，我们还等什么。”

　　已将许妙然揽入怀中，对着她深情吻下。

　　许妙然被他吻得全身酥软，眼看四周白雾幻起，将二人遮住，许妙然意乱神迷道：“这样……就可以吗……”

　　唐劫道：“哦，还需要再做些事。”

　　随手一挥，那黄榜飞起，唐劫已在榜上书写下一行字，一边写还一边说：“我们的孩子，将继承我们最优秀的品质，拥有出色的头脑，过人的外表，也将拥有我们所不具备的，善良的品质，杰出的天赋。他们从出生的一刻，就注定了会成为最天才的孩子。”

　　许妙然听得怔然，她说：“男孩要长得像你。”

　　“好，女孩像你。”唐劫温柔道，右手不停，书写下一句又一句要求，左手更加忙碌，将许妙然的亵衣褪去，露出无限美好曼妙的胴、体。

　　夫妻二人相拥搂抱，在情、欲爱河中迷离翻滚，春秋榜上金光闪烁，烙印下唐劫的第一次因果运用。

　　因果之道，在于既定。种下因，则得到对应的果。

　　与命运之道不同，命运之道不需要因，只需要果。所以它可以突破一切依据，比如毫无理由的显现出星耀门的位置，庇佑洗月派，也可以在让各种因同时产生同一个结果，比如紫府盛典，众人齐升。

　　因果之道没有那么强大，有很多事它都做不到，但正因此，它也不像大命运术那样，只有十二次的使用机会。只要有足够的因果道力，它就可以一直运用。

　　唐劫的因果道法春秋榜，就是让可以达成的命运，以更简单更低廉的方式达成，从而不必浪费宝贵的大命运术。

　　它是大命运术的有效补足，让因果命运产生互补，从而可以帮唐劫做到更多事。

　　比如现在，当唐劫想要一对举世无双的孩子是，他就可以直接通过春秋榜做到，当然，为此他付出的道力也是极庞大的。

　　几乎被抽干的道力充分证明了唐劫的愿望是多么奢侈，但不管怎样，它成立了。

　　当它在春秋榜上流转时，唐劫种下的因果就像天道法规一样，不可更改。

　　一如天理命运！

　　黄榜者，皇榜也！

　　唐劫与许妙然还在抵死缠绵中，黄榜高挂，就像是他们最佳的见证。

　　待至情到浓处时，唐劫终于放下一切，随着那一刻的尽情倾注，许妙然发出有史以来最慷慨激昂的呼唤，汗水淋漓中，春秋榜上光华收敛。

　　一切，尽归于平静。

　　大事抵定！

　　……

　　缠绵过后，许妙然又很是与唐劫亲热一番，这才作罢。

　　其实以他们的体质，男女之事便是做上三天三夜也是无碍，只是修行至今，凡俗情感渐褪，那些凡人中的快乐也少了许多。

　　男女间的情事美妙，也因此而变得寻常起来。

　　反倒是另一种从未有过的情感，在许妙然心底升起。

　　那是对即将为人母的激动。

　　在唐劫播撒下生命的种子后，以她的修为，第一时间就察觉到生命的萌芽过程已然开始。

　　这让许妙然欣喜若狂，再也无心战事。

　　好在唐劫修行完成，此地重新交给他了，在与唐劫温存一番后，她便离去，却是把要把好消息告诉仙桃红苑，以分享快乐，同时也开始全心育婴。虽然这时候做育婴准备着实早了些，却架不住勃发的母爱是没有任何道理可讲的。即便有春秋榜守护，因果道庇佑，也及不上自己的亲自呵护要有意义。

　　唐劫对此也只能苦笑，正好他刚结束闭关，还有诸事待理，也就任许妙然去了。

　　目送许妙然离开后，唐劫挥了挥手，随着一道火光绽现，火天尊已出现在唐劫面前。

　　“见过尊主！”火天尊恭恭敬敬道。

　　“让你办的事，办的如何了？”唐劫不紧不慢地问。

　　火天尊回答：“一切已照尊主吩咐办好。血河等人已在万川域集结，伺机而动。只要尊主联合几位大能出手，再由我里应外合，定能揪出这些人来。到时不管那血河有什么手段，都让他一战而亡，彻底平定血河战局。”

　　唐劫淡淡道：“若能如此，自是最好不过。既如此，就定于三日之后吧，届时我将与师祖及各派其他几位一起联合出手。另外再把青龙磐龙朱雀也叫上，再加上广元子，哪怕不考虑我与师祖，在地仙人数上，也已是对方二倍之多。”

　　“正是，此战，我方必胜！”火天尊已激动道。

　　唐劫看了他一眼，终只是点点头没说什么。

　　眼看着火天尊的影像渐渐消失，唐劫陷入了深深的思索中。

　　他的手腕一翻，春秋榜已然在手。

　　可惜此物虽好，却不像大命运术那般什么都能用，如查探火天尊是否背叛他，便是无法给出结果的。

　　但唐劫却可以用来旁敲侧击一番，比如确保此战顺利获胜。

　　下一刻，他已在春秋榜上书写三日后万川域一战。

　　以栖霞界所有的顶级力量为因，唐劫要书下万川必胜之果。

　　只要这个过程成立，则火天尊是忠是奸就根本不重要。

　　然而就在他提笔欲写的一刻，突然一股巨大的心灵悸动产生。

　　就像是有什么东西从他心底迸发出来，让唐劫陡然产生一种不寒而栗的感觉。

　　这是……

　　唐劫又惊又疑。

　　这感觉来得奇怪，又莫名，让唐劫无法理解，但是那一刻，他还是感到了一种深沉的威胁。

　　一种从未有过的奇异感觉游遍了他的全身，让他遍体生寒。

　　在那一刻，就好像有什么东西深深的影响了他一下。

　　虽然只是一闪而逝，但那种冰寒彻骨的，让唐劫真神之灵都发颤的感觉，却做不得半点假。

　　他左右看看，没有找到任何值得自己疑虑的目标，这才重新看向眼前的春秋榜。

　　春秋榜依旧，榜首上还亮着唐劫许下的第一道因果。

　　唐劫看着黄榜，缓缓举起手指，在榜上写下万川域之战。

　　随着他的书写，春秋榜上亮起一片耀目光华，且越写越亮，渐渐竟将唐劫整个笼罩。

　　唐劫发现自己书写的无比吃力，每一字落下都重逾千军。

　　“怎么回事？”唐劫皱眉：“为什么春秋榜会产生如此大的阻力，难道就因为此战波及之大能过多，就连春秋榜都无法承载吗？”

　　万事万物皆有力量，命运也好，因果也罢，要影响的东西越强，要产生的效果越大，需要的力量也就越多。

　　唐劫想用春秋榜抵定乾坤，奠定胜利，但是涉及到近二十位仙人，甚至包括一位真仙，两位有真仙实力的地仙的战斗，又岂是一纸春秋榜可轻易影响？哪怕优劣之势明显，因果易定，但是能够施加的这份影响之力却渊深若海。

　　本来以唐劫的实力，自认为应该可以承受住春秋榜所需要的这份力量，但现在看来，他还是错了。

　　伴随着春秋榜光芒越来越强，唐劫最终无法完成他的第二个因果之命，只能放手。

　　只是这样一来，想要测试三日后大战的想法却是失败了。

　　正想可还有什么别的方法规避时，唐劫忽然精神一振。

　　一丝意念已进入他的识海。

　　那是正在冥界中的本尊意识，只是这一次的意识连接，与以前完全不同！


第四十六章 尸灵花

　　冥界。

　　黑色平原上，唐劫一人独行。

　　在这鬼物聚集的世界里，他找不到一个同伴，只能一个人在平原中游荡。

　　鬼幻术让他有效遮掩了自己的生机，轻易不会受鬼物的骚扰，但总还是难免有一些格外敏锐的鬼物，又或其他种种异状带来麻烦。

　　冥界的世界太大，内中的诡秘更多，有许多东西唐劫也没见过，仅凭几本心经，显然是远远不够了解的，因此乍行之下，也很是吃了些亏。总算他反应机敏，才能每次都在麻烦大到不可收拾前逃之夭夭。

　　不过真正的麻烦还是摩罗智。

　　这个家伙的夜摩鬼首印一日不除，唐劫就逃不掉它的追杀。而等摩罗智再一次追上来时，相信他绝不会再重蹈上次的覆辙了。

　　所以唐劫不得不继续奔逃。

　　他不是畏惧，只是希望能多争取些时间，让自己更多的了解识海中的那种黑色物质。

　　与此同时，摩罗智的百鬼夜行舟却罕见的停了下来。

　　在错过击杀，让唐劫逃离后，摩罗智就已经意识到自己现在就算追上去只怕都没什么用了。两位死侍和多达近二十位鬼将的死亡，对摩罗智的势力造成沉重打击。而对手也展现出了强大的克敌手段。

　　就算是摩罗智，在面对唐劫释放的那股强烈光芒时，也从内心深处感到由衷的恐惧。这种针对鬼物存在的力量，即便是对肉神强横的冥界凶物，不纯粹的鬼物夜叉一族而言，也有着强大的震慑力。

　　正因此摩罗智才破天荒的没有追，而是通知冥城内的手下，让它们增援，待增援来到后再联合出击。

　　原本一场游戏式的猎杀，也因此变成了一雪前耻的复仇之战，摩罗智誓要找出唐劫，把他扒皮抽筋。

　　等待给了唐劫时间，让他可以有充足的休息，并研究着黑砂的运用之法。

　　这种黑砂与金砂不同的就是，它其实是一种纯粹的灵魂物质。介于虚实之间，无法用言语形容其存在，只能说它就像是专用于灵魂的某种特殊资源。因此才能修补神魂，壮大元灵，并因此衍生出无数好处……

　　今天唐劫来到一处山谷带。

　　冥界的山大多都是腐烂黑臭的，偶尔也会有些山，如沙粒般干燥。一把抓在手中，窸窸窣窣的落下，不沾上一丝泥土。

　　唐劫眼前呈现的就是这样一座罕见干燥的山峰。

　　让他停下脚步的是山上长着的一种蓝色花朵。

　　那是一种算不上太美的花儿，有四片花瓣，颜色微带浅蓝，并不芬芳，也不艳丽，但在这以灰与黑为主色调的世界，看起来却是那么的绚烂，夺目，耀眼迷人。

　　唐劫的脚步就是被这蓝色花儿所吸引停下，当他的目光停留在花上时，已放出灿烂的光辉：

　　“尸灵花！竟然是尸灵花！”声音中充满震惊，惊喜以及不可思议。

　　尸灵花是一种极为罕见的花，只生长于腐烂之地，吸腐气尸毒而生，先天剧毒。不过尸灵花在长到千年之后，就会毒性尽去，转化成一种罕见灵草，可用于制作多种灵药，甚至仙药。

　　不过尸灵花这种东西在人界实在是太难得了，它所依赖的独特生长环境本来就很少见，除了鬼道中人，其他人基本不会专门去培育一片墓冢之地。而野生之地，除非是天然险地，否则很难有什么草药可以存在千年，哪怕天生剧毒也架不住贪心的修者。

　　要知道不足千年的尸灵花，用来炼毒可也是极有价值的。

　　所以唐劫修炼这么久，也没见过一株尸灵花。

　　然而此刻唐劫看到的，却是东一朵西一朵，放眼望去如星光闪烁的尸灵花存在那山峰上，而且全部都是过了千年的。

　　尸灵花是对腐尸气依赖极重的灵植，因此一块地方通常只会有一朵。像现在这样一座上出现星星点点的尸灵花，已经堪称密集，怪不得整座山峰都会沙化——在尸灵花的贪婪攫取下，所有的营养早被抽空。

　　现在，这些珍贵的尸灵花就摆在他眼前，无人摘取。

　　因为这里根本没有人，而鬼物对它则根本不需要。

　　那一刻唐劫简直要放生大笑。

　　谁说冥界没有资源的？

　　只不过冥界的资源品种较少，但每一种都是人间难有的，而一旦得到，就是无穷财富。

　　那一瞬间他已想到了无数种关于尸灵花的用法，其中一种正适合现在。

　　唐劫再不犹豫，已冲过去将尸灵花一株株拔将出来，再将其放在口中嚼碎，吐出汁液，再以丹火烘培。

　　这种做法若让旁人看了，绝对会大骂暴殄天物。

　　要知道这种原始野蛮的加工方式会最大程度的造成浪费，其药性在绞碎烘培的过程中大量流失，十损七八。因此举凡灵药，都需以法宝剪切，秘室烘培，丹炉炼化，如此方能保证药性最大程度的保留。

　　可是唐劫哪有这些啊，神在冥界没人和他抢资源的弊端就是他也同样没有那些人间界的东西，除非小三回来，会给他带来一些，在那之前，他就只能用这种最原始的方法。

　　至于浪费那也顾不得了，反正这里多的是尸灵花。

　　随着丹火烘培，汁液凝固，唐劫再滴以几滴自身鲜血，放入一点鬼元，这也是他在冥界除尸灵花外，唯一能得到的资源，最终，一颗蓝色小药丸已渐渐生成。

　　这颗唐劫几乎纯以尸灵花汁液炼成的丹药，由于缺少配药，无法发挥相辅相成的效果，成本是同类丹药的百倍，药效却只有百分之一。

　　但是没关系，既然一颗不够，那便多来一些。

　　唐劫从未有一天如此挥霍，数以百计的尸灵花就这样被他炼化，成片片的消失，弄到最后就连唐劫都感到心痛。

　　总算在他用光最后一片尸灵花前，他所需要的灵丹终于炼成，看着那最后被他熔炼到有一颗球那么大的丹药，唐劫也深感无语。

　　下一刻，他做了一件事。

　　他对着自己一划，竟从身上生生扯下一张皮来。

　　依然是丹火烘培，却是将自己的皮炼成了一张符。

　　最后再以此丹沾着鲜血，在符上书写出一道道纹路，随着那淡蓝色的纹路深入其中，终于，一张符纸炼成了。

　　唐劫如法炮制，又炼了两张，制成三张符后，那颗丹药也随之消失。

　　经过这一番转换，大量的尸灵花就变成了三张符，唐劫对资源的挥霍可以说是到了令人发指的地步。

　　然而这三张符加上黑砂，却注定要给摩罗智带来一份惊喜了。

　　接下来唐劫也便不再离开，而是就地等待摩罗智。这剩下的尸灵花都是好东西，但若无宝物储存，摘下三十六个时辰后就会枯萎。所以唐劫便干脆在此地等摩罗智，也许从他那儿，能找到自己需要的。

　　这一等便是三天。

　　摩罗智来的比唐劫想象的还慢，或许是自恃夜摩鬼首印，不怕唐劫跑掉吧。

　　第三天，唐劫终于看到了百鬼夜行舟的影子。

　　还是那般的声势浩大，鬼手推舟，陆地行游。船上有群鬼呼号，阴风阵阵。

　　而在那船首最上方处，白骨王座上，依然是摩罗智坐在上面，只是左右两侧已不见狗头死侍，代之出现的是大堆的鬼将，粗略望望约有数十名。此外还有一只硕大鬼鹰趴在那船的主帆上，双目中闪动幽火，看着唐劫。看到那目光，唐劫第一时间便感到，这鬼鹰的实力绝不亚于那夜叉摩罗智。

　　“这样才刺激。”对此唐劫却是全然不惧，微笑低语。

　　那边摩罗智看到唐劫，眼都红了。

　　举起手中钢叉，对着唐劫遥遥一指：“拿下这个人类！”

　　这次却是连废话都不带多一句的了，直接命令属下群起攻之——在吃过那么大的亏后，摩罗智再自大也知道收敛了。

　　众鬼一声呼啸，已从船上涌下，卷起黑浪，如黑水拍岸冲向唐劫。数十员鬼将，上千鬼兵，形成一片滔天气势。且彼此相距甚远，以松散阵形冲来。

　　摩罗智吃一亏长一智，知道唐劫那一手威力极大，故分散鬼卒，不给他一击全灭的机会。

　　唐劫看了笑笑，这个时候他已没了藏拙的必要，一记百鬼杀已向着群鬼扫去。随着那一片白光荡过，一名鬼将立受重创。不过那鬼将见机得快，在唐劫出手同时便退开，因此及时逃过杀劫，只是身后跟着的十数名鬼卒同时倒霉，一起哀号死去。

　　船上摩罗智沉声道：“再散开些！”

　　先前众鬼听说唐劫“妖法”厉害还有些不以为意，这刻亲眼见到一名鬼将只沾了一下就受重伤，终于知道恐怖，哪里还敢聚堆，纷纷再度离散。

　　百鬼杀终不是神通大、法，波及有限，在众鬼有意分散下，一击下去竟只能杀寥寥几个鬼兵。

　　不过过度分散的结果，使它们也无法集中起来与唐劫作战，这数量上的优势其实发挥不出来。

　　下一刻唐劫大笑出声，干脆不用百鬼杀，径直一掌劈去，将一名鬼卒震散震碎，拳风激荡下，已与众鬼战成一团。


第四十七章 威能

　　鬼原之上，数十名鬼将纷纷对着唐劫出手，各显手段。

　　因为顾忌百鬼杀的缘故，众将难以联合，故出手亦有先后缓急。

　　一名鬼将率先冲来，鬼面惨白，却没有双脚，飘于地面，发出阴冷啸声。此鬼叫啼离，性情阴鹜，喜食婴儿，对人类血肉有极度渴求。故此也是冲得最前的，这刻冲近唐劫百丈外，对着他啸叫一生，刮起一片阴风。

　　那阴风冰寒彻骨，袭入唐劫体内，令他他也不由打了个寒颤。但是下一刻，唐劫只抖了抖身体，便从这极阴寒气中解脱出来。看得那啼离鬼将震骇无比，它这冻骨阴风，那可是连夜叉都能冻住一时片刻的，没想到对付人类，却只是打了个寒颤。

　　唐劫已一拳轰出，诛邪印的力量凝聚于一点，并不散开，就这么遥遥拍在啼离身上，就听啼离哀号一生飞起，竟是当场死了。

　　这正是诛邪印的第二式，断魂杀。在经历这段时间的修炼后，唐劫终于可以将第二式运用出来了。相比第一式，断魂杀没有百鬼杀那般威能四方，却正因其凝缩而威力更强。百鬼杀不能一击杀死的鬼将，断魂杀却是轻松解决，看得群鬼也是一惊。

　　不过由于这一掌精华内敛，众鬼并没有看到无尽威能，因此场面上反缺了惊骇之心，只以为是那啼离本身太弱，采给了对方机会，依然凶狠的攻上来。

　　一名持刀鬼将全身腐烂，如恶尸横行，骑着一匹骨马冲上。这鬼将乃实体之鬼，力大无穷，幽冥鬼火旺盛，实力还在啼离之上。远远冲至，对着唐劫就是一刀。

　　手起刀落，寒芒犁地，在黑色平原上切出一道长痕，掠向唐劫。

　　唐劫信手擎起法罩，轻描淡写打下这一击，铜尸反手劈出一道指剑，打在那鬼将身上，鬼将只是一晃，却若无其事的受了。唐劫这一击并为使用断魂杀，只因他也想误导众鬼。

　　虽然口口声声要用实力碾压，与生俱来的秉性却让他不骗人就会死。没有人骗的情况下，能骗骗鬼也是快乐的。

　　那鬼将果然为这一招所愚，并不在意，继续冲击。下一刻唐劫已连续拍出十七八掌，看似气势恢宏，其实真正发力的只有一掌，又是一记断魂杀，解决了那鬼将。

　　不过这也给了其他鬼将机会。

　　连续解决两名鬼将的同时，众鬼已各自瞅准机会，对着唐劫出手。

　　鬼物所施手段，多冰冷阴邪，黑暗诡谲，又有无尽怨念与负面情绪在其中，于是就听凄声啸啸，悲音切切，黑雾重重，阴气阵阵。又有那无数怨魂死鬼沉浮其中，或悲伤，或绝望，或痛苦，或憎恨，或嫉妒，或凶恶，或狡诈，或残忍……如此种种，诸般情绪，爱恨情仇，不一而足，在一瞬间充满唐劫心底。

　　若是换成常人，只是这一下就能将他重则神魂俱灭，轻则痴愚癫狂。

　　但是落在唐劫身上，只微微晃了下头，便若无其事。

　　他在冥界这些日子，修黄泉问道之诀，行偷天换日之法，吸收大量魂火本源，脱胎换骨，成就完美之躯，早非寻常，哪里是这些鬼物轻易可以影响的。

　　唐劫现在的情况，就是典型的同阶无敌，而且是那种无视数量的无敌。

　　从这点上说，唐劫是矛盾的。因为在星罗界，除非是高出一个完整大阶以上，否则很难无视数量，如果能够无视数量，那么理论上开识期的唐劫已经比化魂期的修者还强了。

　　但四号机情况却不是如此，现在的唐劫充其量只能越一级，即开识胜灵环，对心魔就难有胜面，对化魂则绝对赢不了。但他偏偏就可以做到化魂都做不到的事。

　　这正是他完美之躯的特点，在本层次上做到极致，却又因为境界差异上那先天的不足而不可能越阶过甚。

　　所以这刻他看这些鬼将，便如土鸡瓦狗，不堪一击，只是长期以来的习惯本能，让他情愿用更麻烦的手法，更少的力气去获得胜利。

　　这刻那百鬼千声一起呼啸，对唐劫只造成了微不足道的影响，下一刻他已施施然出手，一连数十掌击出。

　　随着这无数掌影，一道道白色幻雾席卷而起。

　　黑雾与白雾对撞，纠缠出一片黑白光华，在那黑白缭绕中，泛起大片鬼哭，只是这一次，不再是那阴险邪恶的声音，而是充满了惊慌与恐惧。

　　以恐吓世人为使命的鬼物，竟然自己先恐惧了。

　　那充斥于天地间的鬼域能量为之败退，天地都为之一清。

　　众鬼同时发出凄厉鬼叫，它们还想抵抗，还想击杀，却见一道道白光泛起。

　　原来在唐劫先前击出的掌影里，已暗藏了大量的断魂杀，不多不少，每鬼一掌，于是就见白光冲天起，群鬼亡命啸。嘶吼生中，众鬼一个接一个的消融，看得后方摩罗智都为之胆寒。那鬼鹰更是眼放精光，突地长啸一声飞起，双翼扑展，带起一片飓风。

　　只是那么一扇翅膀，竟就直接出现在唐劫身后。

　　双翅一夹，已向唐劫夹去。

　　这双翅拍击的力量重逾万钧，若真让它拍实了，就算唐劫完美之躯也难以承受。

　　下一刻唐劫身影已闪，已向前冲，一记浮光掠影步用的妙到毫巅。

　　双翅擦着唐劫后背掠过，唐劫也不回头看一眼，回手对着身后一掌拍去。

　　断魂杀！

　　那鬼鹰已感觉到一股威胁感扑面而来，知道不好，双翼一展已退开，同时口中发出尖叫：“好手段，怪不得摩罗智会不是你的对手。”

　　“你也不错。”唐劫这时采回转身看向身后。

　　那鬼鹰立于身后，脸上做了个极度人性化的表情：“大言不惭。”

　　对于唐劫刚才那一击虽然震惊，这鬼鹰却依然是不屑一顾，要么是狂妄，要么就是自有底气。

　　就在它说话的同时，摩罗智也已按捺不住，呼啸一声从船上飞下，擎起手中钢叉：“人类，交代出你是怎么碎掉勾断之镰的，赐你全尸！”

　　“勾断之镰？”唐劫头一偏，看向那飞来的摩罗智：“原来是叫这个名字吗？听起来你挺心疼的？”

　　摩罗智气得鼻子都歪了。

　　心疼？这何止是心疼的事！这个混账人类根本不知道他毁的是什么！

　　他毁的是他摩罗智一生的前途！

　　手中钢叉一指，对着唐劫戳下：“还不跪下！”

　　唐劫哼了一声：“既如此，便拿下你再问个究竟吧。”

　　又手一伸，一片淡金色光芒在手掌出现，已对着那钢叉拍去。

　　摩罗智的修为在冥族中已入王级，相当于人族灵环，虽说在王级中境界还低了些，实力却还是不弱的。那钢叉更是不同，看似锈迹斑斑，其实却是用夜叉体内一根大骨炼成，乃本名之兵，威能庞大。夜叉一族在冥界素来是以肉身强横著称，这钢叉更是它们强横力量的表现，钢叉之下，鲜有能敌之辈。

　　但这刻在唐劫一掌拍击下，就听砰的一生巨响，比唐劫高出一个大阶的摩罗智竟然被唐劫拍蚊子般一掌拍飞出去。

　　“怎么可能？”摩罗智惊骇地看着唐劫。

　　他简直不敢相信这样的结果。

　　唐劫已若无其事的收回手，漫声道：“不过如此。”

　　跟他比力气？

　　要知道这尊身躯在本质上走的还是本尊体修之道，血肉力量依然是根本，只不过修成完美之躯后，使用法术已无障碍罢了，但其根本是不会变的，反倒因为可以使用法术力量后，更方便以术法手段增益自身，从而拥有更强的力量。在这种情况下，摩罗智跟他比力量，不啻于给唐劫一个发威的机会，它不落败才叫奇怪。

　　那鬼鹰眼中亦闪烁出惊讶之情，啼嘶一声道：“果然是个厉害人类，竟能做到此步。如此人类，灵魂血肉必是美味。摩罗智，这个人类，我帮你拿下，但是你答应我的条件，要加三倍！”

　　摩罗智只觉得心一痛，却还是点头道：“好，我答应你！”

　　那鬼鹰已哈哈长笑起来。

　　随着笑声，这鬼鹰身躯不断涨大。

　　越来越大，竟便得好似一座山般。随着它的涨大，一股蓬勃气势也随之上扬，席卷开来。力潮激卷下，唐劫迎风站立，巍然不动，只是眼神中满是凛然。

　　这压力带来的感觉再是熟悉不过，原来这鬼鹰竟是个中品的鬼王，实力已相当于心魔境的修者。

　　不仅如此，这鬼鹰的气势还在上涨，一直涨到中品巅峰的地步方才停下，却已是半步化魂级的存在了。

　　如此存在，以唐劫现在的实力，绝对不可能是对手。

　　同时摩罗智也再度擎起手中钢叉，同时断喝道：“百鬼舟，出击！！！”

　　就见那百鬼夜行舟下无数双鬼手已一起向着唐劫抓来，感情此舟竟然还有攻击敌人之功。一众鬼手抓住唐劫的脚，纷纷将他向地底拖去，总算唐劫体修根底，硬生生撑住身躯，却还是被鬼手抓得无法动弹。

　　那鬼鹰已大笑着张开大口向他啄下，却是完全无视身份差距，以二对一。

　　在那鬼鹰变身和摩罗智出手的同时，唐劫也没闲着。

　　他取出一物，赫然是那用尸灵花炼制的符纸，就这么对着自己脑门一贴，同时双目圆睁，眉心间陡然射出一殿黑光，却是一粒极微笑的黑砂，正落入符纸中，下一刻就看到符纸燃起，化成一缕青烟。

　　只是这青烟不灭，凝聚于唐劫脑际盘旋不散。

　　适值此时鬼手抓住唐劫，鬼鹰袭下，唐劫已无力躲避。

　　他却不慌不忙地看了那鬼面鹰一眼，发出一个宏亮声音：“小小鬼物，也敢逞凶！”

　　随着这说话，就见那头顶青烟变幻，已生成一个人形，赫然是又一个唐劫的样子。

　　只是这个青烟凝聚而成的唐劫，威严，浩大，气势磅礴，震天席地，若绝世天神，凛然于天，正是唐劫分身跨越空间界壁，投影在本尊身上。

　　现形！！！


第四十八章 降临

　　天空中，唐劫的景象巍然屹立，如高山巨岳，凛然不可一世。

　　相比之下，那鬼鹰幻化的身躯在唐劫面前，渺小如婴儿，卑微若蝼蚁。

　　看到这天神般的存在出现，那鬼鹰惊的嘶啸出声：“怎么可能？怎么可能？”

　　是啊，怎么可能？

　　怎么可能会有人族大能投影过来？

　　而且看这相貌，分明就是眼前这个人类本身。

　　难道眼前这个人类，是某个人族大能的分身？

　　那鬼鹰惊疑想到，若真是如此，那自己可是招惹了了不得的敌人。

　　可就算这样，那人族大能也没理由可以突破冥界障壁啊。

　　要知道冥界与人间壁垒森严，绝非轻易可破，灵魂投影要想穿过壁垒更会受到重重阻碍。尤其是大能类存在，要投下的力量越大，受冥界的排斥就越强，因此冥界千万年来从未见过有什么大能投影进来。

　　但是现在，鬼鹰却真真正正的见到了。

　　不仅见到了，而且是那种极其强大的投影，又怎能不惊骇若狂。

　　这正是唐劫利用黑砂达到的作用。

　　在研究黑砂过程中，唐劫就发现，作为灵魂物质，黑砂介于虚幻与真实之间，乃是极为神奇的宝物。不仅能够修补神魂，甚至可以穿梭幽冥，沟通两界。有此物在，唐劫与分身的灵魂沟通会大幅度增强，轻易定位，甚至可以直接接引分身那庞大的意志投影，引为己用。有黑砂在，分身降临投影的阻碍会大大降低。

　　当然，这种降临会对黑砂造成极大消耗，唐劫以智慧道运算过，发现他毁掉两把勾断之镰得到的黑砂，全加起来也不过是能维持投影存在小片刻。

　　如此使用实在太过奢华，在找到心的勾断之前，唐劫都不敢随意运用。但是老天给眼，竟然又让他看到了尸灵花。以此物炼成的通灵符，可以大幅度放大灵魂效果。如此一来，对黑砂的消耗就大大降低。

　　再加上是本尊召唤分身，灵魂一体，最是自然，多重因素影响下，自然是完成了这桩前无古人的突破。

　　这刻唐劫仙台投影一现，那鬼鹰大骇，再不敢攻击。

　　反倒是摩罗智看了天空中的唐劫一眼，竟依然无惧地举着钢叉冲上，大喝道：“管你是什么人，都给我死来！！！”

　　到不是他已经狂妄到连天神都敢挑战的地步，而是他本能的不愿相信这种事。不像鬼鹰可以深刻感到那投影的力量，摩罗智的修为还不足以让他深刻认识到这差距，就像蝼蚁不会了解苍鹰的伟大。所以在他眼里，那如山的巨影，可能之是唐劫的吓阻之术，迷幻之法。

　　而夜叉一族本就是好战分子，哪怕有一丝机会都要勇猛上阵，否则也愧对它们的强悍肉身。

　　因此在看到这唐劫天神像后，不退反进，钢叉高举刺出一片惊世寒芒，如流星追月袭向唐劫虚影。

　　“不要！”鬼鹰已惊骇大叫起来。

　　天空中唐劫已微微睁眼，看了一眼下方，轻哼一声。

　　只是一声轻哼，却如天地巨钟轰鸣，摩罗智的脑袋嗡的一声炸响，就觉得一股无上力量压住自己，竟让他无法动弹，那钢叉再刺不下去。同时那下方众鬼，在哼声中已尽皆破碎，除鬼鹰外无一留存。

　　他心中惊骇欲死，就看到空中唐劫已缓缓睁开双眼。

　　他看了摩罗智一眼。

　　就是这一眼，让摩罗智陷入了巨大的惊恐之中。

　　那一眼，充斥着虚空，内中仿佛有无数星辰在旋转，说不出的诡秘深邃。

　　身在其中，摩罗智感觉自己仿佛迷失在整个星辰中。

　　然后唐劫叹了口气。

　　轻轻一口气。

　　于是摩罗智飞了起来。

　　他看到自己不断的向着天空飘去，越飞越高，而在下方，还有一个自己凝立空中，如泥塑石雕一般。风一吹，有大片的轻沙飞过。

　　那是……我？

　　摩罗智愕然，他看到自己随风消散，有如沙人，在风色席卷中消亡，泯灭……

　　我死了！

　　摩罗智终于明白。

　　在他向唐劫递出武器的那刻，他就死了，现在留下的只是他的灵魂。

　　因为身在冥界的缘故，当他死亡时，灵魂直接浮现，以另一种形势继续存在。若是运气好，它现在这种状态甚至可以返回身体直接复活。对于生人而言极度艰难的死而复生，对于某些鬼物而言，却如家常便饭般容易。

　　可惜他的运气不好。

　　在他死亡的同时，他的肉身就开始腐化，风干，消散。血肉仿佛经历了千年的光阴，化做尘沙于空中飞翔。残窜的灵魂无处栖身，只能以鬼物形态继续落寞的行走大地。

　　而在唐劫的身前，他连这点都做不到。

　　下一刻唐劫看向这鬼魂，喃喃道：“尔之记忆，吾之所需……”

　　随着这话，摩罗智的灵魂已化做一道黑光，向着空中唐劫幻影飘去。尽管摩罗智拼命挣扎，又怎么可能挣脱得过唐劫。就见那空中幻影大口一张，已将摩罗智整个吞下去。

　　连术法都不用，直接消化，吸收，吞噬了这摩罗智的灵魂，顺便也掌握了他的大部分记忆。至于那没掌握的部分，主要是死亡时产生的损耗，自然消散，这一点却是唐劫都无法阻止的。

　　连个浪花都没翻起，摩罗智就这么被吞噬掉，血肉消散，灵魂无踪，看得那鬼鹰心骇欲死。这边的天神虚影还好整以暇的打了个嗝，这个毫无形象的动作没有降低他的威严，反而提升了一丝恐怖邪恶的气息。

　　唐劫的眼神已看向鬼鹰：“你……也想和我作对吗？”

　　鬼鹰惊恐，一下拜倒在地：“小的无知，冒犯天神威严！”

　　“知道就好。”唐劫喃喃道。一边说话，一边眼中不时的闪过大片流光。那是他在吸收和理解摩罗智留给他的记忆。

　　正待他要顺手结果了这半步化魂的鬼鹰时，突然看到一段记忆。

　　轻咦一声：“原来是这样么。”

　　他低头思索了片刻。

　　虽只是片刻，却已在智慧道作用下，运转过无数念头，最终产生一个计划。

　　虽然这个计划危险无比，但若是成功，也可以给自己带来巨大收益。

　　唐劫历来是不畏死之辈，在确认了风险与回报之后，已然做下决定。

　　当即看向那鬼鹰，道：“想活着，就交出的你本命之火。”

　　“什么？”鬼鹰愕然抬首。

　　唐劫淡然道：“我数到三。若还没有做，那你便可以去死了，一……二……”

　　他数得并不慢，显然完全不打算给鬼鹰思考时间。

　　鬼鹰只犹豫了一下，随即大叫：“我愿意！”

　　接着体内已飘出一缕碧绿幽魂，正是那鬼鹰本命之火。

　　本尊唐劫一把接过手一松，那魂火已然不见。但鬼鹰能清楚感到，自己的本命之火并未消失，只是被唐劫以秘法藏尽了身体中。

　　那天神唐劫这才一翻手，拿住那正向后滑行，竟是要逃跑的百鬼夜行舟。

　　此舟乃冥界宝物，有元魂入驻，天赋魂兵，可自行分辨战局，做出诸般决定，自然也包括了这见势不妙逃走的本事。

　　只是想在唐劫面前逃走又谈何容易。

　　那天神唐劫微微一笑，道：“还是留下来吧。”

　　大手一伸，已抓住那百鬼夜行舟，轻轻一摸，已将那舟上元魂抹去，然后是金光一闪，一缕分魂投入舟中，却是代替先前的鬼魂掌控了此舟。

　　做好这事，天神唐劫才收回手，将百鬼夜行舟放在本尊身前，就如丢过来一个玩具船般。接着手一抖，却有一物飘飘落下。

　　仔细看，那分明是一张皮。

　　一张夜叉的皮！

　　摩罗智！

　　这是本尊以冥界鬼气凝结而成的摩罗智的皮，落在那本尊身上，就见本尊面貌变化，赫然已变成了摩罗智的样子，手中还擎着一物，却是摩罗智的钢叉，与那摩罗智本尊拥有的钢叉一般无二，正是天神唐劫以无上神通再造而成。

　　看到这般景象，那鬼鹰哪里还不知道唐劫想做什么，吓得瑟瑟发抖。

　　天神唐劫已看向鬼鹰：“我想你已明白我欲何为。”

　　“混……混入夜幽城……”鬼鹰牙齿打颤着说。

　　唐劫微笑：“明白就好。从现在起，我便是摩罗智，你还是你……刹罗！”

　　听到唐劫叫出自己的名字，鬼鹰知道摩罗智的大半记忆已被这个人类收取，自己就算想骗他什么都难，只能长叹一声。

　　事到如今，它也是没有办法，只能任由这人类宰割了。

　　眼看诸事已毕，天神唐劫这便黯淡消去。

　　本尊唐劫已跃至舟上，挥手让鬼鹰上来。

　　偌大的百鬼夜行舟，此刻已只有他们两个。

　　唐劫已驾驭鬼舟向前行去。

　　鬼鹰见了，奇怪道：“夜幽城不在那个方向。”

　　话出口又后悔无比，此人走错了路岂不更好，自己就不用再回夜幽城了。只是想想这人类已继承摩罗智记忆，又怎么可能不知道夜幽城所在。

　　唐劫看了它一眼，语气平静道：“我知道，不过暂时不急着回去。”

　　“那去哪里？”鬼鹰好奇。

　　“搜集些手下，总不能一点势力都没有的就这么回去。”唐劫回答。

　　吸收了摩罗智记忆的他已经知道，冥界鬼城亦非和平之地，就算顶着摩罗智的身份，要想在鬼城立足，亦非易事，当午之急，就是给自己搜罗一些手下。

　　好在冥界地大鬼多，最不缺的就是鬼物。凭借夜叉身份，搜罗一些当非难事。


第四十九章 绝阴山

　　苍茫平原上，一艘巨大的鬼船正在陆地航行。

　　鬼船上百鬼林立，有飘忽的怨魂，有丑陋的阴鬼，有狰狞的凶魄，自然也少不了凶暴的甲尸。这些鬼物在船头齐聚船上，却不见一丝杂乱。

　　在船首上方，白骨王座上，唐劫幻化的摩罗智高居其上，头顶是鬼鹰刹罗盘踞在主桅上，从上往下，眼神复杂的看着唐劫。

　　这段时间跟着唐劫四处搜罗鬼物，刹罗也算见识了唐劫的手段，知道了他的可怕之处，原本不甘的念头也渐渐熄止。

　　而有了鬼鹰的帮助，再加上夜叉的身份掩护，唐劫收服鬼物也方便许多。

　　不过鬼卒易得，鬼将难求。

　　冥城对鬼卒的要求不高，只要能听懂号令即可，就算神智依然处于蒙昧状态也没有关系。鬼将就不同了，要想成为鬼将不仅需要实力，更需要有开启神智，两者皆通方可，否则就算实力到了也不收录。

　　正因此，冥界荒野上多的是实力强悍却不属于冥城的存在，只因这些鬼物大多处于原始混乱的状态，智力低下，全凭本能行事，不适合成为鬼将。哪怕有王级实力亦不予以收用，毕竟没有神智就意味着不可理喻，无法驾驭，收进城中只会给自己找麻烦。当然，也有可能一些鬼物已经开启神智却不愿加入冥城，那就是另一码事了。

　　在鬼鹰刹罗的帮助下，唐劫鬼卒已经收满，鬼将却才得了两个，一个是冰魄幽魂，在千载寒冰中诞生的鬼物，一个是惊魑，一只从极远地区游荡而来的孤魂野鬼。

　　花了一个多月的时间，才找到两只合格的鬼将，可见鬼将难觅。

　　唐劫估算了一下，要想回到摩罗智当初数十名鬼将的盛况，没有七八年怕是难成。

　　唐劫自然不可能等这么长时间才去夜幽城，他也不打算完全恢复到摩罗智的势力。只不过他从摩罗智的记忆中知道一些事，知道夜叉城中，亦有竞争压力，若就这么回去，只怕会被灰溜溜的扫地出门，所以才临时抱佛教为自己增强力量。只要能保持最低级别的势力，他就有周旋的机会。

　　这个最低级别，是三只鬼将。

　　“这里已经看过了，去那边看看吧。”唐劫指指远处的那片黑影道。

　　“少主，那里最好还是不要去。”鬼鹰刹罗急忙道。

　　“哦？为什么？”唐劫问。

　　“那里是绝阴山，乃是冥界凶地之一。鬼入其中，十入九不回。”

　　“那就还是有鬼能回的了。”唐劫淡淡道：“去看看吧。我喜欢凶地，越是凶险之地，往往就越是有奇缘。再说……”

　　他没说下去，但那意思鬼鹰却明白。知道唐劫是在暗示他是人，鬼怕的危险，他这个人类未必怕。

　　唐劫如此说了，鬼鹰刹罗也不敢坚持，只能命鬼舟前往。

　　随着一路行进，远方那一片鬼山渐渐清晰。

　　那是一座阴兀孤绝的大山，大山通体灰黑，裸、露着大片的灰色岩石。在大山的内部，有一道仿佛被劈开的山谷，山谷上方还有石桥飞拱。高大的断壁林立，竟然构成了一个诡异的骷髅图案。

　　山顶上方是一片灰白色的雾气笼罩，看不清山上情况，到是山下的情况一清二楚，远看宁静安逸，却是没任何凶险之感。

　　只是到了山下后，百鬼夜行舟便止步，无论唐劫如何驱策都不肯向前。

　　鬼鹰说这是鬼舟感觉到了前方的危险，所以不敢前进。虽然鬼舟现在的主魂是唐劫分身一缕意识，但其上凝聚的怨魂也不少，别的不说，百鬼夜行，正是以上百鬼物为动力驱策前进的，这些鬼物都是真正的鬼，它们能够感受到前方的恐惧。

　　看百鬼夜行舟如此，唐劫也不勉强，只是坐在王座上看着前方。

　　想了想，突然手一招，已抓住一名鬼卒往前扔去。

　　那鬼卒在空中手舞足蹈的飞舞，飞入山中落入地面，然后爬起来，四处看看，似是还不明白发生了什么，便摇晃着向里走去。

　　在掷出那鬼物的同时，唐劫已分出一点意识在鬼卒上，就见那鬼物动作如常，并无任何异样。

　　它就这么一直向前走，直至入了雾中，又存在了片刻。

　　就在唐劫以为无事的时候，意识断掉。

　　唐劫再感受不到雾中丝毫状况。

　　唐劫知道，那鬼卒多半已是凶多吉少，可惜那雾气似有屏蔽感知的能力，自己那一缕意识进入雾中后，竟无法传回给他任何讯息。

　　唐劫却不死心，又抓住一名鬼卒仍进去，这次丢过去的却是以生存能力强大著称的甲尸。

　　可惜那甲尸也一去无踪。

　　唐劫再扔，却是一只雾鬼，以雾对雾，可惜还是消失无踪。

　　唐劫先后丢入多名鬼卒，却无一例外的没有回来。待到后来，众鬼都感到害怕，竟无一鬼敢靠近唐劫，以至于唐劫几度后抓，竟都落空。

　　就在唐劫也感到头痛无法时，雾气中却突然走出一名鬼卒。

　　唐劫仔细看去，竟然是自己第二次扔进去的那一具甲尸。

　　甲尸乃尸体吸收阴煞之气而不腐，肉身凝练的一种鬼物，肉身最是强横不过。越是时间长的甲尸，就越是身如钢铁，难以应对。

　　唐劫扔出的这只甲尸还只是最初级的，存在不过数十年，却好运的开了点神智，能听懂指令，被唐劫抓了来做鬼卒，却又倒霉的被扔进这绝地之中，竟然又奇迹般的走了出来。

　　只是它一边走一边晃，身上的肉竟然还在不断掉下来，好似融化掉一般，落在地上化成一片液体，消失于泥土中不见。最后更是干脆变成一个骨头架子，倒在地上，最后竟连骨骸都化成脓水。

　　不过就在那骨骸化尽前，唐劫已看到一点黑光从骸骨上一闪而过。

　　“那是……”唐劫心中猛地一紧。

　　那一抹玄光出现，唐劫脑海中瞬间转过无数念头，每一个念头都和玄光有关，各种可能在冥界存在的宝物，资源，鬼怪吗，凡是他所知道的，一一映现。其中又有哪些，会造成眼下这种情况。也亏了他有鬼经，又有黄泉问道，更难得的吞噬了摩罗智记忆，对冥界已有足够了解，才能如此作为。

　　只是瞬息之间，唐劫已整理出多达数十种可能，并一一排除。

　　直到最后剩下五种可能，唐劫的眼渐渐亮起。

　　又思虑片刻，唐劫已找到一些可能的应对之策。心一横，再度抓过一名鬼卒，然后对着自己的手臂一划，这次却是直接划开了夜叉伪装，将自己的血肉划开，滴出一滴鲜血在那鬼卒身上，化成一团烟雾将其笼罩。

　　他坐在王座上，动作隐蔽，众鬼看不见，但那血肉一出，浓郁的气息却还是引得众鬼躁动，一时都不理解为什么自家主子身上会有人类的气息。

　　这种气息有喜食羡慕者，亦有厌恶憎恨者，但不管哪类，对唐劫都感到惊疑不定，要不是唐劫现在还是夜叉形象，又是它们的主子，只怕是已经扑上来将他分食了。

　　唐劫淡淡道：“这是好不容易收集来的人类血肉，没舍得用，现在终于派上用场了。”

　　算是解答了众鬼疑惑。

　　鬼卒智力低下，唐劫怎么说它们就怎么信，到是那两个鬼将半信半疑。

　　唐劫也不担心，回头和鬼鹰，收了本命之火，两员鬼将自然就老实了。

　　将那沾了自己鲜血的鬼卒再次丢进山中，那鬼卒在唐劫逼迫下向山中走去，借助自己的血肉，唐劫对雾中的一切果然清晰起来。随着鬼卒深入，唐劫的眼睛越发亮了。

　　他喃喃道：“还剩四种……”

　　就在刚才，他再度排除了一种可能。

　　也就是说，山里的情况现在只剩三种可能了。

　　可惜就在他要进一步确认信息时，那鬼卒却再度中断联系。

　　唐劫知道，自己的血肉庇护也失去效果了。

　　这意味着他已经没有更多的办法获得信息。

　　不管怎么说，唐劫至少确定了一件事，就是这山里的危险主要是针对阴魂死灵类的存在，对血肉效果不大，正因此，他那一滴鲜血才能庇佑鬼卒进入更深的地带。

　　只是仅凭此点显然还不够，所以唐劫的探索也只能到此为止。

　　“看来只能亲自去冒一下险了。”唐劫叹了口气。

　　还剩下三种可能，唐劫并不能确定是哪一种，但他很清楚哪一种的威胁都不小。一旦判断错误，以现在的唐劫很可能会无法应付。

　　但唐劫还是要去冒险，因为无论哪种可能，都意味着这山中有自己需要的财富。

　　对于现在的唐劫来说，资源无疑也丝毫极重要的。而且要是运气好的话，连鬼将的问题都能解决。

　　下一刻唐劫已站起来点了一干鬼卒，再加上刹罗和那两名鬼将，一起向山内进发。众鬼自是不愿去的，只是在唐劫威严下，却谁也不敢反抗。


第五十章 过关

　　沿着山路一直往里走，除了脚步落在石子上的沙沙声，再听不到任何声音。

　　驱策着众鬼一路前行，直至来到雾气地带，众鬼似是感受到内中的种种恐怖，不敢前行。

　　唐劫眼中寒芒一闪：“不前进者，现在就死！”

　　说着一叉递出，已将一名退后的鬼卒砍死。

　　众鬼无奈，只得进入雾中，只是一个个你推我攘，却无一鬼敢争先。

　　这时候唐劫到是想念起荒野上那些浑浑噩噩的鬼物了，无知无识，至少不知道畏惧。哪像这些鬼物，辛苦搜集过来，拥有神智的同时，也懂得了畏缩不前。

　　怪不得低级鬼卒只要能简单听懂号令就行，果然有时知道的越少越好。

　　随着渐渐深入，山内的气息越发强盛，充斥着巨大的威胁感。

　　众鬼纷纷发出惊悸的呼号，在山上引起一片连绵鬼哭。

　　这鬼声无论在人间何处，都是恐怖怪音，用于吓人当真无往不利，却不知这声音自身就是惊吓的征兆。

　　大山之内阴风阵阵，鬼哭连连，就连唐劫自己都感到一股渗人寒意。

　　不过他知道真正的恐怖还在后面。

　　一阵风吹来，卷起黑雾，带起尘沙，打在前方的几名鬼卒身上，突然泛起一片的沙沙声。就像是有什么东西在吞噬那些鬼物，那几名鬼卒首当其冲发出痛苦的尖啸。

　　身体中凄嘶声中迅速消融，惨状与先前的鬼物一般无二。

　　众鬼同时震惊后退，唐劫却已道：“怕什么，不过是一群食魂虫罢了。”

　　冥界虽是鬼的世界，却也有着鬼族以外的存在，就像正界虽是人界，却从不是只有人一种生物。

　　食魂虫乃是一种极细小，用肉眼几乎看不见的冥界虫，天生噬魂神通，可破一切阴魂鬼物，以鬼魂为食，以阴气滋养。正因此那些鬼物才会死得那么怪，魂火乃支撑鬼物的核心，失去了魂火，就像是人没了骨头，自然就消融了。

　　它是天生的鬼物克星，除非修为达到一定境界，魂魄坚不可摧，否则很难抵挡食魂虫的侵袭。

　　不过这种东西却怕一样东西，那就是充满生命力量的血气。他先前用血色护罩罩住一名鬼卒，使其深入，就是这个道理。

　　这刻唐劫话落同时已是一掌拍出。

　　这一掌看似平淡无奇，只是掌心中蕴含了一滴鲜血。那鲜血在掌力激荡下蓬散开来，在掌力影响下便形成一个巨大的血手印，正按在前方鬼物遗骸上，就听那几具消融的鬼物尸骸上骤然冒起大片的尖叫。叫声凄厉似有无数亡灵在呼喊，大大小小形形色色竟是各不相同，隐约中更可看到诸般面容在空中浮现，男女老幼各不相同，却皆是面现痛苦之色。在空中就这么一会儿出现又一会儿消失。

　　唐劫也不在意，只是维持着掌印存在，就见血气弥漫中，叫声渐渐歇止，却是那些食魂虫在唐劫的血色大手印下已纷纷化成灰烬消亡。

　　只是在那灰烬残渣里，却隐隐能看到几点星光闪动。

　　是食魂虫食魂时凝练出来的一点精华，唤做星魂砂，乃是极为罕见的宝物。可以用来滋养神魂，壮大肉身，同样可以用来修补神魂受损，只有那种吸食了大量魂魄的食魂虫才会出现。

　　这种星魂沙在人间都是以粒计算的，现在唐劫随意一击，便击出数颗，可见冥界真的不是没有资源，只在于如何发现。

　　这刻唐劫走上前，拾起那几粒星魂沙，这才淡淡道：“走吧。”

　　继续前行，接下来又遇到几批食魂虫，不过都被唐劫以血手印克制，同样也每次都会出现一些星魂沙。那些人界追崇的宝物，在这里便如大路货般普通无奇。

　　一直收集到一百余颗星魂沙后，食魂虫终于不再出现。

　　前方出现的是一片枯林。

　　林中的每一棵树都是枯死的，毫无生机，整个林子都因此泛着灰白而死寂的气息。

　　唐劫的最后一个骷髅就是走到这里消失的。

　　这意味着里面的风险是血气无法克制的。

　　但唐劫并不在意，只是指挥着一些鬼物进入林中。

　　几只怨魂在前方飘飘忽忽的行进，正行进间突然一截枯木从地底窜起，抽向怨魂。那怨魂明明是戾气所钟，但是在这一记树枝抽打下，却陡然发出痛苦尖叫。它的虚幻身体完全挡不住树枝的抽击，就见枯枝舒卷如活物，竟是将怨魂整个捆了起来，然后就向着地底处拉去，地下裂出一条大缝，如大口般，一口将那怨魂吞了。

　　叫声辄止。

　　“死灵树。”唐劫喃喃出声。

　　他的最后一只鬼卒，就是倒在这死灵树下的，唐劫对此已有准备。

　　下一刻扬手一拍，已打出一蓬火焰。

　　死灵树虽诡异强大，不过对火焰有天然畏惧。只是在这冥界中难见火焰，所以天敌不多，但是碰上唐劫，就算它倒霉了。

　　这刻一蓬火焰拍去，那棵死灵树立时发起痛苦尖啸，就见地下刷的冒起大片的根须，竟然就这么站起来，向着唐劫冲上，树干上还隐现出一张愤怒的脸庞。只是不等它跑过来，那火焰格外强盛，已将它化成一蓬灰烬。

　　可惜这死灵树却是没什么好东西留下来。

　　接下来唐劫继续前行，有敢阻路的，都是一把火烧掉。

　　其实夜叉以肉体强横著称，是从来不会什么火焰法术的。不过一来这些鬼物本身就智力低下，它们懂得畏惧退缩是因为生命的本能，却不代表它们能理解更多。至于那两名鬼将，智力到是够了，意识到些什么，却也正因此而假装什么都不知道。二来唐劫早就打定注意，等离了这山，这些鬼卒也一个都活不了，两名鬼将也要收去本源魂火，所以不怕在它们面前露底。

　　待走到后面，死灵树越发密集起来，唐劫不得不连连出手，烧出一条通道。

　　好在他完美之躯，不仅血肉强大，灵气充足也远超一般人，才能支持这样的消耗。

　　正行进间，突然空中一道灰芒射向唐劫。

　　唐劫头一侧躲避，信手打出一蓬火焰，落在那灰影上，那灰影竟若无其事，从火焰中穿行出来，落在一只鬼物上，径直穿进去，那鬼便发出凄厉的叫声，很快干瘪下去，最终化作烟雾消失。

　　在那鬼物消失的同时，那条灰芒再现，赫然是一条灰色小蛇。

　　“灰狱蛇。”唐劫已道。

　　和食魂虫一样，灰狱蛇也是以鬼为食的一种冥界妖蛇，对鬼物有天生克制性。

　　这种蛇身形灰白，与枯枝无异，平时在树上一动不动，一旦动起来却快如闪电。任何鬼物一旦被它咬了，都会腐蚀灵魂，直接消亡。

　　看到是灰狱蛇，唐劫捏法诀，一道凝水箭射出。

　　这凝水箭是灵徒都能施展的普通小术，但当落在灰狱蛇身上，竟呲地冒起一股白烟，就像是什么东西在烧灼一般，灰狱蛇发出凄厉尖叫，就像是遭遇什么剧毒之物般疯狂乱窜。

　　此物惧水！

　　在那水箭影响下，灰狱蛇只扭动了几下便落在地上，冒起一阵白烟，却是内中的一切竟都在那水的作用下溶解，最后只留下一张皮。

　　这是灰狱蛇蜕，却也是极有价值的宝物。与星魂沙不同，后者是滋补神魂的宝贝，前者却是侵蚀神魂的强大毒物。以之对敌，往往可收奇效。

　　收了蛇蜕，唐劫继续前行。

　　这死灵树林中灰狱蛇不少。它们体表与死灵枯枝相似，自身无气息，极难提前发现。再加上行动如电，虽然唐劫有克制之法，但是一路走来却也死了不少鬼物。

　　待冲出死灵树林，唐劫带来的鬼物也损失了四分之一，手中的蛇蜕也增加到了六十余张。

　　穿出死灵树林后，唐劫来到一片嶙峋怪石间。

　　双手一挥，一队鬼物已然冲上。

　　这次到是简单了许多，就见那些怪石纷纷动起，竟化成了一个个石怪。只是这些石怪身上还披着淡蓝色的光，仔细看，竟是一团团幽火附着其上，看起来似怪，非怪，似鬼非鬼。

　　“冥石怪。”唐劫喃喃道。

　　这种石怪是以冥界特有的冥石通灵而成的石怪，算是一种极为特殊罕见的石怪。由于魂火特性的缘故，冥石怪比起人界石怪要更难对付，最重要的是，它们更容易形成。

　　这刻一下就形成一大片的石怪，毫不客气的对着唐劫冲去。

　　这种东西没什么可以克制的，惟有打散身体，破坏内中魂火才能消灭。所以接下来唐劫也不客气，直接指挥众鬼物交战。这些冥石怪天生石躯，身坚体硬，又兼力大无匹，仅凭唐劫一人是断断打不过的，也亏了唐劫还有一大批鬼物，更有鬼鹰刹罗和两大鬼将相助。

　　一场大战下来，这才将那群冥石怪通通消灭。

　　不过这一战也让唐劫的鬼卒再受损伤，剩下已不过半。

　　但唐劫却不以为意，因为灰狱蛇和这些冥石怪的缘故，剩下的三种可能又可以去掉一种，唐劫对山中存在的东西把握又大了一分。

　　冥石怪死后就散落成无数的碎石块，不过其中又一些分外晶莹剔透。

　　唐劫将那些晶莹石子拾起，仔细看了看，目光微微一亮：“石髓？”

　　这东西赫然是石髓，只是不知怎的竟然结成固体，而且数量还不少。唐劫顾忌是变异所致，不过到底有什么用，以唐劫现在所知的资料却还无法确定，只能感觉到其中蕴含着庞大的土系能量同时还带有诡异的生命气息。

　　在无法确认的情况下，也只能先收起来慢慢研究。

　　过了石怪继续走，渐渐接近山顶。

　　烟雾在这里越发凝聚，形成了一个巨大的云团。

　　唐劫站在这云团前，喃喃自语：

　　“接下来就是最后的证实了。到底是两生花，还是通灵草！”

　　迈步而入。


第五十一章 通灵草

　　踏入云团的一刻，那云团中陡然发起一声尖啸。

　　若是从外部看，就会看到云团变换，竟然扭曲成一个巨大的鬼脸。

　　而唐劫所踏入的地方，正是那鬼脸口中。

　　所以这一踏入，就好像唐劫把自己送给这云雾厉鬼吞噬一般，就听空中已响一片炸吼：“是谁，胆敢侵入我的领地！”

　　这声音威严宏大，但着无尽震怒之感，仿佛君王的咆哮，震得群鬼颤栗。

　　唐劫却不为所动，只是继续在云雾中行进，视那吼声如不存在般。

　　云雾厉鬼越发愤怒起来：“大胆，再敢前进，死路一条！”

　　随着这叫声，就见云雾内一片黄泉破空涌出，冲向唐劫。

　　这黄泉水出现得又急又快，当先一群鬼物闪避不及，立时被卷起，在浪潮中翻滚，竟是瞬间化为脓水溶入黄泉。

　　“挡住！”唐劫急叫出声，对着那涌来黄泉催动掌力。

　　掌风激荡下，奔涌的黄泉有若撞上一道铜墙铁壁，猛地向空中窜去，却不落下。

　　只是这黄泉越涌越高，唐劫的掌风形成的壁垒也渐渐支撑不住。好在还有鬼鹰刹罗在。就听它一声呼啸，两翅扇动，那气壁立时增强无数倍，再落不下来。

　　“幽冥黄泉……”唐劫再次出声。

　　这黄泉正是冥界黄泉。

　　冥界黄泉始于前生，流向后世，跨越时间与空间的界限，是构成冥界的支柱。由于幽冥黄泉跨越空间，无所不在，分流亿万，此刻出现的眼前这道黄泉，就是从其上引出的一条分流，又施以秘法，形成莫大威能。

　　虽只是微弱不起眼的一道支流，却磅礴如汪洋大海，带给唐劫鬼鹰偌大压力。

　　随着那黄泉水不断涌出，很快就连鬼鹰都支撑不住，它大叫道：“快些想办法！”

　　唐劫沉声道：“没有办法，惟有硬拼！”

　　“什么？”鬼鹰刹罗被唐劫的回答吓了一跳。说好的胸有成足呢？说好的把握极大呢？说好的两种可能呢？

　　唐劫已道：“我不是无法解决，只是从先前出现的东西看，这山里存在的不是两生花就是通灵草，但不管是哪种，都有沟通幽冥，导引黄泉之能。偏偏这两种冥界奇物，特性完全不同。两生花沟通生死，可活死人肉白骨，通灵草启智通灵，可赐予智慧。这两种奇物皆天生就有自我保护意识，偏又手段不同。一旦我猜错对手，应对不利，很可能招致它的全力反击。一旦入其毂中，那便所有努力前功尽弃。”

　　可怜鬼鹰虽是冥界妖鬼，对冥界的了解还没唐劫多，诧异看唐劫：“那两生花和通灵草，竟有如此厉害？”

　　唐劫冷笑：“冥界十大奇植之二，怎么可能会不厉害。守着吧，以不变应万变，只要让我把住了它的脉，就不怕它能翻上天去。”

　　说着两掌一推，继续催动灵力。这时候他已经完全不顾忌暴露身份了。

　　身周二鬼将迟疑不定，唐劫已道：“黄泉水落，在皆难逃。我有秘法可保不死，难道你们也可以吗？”

　　二鬼将以为他是炸语，皆不发声，还是鬼鹰知道唐劫所言不差，不提别的，单是那两张符可以请来仙台降临，就足以横扫一切。

　　这刻眼看二鬼将目光闪动，似有背叛之意，已怒喝道：“孽障，还敢不服。”

　　已腾出一只鹰翅，化做一只遮天大手抓向二鬼将。

　　那二鬼将论实力比鬼鹰差得远了，被一击拿下。唐劫眼明手快，已出手强拘二鬼将本命魂火。

　　这一下强拘，对二鬼将会造成极严重伤害，从此以后可能都无法寸进，唐劫却毫不客气，真正显现出很辣一面。二鬼痛呼倒地，一缕本命已被唐劫拘于手中。

　　不过这一下出手，壁垒陡然弱了几分，就见一片黄泉从天而降，刷地冲在那片鬼物上，众鬼卒同时哀号，在水中辗转消融。

　　“还不出手！”唐劫喝声再起。

　　二鬼将被迫无奈，一起出手，同时抵住黄泉，就见那冥河水浪拍岸而起，直冲天空，翻卷出冲天气势，不断升高，渐渐竟形成一道长龙。

　　这庞大的水龙固然是唐劫的压力，同样也是那隐藏于暗处的奇植压力。

　　双方僵持下，终于还是那鬼植支撑不住。

　　就见天空中水龙窜升势头骤减，渐渐转落。

　　随后天边现出一道裂缝，那道幽冥黄泉便如龙舞九天般，竟直接钻入天边裂缝中去，嗖的一下消失不见。

　　从虚空中来，又入虚空而去。

　　这一条幽冥支流，只存在了短短片刻时间，便复消失。

　　唐劫鬼鹰的压力也骤然减轻。

　　再看四方，已只剩下不到五分之一的鬼卒。

　　“走！”唐劫却全不心疼的继续命令。

　　那些鬼卒本就智力有限，在唐劫驱策下，继续前行。

　　雾气越来越重，那天空中云雾鬼脸的扭动也越来越疯狂，表情越来越狰狞。

　　它不停的大喊：“退去！退去！”

　　唐劫却全不理会。

　　那鬼脸愤怒了：“死来！”

　　随着这吼声，云雾中摇动出一片凄厉啸叫，接着就见大量鬼物从雾气中冲出，飘向唐劫。

　　看到这些鬼物，唐劫不惊反喜，哈哈大笑道：“原来是通灵草，正合吾意也！”

　　两生花虽可吸引食魂虫，培育死灵树，造化冥石，沟通幽冥，但却不能驾驭鬼物。只有通灵草开蒙启智，驭鬼己用。

　　在看到大量鬼物被驱策而出后，唐劫终于确定了最后的可能，再不用担心其他手段。

　　单手一震，诛邪印之百鬼杀已然轰出：“在我面前驱鬼成兵，笑话！”

　　随着那一片圣洁白光闪过，通灵草驱策而来的鬼物被唐劫一掌就击杀众多。不光是前方群鬼震惊，就是唐劫控制的那些鬼也纷纷惊恐。它们从那一掌中感受到了自己畏惧的力量！

　　唐劫却不管不顾，径直对着众鬼杀去，同时以那些鬼卒为防卫，完全不考虑自身安危，只全力攻击。

　　诛邪印下，就见那些鬼物成片成片的倒下，唐劫杀鬼如割草，看得身后二将也心惊胆颤，曾经的那点小心思彻底放下。

　　那云团鬼脸愤怒狂吼着，云雾变动里，不断涌动鬼物杀来，但面对唐劫的诛邪印，却终究无用。

　　终于，在最后一轮鬼物冲锋无果后，就听轰然一声震响，天空中的云团骤然回缩，就像是被什么东西全吸走了般，天空开始放晴。

　　而那烟雾还在不断减少，最后凝缩成一缕烟柱飘飘摇摇落到山顶，就看到山顶上孤零零的长着一棵草。

　　那是一株通体淡蓝的蓝草，顶部生有鬼脸，与先前天空云团变化的鬼脸完全一致，一张大嘴看起来格外狰狞。那最后的一缕烟雾就是落在鬼口中，感情先前的一切都是由其幻化而成。

　　这刻眼看无力阻止，鬼脸上竟露出恐惧之色，对着唐劫弯下头，发声道：“放过我，放过我。”

　　却是个可爱童声，就连面孔都变成一个可爱小童子的模样。

　　唐劫冷笑着走过去：“都说通灵草智慧无双，果不其然，竟然连化童乞怜这一手都会。只可惜你虽会伪装，却该不了你食魂厉鬼的本质，这般做法对我是没什么用的。”

　　那通灵草听了，便又化回原本模样，一张鬼脸瞬间变得又丑又恶，恶声恶气道：“你敢碰我，必死我全尸！”

　　这听起来全无威胁的狠话，却让唐劫停住了脚步。

　　他仔细看看，突然道：“豁，好险，差点儿就着了你的道。没想到你竟然还能放出这种无色无味的醉魂香，更暗中控制我的鬼卒。厉害厉害！”

　　说着反手一劈，已打在两头鬼卒上，那两只鬼卒连反应都没有就当场死去。

　　接着唐劫再一劈手，掌力激荡下，这通灵草放出的醉魂香已被他一掌震散。

　　他其实早知道通灵草会这么做，毕竟在知道通灵草的底细后，也就知道了他的手段，这刻不过是故意戏弄。

　　这也是这类奇植的悲哀，先天拥有的力量虽强，可一旦被人得知，有了针对之道，便再难奏效。

　　这里若换成是别的鬼物，就算是鬼王级的存在也难以攻下，偏偏碰到唐劫这样的人类，又精通克制鬼物之法，更了解它的底细，纵有通天手段也难施展。

　　这刻破了对方最后手段，唐劫笑道：“这次没什么威胁了。”

　　说着已上前去摘那通灵草。

　　“不要！”那通灵草凄声叫了起来：“不要吃掉我。”

　　唐劫回答：“吃了你，于我的神魂大有裨益，所以抱歉我不能答应。”

　　“放了我吧，我以后听你的便是，我可以为你做许多事的。”通灵草哭哭啼啼道。

　　唐劫的手放在通灵草前：“我怎么相信你。”

　　那通灵草便道：“我把我的本名精核给你。精核在手，你便等于操控了我的生命。”

　　说着那通灵草已吐出一物。

　　唐劫接过，嘿嘿一笑道：“成交。”

　　从一开始，他就没打算吃掉这通灵草。

　　通灵草虽有滋补神魂的功能，但它最大的用处，却还是要其活着时才能发挥作用的。


第五十二章 勾断

　　交出精核后，通灵草明显萎顿许多。

　　唐劫没有将其直接拔起，而是先找一处适合安置它的地方。

　　这里是冥界，没有什么玉盒之类的宝物，好在在唐劫的鬼卒手下中，就有一具倒霉背棺僵尸。那僵尸身缠裹尸布，背后永远背着一具棺材。那棺材便是它的武器，也是它的家，若是受了什么伤，只需在棺材中躺一夜，次日便全面恢复。

　　也算它倒霉，被唐劫看中了棺材，一抄手夺了过来，用来做通灵草的花盆。那僵尸视棺材为自己的家，死活不肯松手。被唐劫嫌烦，干脆一巴掌拍死了事。然后一不做二不休，将剩下的鬼卒也统统击杀，最终只剩下二鬼将与鬼鹰。

　　将通灵草移入棺内，唐劫回到百鬼夜行舟上。

　　此时他的队伍已经零落到只有船上留下的二百鬼卒和两名鬼将，一名鬼鹰。但唐劫却全不在意，心情更是前所未有的好。

　　自从被迫离开阎水河后，唐劫一直在苦于无资源的情况下挣扎，如今却终于摆脱了这一局面，靠山吃山，在冥界就吃冥界，重新丰富起自己的资源。

　　而通灵草，更是继尸灵花后又一重大资源。

　　有了此物，唐劫想做的许多事就方便了。

　　下一刻他已指挥着鬼舟前进，这次赫然是直接朝着夜幽城方向而去。

　　由于摩罗智追杀唐劫多日，这一路要回去也要花费不少时日。唐劫却不着急，反正他一路上还有事要做。

　　鬼舟奔行两个时辰后，前方就出现了唐劫的第一个目标。

　　那是一名幽魂鬼女，半身如烟，半身是人，颈间有一红线，喻示着她生前是被勒死的，杏眼桃腮，竟还是个美人胚子，脸上更是罕见的带了一抹红晕，说明这鬼女的修为已达到鬼将层级。

　　只是她那迷茫的飞行，还有呆滞的眼神却折射出她仍未开智的迹象。

　　没有开智就意味着难以驾驭，为冥城所不取。

　　唐劫却指使着百鬼夜行舟直冲那鬼女而去。

　　幽魂鬼女感受到了来者的意图，本能让她对着行来的鬼舟发出无声的啼叫，警告对方这是她的领地。

　　百鬼夜行舟全无忌惮的冲去。

　　鬼女怒了，她再次张口，一团冰冷云雾已朝着百鬼夜行舟卷去。冰霜打在舟身，泛起片片冰华，威力竟是不小。

　　唐劫也不在意，只是道：“拿下她。”

　　那两名鬼将已一起冲出，扑向鬼女。

　　那鬼女虽强，同时对付两员鬼将却终究是力有未逮，起初还全力战斗，渐渐便有些不支。只是鬼女性韧，虽不敌却亦不放弃，口中嘶喝连连，阴气更是一股接一股的吐出。

　　唐劫渐感不奈，看了一眼鬼鹰。鬼鹰识趣，已笑道：“还敢顽抗。”

　　鹰爪探出，从空中直接显现，直接抓住那鬼女咽喉。那红线般的颈子是鬼女要害所在，被它一把捏住再动不得，已拎回到唐劫身边。

　　那鬼女犹自不服，挣扎呼啸着，下身烟雾盘卷，双目直瞪唐劫。

　　这种无智鬼物，天性不驯。

　　唐劫看着她，冷冷道：“无识蠢物，能为我所擒，也是你的造化，还不给我速速降服！”

　　说着一拍身边棺盖。

　　棺盖飞起，一缕青烟已从棺内飘出，飞入鬼女体内。那鬼女全身一震，先是露出极大的痛苦之色，渐渐地，双眼便现出一丝清明。

　　这清明越来越亮，最终鬼女竟对着唐劫一躬到底，朗声道：“小鬼见过尊主！”

　　唐劫呵呵笑道：“痴儿醒了！”

　　这正是通灵草的功用，可以开启鬼物神智。

　　通灵者，鬼物通灵也。

　　最难得的是，经通灵草开启神智的鬼物，可以在神智清醒的时刻就被种下服从心理，认通灵草指定者为主。因此那鬼女一开智，便直接认唐劫为主。

　　冥界荒野上，要找到开了智的鬼物不容易，但那些无知无识的强大鬼物可就不少了。

　　有了这通灵草，唐劫再不用满世界乱窜，只要找实力足够的即可。

　　从这里回夜幽城还有好一段路，唐劫大可一路悠悠哉哉的抓回去。

　　于是从这刻开始，唐劫一路抓捕各类鬼物，充实实力。

　　百鬼夜行舟上的实力飞速壮大着，从三名鬼将一路飞增，很快就涨到十名，二十名，乃至三十余名，其中甚至包括了一只王级存在。

　　那是一只饿鬼，巨大的身躯有如小山一般，有着一个永远也填不满的大肚子，体形庞大，论力量比完美之躯的唐劫更强许多，一巴掌就将唐劫扇飞。

　　就算有鬼鹰出手，拿下这只饿鬼也还是让唐劫损失了三员鬼将，数百鬼卒。好在相比一位鬼王的收获，这点损失也不算什么了。

　　又过了数日，眼看夜幽城遥遥在望，唐劫这才停下鬼将的捕捉。

　　通灵草秘宝，却是不适合泄漏出来的，否则仅是此物就会给他带来大麻烦。

　　夜幽城依然是那般的神秘而鬼气森森。

　　城墙上的头颅永远沉浸在痛苦中，发出凄声的哀怨，下方的鬼卒则威风凛凛，呼喝着每一只进城的鬼物。

　　当百鬼夜行舟行进时，两名鬼卒同时跪下，喝道：“见过摩罗智将军！”

　　唐劫扮演的摩罗智也不回话，只是高坐在白骨王座上，百鬼夜行舟停也不停地开入城内。

　　入了城，可以看到周围大片的楼房，亭台楼阁竟与人间并无二致，只是每一幢房屋都带着浓重鬼气，森冷阴寒，又有诸般变化。

　　有那繁华如宫殿者，白骨为架，血肉作泥，各类鬼姬群起舞乐，其音绵绵，其乐戚戚，其声哀哀，其舞飘飘；亦有破败如墓穴，冥土穹顶，枯枝拱门，无门无窗，只有一个小破洞，供鬼物进出。

　　更多者则是形形色色各类鬼屋，屋有大有小，内中各具千秋，一路行来，就听阴号阵阵，鬼哭连连，凄风惨雨，悲凉一片。不知者只道是众鬼苦牢，惟知者明了，这不过是鬼物们天赋阴啸。

　　然而不管是哪类鬼物，在见到百鬼夜行舟驶过时，皆会拜服于地，所有哭声一应收敛，阴啸不在，大街之上一片寂静，惟等鬼舟行过后，方得恢复热闹。

　　这正是夜叉一族在本城中地位的显示。

　　夜幽城，本就是夜叉一族的城市。

　　无需掌控，百鬼夜行舟自动来到城内那最大的府邸前停下。

　　府邸前两名吊舌鬼守卫一起跪下，拖着长长的舌头，发音不清道：“见过摩罗智将军。”

　　唐劫这才从舟上下来，众鬼亦随他下来，唐劫手一招，那百鬼夜行舟已慢慢变小，最终化做一艘小船落在唐劫手上。

　　收了鬼舟，唐劫道：“刹罗，你去把小的们都安排一下，我一路疲惫，先回去休息了。”

　　刹罗领命而去，唐劫步入夜叉府。

　　因为继承摩罗智记忆之故，唐劫对这里的情况很熟悉，所以也不犹豫，直接朝摩罗智住所而去。

　　只是刚走没几步，却听一个声音传来：“摩罗智，你还有脸回来！”

　　唐劫闻声转头，就见一个夜叉正大步向他走来，赫然是他当初在怨魂平原上第一次见到的那只夜叉。

　　摩罗什！

　　唐劫脑海中已跳出他的名字。

　　唐劫不动声色：“摩罗什，我不知道你在说什么。”

　　“还敢狡辩！”摩罗什大喝道：“你敢说你这段时间外出，不是去追那个人类了吗？你这狡猾东西，当初得了消息，不说与我分享，竟然还偷偷派兵捉拿！那明明是我的猎物！”

　　唐劫撇了撇嘴：“你的猎物你便去捉，与我在这里废话作甚。”

　　“还不是因为你抢了先，导致那人类逃跑！”摩罗什一指唐劫大喊。他这刻的口气已完全是摩罗智坏他大事的态度，至于他当初失察，以为不存在人类一事，他便提也不提了。

　　唐劫正想说话，摩罗什却突地口气一换，道：“不过看你的样子，也是被闹得灰头土脸啊。而且我听说，你连幽冥死侍都丢了。这还不算，就连勾断之镰都毁了。嘿嘿嘿嘿，没有勾断之镰，你如何再造幽冥死侍，又如何执行拘魂之责？这可是失职重罪，我到要看看，父亲怎么惩处你！”

　　摩罗什说着哈哈大笑起来，言语中已是充满了幸灾乐祸的意思。

　　对于勾断之镰，唐劫已不像之前那般陌生。

　　从摩罗智的记忆中，唐劫知道，钩端之镰乃是每个冥城的重要宝物，它最大的作用就是创造死侍，而死侍执掌穿梭阴阳，拘魂勾魄的权力，正因此，勾断之镰至关重要，可以说冥城的鬼物来源，很大程度上就来自于勾断。

　　它就像是冥界的子、宫，通过它来不断产生新的鬼物。

　　也只有幽冥死侍才能掌管和使用勾断之镰。

　　除此之外的任何存在，哪怕强若鬼皇鬼帝也是不行。

　　一座幽冥城所拥有的勾魂宝物是有限的，如摩罗智这类冥界贵族存在，也不过是拥有两名死侍，掌管着一方天地。如今勾断碎裂，死侍消亡，他那一片天地都相当于被绝了后，从此无产出，也难怪当初的摩罗智会如此疯狂。

　　任何人被绝后都会疯！

　　而唐劫之所以要冒充摩罗智进入此地，也是为了勾断！

　　这是冥界最重要的资源，某种程度上，它的价值不亚于尸灵花，通灵草。

　　有勾断，就有黑砂，就有了这冥界中的无尽可能！


第五十三章 九幽盛会

　　对于摩罗什的话，唐劫只是回了一句“不关你事”便自离开。

　　只是他想走，摩罗什却想留，身形一闪，已出现在唐劫身前，语气森然道：“你是想去九幽盛会重得勾断吧？”

　　唐劫目光一凛，狠狠瞪了一眼摩罗什，却什么也不说，便从他身边离开。

　　摩罗什已嘿嘿笑起来：“看来我猜对了，怪不得你此行旧部尽失，反倒多了一员鬼王将，看来你是做足准备要去那里拼杀一番了。不过恐怕要让你失望了，这趟九幽之行，前来参加的鬼族据说是以往的三倍呢。”

　　听到这话，唐劫身形猛然一滞，转头看向摩罗什：“你说什么？”

　　看他这般表现，摩罗什得意大笑：“现在知道畏惧了？哈哈哈哈！”

　　唐劫目光闪烁，想了想道：“这种事不会无缘无故发生，是不是出了什么情况？”

　　摩罗什冷笑道：“说给你听也无妨。这趟九幽盛会，据说会有冥皇亲自降临主持。”

　　“冥皇亲临？”唐劫听了也大吃一惊。

　　有一件事，摩罗什没有说错，就是唐劫此番前来，的确是冲着这夜幽城中的九幽盛会来的。

　　所谓九幽盛会，其实是夜幽城鬼族的一场饕餮盛宴。

　　冥界乃是死者的世界。

　　死者从生界来，去往冥界，却又经黄泉投送，转世为人。

　　这是一场轮回，生与死的轮回，人间界与冥界的交替更迭。

　　当一回人，做一回鬼，转世投胎再为人，人死灯灭再做鬼，如此循环，往返无休，无始无终，是为轮回。

　　负责将鬼物轮回送往人间界的是九幽河，它是冥界黄泉的一条支流，负责转生送死，也是最重要的一条支流。

　　每年都会有大量的鬼物从九幽河进入，往返轮回。那是它们脱离苦海，再世为人的唯一途径。

　　不过九幽轮回从来不是平静的，每过一段时间，九幽黄泉就会形成一次大喷发。

　　九幽黄泉大喷发之际，沟通两界的力量会大幅度增强，并直接打开一条通往人间界的口子。

　　是的，就是说冥界鬼物可以不经轮回，直接进入人界。

　　夜叉一族在冥界属于贵族，它们生活于此，依赖于此，有自己的势力。对于它们而言，冥界才是生，人界方为死。谁也不会主动找死，因此不屑转生。

　　但是对血肉的气息却让它们对群鬼盛宴趋之若鹜。

　　它们会沿着九幽通道进入人界，大肆杀戮，捕食人类，掠夺资源。

　　这在人界就是赫赫有名的鬼门大开，冥界出动之日。每到这天，人们就会在自家门前请清水，插柳枝，洒狗血，贴黄符，皆为鬼物厌恶之物。更有修界大能循鬼气而来，望门守护，与入侵鬼物展开大战。

　　时日久了，便形成一种文化。在民间被称做鬼节，在修界，被叫做冥界侵袭日，在冥界自身，则叫做九幽盛会，万鬼盛宴！

　　在这场万鬼盛宴里，众鬼不但能获得众多的血食，同时还可以借九幽爆发的力量进行洗礼，增强自身，更有机会从九幽黄泉得到一些冥界特有的宝物。

　　勾断之镰就是从九幽黄泉中诞生的。

　　它诞生于由死入生的轮回，职责则是由生转死。

　　是为轮回！

　　因此勾断之镰，又称轮回之子。

　　这是因为传说中，九幽黄泉最深处有一把轮回之刃，那是一切勾断之母，权定生死，执掌轮回，超脱一切存在，是为轮回道第一先天道兵。

　　所有的勾断皆为轮回之子。

　　九幽盛会因此分成两个层面。一方面是进入人界猎食血肉，这部分是不限人的，人与鬼相互厮杀，就看各自手段。另一方面就是在九幽河内寻找宝物。人族修者轻易是不会进入九幽黄泉的，毕竟一旦坠入冥界，轻易难以翻身，所有九幽河中的争夺，就是冥界鬼物自身的事了。

　　摩罗智要想重获勾断，就必须参加九幽盛会。而他要获得勾断，面对的竞争对手就不是人类而是同类。

　　至于唐劫冒充摩罗智而来，一是为了阻止冥界入侵，拯救黎明。每年的冥界入侵，不管修界如何准备，总还是难免会有许多死伤。唐劫不管怎样也是人类，身为人类修者，有义务也有必要为维护人类而做努力。二也是想看看有没有机会接触轮回之刃。他到没想过要得到轮回之刃。此物乃传说中的存在，比起一般意义的道兵又层次高出不知多少，乃是真正意义上的先天巅峰道兵，甚至能对一界产生影响。唐劫不认为自己可以得到，尤其他现在的实力，就算给他也用不了。但运气好的话，碎几把勾断，得一些黑砂，却还是有希望的。

　　黑砂乃至宝啊！

　　而最重要的是，当他得知轮回之刃的消息时，不知为何，内心中竟然产生了一种奇妙的感觉。

　　这份奇妙的感觉呼唤着他，告诉他自己应该去尝试，告诉他那是他的机会。

　　机会？

　　什么机会？

　　唐劫不知道。

　　但是内心中一份隐隐的威胁感正在加强。

　　那是他很早就有的威胁，不知从何而来，却从未消失过，只是一直潜藏着，潜藏在他内心的最深处。

　　当唐劫的分身完成因果道法时，那一股危险感前所未有的飙涨，来自血河深处的秘密，还有那九幽冥河的秘密，两条河，一具尸体，一件道兵，在冥冥中给予唐劫一种诡异而奇特的感觉。

　　他意识到，似乎在他的身边，一直都存在着个某个巨大的危机与阴影。

　　那惊悚的感觉，曾经的厉害，还有他所担忧的，迷惑的，不解的，未知的，交织在一起，构成未来宏大而恐怖的迷图。

　　在这张迷图里，唐劫看到了一些东西，但更多的却是未知。

　　内心中有个声音在呼叫：去九幽，那里有你的希望。

　　这声音只存在于新生本尊的体内！

　　所以唐劫来了，以摩罗智的身份，进入夜叉府邸。

　　这刻站在摩罗什的面前，唐劫看着他，好一会儿才一字一顿地说：“九幽盛会，一向是低级鬼族的饕餮之宴，大能从不参与。怎么这次会突然有冥皇降临？又不知是哪位冥皇？”

　　摩罗什哈哈笑道：“冥皇昭罗，听说他推算出此次九幽盛会将有大变，因此亲自前来坐镇。”

　　唐劫听得心中一震。

　　这冥皇昭罗的名头他是知道的，乃是冥界的一位强大皇者，等同于紫府的强大存在，本体是一只星盘灵。

　　星盘乃是星相师常用之物，与算筹，卦书一起被列为相师三宝。

　　这冥皇昭罗本是一位大相师手中神兵星盘的器灵，却在一次大战中因星盘碎裂而逃离桎梏，坠入冥界后循冥界大道修行，成为一只罕见鬼物，并天赋拥有卜算之能，可测祸福，知吉凶，并最终修成一位强大冥皇。

　　既然冥皇昭罗说此番盛会将有大变，那便多少不会错了。

　　唐劫听了更是心头震惊，知道这大变多半就是指自己这唯一的人类。

　　只不知那那冥皇昭罗能推算到什么程度。

　　推演卜算，道在命运。这冥皇能推算到大变之步，悟道命运是肯定的了，就是不知道可达到入道地步。如果它专攻卜算并达到入道层次，那么是很有可能找到唐劫这个大变源头的。如果没到那层次，则唐劫不用担心。

　　可惜现在分身不在，以分身入道命运的能力，就算不专精庙算，亦可以道力遮掩命运，让那冥皇查不出半点端倪。如今本尊不修大道，对此也只能徒呼奈何。

　　其实体修也不是不修大道，兵主离经的最后层次就是大道之体。

　　但当年唐劫体修层次始终只保持在仙灵之体的层次上，从来没有摸到过一丝大道端倪。

　　这也让唐劫一度疑惑不解，为什么分身可以一个道法接一个道法的突破领悟，本尊反倒连凝聚一丝道力都难？灵魂共享让他可以接受所有的悟道体会，但是要想继续凝聚，达到入道层级，却难比登天。

　　这也是困扰唐劫的一大难题。

　　正因为这个原因，唐劫的本尊也是悟十二道，却仅是领悟，无法更深。不仅如此，以前本尊在悟道时还能小幅度的借助大道施展手段，比如洞察。但是现在本尊连这点手段都失去了。

　　现在他只是单纯的领悟，无法调用大道上一丝一毫的力量。

　　扯远了，总而言之，唐劫本尊无法使用任何大道手段，因此对那冥皇的手段也忌惮不已。

　　不过事已至此，唐劫也没有退缩之理。

　　所以终只是哼声道：“冥皇亲临，难怪会引来这么多贵族参与，想来是为了获得冥皇垂青吧。”

　　摩罗什笑道：“正是。若是能入冥皇法眼，说不得从此以后就平步青云了。所以这次盛会，早已成了大家争相表现的机会，谁的成果更高，谁就最有可能获得冥皇垂青。勾断本就得之不易，这一下就更加难得了。摩罗智，九幽盛会之后，你要是还交不出勾断来，我怕你的封地就要被取消了！”

　　摩罗智乃是夜幽城主摩罗海的第三个儿子。摩罗海有七子，每子各有一块封地。而封地决定着各自的势力范围，更决定了未来谁是夜幽城最强的继承人。

　　失去封地，不仅仅是失去领地，更意味着整个的失去继承权，对摩罗智的打击不可谓不重，也就难怪摩罗什要看他笑话了。

　　这刻摩罗什说完，已哈哈大笑着向府外走去。

　　看着他的背影，唐劫喃喃说了一句：“蠢货！”

　　摩罗什说的时候只顾着开心了，却没注意到对唐劫而言，这些都是极重要的资料信心。

　　冥皇亲临，争夺勾断的鬼物增加三倍，让唐劫意识到他接下来要应付的绝不是简单局面。

　　然而越如此，唐劫就越是战意十足。

　　他自入修门一来，艰苦修行，仙路争锋，遇到的艰难险阻什么时候少过了？

　　而在晋升仙台后，已经少有危机。

　　今天，那熟悉的危机感终于再次袭来。

　　唐劫已嗅到了大战将至前那风雨飘摇的气息。

　　面对这气息，唐劫欣慰的笑了。

　　斗吧，闹吧，杀戮吧！

　　在这鬼物的世界里，他唐劫将再无所顾忌，尽情释放自己的恐怖！！！


第五十四章 祭炼

　　离了摩罗什，回到“自己”的住所。

　　两名鬼女已上前来对着唐劫跪倒。因为都是开了智的，行事也极为周到，为唐劫拿走钢叉，奉上香茶。

　　说是香茶，其实就是冥界中特有的一种阴泉。此茶对鬼物是饮料，对人类便是剧毒。所以唐劫故做生气，挥手道：“走开，没用的废物。”

　　两个侍女都是侍奉摩罗智多年的，就算唐劫继承记忆，习惯不同，难免还是会露出马脚。所以最好的办法就是以发怒的方式将其赶走。

　　二女在唐劫斥责下果然惊吓退走，只是唐劫还未离开，却见一无面老鬼走来。

　　对着唐劫躬身道：“少主何事动怒？”

　　这无面老鬼乃是摩罗智的管家，也是跟随摩罗智时间最长的鬼物，修为比那鬼鹰还高一线。鬼鹰不过是摩罗智外聘来的鬼物，这管家才是摩罗智真正心腹。

　　对上这老鬼，唐劫也不好太过张狂，只能道：“勾断已失，人类逃遁。我此行损兵折将不说，还什么都没得到，又遭那摩罗什耻笑，怎能不怒？更别说这次冥皇亲临，我的机会又少了几分。”

　　说到最后一句，唐劫的语气已然低沉下来，到也装得有模有样。

　　无面老鬼点点头：“少主果然是为此事烦恼么。九幽之会，冥族盛宴，万鬼来朝，百族争先。少爷丢失勾断，要在此番争斗中获得，而那冥族鬼众想要获得冥皇垂青，同样要通过大量收获来证实自身实力，勾断恰恰是成果之一。平白多了这许多对手，难怪少主要忧虑烦躁了。”

　　唐劫故做不耐烦道：“你现在说这些有什么用？我失去勾断，封地迟早不保，摩罗什那帮家伙都在看我好戏。现在要紧的是想个办法出来！”

　　他这话本来只是随口刁难，只要那老鬼回答不出来，就可以借机把它也赶走。

　　没想到那无面老鬼想了想，竟然道：“以老奴想来，惟今之计也只有一个办法。”

　　“嗯？你说！”唐劫微感惊讶。

　　这种情况下，无面老鬼还有什么把握让摩罗智稳得勾断？

　　无面已道：“聚九幽，化苍生，黄泉祭炼，勾断自成。”

　　“你说什么？”唐劫听得倒吸一口冷气，险些叫出声来。

　　所谓聚九幽，化苍生，黄泉祭炼，就是指在九幽河中布下一种炼化大阵，这种炼化大阵可以逆转生死，沟通阴阳，出入幽冥，造化轮回。

　　借助大阵的力量，可以直接从九幽河中吸收轮回之力，成就勾断，说白了不是收取勾断，而是采用特殊的手法去祭炼出勾断。

　　不过要想运转起这样的大阵，却需要整整一万条人命来启动，而且其后要维持运转，还要更多的人命去填。一具勾断的诞生，可能需要数十甚至上百万人的性命，其法之凶厉可想而知。

　　最令人震惊的是，这其实是人类修者发明的方法，一万多年前洪荒大陆修界有一鬼道宗门，为了获得强大的力量，研究秘法，最终创下了这丧尽天良的阵法。只需在冥界鬼门洞开之际，激发大阵，就可吊出勾断凶刃，断人生死，收取魂魄。

　　不过此鬼道宗门太过倒行逆施，最终还是被人灭了，其祭炼之法也消失，就连仅有的几件勾断之镰也消失无踪。

　　这个宗门是被谁灭掉的至今无人知晓，唐劫也是当年游历洪荒时无意中得知，当然那时也只知道可得鬼道神兵，却不知就是勾断。所以他对此消息的第一来源还是人间界，直到后来从摩罗智的记忆中得知，感情当年此法并未失传，那被消灭的鬼道宗门中有弟子竟然逃到了冥界，并留下了这一秘法。

　　不过当时唐劫接收的讯息太多，所以对此也并未当回事，毕竟这一万多年来也没听说过有冥界使用此阵祭炼勾断之事。没想到今天却由这无面老鬼说了出来。

　　这刻唐劫仔细看了看无面，想了一会儿才斟词酌句道：“你可知，你这话意味着什么？”

　　无面老鬼已道：“自然明白。祭炼之法，有干天和。我冥界众鬼，虽噬血肉，却同样受天道限制，如此杀戮，易遭天谴。但现在不是已经没得选择了吗？再说这次冥皇驾临，多少家族的出色鬼才都渴望着受到冥皇垂青，听说已经有不少鬼族公子决定使用此法了。”

　　“哦？你是说这次九幽大会，可能不止出现一个祭炼阵？”唐劫的眼睛陡然现出一丝杀机。

　　这是对冥界鬼物的凶狠杀意，一个祭炼大阵可能会带来数以百万的民众死亡，无论如何唐劫不能坐视不管。

　　无面老鬼感受到这杀机，只以为是唐劫对竞争者的敌意，不紧不慢道：“正是，据说鬼烈家和魔礼家的少主，都有此想。此外还有哪些鬼族有心如此，就不得而知了。但不管怎样，这的确是得到勾断的一个好方法。少主志在保住封地，只要得到哪怕一柄勾断，就可保无忧。至于那冥皇垂青，不要也罢。”

　　唐劫嘿声道：“好，好得很，好得很哪！！！”

　　他长吸了一口气，压下心中杀意，这才道：“既如此，你且去把那祭炼法阵与我寻来。待到盛会之日，我便已此法祭炼勾断。只要能过了这关，无面你当记首功。”

　　老鬼恭敬道：“老奴不敢求功，只求少主无恙。”

　　说着已自退下了。

　　唐劫目送老鬼离开，心中已长嘘了一口气。

　　幸亏他这次过来，否则人类怕就要遭遇一场史上未有之横祸了。

　　不过话又说回来，如果自己不来，那冥皇昭罗也未必会亲自驾临，那么此番九幽盛会也未必如此热闹。而九幽盛会若和往常一样，则也未必会有祭炼一事。

　　那么自己到底是此事的挑起者？还是阻止者？

　　如果自己现在离开，不参与九幽盛会，会不会让昭罗也放弃，从而使得人类威胁不在？

　　唐劫不知道答案。

　　他不通命运，看不到这冥界命运中的牵绊纠缠，那精通命运的分身，同样无法将目光投送到这里。

　　在这场事关可能数千万人生死的战争里，唐劫到底该何去何从，一时也有些迷茫了。

　　如果现在退却，能够消弭这一切的发生，唐劫会毫不犹豫的退却。

　　问题就在于他不确定。

　　命运并非一成不变，有着它自己的惯性。有些事一旦开始，就再也停不下来。

　　唐劫本尊虽未入道命运，却至少领悟大道至理，深明其中之意。

　　正因此，他能隐隐感到，就算自己离开，只怕也消弭不了这场横祸，反可能造成更多变数。

　　“罢了，罢了，既然无法消弭，那便只能亲身阻止了。我不管它是谁，有敢以阵祭炼者，都必须死！”唐劫已发狠般的立下这句誓言。

　　回来后第二天，唐劫便再次出城。理由自然就是继续网罗新的鬼将。盛会在即，各路牛鬼蛇神都将登场，你争我夺下，难免拼杀。除了自身实力，手下的力量也很重要。所以各大鬼族都在想尽办法增强实力，唐劫此举无可厚非。

　　不过实际上，唐劫却是偷偷跑会了阎水河。

　　当初被摩罗智逼走后，唐劫本以为要很长时间都回不到本尊尸身那里，没想到黑砂与尸灵花的发现，却让他创造奇迹，反杀摩罗智，更是以摩罗智的身份回到夜幽城。

　　夜幽城本就离阎水河不远，所以唐劫趁机回河里修炼。

　　兜兜转转一圈，又重新来到这里，让一度以为要失去的唐劫也唏嘘不已。

　　有了本尊遗体后，唐劫的修炼又恢复到了神速地步。而每一次的修炼间歇，唐劫就会驾着百鬼夜行舟去荒原捕捉鬼物。反正他有通灵草在手，所以只需要鬼物实力够就行。因此虽是每天只用很少一点时间去搜罗，收获却也比摩罗什等更大。

　　时间过得很快，转眼间又是一个多月过去。

　　此时唐劫的修为已达到开识顶峰，距离冲击天心境界只差了一层窗户纸。

　　不过现在的唐劫暂时还不急着捅破这层窗户纸，内心深处有一种感觉，就是等到九幽盛会时再突破，似乎又更大的好处。说来也怪，明明没有感受命运的能力，唐劫内心中的那种奇特感觉却反而越来越清醒了，就好像有什么东西在指引着他。

　　而唐劫的鬼将数量也达到了史无前例的五十以上，并又多了一位鬼王级手下。

　　五十多名相当于脱凡境的修者，凝聚在一起也已是一股不弱的力量，再加上三个鬼王，唐劫手中的实力也算不差了。当然，要想在九幽盛会中冒头，却依旧不易。

　　此番盛会有不少实力强悍的鬼族参与，像那无面老鬼所说的鬼烈家与魔礼家更是其中翘楚。以唐劫目前的实力，暂时还不能与其对抗。

　　不过唐劫不急，对手越强，他就越有斗志。这趟九幽盛会，注定了要成为冥界鬼族的痛苦之旅。


第五十五章 下九幽

　　三天后，终于到了万鬼期待的九幽盛会的日子。

　　当唐劫走出夜幽城时，就看到城外旌旗飘荡，七艘巨大的百鬼夜行舟已陈列在城前。

　　每艘船上都有张白骨王座，上面坐着一名夜叉，身后跟着两名幽冥死侍。

　　惟有第三艘百鬼夜行舟上空空如也，正是摩罗智的。

　　当唐劫走向鬼舟时，其余六条舟上的夜叉已一起发出不屑鄙夷的笑声。

　　就听一个声音道：“摩罗智，你来晚了。”

　　唐劫循声望去，就见是第一条鬼舟上的一名夜叉正对自己说道。

　　他叫摩罗胜，摩罗海长子，也是摩罗七子中最有权威的一个。

　　唐劫躬身回答：“见过哥哥。”

　　接着是又一个声音响起：“怕不是来晚，而是不敢见我们吧。没有死侍，他还凭什么统领封地，驾驭鬼军。”

　　却是第四条鬼舟上的一名夜叉发声。

　　他叫摩罗礼，摩罗七子中最为阴险之辈。

　　接着又是一个声音道：“去了九幽盛会，有没有死侍，封地，都不重要了。只有力量，才是唯一！”

　　说话的是六子摩罗沙，他性情最是凶残暴戾，残忍嗜杀，天赋实力也强，在摩罗七子里据说已超过了摩罗胜和次子摩罗山。

　　然后是又一个声音道：“六弟说的是，有没有死侍都不重要了，重要的是九幽盛会上的表现。诸位兄弟可要小心，莫要不小心在盛会上丢了性命才好啊。”

　　不用回头唐劫也听出，这是老五摩罗什的声音。

　　冥界鬼族，大多凶残暴虐，就算同族也厮杀无度，这次九幽盛会，万鬼相争，正是厮杀的好日子，就算是冥界贵族，夜叉王子，一个不小心也照样会陨落，所以那摩罗什的话到也不错。

　　唐劫也不理这一众夜叉王子的冷嘲热讽，自上了鬼舟。

　　刚上鬼舟，就听轰的一声震响。

　　就见夜幽城门上，一个巨大的鬼首变换，渐渐竟凝聚出一张人脸来，看样子却是个夜叉形象，正是这夜幽城的城主摩罗海。

　　城门鬼首，大口虚张，一串轰隆隆的声音已自传来：

　　“九幽盛会，万鬼盛宴，诸儿当竭尽全力，奋勇作战，显我摩罗一族武威。成就最大者，可为我夜幽城继承人……”

　　那夜叉鬼首说着渐渐淡下去，反是摩罗七子瞬间轰动起来。

　　一名夜叉叫道：“那还等什么？起舟！”

　　已是当先冲去。

　　正是七子摩罗风，作为最后出世的幼子，摩罗风的性情也最为急躁爆烈。

　　看着他的鬼舟率先冲出，其他夜叉看了也一艘接一艘的冲出，奔向荒野深处。

　　唐劫的百鬼夜行舟自然是最后一个动的。

　　坐在白骨王座上安之若素地看着前方的六艘鬼舟，唐劫拍拍手边的白骨扶手，道：“去吧。”

　　鬼舟下方，百手窜起，托着巨舟向前驶去。

　　约莫行进了半个时辰，百鬼夜行舟来到一片断崖前。那断崖下方阴风呼啸，看起来深不见底，黑洞洞也不知有多深。

　　鬼舟来到这里后便停下，静静等待着。

　　过不片刻，就听远方突然传来轰的一声巨响，就像是有什么东西洞穿幽冥，飞掠虚空，随后就见到远方有一道黄光出现。

　　这黄色的光起初还只是一个点，接着越来越大，光芒越来越盛，破空而来，形成了一道长长的划线，发出隆隆的巨响。

　　这时才发现原来那是一条黄河，由远端轰然而来，有若一条黄色巨龙，冲过断崖，裂过大地，在荒原黑土上带起一线黄光，来到众鬼脚下，沿着断崖轰隆隆流过，奔腾壮观，奔流不息。待行过一段路后，竟然又没入虚空中，就这么直接消失于空际。

　　自无处来，向无处去！

　　那性子最急的摩罗风已大笑道：“九幽已至，黄泉将近，还不速去！”

　　说着一拍王座，那百鬼夜行舟已是直向断崖下的九曲黄河落去，余者纷纷跟随。唐劫早从摩罗智的记忆中得知进入九幽黄泉之法，知道眼前这条河还不是九幽泉，还是一条分支，只有进入这里，才能从中进入九幽黄泉。所以也不耽误，自操控着鬼舟落下，只是就在鬼舟将落之际，突然从那第五艘鬼舟上射出一道黑光，化做一团鬼雾，竟然正托住了唐劫的鬼舟。

　　是摩罗什。

　　“哈哈哈哈，摩罗智，你就先在这里歇一会儿，我等先去也！”摩罗什哈哈大笑，鬼舟落入河中，翻了个浪花，消失不见。

　　见他如此，唐劫也不惊讶，哼了一声：“到也省了我力气，本来也没想和你们一起。”

　　说着一口气吹向鬼雾。

　　鬼雾迷离，本不易破。夜叉一族素来以体魄强悍著称，以蛮力更难破鬼雾。

　　不过对唐劫而言，这区区鬼雾不过小道，弹指可破。只是摩罗什想他留下，他有何曾想与他们一起，所以假作被制，故意慢了慢，待那几艘鬼舟都落入河中消失不见，这才出手。

　　一指之下，鬼雾破除，鬼舟向着河内落去。

　　一入河中，感觉不是入了水里，而是进入了某个奇特的，光怪陆离的世界。

　　在这个世界里，四周是一片黄色的光，看不到波浪涌动，只有一道道丝线在纵横交错着来去。

　　唐劫悟道空间，对这光线再是熟悉不过，知道这是空间折射的力量。

　　果然这九幽黄泉支流，其实就是空间支流吗？唐劫心想。

　　能够自由出入幽冥，联通冥界各大城池，疏忽来去，除了空间的力量又能有什么，只是在这空间之力还夹杂着一些让唐劫不明白的事物。这其中包括生命，包括轮回，也包括一些唐劫还无法看透其本质的存在。

　　在黄泉支脉中载沉载浮，也不知过了多久，突然间百鬼夜行舟向着上方急驰。

　　在空间支流中急行，照理是不应该有方向感的，但是悟道空间的唐劫虽然无法使用空间力量，却至少能感觉到这一切。

　　他知道这是快要到地方了。

　　很快，耳际响起一声巨大的轰鸣声，接着眼前光明大放，一片豁然开朗。

　　唐劫看到自己正身处在一片奇异空间中。上方是散发着迷蒙黄光的天空，舟下则是一片黄色海洋，知道这是自己已被那条支流送入了九幽黄泉中。

　　这九幽黄泉虽名是泉，却磅礴如海，而在黄泉之中，还有诸般鬼物沉浮其中，嘶呼呐喊。只是大多皆是无知无识的鬼物。

　　距离九幽黄泉的爆发还有段时间，这段时间，正是大家探索黄泉，寻幽探秘的时刻。

　　所以唐劫也不耽误时间，指挥百鬼夜行舟全速前行。

　　舟行河上，百鬼之手化做一根根浆橹，拍打水面前行。船面上鬼影飘忽，破旗飘扬，远远看去，鬼舟上黑雾盘旋，赫然是一艘幽冥船。

　　唐劫驾驶着鬼船在河面上漂浮着，四处寻觅可能存在的机会。

　　不过机会没遇到，到是遇到了麻烦。

　　一艘鬼船从河底骤然升起，直接出现在唐劫身前。

　　唐劫也不多话，直接下令击杀。反正他要保护人族，就得击杀鬼族，所以见一个杀一个总是没错的。

　　那鬼船也算倒霉，刚出来就遭到突袭，还没反应过来就被唐劫打了个闷棍。

　　这鬼船实力本就比唐劫低一些，再经这么一突袭，很快就被唐劫击杀。鬼卒战死，鬼将击杀，就连那鬼船也被唐劫洗劫过能用的后直接沉掉，一艘鬼船就这么彻底消亡于九幽黄泉下。只可惜船主过于坚韧，死活不肯交出本源魂火。

　　完成了这场战斗，唐劫也损失了一些鬼卒。

　　他却不急，直接从九幽黄泉中抓捕一些无知鬼卒便弥补了，然后若无其事般的继续航行，寻找着新的猎物。

　　他这样的行事风格，沿途遇到的鬼船立时倒了大霉。

　　要知道虽然九幽黄泉里，诸鬼相争，杀戮本是常态，但那也要有原因才能杀啊。比如发现某个宝物，又或本身有仇怨等等。无缘无故却是不会杀戮的。

　　唐劫却是完完全全以杀戮为目标。

　　许多鬼船因为不知其目的，很是被来上来就打了闷棍，一些鬼船更是因此饮狠，永眠河底，直入轮回。

　　不过总有一些鬼船会有机会逃脱。

　　随着这些鬼船的脱离，有那么一艘百鬼夜行舟残忍嗜杀的名头也便渐渐传播开来。

　　唐劫是无所谓了，不过夜幽城的其他几位夜叉可就因此遭了殃。他们无论是外形还是用舟都和唐劫一模一样，这一来就相当于无意中替唐劫挡了灾。

　　一些鬼船看见他们，或者是绕道而行，或者是结伴主动攻击。

　　诸夜叉不明其理，只以为是这九幽黄泉内的正常现象，也便应战。只是一战再战，时间长了，也感到疲惫不已，只奇怪今次盛会，怎的个个如此凶残。果然三倍鬼族的盛宴，并非好相与的，只是盛会开始前的热身战便如此激烈。他们没有唐劫那般随时补充兵力的能力，前进的速度立时便减慢了。

　　唐劫则不紧不慢地继续前行，寻找着一切机会击杀鬼族。遇强即躲，遇弱则击。


第五十六章 白面

　　因为距离黄泉爆发还有段时间的缘故，唐劫的清剿工作进行的有条不紊。

　　今天鬼船正自航行，忽见前方河中一道光华亮起。

　　唐劫眼睛一亮，知道是河中有宝出世。

　　航行了这许多天，终于见宝，唐劫忙指挥鬼船航向宝光所在地。

　　不多久航至那宝光近前，发现宝光是从河底冒出的，唐劫手一挥，几名新近从黄泉中抓到的鬼物已扑通跳入。片刻后从黄泉中探出，举着的赫然是一个玉质琉璃盏，在这九幽黄泉中却不破碎，尤自闪闪发光。

　　“竟然是件人间界的宝物。”唐劫惊讶道。

　　冥界是不会出产此种宝物的，所以这琉璃盏定是从人间流入。

　　唐劫探手抓过，正待细看，却看到前方又一艘鬼舟迎面驶来。

　　那鬼舟与百鬼夜行舟不同，船身通体鬼栖木制成。鬼栖木乃是一种难得的冥界奇木，可养鬼物，也是人界奇珍，最难得的是，此木在冥界也属于珍稀资源。此船整艘由鬼栖木制成，单是用掉的鬼栖木都是天量资源，价值比之百鬼夜行舟高出不知多少。

　　同理，能在如此鬼船上的，只怕也不是什么简单鬼物。

　　一念及此，唐劫也是心中凛然，令鬼船退后，做出不愿为敌的姿态。

　　面对强大的敌人，唐劫也向来是能不战就不战的。

　　只是那鬼船也看到了唐劫的坐舟，却是径直向着唐劫航来。

　　乘风破浪！

　　唐劫见状，知道对方来者不善，恐怕是没有善了了，下令道：“准备战斗！”

　　鬼舟之上，鬼卒已各司其位，一个个对空嘶啸，卷起阴风。

　　那对面鬼船却毫不在意的冲来，鬼船上魅影飘忽，已现出重重叠叠的虚影。仔细看，赫然皆是青牙鬼。

　　这些青牙鬼一个个红眼白爪，青牙凸起，身形伟岸竟然都赶上铜甲尸了，赫然都已到了鬼卒巅峰的地步。

　　不用问，这定是那鬼栖木的作用，才能让普通鬼卒都如此强壮。

　　那鬼船甲板上坐一鬼物，头戴紫金冠，手持吊魂幡，面白如纸，散发出的死亡气息却浓郁无比，一望可知是一个实力雄厚的鬼王，绝非唐劫身边这三个普通鬼王可比。算修为大概是相当于化魂期，不过只能算初阶化魂。饶是如此，这实力也已非同小可。

　　那白面鬼王看了唐劫这边一眼，哂笑道：“交出宝贝，放尔等离开。”

　　唐劫嘴微微一瞥：“看来是个有钱鬼。你的帽子，船，还有武器，我都要了。”

　　那白面鬼王脸色一变：“大胆！”

　　手中吊魂幡一挥，那幡中涌动黑气，舞出一片凄风惨雨扑向唐劫。

　　唐劫巍然不懂，众鬼卒一起出手，一片阴风已迎向那吊魂幡。

　　以众鬼之力对抗吊魂幡，这一击竟然未能抗住，就见百鬼夜行舟上诸鬼一起发出惨叫，一些实力较低的鬼物更是当场惨死，化灰飞去。

　　但就是借着这一挡，唐劫身后三鬼王，五百年甲尸，饿鬼还有鬼鹰已一起出手。

　　那千年甲尸痛批铁骨，力大无比，修行五百年后更是拥有飞天之能，直冲白面鬼王；

　　鬼鹰则挥动铁翼刮出一股飓风劲袭白面。它是三鬼王中实力最强的一个，与那白面鬼王相差不大，只是不像那白面鬼王有两件法宝，但现在三鬼联手，却也足够威胁到那白面鬼王。

　　那白面鬼王见状，色变怒喝道：“大胆！”

　　头上紫金冠光华一闪，已形成一个法罩。同时那白面鬼王已出掌，一掌拍向鬼鹰。那鬼鹰竟不闪躲，硬是与那鬼王对拼一掌。他的攻击果然是落在紫金法罩上，震的法罩动荡，自己也被白面鬼王一掌拍飞，发出大声的惨叫，显见伤势不轻。

　　下一刻那百年甲尸也冲上来，轰然一拳打在紫金法罩上，再度掀起强烈震荡，威力竟不输于鬼鹰的全力一击，要知道这甲尸的修为可比鬼鹰低了一阶。

　　白面鬼王同样一指点出，只是这厮威猛更甚于鬼鹰，完全不理鬼王攻击，对着法罩轰隆隆连续出手，竟在一瞬间击出十数拳，就见那紫金法罩上爆闪出一片迷离光彩，再撑不住竟是砰然碎散。

　　同时白面鬼王的手掌也按在甲尸身上，将那货一掌按飞出去。

　　只是就在他击退甲尸的同时，唐劫却突然扭动了一下白骨王座的扶手。

　　就听咔嚓嚓一阵乱响，白骨王座竟然喷出一大片鬼蒺藜。

　　白骨王座上的机关是他自己做的，身为阵道大师，制作几个机关实在是小事，鬼蒺藜则是从一艘被击沉的鬼船上获得。这种鬼蒺藜性质诡异，攻击却阴险毒辣，难以防备，再配合唐劫的机关，当真是防不胜防。

　　这刻鬼蒺藜出来，就见那每一个蒺藜上都有一个鬼头在尖啸，直扑白面鬼王。

　　白面鬼王正要闪避，却见那饿鬼对着白面鬼王长吸一口气。

　　这气具有强大的吸慑能力，遇到那实力弱的，只需一口就能吸入肚中。即便是实力强的，也会受其影响，需得集中力量方得相抗。

　　在这一吸下，白面鬼王骇然发现自己竟无法躲避，知道不好，低啸一声，口中已卷起一股阴风吹向鬼蒺藜。

　　没想到那些鬼蒺藜上的鬼头同时发出一声尖笑，在空中嗖的一转，竟诡异的躲过了阴风突袭，反而速度更快的扑向白面。

　　说起来费功夫，其实也就是刹那间事，那白面鬼王的身上已是扑扑扑被数十个鬼蒺藜扎在身上。

　　这些鬼蒺藜打在白面身上后，张开大口便对着白面咬去。

　　“嗷！”白面鬼王发出一声痛呼：“给我滚开！”

　　就见一股黑色气劲从它体内飙起，一下便将所有鬼蒺藜震飞。

　　尽管如此，这些鬼蒺藜口中还是含着它的肉，并发出咿咿哇哇的叫声，在空中飞出一条弧度后，落入河中不见。

　　但就在鬼蒺藜消失的同时，唐劫再拍王座上另一个扶手，就见一蓬黄沙迎面飞来。

　　那白面鬼王已学乖了，不敢让黄沙靠近，转身抓住身边一名青牙鬼扔去。

　　就见那青牙鬼被黄沙打了个正着，却什么事都没有。

　　正愕然间，却听厉啸响起，心知不好，急忙跳起，就见鬼鹰与甲尸的攻击竟已再度袭来。他一时躲避不及，竟是被鬼鹰一记鹰羽击中，虽然伤势不致命，却内心愤怒异常。

　　尤其是在唐劫那悠悠一句“那只是普通沙”后。

　　知道被戏耍的白面鬼王怒喝着向唐劫冲去，他要杀了这狡猾夜叉。

　　唐劫再拍扶手，又是一蓬黄沙飞出。

　　这次白面没再理会，任由黄沙落在身上，就听呲的一声，就像是有千百个烙铁一起掉在他身上般，白面鬼王的身上陡然升腾起一片白烟，强烈的痛苦更是让他痛号出声。

　　“蚀金沙！”他愤怒大叫，劲气再震，将黄沙也都震掉，却看到自己全身都被这蚀金沙腐蚀得成了麻子，就连他的护身罡气都挡不住此物侵袭。唯一能挡住的紫金法罩，却在先前被鬼鹰和甲尸破掉了，短时间内难再启用。

　　心中震怒，他回头大叫道：“你们都是死鬼吗？还不给我上！”

　　唐劫微笑：“终于知道叫手下帮忙了。”

　　先前这白面鬼王太过骄傲，自以为凭自己化魂的修为就可以横扫对手。没想到却被唐劫几个机关就弄得狼狈不堪，这刻再不顾面子，发令之下，就见船上一众青牙鬼已一起掩杀而来，与那些青牙鬼一起的，则是白面鬼王收罗来的数十员鬼将和三名鬼王。

　　众鬼即出，唐劫也挥手下令，那一直未动的众鬼将和鬼卒也一起出手，迎向对方。

　　双方鬼卒甫一接触，就表现出巨大的实力差距。

　　青牙鬼众明显更强，无论法力，鬼身都比唐劫的“杂牌军”要强上太多。当最先一队青牙鬼接上唐劫手下的鬼卒时，整齐划一的动作，冲天而起的气芒，交织而成的鬼影幻山，直接将唐劫鬼卒构成的战阵冲击，碾压，粉碎，一整排鬼卒在两相对撞下失败，瞬间碎成齑粉。

　　青牙鬼气继续冲击，力量蔓延至后排，余力消减方被挡住，但是下一刻来自青牙鬼的后排战力继续碾压过来……就这样不断循环扩大，若惊涛拍岸般将唐劫的鬼卒摧枯拉朽的粉碎。

　　鬼卒如此，鬼将差异也不小。

　　白面鬼王手下也有三个鬼王将，数十战将，其个个凶悍，显然是经过精心挑选与培育的。而唐劫这边三大鬼王力战白面，余者庸庸，面对三个鬼王带头的冲击哪里还阻挡的住，瞬间被冲击得七零八落。

　　巨大的实力差距在这刻体现出来，唐劫几乎是一交手就处在下风。

　　唐劫却不紧不慢的再度拍了拍王座。

　　这次他拍的是白骨王座右侧一个小小的凸起，手掌拍在上面，发出扑扑的单调声。

　　当白面鬼王听到这声音时，本能的滞了一下，他已经被唐劫的机关弄得有点如惊弓之鸟了。

　　但是什么也没有发生。

　　反是与他叫战的三大鬼王听到后，同时向后飞退，竟然弃而不战了。

　　白面鬼王见此情形知道不好，本能的放弃追击。

　　这让他逃过一劫，因为下一刻从白骨王座下方就又射出一大片鬼蒺藜，由于白面未追，这片鬼蒺藜全落了空。

　　白面见状也是松口气，同时大笑道：“技止此耳！”

　　他笑话过唐劫已经黔驴技穷，然后才发现不知何时唐劫已从白骨王座上离开，竟然正向百鬼夜行舟后方退去，同时那刚才和他交手的三鬼王也是片刻不停的后退，已完全脱离了战场。

　　反倒是几名鬼将不知死活的扑了上来，要与自己交战，而那白骨王座下，还在有一搭没一搭的放着鬼蒺藜，只是看起来是如此的没有威胁性。

　　白面怔了怔，陡然感觉到一死巨大的不妙。

　　那一刻他看到唐劫，看到他退去时看着自己狡猾的眼神，终于意识到要发生什么。

　　他凄声大喊：“快退！”

　　“晚了。”唐劫悠悠道：“百鬼夜行……黑水杀！”

　　随着他话落，一道华光冲天起。

　　下一刻，百鬼夜行舟上陡然爆发出巨大的能量风潮，一股强烈黑光冲天而起，将那白面，众鬼将还有无数青牙鬼众统统笼罩……


第五十七章 持久战

　　具有强大毁灭性能量的黑色光潮就这么从百鬼夜行舟上刮过，所经之处，如摧枯拉朽。

　　首先吹过的就是那一众青牙鬼，黑潮之下，众鬼悲呼，鬼躯不存，所过之处，尽化脓水。

　　接着就是那一干鬼将。这些鬼将见机不妙及时退避，却不及这黑潮的速度快，被追上后当场淹没。它们的实力比鬼卒强许多，却也因此遭遇的痛苦更大，一个个在黑色光潮中沉沦跌宕，发出痛苦的呼叫，无论它是实体鬼物还是虚体鬼物，在这光潮下皆被侵蚀的一点点腐烂。这其中有一些速度较快的，在死亡前逃离百鬼夜行舟，侥幸存活；有一些防御手段强悍的，以诸般手段保护自己，得以支撑；更有那生命力强大的，直接抗自己强顶住黑潮……所以最终到是活下来近半鬼将，只是个个带伤，却无一完好者。

　　最后就是那白面鬼王与三个鬼王级手下。这四个王级大鬼本是实力最强的，却也因此最受唐劫的照顾。

　　黑光大潮下，有四道直扑它们，其中又以白面的那道最强。毁灭能量直指白面，逼得白面鬼王也狂啸不止，放出护体神光，挡住了黑潮，只是分心之下，他也因此无力救援手下。

　　其实他若不顾自己，全力出手，是可以救出很多手下的，而他自己最多也就是受伤，却未必会死。但以鬼物自私残忍的性子，如何可能这般舍己为人。

　　手下嘛，本来就是拿来牺牲的。

　　结果就是白面鬼王与他那三个鬼王级手下都没什么事，三十余名鬼将却死伤惨重。

　　面对这种情况，白面自然是气得三尸神暴跳，虽然这黑色光潮不分彼此，连唐劫的手下鬼卒鬼将也伤亡大半，但是白面损失之大依然让他无法接受。

　　要知道这些鬼众可是他多年搜集而成，现在一战亡了大半，怎能不痛。

　　唐劫布下的这个黑水杀阵，也可谓是很辣至极。

　　作战不可能每次都捏软果子吃，总有一些硬仗无可避免。为了可能遭遇的强大对手，唐劫又怎能不做些准备，这黑水杀阵就是他的杀招之一。也是他在多次战斗中利用搜集而来的资源，将其利用价值发挥到最大化的心血结晶。

　　这刻黑水杀阵带来的光潮却还未结束，在以野蛮不讲理的方式横扫船头后，继续袭来，逼得所有幸存鬼物飞离百鬼夜行舟，那船便自动向着后方航去。

　　白面看那鬼船离开，心中一惊，知道不好，叫道：“他想跑！拦住他！”

　　但就在他要追击的同时，就见唐劫手中射出一道光线，落入河中。

　　就见下方九幽黄泉内骤然波涛涌动，水浪翻滚而起，一个个孤魂野鬼从河中升起，向着白面扑去。

　　这正是通灵草的又一妙用，可以影响那些无知鬼物，驱策作战。当然，像这种大范围的影响，效果有限，时间也有限，当不得太大作用。但用来在关键时刻阻上一阻却还是没问题的。

　　眼看河中众鬼暴起，白面知道不好，远方唐劫已落回船头，重新坐在他的白骨王座上，对着白面与一众伤亡惨重的鬼物离去。

　　这一下白面没能抢到宝物，反而损兵折将，当真是亏大了。只是唐劫这手段虽然犀利，却是标准的伤敌八百，自残一千，为兵家所不取。

　　白面看那唐劫也不像个傻子，不明白他为何会使用这种手段，百思不得其解。

　　不过他很快就知道答案了——一天后，他再度遇到了唐劫。

　　确切地说，唐劫压根就没真跑，黑水杀阵从存在之初，就有类似于夜摩鬼首印的能力，可以在一定时间内锁定目标。

　　再次出现的唐劫，已不再是那个带着一批残兵败将逃走的唐劫了。

　　他的百鬼夜行舟上，又装满了新的鬼卒，杀气腾腾的向他冲来。

　　毫无疑问，这正是通灵草的作用。

　　强大的转化能力让唐劫可以最快速度的弥补战损，面对强大的对手，利用自己强大的恢复能力打持久战可是唐劫一贯的拿手好戏，现在又怎会不用出来。

　　这一次白面鬼王可没先前那么嚣张了，唐劫强势而来，大量的鬼卒不要钱的向对方冲杀而去。虽然没有黑水杀阵，却在数量上战局了绝对优势。

　　双方再次展开大战。

　　只是这一次，白面鬼王的绝对优势不在，对付唐劫明显吃力起来。

　　尽管如此，依仗化魂级的修为，两大、法宝在手，白面鬼王还是再一次获得了胜利。

　　一战之下，他亲手击杀唐劫七员鬼将，三大鬼王皆被打伤，逼得唐劫不得不再次逃跑。但是他的鬼将也再次折损大般，就连鬼王都死了一个，还一个重伤。

　　然而只过了一天，唐劫便复又卷土重来，百鬼夜行舟上依然是满满的士兵。除了鬼将补充不易外，那些鬼卒却是丝毫不打折扣的。

　　看着满船密密麻麻的鬼影，那白面鬼王也是一阵头皮发紧。

　　这个时候他终于有些明白了，指着唐劫叫道：“通灵草，你一定有通灵草！”

　　唐劫微笑：“终于明白了？却还是晚了些。”

　　大批鬼卒已呼啸冲上。

　　白面鬼王知道不好，他此刻损兵折将，面对唐劫的攻击再没有了先前的气势，只能道：“不要打了，我是荒寒城主，这一仗我认输就是。”

　　唐劫冷冷回答：“你是输是赢与我何干。我要的不是输赢，只是你的命。”

　　随着他的说话，大批的鬼卒鬼将已然冲上，不要命的袭来。

　　这些鬼卒实力虽低，但毕竟数量众多，又有联手之法，一起杀将过来，饶是那白面鬼王也不能无视，只能迎战。饶丝毫它修为高深，法力强悍，一巴掌拍死一大片，唐劫的鬼卒却是一片接一片的冲上，悍不畏死的攻击。更有那三大鬼王借鬼卒掩护，不断发起突袭。彼进我退，配合精妙，打得白面全无办法。唐劫也在不断使用诛邪印的第二式断魂杀。虽然因为修为差距整一阶，导致断魂杀对白面鬼王的作用小了很多，但是那针对克制的诛邪之力还是让白面难受的要吐血……如果它有血可吐的话。

　　大批的鬼卒就这么轮番冲击着白面，饶是白面实力强悍，也渐渐抵受不住。如果说他是一块岩石，那么唐劫的鬼卒就是惊涛，惊涛拍岸，水滴石穿，在唐劫的恐怖大浪下，这块岩石却是终于撑不住，即将迸裂。

　　眼看着自己法力消耗殆尽，白面也有些慌了。

　　尤其是在他最后一只鬼王战死，身边再无部将，所有压力都压到他一个身上后。

　　白面终于扬声乞怜：“放过我，这艘船和上面的一切就是你的！”

　　唐劫冷道：“杀了你，这里的一切也还是我的。”

　　白面无奈，只能再叫：“我愿交出本源，投降于你！”

　　唐劫却不为所动：“当我是傻子吗？你修为大了我整整一阶，未入王级，我就算拿了你的本源之火也难以掌控，一不小心反可能让你掌控。你这样的存在，我现在的实力还无法驾驭，所以还是杀掉的好。”

　　“你！”白面听得眦睚欲裂。

　　他的确存了侥幸之心，却没想到唐劫会如此谨慎，根本不上他的当。

　　气怒之下，暴喝道：“想杀我，你也得付出代价。我劝你最后考虑清楚，否则就算我死，我也能拉这满船鬼物一起死！”

　　唐劫不屑道：“你要拉就拉吧，只要三王不死，我自然可以再聚新丁。”

　　“通灵草不是无敌的，它不可能一直帮你！”

　　“不过是一些滋补神魂的资源而已，我给得起。”唐劫漫步经心的回答，手中已现出一把星魂沙。

　　通灵草的确不能无限制转换鬼物，它也有自己的需求，但这些需求恰恰就是唐劫当初过关时斩杀众鬼得到的资源。若非如此，它们也不可能出现在通灵草身边。

　　至少在星魂沙等物消耗完之前，唐劫都不用太担心通灵草的使用问题。而如果消耗完了，通灵草也依然可以使用，只是转化能力会大大降低罢了。

　　看到星魂沙，白面彻底绝望。

　　他知道自己再无幸理，暴叫一声：“我与你拼了！”

　　身上暴放出一股巨大能量，向着唐劫冲来。

　　奈何唐劫早有准备，早在这之前就停止攻击远远退开，就连三鬼王都趁机退后，惟有众鬼卒拼死相缠。

　　见此情形，白面突然哈哈一笑：“你上当了！”

　　全身法力一震，已将近身鬼卒尽数震退，白面趁机转向飞离，竟是明攻暗逃。

　　面对这一手，就连唐劫都微微诧异了一下。

　　到不是说他想不到对手会有此招，实在是在冥界这么长时间，也没见过几个像样奸猾的货色。所以也是微微一个错愕，随即笑道：“你的运气还真不好呢。”

　　说着手中已现出一物，赫然是当日从九幽黄泉中捞出的那个琉璃盏。


第五十八章 太虚石

　　唐劫手持琉璃盏，将杯口对准白面，盏中已现出一个虚幻影子，正是那白面鬼王。

　　然后将那杯口这么一倒，倒扣于手心处，琉璃盏上鬼影飘忽，同时远处的白面鬼王骇然发现，任他如何飞行，那远处唐劫的身影就是不见远离，始终就在那里，冷笑着看他。

　　仔细看去，身周不知何时已出现一个淡淡的光圈。

　　他就在这圈中，无论怎样努力，却都跳不出圈子。最令人感到诡异莫名的是，在这个过程里，没有任何力量束缚他，他能跑能飞，却就是不离光圈，也无法远离唐劫。

　　就像是一只井底之蛙，无论怎样努力，都只是在那有限的天空下。

　　与此同时，众鬼卒已再次扑上，纷纷跳入圈中，与其厮杀。

　　白面知道自己已再无幸理，绝望之下，全身法力爆发，这一次却是来真的了，就见一股庞大能量潮轰然炸起，庞大的爆炸瞬间席卷四方，将扑过来的所有鬼卒炸成灰烬，就连那一层如若无形的光圈也随之晃动了一下，琉璃盏随之发出一阵不堪负荷的响动。

　　还好唐劫反应快，及时解除这琉璃盏的镜花水月术，方没使得琉璃盏碎裂。

　　此盏的镜花水月可困天下鬼物，惟强度有限，故使用起来需得小心翼翼。若非如此，唐劫早就用它来困那白面了。

　　这刻白面一死，平底炸起风暴，将方圆十数里的河面都掀起一片巨大波澜，威力之大可谓惊人。而在白面身死的中心处，三道光芒冲天而起，其中两道是那法宝之光，剩下的却是一个红通通的珠子。

　　唐劫一个云龙探爪全部摄来，仔细看去，哈哈大笑道：“没想到竟然还有如此收获。”

　　原来那红色珠子竟然是鬼元，而且是那种已经凝聚成珠的极品鬼元。

　　这白面生前一定修炼过某种金丹秘法，方能形成如此极品。这种极品鬼元一旦大成，溯本归源后可产生巨大能量，甚至于一举推动鬼主，晋升更高层次。

　　从唐劫手中的这颗鬼元珠上的精妙纹路看，这白面鬼王心性极大，追求的乃是帝皇之路，多半是打算用在冲击皇级境界上。

　　结果大功未成，反便宜了唐劫。

　　这颗唐劫得了鬼元，颇感满意，顺手打开棺盖往里一抛：“你的了。”

　　那株通灵草已发出欢喜的叫声。

　　星魂沙可以补充它的消耗，这鬼元也同样可以，而且效果更强。正好解决白面之后，唐劫手下的鬼物也死剩到没多少，那通灵草不用唐劫吩咐，便直接开工，神魂诱惑下，河中大量鬼物浮上。

　　三大鬼王与剩下鬼将已一起出手，虏来鬼卒由通灵草一一点化。

　　唐劫则径直飞向那艘由鬼栖木做成的鬼船。

　　依照冥界规矩，一个鬼主只能有一艘鬼船，鬼船可随鬼主而不断强大。鬼船越强，可以承载的鬼众才能越多。若是强行承载，则会给鬼船带来负担，反而导致威能下降。这也是唐劫为什么不能以通灵草一次聚集太多鬼物的缘故。

　　不过唐劫不属于冥界鬼物，不受幽冥之限，因此换换船也无所谓，当然，弊端就是他的提升也不能带动鬼船。他就算晋升成鬼神，百鬼夜行舟也不会水涨船高。

　　正因此这刻看到这艘比百鬼夜行舟更强的鬼船，唐劫就动了心，想要不要换过来。

　　不过一想到自己的夜叉身份，唐劫终究还是放弃了。

　　虽然白面的鬼船能让唐劫拥有更强的实力，但是身份不符只会给他带来更多麻烦。九幽盛会强者无数，目前的情况下无论他如何努力都不可能成为最强，所以适当的隐蔽才是最重要的。

　　有摩罗七子在，某种程度上就是有六个替死鬼在替自己承担压力，却是比换一艘鬼船要好得多。

　　一想到不能使用这鬼船，唐劫也深感可惜，只能将这船拆了。只是鬼气木已经用来做船，要拆回成原料，无疑会造成巨大浪费，却也顾不得这许多了。

　　在拆船之前，唐劫自然还要先看看船上有什么好处，灵识已是少去。

　　这白面鬼王身为城主，到还是有些好东西的。这刻灵念过处，各种宝物，资源皆无所遁形，被唐劫一一收走。待到要下令拆船时，突然感觉有些不对，发现在那船的内部，有一块地方自己的灵念竟然在进入后就无影无踪。

　　这感觉极其微弱，要不细察很容易就会错过。也亏了唐劫是完美之身，灵感敏锐，才能意识到不对。

　　身形一闪，唐劫已消失于空处，再出现时，手上却已多了一块石头。

　　那石头看起来黑黢黢的古朴无奇，只有一掌大小，但仔细看就会发现它似不是实物，介于真实与虚幻之间。唐劫以手托之，但是手与石头之间却还隔了一层空，看起来就像是在虚托。

　　不仅如此，那石头还时不时散出一阵奇异波动。

　　在这波动里，唐劫那托石的手便一忽儿消失，又一忽儿出现，看起来诡异无比。

　　此物叫太虚石，却不是冥界中的。

　　太虚石乃是无尽虚空中天地自然生成的一种奇石，可以沟通虚无，开辟方圆。简单地说，就是可以像芥子袋那样开辟一个空间用来纳物。但与芥子袋不同的是，芥子袋是独立空间，除了主人谁也无法使用。太虚石却是直通虚空，相当于是公共空间。

　　这也就意味着这个空间是不保险的。谁要是把东西放在这里，然后有修者从那一带飞过，说不准就会看到虚空中飘荡着一堆宝贝，顺手卷走了，你哭都没地哭去。此外还有一种可能就是碰上某种虚空凶兽。一旦你开启虚空，进出货物，那么一些虚空生物也有可能借机出现。甚至于一不小心，把自己拉入虚空的可能都是存在的。

　　所以使用太虚石，什么样的可能都会发生。

　　不过无尽虚空磅礴浩淼，空间无限，发生这类事的几率实在不高，而且因为是公共空间的缘故，太虚石至少有一个好处，就是空间无限。不像芥子袋，动不动就空间有限。带得多了还容易产生空间影响，需要用修为去平衡。

　　那白面鬼王显然不知道这太虚石是什么东西，得了宝贝后竟然就这么丢入船内，并不珍视。亏了唐劫感受到灵念波动异常，这才得到此物。也亏了是他，有仙台级的经验见识，才能认得此宝。

　　这刻得了太虚石，唐劫自然也是欣喜异常。

　　他喜的是自己终于有了一个可以储物的空间宝物，虽然这储物空间有点不太保险，但只要不是把太值钱的放在里面，短期内当无问题。最重要的是，这艘鬼栖木船终于不用拆掉了。

　　这刻手持太虚石，唐劫开始尝试施法激发。

　　太虚石的激发需要对空间有足够的了解，所幸唐劫悟道空间，在这方面全无障碍，法力运转下，太虚石已射出一道精光，落于空处，一处虚空已在唐劫面前缓缓打开。

　　这虚空便是那太虚石诞生之地，也是它唯一指向之所。从此以后只要打开太虚石，惊能连接到这片空间。当然，这片空间也是无实地的，所有物品皆是漂浮其上。若是运气不好，碰到一股风暴涌来，同样可能把里面的东西推送至无影无踪。

　　所以唐劫一见虚空后，先以灵念感受了一下这片虚空周围的环境，甚至于不惜消耗一点黑砂的力量，加强自己与分身的联系。

　　这联系不是引分身神念降临，而是直接让分身的目光可以借助本体看到，感觉到这片虚空，从而可以凭借自己的空间道与智慧道推算出此地的安全程度。

　　下一刻唐劫眼中已闪烁出大片光芒，那是分身在借着本尊的眼观察这虚空，感受内中环境变换，在参神殿中更是全力启动智慧推算。

　　片刻之后，分身终于将运算结果送来。

　　唐劫收到信息后终于长出一口气。

　　这是一块相对平静的空间，曾在大约十万年前发生过一场空间风暴，并诞生了这块太虚石。预计在接下来的十万年内，不会出现任何环境意外。

　　至于说有没有修者经过，那就不是空间道和智慧道能算出来的了，需要问命运道。

　　不过分身已无必要如此做，毕竟这种事发生的概率太小，小到就好比唐劫现在抓住块石头一巴掌拍碎，形成的图案正好是唐劫一样。

　　所以唐劫也不再在意，将那鬼船向着空中一托，已送入虚空中。

　　那鬼船便在这片无尽虚空中悬浮着，至于其他一些有用但价值不高的资源，唐劫也借此一起送入此地。

　　做好这件事后，唐劫回到百鬼夜行舟上。

　　此时通灵草已收拢了不少鬼卒，只是鬼将依然难得。所以接下来，唐劫便驾舟破浪，继续前行，不断寻机壮大自己的实力。


第五十九章 死神兵

　　一场大战刚刚结束。

　　作为胜利一方，百鬼夜行舟上的鬼卒正忙碌的将对方船上的货物搬到自己一方。

　　唐劫坐在白骨王座，以手撑着下巴，似是在等待，又似在思考着什么。

　　“尊主。”鬼鹰捧着一只箱子走过来，在唐劫身前跪下道：“所有收获皆已查点清楚，计有素骨阴骸两具，凝尸液一瓶，死灵水母三只……”

　　这些东西放在人间界鬼道宗门，每一样都是难得奇物，就算是非鬼道的宗门，也有不少是用得上的。那素骨阴骸可以用来炼制极品鬼卫，凝尸液可使尸体千年不朽，死灵水母用来炼丹可提升一些特定丹药的功效。除此之外还有种种奇物，皆是难得宝贵的东西，但唐劫却只是静静听着也不说话。

　　听到最后，甚至还不耐烦的打了个哈欠。

　　无他，这些东西虽好，但在冥界却还是普通了些。这些日子唐劫得了不少，早从最初的惊艳与欣喜化成现在的麻木与不屑。

　　“就没有别的什么吗？比如勾断。”唐劫懒洋洋地问。

　　鬼鹰给了他一个无奈的笑：“勾断乃轮回之子，岂是易得。”

　　“却总是有的。”唐劫淡淡道。

　　勾断不可能不出，只是九幽黄泉太大，遇到需要运气。

　　唐劫的运气没那么好，在九幽黄泉中飘荡了这许多天，除了一堆“冥界土特产”，真正的宝贝一样也没见到。

　　这让唐劫大感无奈。

　　这些天他对自己识海中的黑砂不断研究，越来越感到此物神妙，而且与兵字诀之间存在着某种奇妙的联系，似是在诉说着什么，偏偏又抓不着，摸不到。

　　心烦意乱，只能期望再得到一些勾断，用来碎了以寻找那感觉。

　　勾断乃轮回之子，各城重兵，传承之基，昌盛之本。若是让各冥城城主知道唐劫费尽心思想得到勾断只是为了打碎它，活剐他的心都有。

　　“实在不行，也就只有……”鬼鹰想说，却又没有说出口，只是偷眼看唐劫。

　　唐劫已知其意：“你是说祭炼？”

　　鬼鹰忙道：“属下不是这个意思，我是说，如果有别的鬼主试图祭炼，我们或许可以坐享其成。”

　　他知道唐劫的身份，自然不敢劝唐劫杀人祭炼。但唐劫既然那么想要勾断，看别的鬼主杀人祭炼再伺机夺到，总是可以的吧？

　　唐劫却脸色一正道：“此议休提！九幽黄泉爆发之日，一定要全力阻止祭炼阵。让你做的事，都做好了吗？”

　　鬼鹰忙回答：“回尊主，还差了阴尸草和冷月珠。”

　　“那就继续进攻！直到找到这两样东西为止！”唐劫已厉声道。

　　鬼鹰心中一颤，已应声退下。

　　虽然它的实力比唐劫强许多，但是面对唐劫时，他却一点叛逆的心思都不敢有。

　　当日分身降临时的浩大场面固然是在他心中留下了不可磨灭的阴影，这段时间跟随，看着唐劫指挥若定，轻易打败一个又一个对手，也给了他深刻的印象，从而发自内心的佩服。

　　本源魂火只能控制他的生命，而不能控制他的内心，但在见识过唐劫的手段后，他却再不敢起丝毫反心。

　　这刻看着鬼鹰退去，唐劫正在想下一步该怎么做，突然识海中一阵翻腾。

　　一种奇怪的感觉从心底浮起。

　　这感觉莫名而来，起初唐劫还不明白是怎么回事，随即就发现，那是沉淀在他识海中的黑砂骤然颤鸣，传出奇异的波动，一轮一轮，仿佛水波涟漪，在唐劫识海中泛开。

　　这是……

　　唐劫惊奇的坐起身。

　　他仔细感受识海涟漪，渐渐地，一个画面在唐劫眼前呈现。

　　那是在一片深邃昏黄的水中，水里是无尽的鬼物在漂浮。沿着水面一直向下沉降。

　　随着不断下降，唐劫看到水中似是有什么东西在闪闪发亮。可惜任他如何凝聚目力也无法看穿，反倒被一线光刺得目痛。

　　就在这时，唐劫看到水底深处一片光华四射，接着好像有一片光点从水底升起。

　　唐劫运足目力看去，随着那一片光点的升起，唐劫险些叫出声来。

　　勾断！

　　那不正是勾断吗？

　　那一柄弯曲的镰刀，虽然样式与当初唐劫碎过的勾断之镰有所不同，但它散发出的那股判定生死的诡异气息却绝对没错。

　　除了那勾断之镰外，唐劫还看到哭丧棒，吊魂幡，锁魄镣，阴阳斩等一堆武器，但不管哪一种，都散发着同样的气息。它们在水中浮沉，一路向上飘去，并相互分散，渐升渐远……

　　看到这一幕，唐劫突然醒悟了。

　　他明白这就是轮回之刃制造出来的勾断。

　　是的，这些武器全部是勾断，不同的只是形态，相同的却是内核。而不同形态的勾断，创造的死侍就不同。如勾断之镰创生死侍，哭丧棒创生的便是黑白无常。冥界地大，范围广袤，死神之域，无所不包，故也有诸般形态，各类死兵。

　　它们是勾断，是轮回之子，更是死神之兵。

　　而唐劫先前转了这么多天一直没有看到勾断，不是他运气差到这一步，实在是直到这刻，死神兵才真正出现。从那轮回古地上浮，往九幽黄泉之表升去。

　　不过最让唐劫惊喜的还是，自己拥有的黑砂竟然能够感受到勾断的存在与出现，这岂不是说，自己可以凭借黑砂，快速找到它们？

　　一念及此，唐劫已开始尝试锁定那些上浮中的死神兵。

　　这些死神兵在水中盘旋，借助于九幽黄泉强大的空间特性不断旋转，注定了出现的位置各不相同。唐劫只能不断寻找距离自己最近的那柄。

　　终于，一件锁魄镣引起了他的注意。

　　那是一段长长的黑锁链，看似无奇，却有着磅礴的轮回气息。而它所上升的方向，就在自己的侧后方，感觉并不是太远。

　　唐劫精神大震，已叫道：“转向侧后，立刻起航！”

　　“可是尊主，这艘船还没有完成搜索呢。”鬼鹰回答。

　　“以后再说，现在先离开！”唐劫说着已打开太虚石，将那鬼船往虚空中一送。

　　百鬼夜行舟急速转向，朝着唐劫所指的方向驶去，唐劫则凭借识海中的黑砂感受不断指引着鬼舟。只是他很快就发现，原来利用黑砂感应勾断，惊是会消耗黑砂的。

　　随着时间的推移，唐劫识海中的黑砂已开始一点点减少，消失至虚无。

　　它消失的时候不露一丝迹象，要不是唐劫对识海黑砂的数量有着明确的认识，还真不能确定它在减少。

　　这种无半丝痕迹的消失，让唐劫都感受到一种邪异的力量，同时也叹息这黑砂也不能乱用。以后黑砂还是只能用来定位，要每时每刻靠它指引，只怕也是消耗不起。

　　好在这柄死神兵距离唐劫并不远，在黑砂指引下，唐劫很快来到他感应到的区域。

　　这一片方圆百里，看不到一艘船，远远只有一道黑光，跃然天际。

　　看到那黑光，唐劫知道是死神兵，忙指挥鬼船靠上去。待到近了，就见那锁魄镣正在水面上载沉载浮呢。

　　唐劫手一抄，已将那锁魄镣捞在手中，入手处一片冰凉，沉重得却好似一座山，也不知是怎么浮上来的。

　　如此轻松就得到一件死神兵，唐劫也感到兴奋不已。

　　这锁魄镣入了唐劫之手后，自动变换，竟变成了勾断之镰的样式。唐劫先是愣了愣，随即明白这是死神兵在根据入手者的不同而自动变化，以适应对方。先前的形态不过是临时的，现在的形态才是最终的。

　　唐劫因为披了夜叉的皮，那死神兵就自动变成勾断之镰，若他现在披的是阎罗，无常的皮，那变化的可能就是哭丧棒了。

　　不过它变化成什么样子，对唐劫而言都不重要了。

　　因为下一刻，唐劫一指点去，这件轮回之子，死神之兵已被他一指点碎。

　　随着宝物碎裂，一点黑金凌空飞起，在唐劫灵识牵引下，自动进入唐劫识海。

　　原本已经所剩不多的黑色金砂立刻多出一块，并自动汇聚一团。

　　鬼船上的鬼卒鬼将都是开了智的，见此情形一个个都傻了眼，就连鬼鹰都被震得瞠目结舌。

　　先前找到死神兵时，大家还在欢喜，没想到一转眼就什么都没了。

　　辛苦找宝贝，就是用来毁掉的？

　　唐劫却是一拍头道：“错了。”

　　众鬼以为他是说自己不该毁掉勾断的，却听唐劫道：“不是说勾断可以培育出死神侍者的么？应该先测试一下再碎掉的。”

　　众鬼物一起晕迷。

　　唐劫已叹息道：“算了，等得到别的再说吧。”

　　说着一指前方：“去那儿。”

　　识海中一点黑砂悄然消失，已为唐劫锁定了下一件死神兵的位置。


第六十章 击杀

　　九幽黄泉上，一场大战正在如火如荼的进行着。

　　这是发生在一条百鬼夜行舟和一艘扶风鬼狼船之间的战斗。

　　数以千计的鬼卒纠缠在一起，乱成一片，到处都是凄风鬼影的呼啸，阴风阵阵，死气连连。

　　而在这些鬼卒最中央的黄泉水中，一柄死神兵正在水中浮沉，并不断变化着形状。一忽儿变成勾断之镰，一会儿变成一枚巨大的丧门钉。

　　鬼卒们你争我夺，那件死神兵就不断的变换着主人。

　　只是没有一只鬼物能够持有它超过一秒时间。

　　尽管如此，众鬼卒还在前仆后继的涌上，诸路鬼将更是一起施展冥界术法，全力击杀对方。

　　就连天空上，都有两道鬼影在逐队厮杀。

　　“铁魃，勾断是我的，你休想抢走！”

　　一名夜叉大声呼喊着，赫然正是摩罗什。

　　他那青灰色的身躯就像是钢铁般坚硬，手中钢叉散发出一轮轮的磅礴巨力，向着对面的鬼主砸下。

　　与他对战的鬼主是一只修行千年的铁甲尸，已修成赤煞罡气，全身坚逾金铁，来去如飞，面对摩罗什的钢叉全然不惧，直接以一身铜皮铁骨硬抗。行动如风，爪见蕴有剧毒，攻击时还时不时的发出嚎叫。

　　夜叉一族在冥界素来以肉身强悍为特点，而铁甲尸也是以铜皮铁骨著称，这样两个家伙一旦对上，那便是硬碰硬的战斗。就见双方你来我往，每一招每一式都充斥着狂野的能量。

　　那摩罗什眼看一时拿不下这千年甲尸，心中渐感不耐，突地高叫一声，大手对空一抓，就见四野上空，黑雾漫起，向着战斗中心席卷而来，黑雾中隐隐还跳跃着一道道紫色电芒。

　　这黑雾不断凝聚，内种紫电也就变得越来越多，越来越粗。

　　最终黑雾凝聚成一个超大黑球，那紫色电芒已形成一片巨大光牢。

　　摩罗什已狞叫道：“紫电化狱，雷威无敌，给我杀！”

　　夜叉虽是以体魄强悍著称，却不代表他们救不会法术。身为冥界贵族，他们最大的特点就是和人一样可以修行。

　　就见那巨大的紫电光球已化作无尽电光向着千年甲尸落下。

　　看到这凶猛紫电，那千年甲尸嗷的对空吼了一声，狂暴吼声里，体内也是激荡出一股又一股庞大力潮，如有实质的凝聚在身周，然后那千年甲尸双臂一撩，已裹起这凝聚的力潮，迎向天空紫电。

　　轰！

　　天地间爆发出凶猛的对撞。

　　那一道道紫电落在千年甲尸的身上，竟硬是被他以双拳生生轰开，轰散，轰碎！

　　这甲尸就像是一个咆哮的巨人，面对凛凛天威丝豪无惧。

　　然而任他怎么强，那天空中的紫电却似无穷无尽般的落下。那甲尸在不断轰击中气力渐渐衰竭，抵抗也开始无力。电光不再崩散，一道道落在千年甲尸的身上，饶是那甲尸身体强横，也被炸得全身上下不断崩裂。原本坚不刻摧的强硬身体渐渐支离破碎，狂野的吼叫也变得低沉下来。

　　摩罗什却全部客气的继续轰击着，施展这门法术让他的法力消耗也不少，面色已然苍白，但是胜利的兴奋却严重刺激着他。

　　他疯狂大笑着，喊道：“死吧，死吧，统统给我死吧！”

　　就见那紫色电光骤然散开，不再只是针对甲尸，而是将区域内所有的敌对鬼众都囊括了进去。

　　众鬼哪里抗得住摩罗什这般强横手段，一个个纷纷死去。

　　这场战斗最终还是摩罗什获胜。

　　看着到手的勾断，摩罗什再不自禁的发出得意狂笑。

　　就在这时，一个声音悠悠传来：“恭喜五弟，又得一把死神兵。”

　　摩罗什心中一紧，陡然向天空看去，就见远处空中唐劫正负手而立，一脸微笑着看他。只是他这夜叉形象下的微笑，怎么看怎么狰狞。

　　看到“摩罗智”突然出现，摩罗什陡然打了个冷颤。

　　那一刻，他敏感的察觉到了一丝不妙。

　　摩罗什已沉声道：“摩罗智，你想和我抢宝贝吗？按照规矩，这把勾断已是我的了，我已正式收取，由不得你再来插手。”

　　他说着对自己额头一点，竟刺破额头，带出一滴血珠来，对着下方勾断已甩。

　　就见那勾断骤然放出一片血色光华。

　　接着就见那先前捧住勾断的鬼卒突然发出一声惨叫，倒在甲板上不断抽动着。

　　随着它的抽动，那鬼卒身上冒出大片白烟，在烟雾里，可以看到鬼卒身体不断扭动着，散发出奇特的波纹，渐渐竟变化成一名狗头死侍。

　　原来死侍是这么来的。

　　那狗头死侍出现后便复站起，捧着勾断之镰站到摩罗什身后，正式代表了它的立场。

　　见完成这一步，摩罗什心中也松了口气。其实他刚才收勾断是可以被打断的，若是那样，理论上勾断就不是他的，摩罗智的确可以出手抢夺。但现在死神兵已认主，按规矩摩罗智就不能出手了。

　　摩罗什哈哈大笑道：“勾断已经不是你的了，还不速速离开！”

　　唐劫歪了歪头：“我有说过，我是为了抢死神兵来的吗？”

　　摩罗什一愣，看向唐劫：“那你想要什么？”

　　唐劫漫声道：“还能是什么……自然是你的命！”

　　话音落，唐劫已擎起诛邪印当空压下。

　　具有神圣力量的诛邪印一经施展，那一股森然浩大之气从天而降，立时压得群鬼尖啸。

　　摩罗什更是色变叫道：“怎么可能？”

　　再如何相互敌对，他和摩罗智是兄弟，都互相知对方底细，摩罗智怎么可能发出这种具有专门克制鬼族的神圣攻击能量？

　　震惊的同时，来自唐劫的恐怖打击已疯狂落下，随着一记记手印拍击，下方鬼众猝不及防下，几乎是一击即死。

　　尤其它们先前刚经历过一场战斗，如今实力大减，法力不济，就连阵型都变得散乱。

　　低级鬼卒不能形成战争，那就是一盘散沙，无法发挥量变形成质变的优势，是注定要被清扫的。

　　唐劫出手的正是时机，只一瞬间就杀死摩罗什三成鬼卒，就连鬼将都死了好几个，伤亡之大令人惊心。

　　“干掉他！”摩罗什大叫。

　　三名死侍还有剩下的鬼众已一起冲出。

　　然而迎接它们的却是从黑雾中冲出的唐劫坐船，三大鬼王同时迎向三名死侍。

　　摩罗什看到唐劫的坐船竟然是兵员齐备，心中惊骇不已，他已来不及思考为什么会这样，大叫着递出钢叉，一股强烈气流从钢叉上涌出，直刺唐劫。

　　以它鬼王级的实力，硬碰硬唐劫是很难对付的。

　　但那一刻面对摩罗什的攻击，唐劫喃喃说了一句：“灭魔拳！”

　　一拳轰出！

　　那曾经被唐劫深藏的战皇图录，终于在这刻再度出现，却又有所不同。

　　随着唐劫这一拳击出，就见他拳上乍起风波，一道龙形气劲从拳上飚卷而出，呼啸着冲出唐劫体内，迎向摩罗什的钢叉。

　　怒龙咆哮，神威漫卷，摩罗什惊骇发现，他全力打出的攻击竟然被这一拳碾压至荡然无存。不仅如此，那一股恐怖力量更顺着他的钢叉呼啸过来，对着他碾压而至。

　　“嗷！”摩罗什大叫一声，激发全身的力量相抗。

　　灭魔拳劲直落而下，砸在摩罗什身上，如山川大岳，压得他全身一矮，接着张口吐出一大口血。但摩罗什身子晃了几晃，竟还是撑住了。只是面如淡金，难看得仿佛下一刻就要倒下。

　　唐劫微笑：“不错啊，就是可惜了。”

　　他吹了口气。

　　天边便刮起一阵风。

　　风势不大，可落在摩罗什身上，他陡然面色大变，竟砰的一下跪倒下去。

　　原来刚才抗住唐劫一拳，已激发了他所有力量，这刻只是轻轻一下，他便再撑不住。

　　其实以它的实力，本来不至于被唐劫一记灭魔拳就打败。但他先前与那千年僵尸大战，力量消耗太大，后继无力下，再面对唐劫全力轰出的灭魔拳，自然就难以支持。否则唐劫轰这一拳自己也消耗不轻，若让他撑过来了，只怕鹿死谁手亦未可知。

　　这刻看着天上唐劫，摩罗什又惊又怒，叫道：“你不是我兄弟！”

　　他终于反应过来了。

　　摩罗智不可能会这种手段，那么唯一的解释就是对方不是摩罗智。

　　“终于明白了。”唐劫嘿然笑道：“说起来，这一切可都是因你而起呢。”

　　说着他信手一揭，那张夜叉皮已然退去，现出唐劫的面容，还有那一丝熟悉的人类气息。

　　“是你……”听到唐劫的说话，再感受到那熟悉的气息，摩罗什突然明白了。

　　眼前这个人，分明就是当初自己察觉却未能找到的人类！

　　那一刻他全明白了，摩罗智追杀不成，反被其所杀，然后对方竟然冒充摩罗智混了进来！

　　好大的胆子，好狡诈的手段！

　　摩罗什用尽全力大喊到：“你们还看什么？他是人类，人类！”

　　但是没有鬼物理他。

　　唐劫的百鬼夜行舟上，所有鬼物早被他用通灵草控制，对自己绝对忠心。

　　“不要浪费力气了。”唐劫悠然道：“我还是送你去见你的兄弟吧。”

　　顺手一划，一道如刀气芒斩出。


第六十一章 龙骸

　　战斗结束时，唐劫的识海中已又多了三团黑砂。

　　除了新得的那把外，摩罗什本身还有两名死侍，自然也是被唐劫不客气的拿下，战果可说是最丰的一次。

　　这主要还归功于夜幽城的特殊。

　　按照冥界的规矩，灵台为卒，脱凡为将，天心称王，紫府为皇。到了仙台境，便是冥神。

　　神者，魂之极也。

　　冥界生灵本就是各类鬼魂，有实体的反在少数，故此仙台为神，却是彻彻底底的魂修。只是以前唐劫不知，如今本尊入冥界，分身又得了魂修功法降世心经，渐渐就明白了这世间的第三条修行之路。

　　从这点上分析，当年开创降世心经的那位大能，多半也有过一段传奇的冥界经历。

　　扯得远了，按照规矩，王建城，皇立都，神居神宫。

　　夜幽城在冥界序列中是城不是都，城主摩罗海是王非皇。但其一身实力却不可小觎。飞天夜叉一族，素来是后期强悍，越到后期越是威猛。天生肉身强横，又通法术，其实与当年的唐劫合体颇为相似，只是不通道法，比唐劫弱了许多。

　　尽管如此，摩罗海的实力在冥王之中也顶尖强人，虽还做不到越阶败皇者，相差却也不远。

　　正因此，夜幽城在冥城序列中也属于大城，摩罗海更是王者序列中排列前茅的大鬼。以他的实力，才能为自己的七子各准备两名死侍。相比之下，同样是冥城，那白面就只是一个新建小城，身为城主白面就连自己的死侍都没有一个，所以才要亲自来走上一遭。

　　所以像摩罗七子这样，能够带着死侍出行的，终究不多。要么是自身特别强横，要么就是后台特别强硬。

　　唐劫因为自身还没突破天心阶的缘故，始终不敢找太强的对手，所以就算看到带有死侍的鬼船也是避而远之。但这摩罗七子却是知根知底的，因此唐劫见了，不客气便杀掉，轻易而举便得了三把勾断。

　　而在击杀摩罗什之前，唐劫已经依仗黑砂的神奇感应先找到了两把，所以如今识海中已是五团多的黑砂，捏在一起，到也能成个小球了。

　　随着黑砂增多，唐劫对这黑砂感应也越发清晰起来。

　　就像兵字诀凝聚的帝刃一样，黑砂其实就是灵魂层面的帝刃，对灵魂有着不可思议的效果。

　　只是黑砂比金砂更难得，而且属于消耗型的。从这方面考虑，黑砂比金砂更珍贵得多。

　　这刻一下子收拢了三把勾断，唐劫也是感到一阵神清气爽，这也是他战斗到现在，收获与付出比最大的一次。

　　一丝极细的黑砂悄无痕迹的蒸发，唐劫已锁定了下一把距离自己最近的勾断位置。

　　一指方向，唐劫道：“去那边。”

　　已经完成了扫荡的百鬼夜行舟再度启航，朝着唐劫所指的方向过去。

　　王之所指，吾之所向。

　　这次的距离偏远了些，要航行一些时间才能到。所以唐劫坐在舟上亦不着急，只是慢悠悠的等着。

　　正行进中，忽听前方颇啦啦一阵响动。

　　远方的水面骤然变得不平静起来，就像是被煮沸了的滚水般咕噜噜地冒着泡。

　　唐劫先是一呆，随即面色大变：“水下有东西，大家小心！”

　　就听哗的一声响，远处水面已升腾起一股滔天波浪，如拔地生起的山峰，不断向着空中攀升而去。河面因此暴涨，黄泉水河如海啸般排山倒海的涌来，总算百鬼夜行舟也不是凡物，无论河面如何升腾，都稳稳的随着河面上升。只是在如何上升也不及那“水峰”快，就见那水峰越来越高，到后来干脆看不见峰顶，只能看到一座“雄水峻岭”呈现在眼前，就连那些鬼物也都看得惊了。

　　接着便是那水峰从天而降，如黄河天降般，泻下洪峰巨浪，掀得百度夜行舟都需全力操控方可维持。

　　待到那一片洪峰落下，眼前呈现的是一个超乎想象的庞然大物。

　　奇长的身躯如天之柱一直蔓延到空中，因其太过巨大的缘故，以至于站在身前其实是无法感受其真正的宏伟的。惟有运用天视之法，以更高的视野俯瞰，才能发现那其实是一条长达万丈的巨龙般的骸骨。那骸骨挂着腐烂的肉，巨大的头上还有两点绿芒在闪亮，尤如两点星光，盯住他们。

　　“这是……”鬼鹰发出惊骇的呼叫。

　　就连唐劫的目光也收缩起来：“冥妖……龙骸！”

　　冥界有妖，异兽之骸！

　　冥界是死人的去所，也是死去妖物的去所。

　　那些死去的妖灵来到冥界，一念不泯，重化大妖，从而成为各种各样的冥兽。其中又有一些相互吞噬，逐渐就变得强大无比。

　　眼前出现的庞然大物，就是一种极为特别的冥兽，叫做龙骸。它乃死去的龙灵在坠入冥界后，残念不灭，不断吞噬其他冥兽发展而成的存在。因为生前灵是条龙的缘故，所以在吞噬生长的过程中，将自己也朝着龙的方向发展。但又不知节制，只知吞噬，所以躯体会不断长大，并永不停歇，不过真实实力却是远比不得真龙的。

　　冥兽龙骸，终其本质，不过是一个龙灵不甘死亡，搜尽垃圾尝试复活自己的过程。

　　它永远也复活不了，永远也回不到那曾经辉煌的过去，只能永久的沉沦于这片黑暗中。

　　可就算这样，面对这样一具大到恐怖的冥妖，唐劫他们也是没有任何抵抗期望的。不用别的，仅是那庞大的身躯就足以碾压一切存在。

　　鬼鹰没想到黄泉下会突然冒出这么一尊存在，本能地看向唐劫，希望他能给出主意。

　　“跑啊！”唐劫嘶哑着嗓子吼出了最佳答案！

　　下一刻百鬼夜行舟转向，朝着另一边冲去。

　　“嗷！！！”那冥妖龙骸已发出震天般的怒吼，对着百鬼夜行舟砸将下来。

　　是的，甩动它那长可戳天的万丈之躯直接砸下。

　　不需要任何法术，它那大到恐怖的身体本身就是最强的兵器，一拍之下，万物皆碎。

　　“把所有法力注入船中！”唐劫大叫。

　　可是百鬼夜行舟再快，也快不过这龙骸的下砸速度。庞大的身躯说是瞬息万里有些夸张，瞬息万丈却是半点不过分的。

　　这是巨龙碾压蚂蚁的较量，两者之间完全没有可比性，就连逃跑都成为一种奢望。

　　眼见及此，唐劫一拍船身，开放鬼船吸纳机制，全力输入法力，船头再次调转，打着横冲去。

　　唯一的办法，就是横逃了，龙骸的身躯厚达三百丈，这个距离虽然也不短，却不再是遥不可及的。

　　与此同时，所有的鬼物也站在自己的位置上，一起向鬼船输入法力。

　　百鬼夜行舟的速度在一瞬间激发到极致，那龙骸的巨大身躯依然如山般砸下，在黄泉水面上倒映出一片巨大黑影。

　　这黑影就如死亡之域，笼罩在唐劫上头。

　　他盯着前方，心中再无旁鹜，只是不断地将法力输入舟中。

　　黑影越来越近，如天之将倾，完全覆盖在了舟上。

　　“来不及了！”鬼鹰绝望大叫。

　　“专心！”唐劫大喊。

　　百鬼夜行舟在死亡的黑影下穿行，甚至发出了不堪负荷的咿呀声。

　　前方就是黄泉！

　　就要冲出死亡区域了！

　　可是那那龙骸躯体已经毫无保留的砸将下来。

　　就在骸骨将要碰触到百鬼夜行舟的一刻，唐劫突然一拍手掌，就见百鬼夜行舟上陡然放出一道金光。

　　接着龙骸砸在百鬼夜行舟上，恐怖的力量竟然被这金光挡了一挡，未能将船击碎。

　　不过狂野的力量还是带给百鬼夜行舟强烈的震动，这震动没有把船震入水中，反而震得它向上飞起。由于上方就是龙骸，鬼船便擦着骸骨向前飞出，金光与龙骸刮蹭，撞出耀眼的彩光，在龙骸上硬生生刮下一大片腐肉来。只是这腐肉于龙骸而言就像是一层褪去了一层老皮，完全没有任何影响。

　　同时金光却已承受不住，只是一个呼吸间就开始迸裂。

　　下一刻龙骸已继续砸下，仿佛先前只是个不起眼的停顿。

　　“快啊！”唐劫大叫着。

　　随着他的呼喊，百鬼夜行舟竟然诡异地再度加速，如电般冲出，刷地掠过那片区域，冲出了死亡的阴影！

　　就在它冲出的同时，龙骸那庞大的身躯也擦着百鬼夜行舟落下，虽然只是轻轻一下擦碰，却如被天神击中一拳般，百鬼夜行舟半边船身直接崩毁，整艘船在一股巨大推力下打着旋的向外侧飞出。

　　众多鬼卒猝不及防下纷纷从船上坠落，尚未来得及浮起，就被一个浪头打来，彻底淹没——它们再不会有浮起的机会。

　　而同时，百鬼夜行舟还在惯性的在天空中飞着。

　　直飞出好一段距离才落回水面。

　　当入水时，船上鬼众已只剩下三分之一。

　　一场前所未有的惨败，就连百鬼夜行舟都废了。

　　然而就在那时，唐劫却仰天大笑起来。

　　鬼鹰等惊异望他，就差问一句“主公何故发笑”了。

　　唐劫身上已散出一片蒙蒙白气，笼罩众鬼。

　　那其中蕴含的力量让鬼鹰心中一震，恍然大悟道：“尊主晋阶了！”


第六十二章 恐惧

　　是的，唐劫晋阶了，就在龙骸追杀他的时候。

　　唐劫距离晋阶本就只差一步，而且他和别人不一样，他是晋升过一次的，许多晋阶前需要破解的难题，要冲的关卡，他在重生的时候就已经解决了，欠缺的只是积累。正因此，唐劫需要的也只是一个时机，一个可以让他爆发，让他一口气直冲上天心的机会。

　　那将会是一次完美的晋升，让他后面的道路继续顺风顺水，不会有什么瓶颈，不会有什么门槛，一切都顺利的令人发指。

　　想一想，当你的修为达到化魂巅峰时，只需一点积累就能进入紫府，那是什么概念？当你达到出窍巅峰时，有是顺理成章进入仙台，又是什么概念？

　　新生的身躯是完美的，没有瓶颈，只需要小心呵护，确保不在中途出现意外就好。

　　而这次，就是唐劫完美晋升的最后契机。当凶险降临时，唐劫也顺理成章的借助于危机激发出自己全身的力量，从而顺利突破脱凡，进入天心。

　　这可以算是唐劫爆种了，但就算是爆种，也带着浓浓的唐氏风格，带着厚厚的阴谋色彩。

　　百鬼夜行舟的突然加速，也是来源于此，一股新生的力量让它进行了最后的爆发。

　　所以就算没有龙骸后来的摧毁，它也注定了不会存在多久。

　　而对唐劫来说，一艘百鬼夜行舟显然是比不得自己完美晋阶有意义的，反正他这里船多得是。

　　说话的同时，唐劫已打开太虚石，从虚空中重新取出一艘百鬼夜行舟，正是那摩罗什的鬼船。

　　再将自己鬼船上的一丝神魂移出，装入这新的百鬼夜行舟中，换船就算完成了。

　　本来以唐劫的实力是做不到这点的，不过在晋升天心后，这对唐劫就再不是什么难事。

　　此时龙骸那巨大的身躯在一击落空后已再度开始抬起，九幽黄泉因它的存在而变得泛滥凶猛狂暴可怕。

　　“快走！”看到这一幕，唐劫再度呼喊出声。

　　这次他们没有再震惊于对方的浩大，而是直接远离。

　　为了确保完全，唐劫更是将船放行驶在黑色区域的边上，这样当这大家伙再次追杀时，他至少来得及躲避。以此冥妖的庞大与沉重，一击砸下后，就算是它自己都无法控制转向。

　　不过那恐怖冥妖只是看了远去的百鬼夜行舟一眼，便未再理会。对它来说，百鬼夜行舟就像是一只苍蝇，刚才只是一时兴起扑打了一下苍蝇，既然没打到，那就随它飞走吧，只要不在自己耳边聒噪就行。

　　眼看着越来越远离那冥妖龙骸，大家这才松了口气。

　　有这么一个恐怖家伙在前面挡着，大家也只能绕路前往，因而耽误了很多时间。而为了节省黑砂的消耗，唐劫也不会一直使用黑砂，结果就是当唐劫赶到时，那件死神兵已被别的鬼船先一步取走。

　　这并不奇怪，但它意味着随着时间的推移，将会有越来越多的死神兵被发现，而唐劫限于一己之力，注定不可能得到所有死神兵。

　　“总有一些事，是物可避免的啊。”想到这，唐劫也不由悠悠叹了口气。

　　三大鬼王都感觉有些奇怪，不知道唐劫说的不可避免到底是什么意思，但是接下来，唐劫已恢复了原样，只让大家继续搜寻下一把死神兵。

　　尽管依仗黑砂之利，唐劫可以先别人一步感受到死神兵的存在，不过越到后面，唐劫能感应到的就越少，感应到而又能得到的也越少。而且这些死神兵一旦被别人拿走，有了主，就会自动屏蔽信息，他就更无法感应到了。

　　待到又寻了四把死神兵后，唐劫再未找到其他的死神兵。

　　不过这一次唐劫没把所有的死神兵都碎掉，而是只碎了两把，剩下两把化成勾断，生成死神侍者跟在左右，也算是增加两个战力。

　　最重要的是，死神侍者沟通幽冥，对他后来的计划也会有帮助。

　　而随着时间的推移，九幽黄泉最后爆发的日子也渐渐近了……

　　……

　　“扑！”

　　参神殿上，唐劫突然吐出口血。

　　那血落在殿上石板，泛起一片晶莹光泽。

　　每一滴都圆润剔透，有若红色玛瑙，颗颗惊艳，散发出芳香气息。

　　一只鹰雀被这香气吸引，飞入殿中，啄起一颗血珠吞下。下一刻它的身躯开始不断变大，越长越高，渐渐竟形成一只庞然巨、物。一股雄浑的力量从它体内逸出，带着惊人气势，若是仔细看，会发现这鹰雀已到了脱凡巅峰的地步，只差一步，可入天心。

　　不过它已经没有机会了，因为下一刻，它的身体就砰的一下炸开。

　　仙人之血虽是至宝，却终不是它一介凡物可以承受的。

　　一只又一只鸟儿冲进殿中，啄食鲜血，却最终皆化为碎裂的血肉。

　　唐劫则只静静地看着，既不阻止，亦不救护。

　　于他而言，这芸芸众生，世间万物，早变得如草木泥石一般无异。所有的行为都是自己的选择，所有的机遇同时也都是危机。

　　无法撑过危机，那么机遇就是杀局，换来的惟死而已。

　　“惟死而已……”唐劫喃喃低语，看着那一地血肉，目光中放出一道凛冽光芒。

　　“师尊！”一声沉厚嗓音从外面传来。

　　二虎，也就是王破煞从殿外进入。

　　他也是少数可以不经通传进入参神殿之人。

　　来到唐劫身前，对唐劫身前一堆血肉视若无睹，二虎跪下：“弟子见过师尊。”

　　“可是血河那边有动静了？”唐劫缓缓道。

　　“是，火天尊传来消息，说已基本查清血河等人匿藏之地。”

　　“哼，怕是已基本做好坑害准备吧。”唐劫悠然道。

　　二虎也不奇怪：“师尊洞若观火，天下无事可以瞒过师尊！”

　　“是吗？”唐劫却奇怪的低语了一声。

　　他摊开手，低头看自己的掌纹。

　　掌纹如刀，切割出一片乱世惊鸿。

　　二虎有些不解的看唐劫。

　　想了想，他说：“师尊今日有些奇怪。”

　　“哦？”唐劫却笑了：“是看出来的，还是感觉到的？”

　　二虎又呆了呆，想了会儿才答道：“看出来的。”

　　唐劫便摇摇头：“你是命运之子，天地气运所钟之人，怎可拘泥表象。”

　　二虎不解，唐劫已点了点他的心口：“要学会直击本心。”

　　“直击本心？”二虎怔然。

　　他低头思索了一会儿，感受了片刻，却最终摇头道：“弟子没有感受到任何东西，愧对命运之子的身份。”

　　“只是时机未到罢了。”唐劫回答。

　　二虎完全听不懂唐劫在说什么，唐劫却已转移话题道：“你师祖和三叔祖最近如何？”

　　二虎的师祖和师叔祖自然就是凌霄与萧别寒。

　　二虎回答：“师祖师叔祖在修界大战中大显身手，已先后斩杀对手多名强人。”

　　唐劫却遗憾摇头：“痴儿，我问的不是这个。”

　　二虎呆了呆，随即反应过来：“前日与师祖会过一面，言连番大战，行走于生死之间，历经艰难，感触良多。许多曾经无法理解的问题，如今已豁然开解。师叔祖也是，言血河界这样的对手，乃栖霞界前所未有，开拓视野，增长见闻，更令修行思路开拓，不再墨守成规。于二人修为皆大有裨益，也许过不了多久就可以正是冲击仙台了。”

　　唐劫却道：“去告诉他们，他们已经没有太多时间了。与血河之主最终之战前，他们必须做好冲击准备。”

　　二虎讶然：“这是为何？”

　　“不该你问的不要问。”唐劫已道：“对了，夫人最近如何？”

　　“一切安好。”二虎回答。

　　那一日二人欢好，在春秋榜作用下，许妙然果然怀孕。

　　不过仙人之后，却非十月怀胎可孕育成长，而是要怀胎三年方可蒂落。三年期间，许妙然所有的精力都需要放在为孩子提供营养上，如此才能造就两个天才。

　　这是春秋榜告诉他们的，唐劫给了因，要了果，春秋榜完成过程，三年就是这过程必须付出的代价。

　　正因此，在确认有孕后，许妙然没多久就回了天涯海阁，那里有坐玲珑天，内有万造仙泉，最宜滋养生命，无论对母对子皆有大好处，故天涯海阁多出奇才。而唐劫也因某些原因不欲许妙然留在此处，故让她回归。夫妻二人分别日，许妙然哭的泪满衣襟。命运之子没有感应到的东西，同心夫妻却已先有所察觉。

　　这刻唐劫已取出一物，却是山河社稷图。

　　把图交到二虎手中，他说：“去，把此物交给妙然。”

　　这山河社稷图内中蕴藏的是唐劫的一整个小世界，资源丰富，功效无穷。

　　可是现在，唐劫却要二虎把它带给许妙然。

　　二虎震惊地看唐劫：“师尊，到底发生了什么事？”

　　唐劫却不说话，只挥挥兽让他离去。

　　二虎不敢顶撞，只能抱图退下。

　　看着他退开，唐劫突然哇的又吐出一口血。

　　这血，触目惊心的红，却带着一种霸觉天下的气势。

　　一只花猫走过来，舔下一滴血珠。

　　下一刻，它发出虎啸平原般的吼声。

　　唐劫的目光已恢复先前的清明淡定。

　　他取出二物，一件万物阴阳炉，一件帝刃，就这么陈列在眼前，然后任心中诞生的恐惧将自己淹没……


第六三章 入侵

　　这是一颗火红色的星球。

　　它不是像栖霞界那样的半球型，而是一颗完整的星星在虚空中转动着。

　　它叫炎阳界。

　　炎阳界的普遍温度比其他界高，这使这里的人们有着较强的炎热抵抗能力，并擅长运用火焰。炎阳界最大的宗门，就是以火著称的大日宗。

　　在一座海拔万丈的高峰上，矗立着一座熊熊如火焰的城市，这里就是大日宗的宗门所在。

　　这座巍峨巨城占地广袤，城中是一簇簇奇形建筑拔地而起，它们看起来就像是扭曲跳动的火焰，东一丛西一丛错落着，并不讲究工整对仗，反而带着火焰特有的狂野与随意。

　　甚至于连内中生活的人，也是随意的。他们在其中走动，相互问候，无论年纪大的，还是小的，男的，还是女的，皆洋溢着幸福的笑，不分尊卑，而是自然而然的融入一起。

　　但是在这看似无序的背后，依然隐藏着有序，在看似平等之外，也同样还存在着等级。

　　那无数火焰般的建筑中，有一座高塔分外高大，将周边所有的建筑都比了下去。

　　这座塔的名字，就叫螺旋火焰。

　　它是如此的巍峨，又如此显眼，如一支熊熊火炬刺入天空，而每一个来到这塔下的人，都会不由自主的对着高塔深鞠一躬，因为那里有他们最敬爱的领袖，大日宗的宗主，源天重。

　　在螺旋火焰的最顶层，此刻一个有着淡绿色眼眸，须发洁白的老者正结印而坐。

　　双手不断变换，捏出一个又一个印法，手心中则有一点火光在不断跳动，看起来似虚非虚，似实非实。这正是大日宗的一门无上火系大神通，不灭如真。

　　这刻那一点不灭幽火还在跳跃，突然间扑的一声，炸出一个小小火花。

　　这小小火花看似无奇，源天重却全身剧颤，淡绿色的眼眸中发出火焰红光：“这是……”

　　他颤了颤身子，陡地站了起来，向塔外看去。

　　不知何时，外面的天空已蒙上了一层厚厚的黑云。

　　这黑色云雾遮天蔽日，几乎将整个大日宗都遮盖了。如果站得再高些，会发现整片山脉都在黑雾遮蔽下，目光再远些，才会知道，原来整个炎阳界，都有大半是在黑雾笼罩下。

　　看到这一幕，源天重也不由颤栗起来，他哆嗦着道：“这是……这是……”

　　然后他突然对外喊了起来：“小武！”

　　一个穿着白色武士服的年轻俊朗男子已出现在下方，单膝跪下：“宗主！”

　　源天重已道：“晓令全界，做好战争准备。”

　　“什么？”那武士一愣：“全界？和谁战争？”

　　源天重一字一顿道：“冥界。”

　　“冥界？”那武士愕然抬首。

　　“对，冥界入侵……而且是……”源天重看向远方黑雾，语气沉重道：“超大规模的入侵！”

　　……

　　昏黄色的冥界深处，九幽黄泉还在奔流不息着。

　　它已逐渐沸腾！

　　黄泉水开始咕嘟咕嘟的冒泡，泛出一个又一个的黄色气漩。

　　每一个气漩中都有一只鬼物泛起，或腐烂，或阴冷，或狰狞，或恐怖，有虚有实，千奇百怪，不一而足。它们在水中挣扎，发出凄厉的尖叫，再无复往日的刻板，惟有无尽的残忍气息大量涌出。

　　九幽黄泉下还在冒出更多的鬼物，那一股浓郁的死亡气息已经笼罩了整个黄泉上方的空间。

　　而在这片黄泉的最中央，是一个超级巨大的漩涡。

　　它在水中旋转，并不断上升，浮现于空中，渐渐竟形成一个空间之门般的存在。

　　河水拱旋着，越来越薄，越来越亮，在漩涡的对面，隐然间是另一个世界。

　　一个充满鸟语花香与勃勃生机的世界。

　　与此同时，四面八方有无数鬼船正在赶来。

　　它们在河水中奔驰，碾压过水中的鬼物，撞过一切挡路的阻碍，奔向那漩涡。数以百计，千计，万计的鬼船就这么涌来，形成浩浩荡荡的鬼船大军。而更多的鬼物从河水中出来，跟着鬼船的队伍，如果说鬼船是骑兵，那么这些河水中的鬼物显然就是数量更大的步兵。它们依然没有神智，无法像鬼船上的鬼卒借助阵法使用合力，但它们有着恐怖的数量，放眼望去，无尽的鬼卒一直绵延到千万里，整条黄泉都在向外喷吐着这些鬼物。

　　升入空中的水之漩涡已经越来越大，大到可以吞下一座城市。

　　冲锋在最前方的鬼船已发出胜利的欢呼。

　　在肉眼看不见的深层能量面，一场能量的大爆发正在进行，以汹涌澎湃冲破一切阻碍的形势，进入到宏观世界，便是这不断闪耀的漩涡。

　　黄泉喷发！

　　当这种能量提升到极致时，就看到漩涡缓缓打开了，就如虚空之裂缝一般，却比那个更大，更稳定，也更安全！

　　冥界与人界的通道，在这刻正是打通。

　　“吼！”就在通道开启的一瞬间，位于最前方的一艘鬼船已咆哮着率先冲入通道中。

　　它们要去资源丰富的人界，去抢，去杀，去获得自己想要的一切。

　　一艘又一艘的鬼船就这样冲入漩涡中。

　　炎阳界中，天空黑雾里，一艘又一艘的鬼船从天而降，然后就像是瘟疫一般，迅速向着四周蔓延开来。

　　死亡的气息瞬间遍布大地。

　　看着这一幕，源天重只觉得一阵手脚冰凉。

　　来自塔楼的警告已经传出，但是冥界入侵到来的速度之快，却还是超越了他们的想象。

　　准备没有任何意义，就像是又一场修界大战，决定命运的惟有实力。

　　而在这方面，炎阳完败。

　　“竟然不是洪荒大陆。”

　　坐在白骨王座上，看着漩涡中那火红色的天空，分析着内中的环境特点，唐劫很快就确定了这次冥界入侵的目标只是一个小界，而不是原先以为的洪荒大陆。

　　如果是洪荒大陆，唐劫不担心，那里有太多的强者，以冥界的实力，无论它们怎么来，都是被灭的份。尤其还是这种限制在紫府以下级别的入侵。

　　但是只针对一个小界的话，事情就完全不同了。

　　哪怕没有大能出手，单是那些鬼物就能淹没一整个界。而就算这个界有大能也没用，冥界这边可也有冥皇冥神盯着呢，甚至更多更强。也许他们就期待着大能的出手，然后好伺机给予最卑劣的偷袭……那些冥界的鬼玩意们，可从来也都是不要脸的。

　　但不管是哪种可能，眼前的这个界却注定要倒霉了。

　　相比鸿蒙大劫，冥界入侵规模上小许多。

　　但是对于整个炎阳界而言，却已经没什么差别了。

　　汹涌的鬼物还在不断涌出，越来越多。

　　它们在白日行走于地面，借助于黑雾，不再畏惧日光，不再害怕神圣。九幽的气息笼罩到这里，将这里变成冥土的一部分，虽然注定时间不会长，却已足够大家收获的了。

　　一艘艘鬼船如一个个将军冲锋而出，披荆斩你，迎风破浪。在它们的前方，有手无寸铁的平民，也有修炼多年的修者。它们部分高低，统统杀过去。

　　只是瞬息之间，便是天地变换，一场席卷全界的战争就此浩浩荡荡的展开。

　　冥河中，唐劫的坐船还在排队。

　　因为搜索勾断的缘故，他来得晚了些，没能率先进入，所以一下子就被挤在了后面。

　　可就算提前来了又能如何？

　　以他的实力，能挡得了一艘，两艘，却挡不住百艘千艘，何况还有超出他想象的水中鬼物，成为最恐怕最可怕的补充大军，源不断的投入战场。

　　有了这些炮灰，鬼船就能进一步发挥战力，并有效补充兵员了。

　　相比这一切，唐劫的力量显得如此弱小。

　　别说是他，就算是已经仙台的分身，面对这种场景，只怕也会感到头痛。

　　“尊主，我们……”鬼鹰刹罗看向唐劫。

　　知道唐劫真实身份的他，面对这种情况亦感到畏惧。现在最怕的大概就是唐劫热血上头，喊一声为救人类不惜赴汤蹈火。

　　好在唐劫终只是叹口气道：“莫担心，我不会做傻事的。”

　　鬼鹰三王同时松口气。

　　“不过战还是要战的。”唐劫一句话又让大家紧张起来：“以利益纷争为名，行铲除异己之实，尽我所能。至于接下来的……就看天意了。”

　　看天意！

　　如果是了解唐劫的人，一定会大吃一惊。

　　什么时候唐劫会说出这样的话？

　　他可从来不是一个看天行事的人。

　　但是这刻，唐劫就这么说了，目光深邃地望着远方，显露出一种无言的悲凉。

　　“是，尊主！”鬼鹰三王则同时领会，一起回头叫道：“还等什么？冲锋！冲到前面去，有敢挡路的，一概杀！！！”

　　百鬼夜行舟已轰隆隆的对着前方鬼船撞去……


第六十四章 援救

　　炎阳界的天空已经彻底变成一片死灰色。

　　到处都是墨色云雾遮蔽天空，挡住阳光。

　　从黑雾中落下大片的黑色雨滴，落到山石上，山石为之腐朽，落在草木上，草木为之枯烂，落在鸟兽鱼虫上，就见那一个个生命发出悲痛的哀鸣，在痛苦挣扎中褪去血肉，空剩一个骨架，惟留两点幽火。更有甚者，连骨架都物存，惟留一缕残魂结合灵气，化做纯正鬼物，加入那无休物止的鬼物大军。

　　炎阳界的土地上，已彻底成了死灵的、世界。

　　到处都有尸鬼横行，那狰狞的厉鬼，飘忽的怨魂，不灭的僵尸，还有阴气深重，凄厉哀号的各路鬼怪，纷纷行走在大地上，白日行凶，光天为害。

　　有那性情凶残的，食人肉，饮人血，以人为食，所到之处，尸横遍野，死无全尸；有那阴鹜狠绝者，喜蚕灵魂，所到之处，勾魂夺魄，死状诡异，虽得全尸，却死不瞑目；更有那喜食七情六欲者，或化身为人，或寄于人身，混迹于人群中，颠倒是非，混淆黑白，挑动内斗，激发仇恨，嫉妒，恐惧等种种情绪，逐而食之，大快朵颐，虽兵不血刃，造成的伤害却丝毫不比前者少，使人界修者抵抗乏力。

　　尽管如此，炎阳修者依然表现出强大的反抗精神。他们在各地修者的带领下，结合一处，与入侵鬼物死战。于是天空中时时就可以看到燃烧的焰火，不断的有鬼物燃烧着火焰从天而降，有火焰将黑雨沸腾，黑雾蒸发。当然，伴随着的是一名又一名修者倒下。

　　他们的有的人死便死了，化做灵雨滋润土地，即便在死后都要保持抗争。也有人，死后一灵不灭，化做鬼物倒转过来对付自家兄弟，更让许多人悲愤难当。

　　这一切，站在螺旋火焰的高塔上，源天重都看得清清楚楚。

　　视野中，到处都是黑烟升腾，血色缭绕，燃烧的火焰，黑灰与冥界黑雾夹杂在一起，形成末日到来的绝望景象，绝望的哭嚎冲破天际，带给人无尽悲凉。

　　“宗主！”那叫小武的年轻人带着满身的黑灰飞回，跪倒在源天重脚下：“白山城，光耀城，蓝水城，应言府失守，紫砚城正遭到大批鬼物的围攻！”

　　源天重看着那片黑色天空，漫声应了一举：“知道了。”

　　小武惊愕抬头：“宗主……”

　　源天重道：“我知道你在奇怪什么。不过修界战争，争的不是一城一地的得失，而是人。只要人还在……鬼潮终会退去的。”

　　小武听得全身颤抖：“可是那些平民！”

　　源天重叹息摇头：“保不住了。让他们收缩，能带走多少人，就带走多少人吧。”

　　“可是宗主，把人交给冥界，就相当于给它们送兵啊。无论是为人为己，我们都不……”小武话未说完，源天重已挥了挥衣袖，将小武直接拂飞出去。

　　把来不及转移的平民留给冥界，等若资敌，这个道理他岂会不懂。

　　不过新生的鬼物实力终究有限，真正可怕的还是那些隐藏在背后的大鬼。只有集中精力对付那些强大存在，才能保主炎阳不失。为此，牺牲也是在所难免了。

　　想到这，源天重也悠悠叹息了一声：“这就是命运啊！”

　　目光迷离，似是已看到命运深海中那一点刻意的安排。

　　……

　　百鬼夜行舟终于冲出了漩涡，来到地上。

　　在冥界游荡了这么久后，唐劫终于又回到人界，却没想到会是这样一副光景。

　　四周到处是鬼物在横行，肆虐山川，放眼望去，一片哀鸿。

　　这一场冥界入侵，使山河变色，生灵涂炭。

　　面对这情景，唐劫亦不由心生悲凉，愤怒。只是他却不能不忍，长长吸了口气，唐劫道：“刹罗！”

　　“尊主！”鬼鹰恭敬回道。

　　唐劫指了指四野乱窜的鬼物：“把这些孤魂野鬼都给我搜罗起来。”

　　鬼鹰面色犹豫道：“百鬼夜行舟上怕是容纳不下这许多鬼卒。”

　　唐劫已道：“无需容纳，让它们跟在后面，只要能接受指挥便可。”

　　那些无识鬼物只知凭本能行事，本是不可能接受指挥的，不过有通灵草在，勉强让鬼物接受最基本的指令还是可以的，只不过形成战争，发挥联合之势就彻底别想了，纯粹是一堆炮灰。

　　即便如此，控制众多鬼物依然要消耗通灵草大量精力，相比真正的精英化鬼物，是一件得不偿失的事。但有些事，却不能单纯以收益衡量了。若放任鬼物横行，必会给周边城市带来大量灾祸。虽然灾祸已然难免，但唐劫却总是要尽可能多的保留一些人。

　　收容鬼物，使其不致乱窜，也可降低祸害，给人类更多反应时间，同时也增加与其他鬼船作战的资本。

　　正因此，唐劫毫不犹豫的下达了这条命令。

　　下过命令后，唐劫便干脆将百鬼夜行舟交给刹罗指挥，自己则脱离鬼船，率先向远处一座人类城市飞去。

　　远远望去，可以看到城市的上空正燃烧着熊熊黑烟，喊杀声震天响起。

　　待到飞得近了，唐劫看到那城市的城墙上方，大批人类士兵正在一些修者带领下与袭来的鬼物对抗。

　　那些鬼卒固然是冥界最低层次的鬼物，无知无识全凭本能行事，城头上的士兵们也好不了多少，大多数连修者都未见过几个，一下子要面对这许多鬼物，早吓得瑟瑟发抖。

　　漫山遍野的鬼物就这么席卷而来，要不是还有一些修者在施法，鼓舞士气，只怕众兵早作鸟兽散了。

　　然而面对那无尽的鬼物大潮，此城怕也是支撑不了多久。

　　当唐劫赶到时，正看到一只饿鬼站在前方，这明显已是一名将级的饿鬼，对着前方城墙大口一张，一股带着强劲吸力的漩涡已自生成。接着就见数十名士兵被这风潮卷入空中，在空中盘卷着，哀号着飞向饿鬼。那饿鬼大口一张，数十名士兵已同时落入口它口中。它明明身形只和一个普通成人差不多，这刻却一口吞下数十人，且看不到任何躯体变大的情形，诡异无比。

　　那饿鬼一次吞噬了数十人，却仍不满足。饿鬼永不知饱，不断的吞噬，直至死亡就是它们的命运。这刻那饿鬼再度张口，又是一股风漩生起。

　　不过就在要再度摄人的同时，一道人影冲过来，对着风漩丢出一物：“还是吃这个吧。”

　　就见那物顺着风漩直飞进饿鬼口中，饿鬼素来是什么都吃的，看也不看，张开大口便吞下。

　　下一刻一股澎湃火焰已从它口中喷出，那鬼物便发出痛苦的哀号，很快被烧成灰烬，只是先前被他吞服的众人却无一存在，也不知去了哪里。

　　“厉师兄了得！”人群中爆发出一阵欢呼。

　　“终是杯水车薪而已。”那消灭了饿鬼的男子却擦了一下额头汗水。这饿鬼虽然被他消灭了，却也付出了一颗火雷珠的代价。火雷珠炼制不易，这里的鬼物却无穷无尽。长此下去，此城终将守不住，一念及此，这大师兄也眼露绝望。

　　再度看了一下城市远方，视野中一共六艘鬼船。

　　在经过连场恶战后，这男子已然清楚，那些鬼船才是鬼潮的核心。相比鬼船，那漫山遍野的鬼物虽多，却终究是无知死物，实力也低微，哪怕是普通士兵也能对付，只要给予足够的攻击总可杀死。可是鬼船上的兵卒就完全不同了，他甚至亲眼看到，一个原本在山野中的鬼卒，上了鬼船后立刻实力飙涨。

　　可见这些鬼船有着颇为奇异的能力，能够形成战阵，从而将数量转化为质量。

　　它们就像是军中的将领，只要将领还在，鬼潮大军便不会灭。

　　他也曾尝试诱敌深入，待敌逼近后暴起突袭，奈何那些鬼船都狡诈得厉害。只以那些平凡鬼物做炮灰，不断冲击消耗着人类的力量，自己在好整以暇的等待最佳时机，就是不肯上当。无奈之下，他便领一群师兄弟发起突袭，没想到反中对方奸计，出击不成，反而战死了几位师兄弟，甚至连师尊都为了保护他们退回来而战死沙场，变成一具青面鬼，加入冥界大军。

　　“厉师兄，那些鬼物还在不断涌来，再这样下去，我们就真要撑不住了。撤吧！”一名仗剑男子冲过来道。

　　那厉师兄便道：“百姓退得如何了？”

　　那仗剑男子微微摇了摇头：“还有十万人，怕是来不及撤出了。”

　　平民百姓，速度终不能与修者相提并论，任他们如何努力，也无法撤离所有人。

　　听到还有十万人在城中，厉师兄眼中也现出绝望：“终是无法保全大家吗？”

　　“师兄，再不走就走不了了！”又有一名同门师弟对那厉师兄叫道。

　　远方隐隐可见，又有一艘鬼舟正在行来，声势格外浩大，而在那那鬼舟前方，更有一员大鬼，青苗獠牙，背生双翼，手执钢叉，散发出逼人气势向此处而来。

　　分明又是一尊强敌将至。

　　有见多识广者更是叫道：“是夜叉！飞天夜叉，夜叉也来了！”

　　听到夜叉之名，众人皆感绝望。

　　冥界飞天夜叉的凶猛，即便在人界也是有所传播的。

　　正在绝望之际，却见那夜叉停于空中，以人类语言高声道：“此城从现在起归我摩罗指所有，其余鬼船，全部推开，否则休怪本王不客气。”


第六十五章 硬撼

　　来自那飞天夜叉的说话，显然让所有的鬼物都受了一回惊。

　　万鬼屠城的时刻，正当戮力奋战，杀进城去。反正城内有的是人，有的是饮不尽的鲜血，吃不完的人肉。

　　怎么在这个时候，却冒出这么一个家伙，说出这样的话来？

　　莫名其妙的情绪萦绕在每个有头脑的存在心中。

　　一艘鬼船靠拢过来，船上的鬼王道：“知道你在说什么吗？夜叉！”

　　空中的夜叉便给出一个高傲不屑的表情：“我知道自己在说什么，而你却不知道自己在面对什么。”

　　这无礼的回答彻底激怒了众鬼。

　　一名鬼王已叫了起来：“滚开，万恶之鬼踏足的地方，不允许一个夜叉进入！”

　　“这里不欢迎你！”

　　“赶走他！”

　　所有鬼物一起嚣叫起来。

　　夜叉狰狞的鬼脸上露出一线笑意：“想打架吗？正合我意。”

　　说着已向下方一艘鬼船扑去。

　　那船上是一只阴煞修成的鬼王，见夜叉扑来，发出嘶的一声尖叫，鼓出无尽冰霜气息涌向对方。只是夜叉天生肉身强悍，面对这可冻结血液的极阴煞气，竟是理都不理的迎了上去。那极阴煞气扑打在他身上，便若无事一般，只让对方打了个寒颤，下一刻那夜叉已冲抵鬼王身边，兽中钢叉对着那鬼王刺去。

　　看似简简单单的一刺，却蕴含着恐怖的力量。那鬼王知道不好，已在瞬间给自己加持上护体法罩，钢叉落在法罩上，震荡起一片光华。下一刻叉尖已刺破法罩，狠狠戳在了那鬼王身上。

　　那鬼王发出一声凄厉的嚎叫，还想抵抗，却看到那夜叉已挥舞着钢叉杀了过来，目光冰冷。

　　这冰冷的目光让那鬼王感到一丝不对，如果说他先前从夜叉身上感受到的只是狂妄，那么这眼神传递给他的讯息却绝对不是狂妄，而是某种坚决。

　　一丝不妙感从他心底升起，本能让他激发出全身的能量，一片黑色雾气从体内迸发，将他整个笼罩，鬼王的身影已变得虚无，飘忽，向着空虚处淡去。

　　在他想来，夜叉只是肉身强横，并不擅长破虚，但就在那一刻，这名夜叉已然冲过来，对着他遥遥击出一拳。

　　虽然只是看起来不起眼的一拳，但是那一刻这鬼王还是感受到了巨大的危险。

　　那是一种前所未有的凶险感，以至于他本能的叫了一声：“不！”

　　这也是他发出的最后一声呼唤，随着这个不字出口，夜叉的一拳已轰在他虚化的身躯上，一股浩瀚磅礴的能量随即在他身体中炸开，那一刻这鬼王发现自己面对这恐怖的能量，甚至连一下都抗不住，只是一瞬间就被无尽的白光彻底吞没。

　　刷！

　　冰雪消融！

　　在其他鬼物的眼里，这一切变得更简单。

　　这名突然杀出的夜叉，只是两次冲击，就杀死了一位鬼王，甚至没能让鬼船上众鬼来得及做出反应。

　　那鬼王一死，整艘鬼船都作鸟兽散，再无心战斗，纷纷呼啸一声向后退却。

　　这夜叉自然就是唐劫，在晋升天心后，他实力再次飞跃了一个大步。刚才那鬼王不过是最低等的初阶鬼王，他脱凡时就能打败的对手，在唐劫天心后，能够抵挡唐劫一次攻击已是他水平不错的表现，被两击杀死简直是再正常不过。

　　在唐劫眼中的正常，落在众鬼眼中却是一片惊骇。

　　剩下的五艘鬼船几乎是不约而同的联合起来，一起向着唐劫靠去。这五名鬼王三个初级，两个中级，这刻联合出手，就连五船众鬼兵也一起出动。如此众多的力量联合一起，就算是化魂巅峰的修者也能消灭。

　　然而面对这股强横势力，唐劫却只是哈哈笑了一声：“那就来吧，看看我夜叉一族可怕过什么人来！”

　　说着钢叉一指，那三尖叉上便射出三道劲气，竟是分别射向三个鬼王。同时唐劫手臂一挥，一道更雄浑的掌力已拍向一鬼，留下最后一艘鬼船却不理会，只是飞腿连踢，两股苍茫气劲便劲射那剩下的鬼王。

　　他竟是同时挑战五个鬼王，其嚣张狂妄处令人震惊。

　　五大鬼王同时出手，再加上鬼船将兵一起发动，无数气劲锋芒在瞬间布满天空，形成一股汹涌浪潮，以割裂苍穹之势朝着唐劫而去。

　　面对这恐怖攻击，唐劫却是长笑着架起双臂正面迎上。

　　一股又一股力量从他双臂间贲涌而出，形成一片强大的涡旋气流。那些法术轰击在这些涡旋上，立时爆发出惊人的能量风暴。唐劫却是半步不退的屹立空中，大声吼叫，面目涨得通红。于是越来越多的气劲涌出，惊是生生顶住了众鬼的围攻。

　　这简直是不可思议的事，硬生生以一己之力对抗数百倍于己的对手，修为却不过是初阶鬼王，这完全不合常理。

　　众鬼惊骇莫名，唐劫却已哈哈大笑：“再来！”

　　双臂挥动，那一股涡旋气流已涌动着形成一个巨大气团，竟反过来向着对手砸去。

　　众鬼为他所逼，竟不得不与他对耗。

　　这也是唐劫有意为之的结果，他就是要借对手的力量来磨练自己。

　　一方面是因为兵主之道在于锤炼，越是硬战环境，就越是能激发自身力量。二来则是他完美之躯的特点，法力融于全身，气力与法力完美融为一体，才能使得他看起来平淡无奇的一拳，却拥有远超一切的威能。而这种融合，同样需要锻打来进一步加深。三是他如今刚入天心，全身气血迸发，正是经受锻打锤炼的好时机。

　　因此三点，唐劫悍然选择了硬碰硬的战斗手段，面对五大鬼船的联手，全然无惧，出手硬抗。

　　一股又一股夹杂着宏大力量的拳劲轰出，这拳劲看似体修蛮横之力，其实内中却充满法力作用，使其更具变化，更添威能，气磅礴复杂处远超想象。

　　如果说五大鬼船拥有的是绝对数量，那么此刻的唐劫拥有的就是绝对质量。

　　前无古人的完美之躯在他身上融合，形成的磅礴伟力汹涌流动着，带动着他上演出一场超强绝杀。

　　就见天空中，一名飞天夜叉屹立当空，不断的向着下方轰拳。

　　看似简单的轰击，却带来令人不敢置信的威能。每一拳击出，都带有石破天惊的力量，拳锋所到处，是一片又一片的鬼卒死去，如割麦子般纷纷倒下。

　　远方城头上，那一群人类修者见此情形已是彻底傻掉了。

　　一名修者颤颤惊惊道：“师……师兄……这……这应该是紫府威能了吧？”

　　那厉师兄摇摇头：“不像。紫府威能通天彻地，威能广泛，一法之力，可灭半城。那夜叉虽然强悍，但一拳之威终不过数十丈地，从波及层面上看，应当只是灵环级别的修为。只是……”

　　只是波及范围虽然不广，但为何威力却如此恐怖？

　　那厉师兄虽不在战阵中，却还是能感受到来自远方攻击的强大与可怕。那轰击出的拳风，凝而不散，轻易不会波及到范围以外的区域，但只要是在其攻击范围内的存在，就绝无幸理。

　　在那恐怖拳风下，所有拳风笼罩的区域都面临重大的生存考验，就连五大鬼船激发的守护罩，在凛冽拳劲中都摇摇欲坠。那扑面而来的攻击，更是被这拳风直接摧枯拉朽般的摧毁，强横的体魄，真正将蛮横，锐不可挡的定义发挥到淋漓尽致的地步，看得众人亦无言。

　　一名修者道：“师……师兄，你看谁能赢？”

　　那厉师兄回答：“若以实力论，那夜叉虽然强猛，却未必能一直如此坚持下去。只要五大鬼船能坚持到底，夜叉未必赢。不过……”

　　“不过什么？”大家一起问。

　　“不过那夜叉，其实也不是孤军奋战啊。”厉师兄悠悠道。

　　目光所至处，正是那后方鬼舟。

　　自夜叉出战起，那鬼舟便一直不动，毫无疑问，它应当是属于那夜叉的。和那夜叉一样，这艘鬼船同样展现出其他鬼船所不具备的磅礴力量——在它的后面，是一支庞大的鬼卒部队，跟于其后。

　　若只是单人独战，夜叉或许会有力竭不敌时，但再加上那艘同样强大到诡异的鬼船，那么谁会最后的胜利者就不言而喻了。

　　“那还等什么？”有人急道：“赶快走啊，再不走就来不及了！”

　　“走？我们还能走到哪里去？”厉师兄眼望远方，悠然回答。

　　这话说得大家皆是一愣。

　　是啊，他们还能走到哪里去？炎阳界已遭入侵，到处都是冥界鬼物，除了死战，他们已无出路。再看看那夜叉的强横与可怕，老实说，就算他们能先走一步又如何？

　　没有一人有信心能逃出那夜叉的追杀。

　　战斗还在继续！

　　五大鬼船的败局却已注定。

　　事情比厉师兄猜想的更极端，百鬼夜行舟甚至尚未出动，五大鬼船就已渐渐支撑不住。

　　这到不是说无大鬼船联合起来的力量真的完全抗不住唐劫的攻击，唐劫毕竟只是初入天心，凭借强大的实力起初可以对抗五大鬼船合力，但消耗也巨大。随着消耗渐渐增加，最终肯定会不支。

　　但五大鬼船有个致命问题就是它们其实也不齐心。

　　当唐劫展现出自己的强大实力时，五鬼终于胆怯了。

　　一艘鬼船率先示弱，开始向后退却。

　　接着是又一艘鬼船同样退后，在见识过唐劫的惊人实力后，它们已开始认同唐劫先前所说的话，打算把这个城市让给对方了。

　　但唐劫显然不这么打算。

　　五退其二的结果，是唐劫压力大减，可以专心致志攻击其一。剩下的三大鬼王再想走时已是来不及了，在唐劫的滔天煞威下，一个接一个的被轰成碎片。

　　在消灭掉三个鬼王后，唐劫看向两个鬼王逃走的方向，哼了一声：“若是当时就走，本王就放过你们了，现在再走，却是晚了！”

　　说着已向那两大鬼王逃走的方向追去。

　　城头一干修者本已坐等待死，突然间就见鬼物内讧，竟然连人类城池都不要了，一时间都傻了眼。

　　本还以为那夜叉追了两大鬼王后会回来，但接下来的日子，那夜叉却是一去不回头。一场灭顶之灾，竟然就这么莫名其妙的没了，让大家百思不得其解。


第六十六章 皇陵

　　“摩罗智，我记住你了！！！”

　　凄厉的惨叫在荒野上空响起，一名鬼王发出最后的呐喊。

　　唐劫漫声道：“有本事过了轮回也不忘。”

　　顺手一掌击出，那鬼王已在圣光火焰中化成一蓬青烟消散。

　　鬼王一死，鬼船上剩下的群鬼无首，战力大减，接下来也不用唐劫出手，就见百鬼夜行舟上群鬼如潮，直接将剩下的鬼物淹没。惟有一名死侍在逃离时，被唐劫一拳轰杀，兵字诀发动，识海中便又多出一些黑砂。

　　他如今连番屠戮，兽中击杀的死侍早超过十个之多，黑砂也有原来的一小点逐渐变成了一个小黑球。

　　只是对唐劫来说，这距离他想要的还差得多。

　　在心灵深处，唐劫知道自己有一场大劫难即将到来，他必须在那之前做足准备。

　　这刻收了拳头，唐劫抬头看了一眼空中。

　　黑暗天幕依旧是那样的辽阔，无尽的苍穹都被笼罩在夜色下。浓重的阴气替代了炎阳界一贯的炎热，变得腐朽阴暗，死气沉沉。

　　冥界的气息已几乎笼罩了整个炎阳界，这意味着冥军已可以在炎阳界的土地上自由进出。

　　真正的大侵袭，在这个时候才真正开始。

　　也不知人类能不能抗住，唐劫在心里嘀咕了一句，叹息一声。

　　无论他怎么努力，这场战争的主角终归还是炎阳界自己，他能做的也只是尽可能多的拯救一些人，消灭一些鬼物。

　　正思索间，忽听身后呼啸声起。

　　回头望去，见到是一艘鬼船正行来，赫然是百鬼夜行舟。

　　那坐在船上的夜叉，正是摩罗七子中的老大摩罗胜。

　　摩罗胜显然也惊讶于唐劫的存在，却不减速度，径直将鬼船开来，来到唐劫附近才停下，道：“老三，好久不见。”

　　他身为老大，说话气度颇有几分老大风采，夜叉一族惯有的凶狠张狂到是不多见。

　　唐劫微笑道：“大哥好。”

　　许是被唐劫这句大哥叫得有几分不适应，摩罗胜很是愣了一会儿，这才点头说：“好久没听到你叫我大哥了。看来这些日子，你过得还不错。”

　　唐劫笑笑：“托老五的福，到也有些收获。”

　　摩罗胜知道他是暗指当日入九幽时，摩罗什暗中下手，众兄弟却无人出手援助的事，笑道：“老五做得是有些不对，不过到底也不是什么大事，你就不要和他计较了。”

　　“当然。”唐劫回答，心里补了一句，我怎么会和一个死人计较呢。

　　摩罗什已死，众夜叉分离，各走各路。

　　这摩罗胜看起来也有自己的想法，毕竟谁都想成为夜幽城的直接继承人，所以在说过两句后就匆匆告辞要离开。

　　看他离去匆忙，唐劫道：“对了，大哥这么急着离开，是打算去哪儿啊？”

　　摩罗胜随口道：“去南边有些事要办。”

　　说着便匆匆离去。

　　“南边……办事……”唐劫却低头思索起来。

　　此地以南是一片海域，并没有多少人类生活。

　　鬼众素来是以人为最大资源，无论是以血肉为食，还是收割灵魂化鬼，又或布炼制死神兵，都需要大量人类。这个时候摩罗胜不跑去攻城夺寨，抢夺人类资源，跑到人烟稀少的南海区域做什么？

　　一念及此，唐劫已陷入深深的思索中。

　　他想了一会儿，终于做出决定，道：“刹罗！”

　　鬼鹰已然出列：“尊主！”

　　“现在起由你指挥百鬼夜行舟，按预定计划前进，尽可能阻止鬼船猎捕人类，拖它们的后退。不过最重要的是，若发现哪里有祭阵炼兵一事，一定要及时通知那些人类。明白吗？”

　　“刹罗明白！”鬼鹰不敢轻忽地回答。他现在已经渐渐了解自己这位爷的脾性，在这种关键问题上，绝对不能打半点马虎眼。

　　唐劫这才满意点头，身形一展，已追着摩罗胜的鬼船而去。

　　他要看看莫罗胜到底搞什么鬼。

　　这一追就是大半天时间，百鬼夜行舟一路穿山越岭，驶过荒原，游过沼泽，一直来到南海疆域后继续向前，却是直接出海，在又航行过一段漫长海域后，方看到前方一座大岛。

　　那岛面积广袤，岛上是茂密丛林，看起来只是一处原始之地，到也未见有什么稀罕。只是在那岛边上，竟然还停着十七八艘鬼船，其中还包括两艘百鬼夜行舟。

　　看到这么多鬼船聚在一起，唐劫心中也是一惊。

　　这岛上到底有什么秘密，竟然引得众鬼来聚。

　　这刻摩罗胜已向着岛边靠去，那两艘百鬼夜行舟率先迎上，唐劫看得清楚，正是老六摩罗沙和老七摩罗风。

　　摩罗胜靠近岛上后，先是跟自加兄弟说了几句，再跟等在岛上的众鬼船主打过招呼，然后回头道：“老三，跟了这么久，还不出来么？”

　　唐劫心中一惊，依旧不动。

　　摩罗胜笑笑，已道：“老三，你莫要以为我是在诈你。你不会真的以为我蠢到连什么话该说都不知道吧？以你的头脑，绝不可能听出我话中意思，更不可能不跟过来看个究竟。”

　　唐劫想了想，终于还是显出身形来，淡淡道：“大哥好手段，就这么把我骗了过来。”

　　见唐劫出现，摩罗胜越发得意的大笑：“你是我看着长大的，你什么性情，我还不清楚吗？只要有便宜，你不可能不去沾。”

　　唐劫想想，摩罗胜说得还真对。

　　当初摩罗智就是从摩罗什的口中听到一点线索，然后死活要来追杀自己，才导致了这一切。如今自己的行为，到是和摩罗智一贯的风格相同，难怪会被摩罗胜算中了。

　　他笑道：“既如此，还请大哥带一下弟弟，让我看看这岛上有什么好处。”

　　一个声音已然响起：“摩罗智，你在九幽黄泉上肆意攻击其他鬼船，现在还有脸要好处？”

　　唐劫看都不看那说话的鬼王，只是对摩罗胜道：“你引我来，就是要用我，既如此，那些虚的就没必要了吧？”

　　摩罗胜笑笑：“说的是，不过这里也不是我一个说了算的，有些事总要给大家一个交代。”

　　“交代？”唐劫冷哼：“有什么好交代的。弱肉强食，本就是我冥界天地至理。那些没用的东西，左右是个死，我提前清理了，也省得大家麻烦，又有什么问题了？”

　　“哈哈哈哈，说得好，那些弱鬼，杀就杀了，有什么好在意的！”一声尖嘶传来，就见一鬼飘荡于空中。它胸前空空荡荡，什么也没有，只在手中捧着一颗鲜活心脏，还在一下一下的跳动，也不知是从哪个人类身上挖出来的。

　　“无心鬼王……”唐劫喃喃出声。

　　这无心鬼王在鬼王中也算名气极大的一个，作为高阶鬼王，不仅实力强悍，性情尤为残忍。嗜食人心，九幽盛会于它而言不啻为一顿大餐。唐劫晋升天心后，虽然中阶鬼王以下都已不在眼中，但是面对高阶还不敢称无敌。尤其是像无心鬼王这类在高阶中也属强横的，就更加要小心了。

　　“杀便杀了，的确没什么可计较的，不过在这里却不可再如此，否则就休怪我们不客气了。”又一鬼物语气森然道。

　　唐劫闻声望去，看到是一只黄泉恶鬼，全身青绿，一对獠牙突起，只是一支左臂齐肘以下消失无踪，在肘部断口出还萦绕着一层层的金色佛光，有无数字符围着那伤口绕飞，使伤口无法愈合。

　　这金色佛光明显丝毫某位人类修者留下的，能够承受如此伤害而若无其事的站在这里，唐劫都不由心中一惊。再结合那黄泉恶鬼的身份，唐劫心中已有了几分数，道：“青鬼王，原来是你。”

　　那青鬼王嘿嘿笑了几声，也不言语，显是默认了唐劫的说法。

　　这青鬼王也是凶名赫赫的存在，没想到竟和无心鬼王一起出现在这里。

　　这刻唐劫放眼望去，很快又见到几个有名的鬼王，就算有不认识的，也能感受到对方的强大，这一行鬼王中，高阶的竟不下于七八个，剩下的也多半是中阶，像唐劫这样的初阶反而少。

　　也亏得摩罗智本来就是初阶，否则站在这一群高阶鬼物前，唐劫怕是连身份秘密都保不住，心中更是凛然。

　　他说：“这岛上到底有什么，竟能引来诸位？”

　　说着已狠狠向摩罗胜瞪了一眼，显然是在怪他故意引自己前来，如果唐劫真是摩罗智，那么这便是他应有之表现。

　　摩罗胜已笑道：“也没什么，就是一位人类帝皇的陵墓。”

　　“人类帝皇的陵墓？”唐劫微微一愣。

　　“那位帝皇，生前也是个修者。”又有鬼物接口。

　　“哦？”唐劫挑了下眉头。

　　如果是修者的话，那就有些意思了。不过这依然不能说明什么问题，大部分修者死后归墟，剩下的只是一副没什么营养的空皮囊，至于凡间帝皇的身份，也不可能带来什么鬼物想要的东西，所以这里面一定还有什么别的问题。

　　果然摩罗胜已道：“人类修者，凡间帝皇，照理说也没什么稀罕的。不过真正稀罕的是……他死后，灵魂未入冥界。”

　　这一下，唐劫来了兴致。


第六十七章 广场

　　生者归于人界，死者归于冥界，这是大千世界的不二法则。

　　虽然偶尔也会有一些例外，比如一些鬼物不甘离去，死后继续游荡在人间，但多半时间不长，最终还是会被冥界收回。真正能够长时间滞留人间的凤毛麟角，且多数和人类修者有关。人类修者通过一些修行秘术将鬼物收集于身边，从而抗拒冥界召唤，是为鬼道。

　　但是眼前这岛上的陵墓却并非如此。

　　陵墓的主人是死于三千二百年的一位人间帝皇，在人间也曾创下一段传奇经历，有着显赫人生，辉煌过去，死后葬于此地。

　　只是从来没有人知道，这位帝皇死后，灵魂并未进入冥界。

　　然而人间不知道的事，不代表冥界不知道。

　　冥界接引鬼魂，自有一套法则。每当有生命死去，灵魂脱离化鬼，司职接引的死侍，无常等就会有所感应，并引鬼入界。若是有那大规模死亡者，甚至会有冥王冥皇亲自出手接引。

　　这君王生前位在九五，本身又是天心巅峰的修者，死后触及生死，冥界可清晰感受到其生命之消亡与鬼魂之诞生。

　　但奇怪的是，无论它们怎么努力，却就是无法接引到这鬼魂。

　　若是鬼道宗门截留了这个鬼魂，那到也罢了，这对冥界来说也不是什么大事。问题就在于，种种迹象均表明，并没有任何鬼道宗门截留此鬼。

　　所以此鬼在人间一滞千载，就成了一件难解疑案。

　　如果只是悬案也就罢了，鬼物们大多不会对着一个失踪的鬼魂有多大兴致。鬼物不是人类，没那么重的好奇心。

　　但是这场冥界入侵却改变了这一切。

　　一个偶然的机会，有鬼王发现了这座陵冢，从中感应到强大的力量。最令它惊叹的是，根据死侍的发现，陵冢的主人正是当年本当入冥却一直未入的那位帝皇。

　　那位鬼王便入墓探看。

　　对于鬼来说，入墓穴就若回家，本应是没有任何危险的。

　　但是它这一去，就再没回头。

　　其后鬼船自解，百鬼离散，消息渐渐传播开来，终于有一些鬼王意识到此地诡异，纷纷来此看个究竟，可但凡有去的，便一去不回头。

　　但这种凶险没有吓住众鬼，反倒让它们更加疯狂，引来了更多的强悍鬼物。

　　凶险之地，必有异宝。

　　这不仅是人类修者的认识，同样是鬼物的认识。

　　何况从此地历史看，明显是和冥界有着关联的宝物。

　　在这种情况下，那些得了消息的鬼物自然云集而来。

　　就像人类修者会寻幽探秘，寻找宝物一般，这其实就是一场来自冥界的探险之旅。

　　此刻聚集的众鬼，就是在聚拢实力，待到认为实力足够时，就会对这陵墓发起冲击。

　　知道了这事，唐劫也就明白摩罗胜为什么把自己引来了，感情他还是想联合摩罗家的力量，争取在这场探险中获得多一些好处。

　　果然摩罗胜已道：“现在你都已明白了，如何？可愿加入我们？”

　　唐劫笑道：“既然来都来了，哪有就此离去的道理。”

　　摩罗胜拍手大笑：“就知道你不会拒绝。”

　　已是引着唐劫进入队伍中。

　　接下来又等了近一天的时间，在这一天里又有三十余条鬼船靠近，转眼间鬼船已逼近六十之数。

　　见此情形，唐劫也不由心中暗忖，要是能借这陵墓中的危险将所有鬼物一网打尽，到不啻于为人类解决了一股大势力。

　　想到这心中已下定决心，定要在暗中破坏这众鬼探索之旅。

　　眼见前来的鬼船已足够多，终于有鬼王捺不住性子大呼要进去。

　　这已是到目前为止，实力最为庞大的探险队伍，六十多位鬼船之主，再加上船上众将，仅王级大鬼就超过一百五十之数，将级破千。面对如此浩荡势力，就算是冥皇亲至，也要避让几分。

　　正因为这个原因，众鬼胆气大壮，纷纷呼喝着要入墓。

　　那领头的几位鬼王大概也觉得差不多了，便不再等候。纷纷上岛。

　　数十条鬼船载着众鬼浩浩荡荡杀入，唐劫没带百鬼夜行舟，就干脆坐在摩罗胜的船上，跟着部队一起前行。摩罗胜到也没说什么，于他而言，这样的摩罗智更好控制。

　　行进了一段路后，就看到远方果然矗立着一座巨大的陵寝。

　　在陵寝前是一个超大广场，地面是用切割完整的紫青石铺成，光洁整齐，即使经历了岁月变迁也依旧光亮如新。每隔百丈还筑有凉亭，可供休憩。

　　虽是建造了一千多年的陵墓，却依旧完好无损，隐隐可感受到阵法的力量，使这里春秋不侵，霜雪不染，蝇虫不可落之。

　　来到广场前，众鬼船自动停下，自有一股力量让它们无法再靠近。

　　鬼王们纷纷下船，其中一个用手轻击石板上方的空处，就见一片荡漾波纹以它指落处为中心逸散开来。

　　“是法罩，看起来不是很强，用来避免鸟兽侵害，除尘止风。”那鬼王说着用力一撕，果真将那薄膜般的光罩撕开了一些。

　　见此情形，唐劫嘴角微微一动，露出不屑神色。

　　这些鬼物虽然实力强横，头脑也不笨，但到底生活在冥界，人间有许多东西，对它们来说却是过于复杂了些，尤其是以消耗资源威力庞大威名的阵法机关之道，在冥界更是极为罕见。正因此，它们完全不知道自己面对的其实是一个威力庞大的法阵，而眼前的这个法罩，恰恰就是法阵的触发点。

　　任何强行撕开法罩进入广场的存在，都必然会受到法阵的攻击。

　　不过这些东西，唐劫自然是不会提醒了，他乐得看这些鬼物吃瘪。

　　好在众鬼也不傻，在撕开光膜后，一名鬼王道：“此地空间有限，船是不能进了，就让小的们都下来，步行进入吧。”

　　却是打定主意要那些鬼卒做炮灰了。

　　一队队的鬼卒就这样从船上下来，列成阵形，撕开光膜，向着广场上走去。

　　整齐的鬼卒军阵行进在紫青石板上，发出威武有力的踏步声。只是在那石板下，却有一道道流光在穿行，不时的闪过诡异的波动。

　　这波动众鬼不知，却被唐劫一一看在眼里，心中亦自根据情形推算着这到底是个什么样的阵法。

　　与此同时，鬼卒军阵已经走过广场半程，眼看着没什么事，众鬼王松了口气，终于按捺不住也一起向里进走去。

　　摩罗胜见几位凶名赫赫的大鬼都已踏入广场中，正要跟着进去，却看到唐劫巍然不动，惊讶问：“老三，你不进吗？”

　　唐劫悠悠道：“风险之地，有时走得太快未必是好事啊。”

　　摩罗胜愣了愣，这刚刚踏上石板的脚又收了回来，笑道：“三弟说得对，既然这样，我也不妨等等。”

　　旁边最小的摩罗风已按捺不住，道：“畏死胆怯之辈，能成什么事来。”

　　说着已踏上石板。

　　他这么做，唐劫自不会劝他，摩罗胜眉头挑了挑，却也终究什么也没说，就连摩罗沙也只是嘿嘿冷笑，他们三个就这么一起看着摩罗风走进阵中，却无一劝阻。

　　随着大军又前进了一段路，眼看没什么凶险，而最前方的鬼卒军阵已经接近那陵寝入口，摩罗风正要得意，忽听一阵喀嚓嚓的响动传来。

　　众鬼先是一怔，接着就感受到地面震动，似是有什么东西正要从地下出现。

　　一名反应较快的鬼王色变叫道：“不好，快退！”

　　身形甫动，就见下方紫青石板已刷刷刷一个接一个的翻开，露出大片的黑色洞口，一些站在石板上的鬼卒猝不及防，直接就摔入洞中，只有将级以上或那些虚体鬼物才能无视石板继续漂浮在空中，或者就是一些侥幸石板未动的鬼卒，依旧留于地面。

　　但在下一刻，空洞中已轰的升腾出大片火焰。

　　此地是炎阳界，对于火焰的运用无疑是极强的。

　　这一股火焰喷出，虽不是什么神灵圣火，威能也远超一般。强大的火焰一下子就席卷开来，烧得众鬼同时发出凄厉呼唤。

　　只是一下火云缭绕，就烧死了大量鬼卒，至于那些跌入洞中的鬼卒更是连生息都没有就直接了帐。

　　一众鬼物被烈焰瞬间化为青烟，火焰余势不尽，反而更加凶猛的向着剩下的那一批鬼将鬼王卷去。

　　“向前冲！”这些鬼王中亦不乏头脑出色者，在被烈焰烧了一把后，立刻知道此火威能强大，不亦硬抗，却不退反进，直冲陵寝入口而去。

　　余者恍然，一起向着陵寝冲去，那摩罗风也不客气，带着手下鬼将全力向陵寝冲刺。

　　火焰喷卷如蛇，一道道卷向众鬼。众鬼亦是各施手段，抵挡烈焰。总算它们到底也是王级大鬼，这烈焰虽猛，却也不能一下将它们杀死，顶着这烈焰，众鬼还真冲进了墓穴。王级鬼物一个未少，就是将级的鬼物也死得不多，只有一些实力特殊，自身火焰抵抗能力不足又或速度较慢，反应较慢的鬼将最终被火蛇吞噬，但总体数目不多，于大局几无影响。只是鬼卒死得有些可惜。

　　刚才这一下，几乎把走进广场中的所有鬼卒都坑杀了。

　　而随着众鬼进入陵寝，那些青石板又缓缓恢复原位，仿佛什么事也没发生过一般。


第六十八章 兵俑

　　看到摩罗风它们安然进入陵寝，刚才还在庆幸没有跟随进入的摩罗胜几个多少又有些后悔了。

　　早知道这里的陷阱如此弱，自己也无必要如此担心。

　　现在可好，却是被对方抢先一步进入了。

　　回头看了一眼唐劫，唐劫似知其心思般，道：“你们要觉得没事，那便自去好了，我再看看。”

　　说着依旧留在原地不动。

　　此时没有进入陵寝的众鬼依旧是大多数，在确认了先前教训后，众鬼互相看看，终于又有鬼王进入场中，只是这一次带的鬼卒少了许多。更有甚者，连石板都不踏，直接飞行在空中。只是飞行了没多远就不得不落下，只因此地重力格外的大，飞行空中竟需要消耗数十倍的法力，甚至到后来都飞不动。

　　走了没多久后，果然又是一阵烈焰喷发，已经有所准备的众鬼王弃了部卒，直接奔陵寝而去，一路有惊无险，直抵目的地，这次却是连鬼将都没丢失一个。

　　见此情形，摩罗胜摩罗沙也终于按捺不住，一起踏上了第三波进入的位置。

　　惟有唐劫依旧看着那石板变化，心中暗道：“每十块石板必有一块陷落，是为九死一生局。以九死一生局做开端，行的却是大浪淘沙之举，嘿嘿，看来这陵寝主人果然有些了不得的手段呢。”

　　他心中暗笑，自己也已踏上了那广场地面。

　　只是他踏上的脚步却与别个有些不同，先走上第一排横数第七个石板，然后再走到第九个，接着再转向跳到第三个。

　　说来也怪，每当他踏足一处，那一片的火焰就会自动熄止，没有半点燃烧到他身上。

　　于是火焰缭绕中，就看唐劫一路这么施施然走来，轻而易举的就来到了陵寝前。

　　那些已经进入陵寝的鬼王没看到也就罢了，后面尚未进入的众鬼却看得呆了。

　　有鬼物聪明者便跟随唐劫的步伐前进，果然再无一点危险，就连部卒都跟着安然进入。

　　众鬼王大喜，已是一个个凑过来对唐劫道：“没想到小兄弟竟然还懂阵法。”

　　唐劫便故做谦虚道：“我哪里懂什么阵法。只不过先前石板翻动时，有那么几片石板一直不动，我想应当是有根基的。只要循着这根基前进应当就没事。所以就试了一下，没想到还真是如此。”

　　众鬼听他这么一说，果然是这样。其实许多事情一旦说穿了，本就没什么稀罕。这破阵之事也是一样，唐劫用最简单的道理讲述，自然不会去说这中间还有其他一大堆分析以及参考的一应变化，众鬼不知，就以为他只是撞了运，随不以为奇。

　　唐劫要的就是这效果，冥界能懂阵法的鬼物绝对是凤毛麟角，聒噪显露自己只会引发怀疑，再说他还需要借助大阵来消灭众鬼，更不会帮它们了。刚才之所以露这一手，主要还是为了给自己也留一点后手——谁知道这阵里还有什么凶险手段，若是为了坑大家把自己也坑进去，就得不偿失了。

　　这刻入了陵墓后，四周一片黑暗。

　　一缕冥火冉冉升其，将四周照亮，唐劫发现他们正身在一处宽广大殿中。

　　这大殿通体是由山石砌就，有八根巨柱顶住上方。大殿前方还有一个大石坑，坑里陈列着密密麻麻着无数石制雕刻，赫然是大量的兵马俑。

　　有手持长戈的石人士兵，还有石马，更有那长矛锐卒的战车。

　　看到这些兵马俑，唐劫眼神微微一收。

　　先前进入的众鬼已经等在了前头，在经历过广场上的陷阱后，众鬼也终于知道谨慎，没有再进入陵寝后就一路猛冲，而是选择了等待后方部队。

　　这刻看到大家都完整的进来，亦是好奇。问过后知道是摩罗智“无意”中发现了出入路径，也没有在意。对于不懂行的人来说，任何谎言都是可能成立的。

　　内行欺骗外行，永远是不要太轻松，这与智商无关，只和见识有关。

　　这刻眼见大家齐聚，众鬼便继续向前挺进。来到那石坑旁时，甚至还有鬼王笑道：“这些东西，不会活过来吧？”

　　“不好说，此地甚是诡异，大家还是小心为秒。”一名鬼王接口。

　　以阴险鬼魅著称的鬼物说出“诡异离奇”这等话来，其实是有些笑掉大牙的，只能说，一切玄奇诡秘皆来自于不理解。一旦见怪不怪，则其怪自败。

　　在人类严重，魑魅魍魉，冥界众鬼固然有奇诡异难解处，那些人类的机关陷阱同样有着种种令它们无法理解之神奇。

　　若是人类在此，必会一眼看出，那些石人石马分明就是傀儡，但在这里，除了唐劫却无一鬼看破，反倒是一句无心玩笑道出真相，却又无鬼当真。

　　对于唐劫而言，真正让他感兴趣的还是，这些傀儡的触发机制到底是什么。

　　答案很快揭晓。

　　当绕过石坑的一名鬼王眼看着要走出大殿时，忽听轰隆隆一阵响。两侧石门上骤然落下巨石，将通道封阻。巨石闪烁着术法光芒，使它不会被一下子被破坏。

　　与此同时，石坑中的傀儡已一起睁开眼睛。

　　无数红光落在那些鬼物身上，惊得众鬼尖啸：“活了，活了，那些石头活了！”

　　一如人类见到死者复生，亡灵归来的惊骇态度一般。

　　下一刻就看那些傀儡已抖落满身灰尘，擎着手中武器，大踏步走出石坑，挥舞着雾气向众鬼砍去。

　　一道道术法光芒亦随之落向这些傀儡。

　　冥界鬼物，使用的术法多是阴毒类型，多针对灵魂，血肉，生命本源下手。

　　偏偏这些傀儡既无血肉又无灵魂，更无生命本源，只是最单纯的机关产物，冥界术法到有大半对其无功。从这方面上说，傀儡简直就是鬼物克星，那些术法奈何不了它们，它们手中的石器却都是特制法器，砍在鬼物身上，便带起一片又一片的白光，每一击都能造成结结实实的伤害。

　　于是就看到陵墓大厅里，一场傀儡对鬼物的屠杀肆意展开，那些鬼众在傀儡进攻下一个个死去。它们本就是鬼物，死后要么接引入轮回，要么化为怨灵，但这刻却不知为何，竟然全数化成最原始的怨灵，然后就见一阵风吹过，将这些怨灵尽数收走，荡然无存，只在隐然间可以听到这些怨灵凄厉的惨呼。

　　大部分鬼众无知，不解发生了何事，一些存在岁月较长的鬼王却想到了一种可能。

　　“难道是吸灵绞盘？”有鬼王已颤声道。

　　“谁？是谁敢这么狠？竟敢奴役冥界，以我等为动力之源！”有鬼王更是痛恨大叫道。

　　这吸灵绞盘是一种人类发明的阵盘，本身并没有太大能耐，只是有一个特点，就是不以灵石为动力，而是以怨灵为动力。它能够将怨灵摄入到一个隐秘空间中，进行压榨，使其推动阵法运转。怨灵身处其中，痛苦不堪，却又无法逃离，注定劳役至死，就算是死，也要被绞碎，化作最原初的能量，提供最后一点动力。

　　正因此，吸灵绞盘对于鬼物来说，可谓是酷刑一般的存在。

　　冥界众鬼可以不了解阵法，对这吸灵绞盘却是再了解不过的。

　　刚才这场景，怎么看怎么像吸灵绞盘发动的样子，也就难怪众鬼愤慨了。

　　甚至有鬼物喊道：“真没人性！”

　　仿佛它们这些鬼有多仁慈一般。

　　愤怒归愤怒，来自傀儡的战斗却还要应对。

　　一个又一个傀儡冲杀过来，打得众鬼也措手不及。不过这里到底有一百多个鬼王，如此恐怖的力量，就算冥皇也要退避，何况只是一群傀儡。在起初被打了个措手不及后，众鬼很快调整策略。

　　那无心鬼王率先出击，一只利爪落在一名傀儡头上，只轻轻一拧，已将那傀儡头部捏碎。那傀儡还欲挥剑砍下，无心鬼王已接着一爪掏在傀儡胸口，这次却是将傀儡整个洞穿，直捣傀儡核心秘、处。伴随着体内密核损毁，那傀儡也砰然倒地。无心鬼王本就是近战称雄的鬼王，面对这些傀儡，却是丝毫不影响自己的发挥。

　　另一边摩罗胜三兄弟也连连出手，钢叉挥动，敲碎一个又一个傀儡。夜叉素来以肉身称雄，这样的战斗对它们来说也不是难事。

　　更多的鬼王醒悟过来，不再施以自己惯常秘术，纷纷以最原始野蛮，硬碰硬的手法对抗。

　　大殿中随之响起一片敲石头的声音，到处是灰尘乱舞，一台又一台傀儡被砸碎了倒在地上。尽管它们无畏痛苦，不怕死亡，但是面对大量鬼众，却终究无法应对，就这么彻底碎裂。

　　唐劫也敲碎了一台傀儡，不过他更关注的是这种傀儡的做法。

　　在很是研究了一番被自己打碎的傀儡构造后，唐劫亦不由赞叹这傀儡创造者的手段。到不是说他的手段有多高明，恰恰相反，这都是一些极粗糙的手段。

　　但正是这些粗糙手段，却用最低廉的成本创造出大量的傀儡，形成了坚密的防线。

　　在这座陵墓中，唐劫看到的赫然是有关阵法与傀儡创造的另一种思路。

　　“真不知接下来，你还会给我什么惊喜呢。”唐劫喃喃自语。

　　他的自语被一个鬼王听到，那鬼王愤怒吼道：“惊喜？哪里有什么惊喜了？迎接我们的分明只有黑暗，死亡还有恐惧！”


第六十九章 浮台

　　轰！

　　在一辆冲锋过来的战车破碎成一地石片后，大殿中终于恢复了平静。

　　虽然傀儡都被消灭了，鬼众却也死伤不少。尤其这次的傀儡本就大多是脱凡级的存在，实力与鬼将相若，再加上先天克制，有不少鬼将因此战死。也亏了有众鬼王在此，凭借强大的修为差距才抹平了对手，否则众鬼还要付出更多代价。

　　这刻随着傀儡消亡，那两块阻路的断龙石也失去光芒。

　　一名鬼王当先一击，已将断龙石破碎，露出后面幽深通道。

　　在经历过两次麻烦后，众鬼已不敢再轻视这陵墓，谁知道后面还有什么麻烦呢。

　　所以一名鬼王呼啸一声，逼迫着一群鬼卒上前探路——托唐劫的福，至少到现在还能有不少鬼卒跟进来。

　　唐劫是最后一个进入通道的。在进入通道前，他回头看了身后一眼，身后空空荡荡，除了一地石块什么也没有。

　　唐劫却露出个诡秘的微笑，这才扭头离去。

　　待他离开片刻后，就见那地上被打碎的石块突然动了起来，渐渐竟生成一个石头巨人，坐在地上，回望身后唐劫离去的方向，双眼中闪烁出明暗不定的红光。

　　沿着通道一路前行，出乎大家的意料，就这么走来，通道里最终什么也没发生。

　　一直走到通道的尽头，看到一座巨大的石门，大家才松口气。

　　一名鬼王已道：“看来此地机关已尽，前路当再无危险。”

　　“也可能恰恰相反。”唐劫突然道。

　　“你说什么？”先前那鬼王回头怒视他。

　　唐劫哪会怕他，自顾自道：“机关阵法，最重攻心。先前两轮之后，知道进入者必定谨慎，所以设置一段无危险路径，降低警惕，然后才突施狠手也不奇怪。”

　　这番话纯属是在扯淡，机关阵法重视的从不是攻心之道，要知道阵法之道，对付的从来不是一个目标，而是一群目标。人有百种，性格不一，天下不会有一种攻心之道对每个人都起作用。而且阵法以杀戮为手段，以御敌于国门为目的，又哪里需要示敌以弱了。这陵墓先前两轮手段，坑死了无数鬼物，更无一轮与攻心有关。

　　真实的原因是，这条通道在阵法中叫通络，在整个法阵运转体系中有沟通八门，输送灵气，运转变化的重要作用。正因为作用重要，所以反而不宜布置杀局，以防激斗破坏。所以举凡大阵，越是看起来不起眼不重要的地方，越是阵法各路关键所在。当然，为了对付阵道高手，故布疑阵，实则虚之，虚则实之等手法在阵法布置也是常有的。阵法之道，虚虚实实，诸般变化，其精妙复杂丝毫不在修行之下。

　　唐劫犯不着跟一群鬼物解释这么多，跟外行解释就用外行的逻辑，反而效果更好。

　　果然这刻众鬼一听，均觉得唐劫说的大有道理。

　　走出石门，众鬼才看到它们竟然来到了一个巨大的地下空间中。

　　这片地底空间宽广辽阔，四周空旷苍茫，大得令人心惊。

　　唐劫他们此刻就位于这空间的一角，身在其中，渺小的仿佛一只只蝇虫。

　　中间是一片巨大的虚空，下方是无底深渊，一眼望不到尽头，仿佛直通九幽地狱。虽然这些饿鬼就是从地狱里爬出来的，但这刻看到这片深邃之渊，竟也有种不寒而栗的感觉。它们很清楚的意识到，就算是它们自己，一旦落入这深渊中，也将是万劫不复的结局。

　　而在深渊上方，中部虚空里，则是一块块漂浮的巨大石台，漂浮在空中。而在对面的最上方，则是一扇硕大石门，正与唐劫他们所在的位置遥遥相对，中间相隔的就是这片无底深渊。

　　“这么看来，接下来我们就要通过这些石台走到那扇门里去了。”一名鬼王指指对面的门说。

　　“哪需要这么麻烦，直接飞过去便是了。”又一鬼王不耐烦道。

　　纵身一跃，已向着那石门飞去。

　　只是刚飞出去没多远，那鬼王突然大叫着手舞足蹈起来，狂喊着：“不！！！”

　　竟是直接从空中摔落下去，再没了飞翔的本事，就这么如一颗石子，直直的落入深渊。凄厉的嘶喊声越来越低，越来越低，直至最终消失。

　　众鬼面面相觑，一时都说不出话来。

　　好半天才有鬼道：“此地应当是被设了禁空之阵，不许飞行。”

　　“也就是说，我们只能走那石台了。”众鬼纷纷议论。

　　那墓穴主人既然安排了这样的场景，自然将各种可能都考虑到了，岂会容它们轻易过关，甚至于从入这陵墓开始，它们就只能按照墓主的安排去走。

　　这刻既知要上石台，那些鬼王终于不再冒进，其中一个抓起鬼卒就往距离最近的石台扔去。

　　那鬼卒在空中手舞足蹈的滑行了一段距离后，稳稳落在台上，到是没再出现什么意外。那鬼卒在石台上走了几步没遇到什么麻烦，便向下一个石台跃去，来到石台上走了几步，却看到台上似有什么东西，拿起来一看，竟是个金箍，便向头上戴去。那金箍放出璀璨光芒，在那金光照耀下，鬼卒气势竟是瞬间狂涨。

　　“宝物！”众鬼同时呼喝起来。

　　冥界向来资源贫乏，对宝物的渴求更甚于人类。此番入侵，固然是为了那人类血肉，同样也贪图人类宝物。如今看到石台上有重宝，就再按捺不住，再加上那鬼卒先前在石台上无恙，便一个个皆向台上落去。

　　唐劫眉头挑了挑道：“小心，提防有诈！”

　　只是这时谁肯听他的，皆朝上方石台冲去。

　　速度最快的一名鬼王瞬间冲过十余座浮台，从地上抓起一物，却是个大鼎。那鼎上有金龙盘绕，被这鬼王一抓后，轰鸣飞出，如龙御九天，施展出浩荡之姿，喜得那鬼王哈哈大笑。

　　只是这宝物显然也不是那么好驾驭的，这鼎上金龙虽没有真龙之威，却也有着非凡实力，似不甘于被操控，竟扭转头来对着鬼王就是一口。

　　那鬼王哼了一声：“到还是个有脾性的！”

　　已是不客气的劈出一股阴风，与那金龙鼎战将起来。

　　和它有类似经历的还有其他鬼王，这刻上了浮台后，各自有所发现。只是这些宝物大多为无主之物，且个个凶顽，非经一番战斗竟无法收服。

　　于是乎，墓内空间掀起一片激烈战斗。就见空中风起云涌，龙腾虎跃，各色光华纷跃其上，众鬼与诸宝争奇斗艳，一时间到是把个墓内空间绞得波澜壮阔。

　　惟有唐劫依旧平静，看着那些浮台，一眼扫过去，眼中现出一团疑云：“怎么会是一百零七座浮台？”

　　阵道有大吉之数，以九为进，或一九，或二九，或九九不一。

　　一百零八数乃十二九。十二为计数之法，天干地支以此为列，故十二九为数之极，是为大吉之象，对应阵道，即为一零八之数。

　　这浮空石台计有一百零七座，偏偏少了一座，是为不伦不类，立刻带给唐劫一股不详感觉。

　　只是他做如此想，那些鬼物可不会理他，一个个纷纷冲上石台，追逐宝物，在那浮空石台上竞相争夺，待到后来更是大打出手，为了争夺宝物，却是互不放过。

　　唐劫自然是希望这些鬼物统统死掉的，但他同样希望借助众鬼之力帮自己走到最后，若是早早就死在路上，等到最后只剩自己，只怕也不会有什么好果子吃。

　　所以他看着众鬼相互残杀，心中却默默计算着接下来可能发生的事。

　　这空间中的每一个角落皆收入眼中，诸般变化尽在眼底，再结合先前所见，唐劫掐指算去，各种可能一一浮上，虽还不能确定这到底是个什么阵法，却已渐渐有了许多线索。

　　这时那些宝物已基本被众鬼降服，眼看诸鬼正自得意，唐劫突然心有所感，叫道：“大家小心！”

　　众鬼不知道他在喊什么，均不以为意，但就在下一刻，就听轰的一声响，那些浮台竟然动了起来。

　　浮台在空中飞转，上下飞舞，交错而过，带着巨大的动静，却是把众鬼都吓了一跳。

　　“发生什么事了？”有鬼王呼叫道。

　　就见空中陡地凭空生出一个风团，蔓卷过来，卷住一鬼往空中一抛，那鬼便手舞足蹈的坠落下去。

　　众鬼看得骇然，正惊悸间，却看到更多的风卷自空中生成。

　　这一下可把大家都吓坏了，一个个发出凄厉的尖嘶声。

　　只是它们叫得再尖利也挡不住那呼啸风卷，在空中疏忽来去，时不时就卷起一鬼向下抛去。

　　“快离开这儿！”有鬼王大叫。

　　众鬼已一起朝着上方跑动。

　　可待到往上跑的时候才发现，随着这些浮台在空中乱窜，早就不再是一条笔直路径，原来他们竟已失去了前往石门的路线。

　　众鬼皆绝望，就见那一阵阵风团越发聚拢着冲来。

　　就在这关键时刻，一个声音大呼道：“放下宝物，可保无恙！”

　　正是唐劫。


第七十章 最后一环

　　听到这喊声，众鬼都愕了一下。

　　只是“摩罗智”在这些鬼王中素无威名，他说的话，也没几个信的。最重要的是，这些可都是上好的宝贝，最差的也是极品法宝，其中更不乏神珍之流，一个个光华流转，神威毕露，顺便哪一件落在手中，都能大幅度提升自身实力，着实舍不得就这般舍弃。

　　不过也有少数先前见识过“摩罗智”才智的，这刻听了唐劫的话后，竟毅然选择了听他的，放弃手中宝物。

　　说来也怪，就在那些鬼王放弃宝物的同时，那些汹涌而来的风团便立刻消失，反是那些舍不得宝物的鬼王，依旧受到风团侵袭，其中一些当场被掀出浮台，坠落而下。

　　当然也有凭自身实力强行抗住这一波攻击的，只是只要宝物还在，那风团便会不断席卷而来，逼得众鬼要么坠落，要么就舍弃宝物。

　　最终所有的鬼王都意识到唐劫所言是对的，只能心不甘情不愿的将众宝放下，天空中卷动的风流这才止息，就连浮台都不再转动，竟又恢复到原先的阶梯状，一直延伸到顶上石门处。

　　众鬼这才一起看向唐劫，那无心鬼王已嘿声道：“好小子，这次多亏你了。看来你到是颇通阵道。”

　　唐劫笑道：“小子哪里懂什么阵法，只是刚才我注意到，风起是在最后一件宝物到手时发生的，便意识到这中间可能存在一些联系，所以斗胆一试。”

　　“那要是你试错了呢？”无心鬼王问。

　　“错就错了吧，大不了再把宝物重新抢回来便是。”唐劫无所谓道：“总好过什么都不尝试。”

　　“哈哈哈哈，果然是个聪明鬼。”那无心鬼王已大笑起来：“不管怎么说，这此你立了大功，待进入里面得了什么好处，我无心保证，一定会有你的一份。”

　　“多谢鬼王！”唐劫及时示弱道谢。

　　虽然同属王级，但相当于灵环期的初阶王级和相当于化魂期的高阶王级依旧是不能比的，唐劫做足姿态，也让那无心鬼王大感舒服。

　　只是如此作派也让有些鬼不舒服。

　　那青鬼王就很是不屑的哼了一声，甚至瞪了唐劫一眼，充满威胁之意。鬼物到底不是人类，许多鬼在性情上也极度狭隘。唐劫刚才明明救了它，它却没半点感谢的意思。反倒觉得唐劫多事，对唐劫立时有几分看不惯起来。

　　唐劫也不以为意，只当没看到。

　　这边已有鬼物问道：“既然是拿其所有宝物才导致的风袭，那是不是说，我们只要拿起大部分，留下最后一件，风袭就不会再起？”

　　唐劫忙道：“万万不可。依我看，这里的一切都有章法，就像我等不能凭空飞度一般，想来那墓主人也不会留下如此明显的空子给我们钻。若再行先前之事，只怕教训会来得更多。”

　　“那依你的意思，这里的宝贝我们一件也不能拿了？”青鬼王已怒道，仿佛是唐劫阻止了他的得宝。

　　唐劫回答：“要想安全上去，恐怕这是唯一的方法。当然，你也可以不信，再来一次。”

　　青鬼王立时意动，只是旁边的鬼王已纷纷呼叫起来：“青王不可！”

　　见此情形，青鬼王不舍的看了一眼那已被自己降服，放在台上的青松剑，只能叹口气离去。这青松剑变化莫测，可一化万，能聚能收，威力不凡，乃是一件极适合自己的宝贝。如今不能得到，当真是可惜了。

　　眼看青鬼王放弃，众鬼这才一起向台上走去。

　　唐劫又道：“大家小心，就算不拿宝物，也不代表一定能过此关。”

　　“恩？你这话什么意思？”众鬼再看唐劫。

　　唐劫便道：“大家仔细数一下就会发现，这浮台共有一百零七座。”

　　听到唐劫这么说，众鬼便数了起来，发现果然是一百零七个浮台。这个数字意味着什么，大家自然都明白的。

　　无心鬼王已道：“不合一百零八之数，与常理不符，难道是少了一座？”

　　“也许不是少了一座，而是被隐藏了一座。你们看，在最后的浮台与石门之间，还存在着明显的空隙，只怕这段距离，就丝毫用来容纳第一百零八个浮台的。”

　　无心鬼王眯了眯眼睛：“也就是说，只有找到这最后的浮台，我等才能进入？”

　　“的确如此。”唐劫回答。

　　“那要怎么找到？”

　　唐劫沉思片刻，突然跳到一块浮台上，拿起地上的一件宝物，将其向空中一掷。

　　这个动作让所有鬼王惊呼，却见那宝物并不落下，就这么浮在空中，隐隐可见一股风团萦绕左右，托着那宝物。

　　唐劫已走上另一个浮台，拿起那上面的宝物也掷了出去。

　　和先前的宝物一样，那宝物浮于空中，并不下落，与先前那件遥遥相对。

　　于是唐劫便这么一路走去，每到一个浮台，必定将上面的宝物丢出。

　　说来也怪，无论他把宝贝扔到哪里，这些宝贝都会自动往前漂去，与先前的宝物聚在一起，却互不干涉，仿佛各有各的位置般。

　　起初众鬼还不明白，但随着唐劫一路掷来，渐渐感受到其中不凡。

　　就见那一件件宝物在空中靠近，聚拢，接着是令人惊叹的一幕发生。

　　这些造型各异的宝物在不断聚拢的过程中，竟如一块块积木般，相互拼接组合在一起。就听不断有喀嚓喀嚓的碰撞声响起，宝物与宝物之间相互撞动，对接，一个个严丝合缝的连接在一起。起初还只是一团看不出轮廓的物体，然后随着越来越多的宝物参与进去，轮廓也越来越清晰，这无数的宝物最后竟拼成了一个浮台的样子。

　　“原来……是这样。”众鬼看到这一幕，一个个吃惊的下巴都要掉了。

　　怪不得它们不可能私吞任何一宝，只因这里的宝物本就是用来组合成浮台用的。

　　不问可知，没有这最后的浮台，它们是绝对进不去那个石门的。

　　“巧夺天工啊！巧夺天工！”无心鬼王啧啧赞叹道。

　　能设计出如此技巧的人类修者，绝对是阵道上的大家，就连破解了此关的唐劫都感到佩服不已。

　　接下来不用唐劫扔，各浮台上的鬼王自己就把宝物扔了出去。

　　随着一件件宝物拼接，浮台终成。

　　终于，所有的宝物都掷完，浮台也已完全呈现。

　　众鬼却发现那浮台依旧一动不动。

　　无心鬼王一愣：“此物生成后，难道不应自动来到那最后一阶的位置上吗？为什么还不动？”

　　唐劫回答：“因为它还没有最后完成。”

　　说着他指了指浮台一角，在那里，可以看到一个明显的缺损。

　　正是这一角缺损，让浮台的最后一步无法完成，从而无法补足最后一环。

　　众鬼愕然，无心鬼王已道：“还有谁匿藏了宝物？交出来？”

　　声音隆隆回荡，却无一鬼回应。

　　无心鬼王正要发怒，唐劫突然道：“这恐怕不是有谁匿藏，而是从一开始，就不存在这一角。”

　　“什么？”众鬼愕然。

　　已有鬼道：“那我们还怎么过去？”

　　唐劫道：“诸位似乎忘了？此地设置这许多机关的目的，可就是为了不让我们过去啊。”

　　众鬼皆是一呆。

　　对啊，这墓穴主人设置这么多机关，不就是为了阻止大家过去吗？又为什么非要给出最后一件作为补足呢？

　　只是如果真的不想让大家过去，那直接布置一道天堑就可以了，又何必如此麻烦？

　　唐劫已猜到大家心思：“无法逾越的天堑是不存在的……至少在阵道上不存在，也不许存在。正所谓天无绝人之路，阵道上合天意，天都不予绝人之路，阵道又如何可以？正因此，阵有八门，门分生死，有九死一生，那十死无生的阵法却是不存在的，只因违背天意，不许存在。”

　　“原来是这样。”无心鬼王明白了：“所以此地主人就故意设计了这么一个阵法，明明留下进去的路，却又故意刁难阻止。”

　　“没错！”唐劫点点头。

　　“那我们该怎么办？”无心鬼王问。

　　“进去的方法，肯定是有的。这是天意，墓穴主人挡不住。他只是藏了起来，却不代表我们就没有解决的办法。只是……”唐劫迟疑了一下。

　　摩罗胜不耐烦道：“有什么办法你就快说，磨磨唧唧做什么。”

　　唐劫苦笑：“我不通阵道，以阵理破此阵是做不到的，知道的也只是一些常识。而要以常识破阵，我能想到的只有一种方法。”

　　“什么方法？”众鬼齐问。

　　唐劫回答：“这个方法可能需要巨大的牺牲。”

　　青鬼王眉头一皱：“你先说来听听。”

　　唐劫悠悠道：“既然浮台缺了一角，又找不到对应的宝物，那就只能创造一件宝物将其填上。”

　　“怎么创造？”又有鬼物问。

　　“炼鬼！”唐劫冷冷吐出这两个字。

　　听到这个词，众鬼同时震惊。

　　所谓炼鬼，就是以鬼魂为原材料进行祭炼，可以得到一种特殊资源。

　　这种资源是灵魂本源，极为神奇，可变化万方，奥妙无穷。

　　但众鬼从来不知，这种灵魂本源竟然还可以用来代替宝物。

　　无心鬼王已道：“你所言可真？”

　　唐劫回答：“以炼鬼之法生成的灵魂本源，可以接引万物，可以幻化众生，可以变化千万，可以重塑五行，若是连它都无法替代，那就无物可以替代了。”

　　原来是这样，众鬼对灵魂本源所知不多，既然唐劫这么说，它们也只能信。

　　只是炼制灵魂本源，却是建立在无数鬼魂死去的基础上的，试问谁又能做到？

　　反倒是那无心鬼王桀桀怪笑起来：“原来是这样么？要想进入下一关，就必须先付出巨大代价。哈哈，哈哈，有趣啊有趣。如此难度的背后，就不知一旦成功，又能结出怎样的硕果啊！”

　　说着它突然手起爪落，已一爪落在不远处一名鬼物的头顶，将其一爪粉碎。

　　没有鬼物会自愿献身，所以接下来，就是一场血腥大内战，直到满足浮台需要为止。

　　厮杀就此展开，双方就此展开一场混战。

　　谁的实力更强，谁活下的机会就更大，反之，则只有被杀死的份。

　　唐劫大概是低阶唯一最悠闲的。

　　因为没有任何鬼物对他出手。

　　不管战斗到什么程度，最后都需要他来炼制并合成这件神物，何况以唐劫展现出的能力，要想走到最终目的地，只怕还少不了他的指点。

　　所以所有的攻击都避开了他，唐劫好整以暇的站在一处安全角落，看着这场鬼物内部的大厮杀，嘴角边露出一丝微笑。

　　在看不见的袖管中，一小方金印闪闪发亮，与那浮台缺口正无二致。


第七十一章 云海帝君（上）

　　没错，那缺失的一角正是唐劫藏起来的。

　　这第三关并没有所谓的缺角，一切都是唐劫的阴谋。

　　原因很简单，他要控制鬼物的数量。

　　鬼物死得太多，不利于后面的探索，鬼物死得太少，也不利于他后面斩草除根。而通过现在这种手段，唐劫却可以将鬼物的数量精确控制在一个自己可以把握的范围，并且能够最大化自己的收益——能让众鬼都听他的意见，同时还能获得宝贵的灵魂本源。

　　法术洪流里，一只只鬼物正尖嚎着死去。

　　死去残魂不散，化做一缕缕黑烟，飘入唐劫手中。

　　这些残魂在唐劫手中哀号着，扭曲着，发出痛苦的凄啸，想要逃离却逃不出去，只因唐劫手上一团火焰组成的牢笼将它们团团困住，不断炼化着。

　　这正是冥界中最忌讳的炼鬼之法。

　　在冥界中，谁敢使用这种手段很容易成为众矢之的，也只有在现在这种情况下，众鬼才会坐视唐劫炼鬼。

　　随着那一个个鬼物投入炼狱牢笼中，点点乌光，片片魂火，最终凝聚成一团翡翠果冻似的物体。在唐劫手中揉来捏去，化成一方小印。

　　这就是通过炼鬼之法获得的灵魂本源，一如唐劫所说，它有着无比神奇的功能。

　　这刻随着厮杀，眼看手中的灵魂本源越来越多，渐渐与袖中小印差不多大小，而那些鬼物数量则越来越少，唐劫终于道：“好了，应当够了。”

　　说着对那团灵魂本源轻轻一捏，那团灵魂本源已变化成一方小印粗胚。

　　唐劫这才转身向那浮台走去，对着缺角比划了几下，似是在对照什么，然后又拿回来捏了几下，一如雕塑，动作轻柔而仔细。

　　这样做了好片刻，那灵魂本源已变得与怀中金印一般无二，就连色泽都是一模一样的，唐劫似是尤不满意，又拿回来捏了几下，在细节上精益求精，到像个雕塑家一般。

　　众鬼被他磨得昏昏欲睡，却又不敢催促，只能耐心等待。却不知就在这反复检视中，唐劫已顺手将灵魂本源塞到袖中，转手将那真正的金印拿了出来。也不浪费时间，拿出的同时就往那浮台一丢，就见浮台上立时亮起一片光芒，然后向着上方石门的方向移去。

　　“动了，真的动了！”众鬼欢呼：“这灵魂本源果然有用！”

　　唐劫心中暗笑，灵魂本源有没有用，自己是不知道了，不过这原本就属于浮台的宝物，那是肯定有用的。

　　在一片漂移中，浮台已近石门，填补上了台阶的最后一块。

　　众鬼见了，一起振奋精神喊道：“上！”

　　纷纷向着上方扑去。

　　见此情形，唐劫也好整以暇的走上前去。一路所过，众鬼皆主动给他让位，显然唐劫已用自己的行动获得了鬼王们的尊重。

　　这真是既被唐劫卖了，还为唐劫数钱。

　　要知道就是刚才那一番自相残杀，带给众鬼的损伤却是历次以来最大的。那些鬼卒鬼将自不必说，作为实力低下者，几乎是在战斗初起就被牺牲掉，就连鬼王都死了有近五十个。而先前三关加起来都没死几个鬼王，却因为唐劫的几句话，一下就损失三分之一。

　　此时众鬼，除了那上百王级鬼物外，低级的鬼物已几乎无存，死伤之惨烈可想而知，偏偏还对唐劫重视无比。

　　入了石门，众鬼来到一片宽大殿堂中，就见殿堂中矗立着一座高大祭坛。祭坛是用极珍罕的青金石打造而成，刻着复杂花纹，等闲人等只是看一眼就觉得头晕目眩，这些鬼王大多都是王级，总算还能承受，却亦无法久观。

　　在祭坛顶部摆放着一尊棺材。

　　那棺材乃是用万年华龙木雕就，刻的是万民朝拜之景，在棺盖上方更刻画着一位气势非凡之大人物，虽是木刻，却栩栩如生，望之有无尽威严扑面而来。

　　在棺盖上方更铺有一面锦绣山河缎，亦非凡丝织就，虽历经千年而不腐，披在棺盖上，便如一层轻沙，护住棺中之人。

　　众鬼见了，一起呼啸出声。

　　“终于到了地方了。”

　　“终于可以看看那千年未来的亡魂到底是怎么回事了。”

　　“真不知棺材里有什么好东西啊。”

　　“打开来看看不就知道了。”

　　“小心里面跳出什么鬼东西来吓死你。”

　　“笑话，我们就是鬼，还能被什么鬼吓到。”

　　“就是就是。”

　　议论纷纷。

　　一干鬼众，仿效人类，行此摸金之举，虽生命形态不同，但其贪婪本质却无二致。

　　惟有唐劫目光跳过棺材，看向四周。

　　这殿堂空空荡荡，除了中央祭坛外就再没什么，只是在四周墙壁上还刻着一些浮雕。

　　浮雕上刻着的是一个男耕女织的田园故事，一对男女在田野中耕织，日子过得到也富足。后来男子得了征兵令，奉令参军，女子在家等候，却久不见丈夫归来……一个老套的爱情故事，放在这墓室殿堂中，到也别有一番韵味。

　　在浮雕的尽头，殿堂深处的最中央，可以看到一名女子衣袂飘飘的立于云中，仰望苍穹，眼中饱含泪水。

　　看到这图的一刻，唐劫的心中亦微微一动。

　　不过还没等他有所反应，身后众鬼却已是向着祭坛爬去。来到那棺材边，一只鬼王便去掀那棺盖。

　　唐劫见状叫道：“小心！”

　　却还是晚了一步，就听轰的一声，棺盖骤然飞起，正撞在那鬼王身上。明明只是个棺盖，撞在那鬼王身上，却如山岳撞来一般，竟将那鬼王的身躯直接砸扁，倒非而出。

　　众鬼凄厉叫出声来，正待有所行动，就见棺内已伸出一只手。

　　确切地说，是一只骨爪，只是指节根根洁白如玉。伸出棺中，就那么对空一抓，已抓住一名鬼王的咽喉，然后轻轻一捏，就听咔嚓一声响，那鬼王已被捏断颈子，就这么倒了下去。

　　余者大惊，一起遁后，有那虚体鬼物更是化作一阵风飘去。

　　那玉骨之手却只是对空一找，便将风摄了来，风旋在骨手中盘旋，欢化出一只鬼脸在恐惧尖嚎，随后便一点一点消磨在那玉骨手中，再不复存。

　　众鬼皆惊，这时一个恢弘的声音方才传来：“是谁，敢打扰朕的沉眠！”

　　随着这声音，一个头顶紫金冠的玉质骷髅已从棺内缓缓坐起。

　　就见这骷髅身穿黄龙袍，腰缠翠玉带，脚上还穿着一对步云靴，个个都是人间极品，修界法宝，看得众鬼眼热无比。

　　无心鬼王已嘿笑道：“你就是云海帝君吧？果然是成了鬼物却不入冥界，到不知是什么让你滞留于此。不过樊云海，今日我等既然来了，还不乖乖随我等冥界走一遭！”

　　他说着手一挥，已有两名死侍站出，手持死神兵走向那云海帝君。

　　只要这死神兵往那云海帝君的身体上一递，或拘或拿，都是直接扯入冥界之中，再由不得它做主。

　　但就在死神兵递出的一刻，那云海帝君尸骸忽地头一抬，低喝出声：“大胆鬼徒，也敢犯上！”

　　说着白玉骨爪一挥，那两名死侍身体已被划开倒地。

　　死侍来无影去无踪，最难捕捉，没想到在这云海帝君的手下，却连躲闪的资格没有就倒下，死的干脆利落。总算死神兵到是无恙的，那无心鬼王凌空一抓，已将死神兵摄了回来。只是想用死神兵再造两个死侍，却发现自己已经没有了手下。满殿之中，鬼物众多，却皆是王级，小卒子已少到可怜，偶有几个也是别家的，令的无心鬼王一时竟是无法再造死侍。

　　那便云海帝君已嘿了一声，棺中立时涌动出一片云雾，向着众鬼卷来。那云雾倏卷，无边冰寒气息溢出，以冰封万里之势席卷殿堂。

　　鬼物本是阴冷产物，不惧阴寒，但面对这霜冻白雾，依然不由的哆嗦了一下。这寒意却不是仅针对肉身，就连灵魂都会受到侵染。邪力侵袭下，就是诸鬼亦难以承受。

　　不过这里到底有一百多个王级大鬼。

　　眼看那云海帝君动手，便一发呼喝着同时出手，就见涛生云卷，诸般术法一起摇动，什么阴鬼手，寂灭死气，百煞魔焰，白骨磷火，阴魂悲风等等，一股脑儿的向着那云海帝君砸去。

　　这么多王级鬼物一起出手，照理说一击之下，整个陵墓都能轰开。但不知为何，随着众鬼出手，就听殿堂中一阵尖啸声响过，那原本可洞金裂玉的阴鬼手，一下子变得软绵绵，打在华龙棺上，留不下一个白印；那可侵蚀万物的寂灭死气，吹拂在云海帝君上，只若清风拂过；连灵魂都可烧灼的百煞魔焰伤不到云海半分，白骨磷火尤如儿童的烟火，只带来一抹亮彩；那可人意志瘫软，战意全无的阴魂悲风非但没起到效果，反让云海帝君战意更足。

　　白玉骨手挥动下，只是刷啦啦舞动数次，已有几只大鬼被它直接撕裂，扯碎。

　　那些鬼王的各种法术，在这云海帝君的利爪前，便如纸片般无力。

　　不，不是云海帝君的利爪太狠，而是自己的所有法术威力，在这殿堂中都被大幅度削弱了。


第七十二章 云海帝君（下）

　　“这是怎么回事？”众鬼同时惊骇大喊。

　　那云海帝君哪里会回答众鬼的提问，嘿嘿笑了一声，身形如电，已朝着众鬼杀去。

　　有那持盾擎罩者，如今却变得薄如纸片，弹指而破；有那身影飘忽，速度如电者，亦变得如老牛破车，三步一停；有那体若轻烟，鬼魅如风者，如今也同样变得晦涩僵化，凝实如土……

　　不管丝毫哪类法术手段，在这墓穴殿堂里都变得威力大减，以至于众鬼实力骤降，相当于从天心境直接跌落至灵台境，对那云海帝君更是完全产生不了任何威胁。

　　那云海帝君则趁机奔忽来去，袭杀众鬼。他的出手也很简单，就是不断挥动骨爪，撕裂每一个敢挡在他身前的存在。

　　众鬼在他的猛烈攻击下被杀得叫苦连天，只是在这神秘地方，它们施展不出自身手段，只能眼睁睁地看着对方杀戮自己。

　　这刻云海帝君在震杀一名鬼王后，转身又向身后袭去，攻击的目标赫然是摩罗胜。

　　摩罗胜眼看避之不过，只能咬牙迎击一拳。

　　爪拳相碰，云海帝君的白玉骨爪罕见的未能碎裂摩罗胜的铁拳，只在他手臂上留下五个深刻爪印。云海帝君还想再抓，摩罗胜已急向后跃，显是被这云海帝君一爪之力吓坏了，毫无迎战心思。

　　然而这一幕落在唐劫眼中，他双目微微一亮，已有所悟。

　　只是他并没有立刻就叫出来，而是任由那云海帝君杀戮，借他的手清楚众鬼。

　　在先后又死了二十多名鬼王后，唐劫这才道：“我明白了，此地禁锢的是术法力量，但是对肉身之力禁锢有限。有修肉身者，可全力相抗，当可破之！”

　　这话一出，众鬼先是一惊，随即大喜。

　　其实这一段时间打下来，大家多少也感觉到了些问题。只是战斗激烈，死亡恐怖，能够做到像唐劫那样在乱战之中依然保持清醒头脑的依然不多。但这刻唐劫一言点破后，大家便都明白过来，一起呼喝道：“没错没错，铁骨，尸王，冥魔，无心鬼王，还有夜叉与众甲尸，此战怕还是要拜托你们了。”

　　被点到名的都是肉身实力强悍的大鬼，这刻听了已一起涌上，就连唐劫都不可避免的被推上第一线。

　　不过好在众鬼器重他智慧，所以无心鬼王道：“摩罗智，到我身边来，我护你不死！”

　　“多谢鬼王！”唐劫自是不客气的站到无心鬼王身后去。虽然他现在的身体强度已足堪一战，不过能偷懒自是偷懒得好。

　　这边一众肉身强横的鬼物已与那云海帝君战成一团。

　　像先前样只是一两个倒也罢了，如今联合起来，共同发威下，果然云海帝君的气焰立时受阻。他虽然白玉骨爪强横无匹，但往往一爪出去，六七名鬼物一起抗衡。一对一虽然不是它的对手，众鬼联合却当真不容小觎。

　　更有其他鬼物也不闲着，虽然攻击没什么用，却纷纷在唐劫指引下转用辅助手段，不断为自家鬼物保驾护航，就算那护体法罩薄如纸片，一大摞的纸片叠加起来，起到的效果却也不弱。

　　唐劫更有意识的调度众鬼，按大家的战斗习惯进行分组，彼进我退，彼退我进，大玩起联手打怪的戏法。众鬼身在冥界，哪曾见过如此场面，眼见唐劫指挥调度英明，在他的指挥下，众鬼非但再未死一个，甚至越打越轻松，对唐劫的佩服便又多了几分。

　　那云海帝君眼看战况不利，突然嘿嘿笑了起来：“一群小辈，果然有些手段。不过仅凭这些可还不够啊！”

　　随着他的说话，就见这云海帝君气势骤然飚涨。一股雄浑已极的力量从他体内散发开来，如飓风海浪涛卷，汹涌泛开。众鬼不备，竟被这一股气浪同时推起，好好的阵形立时散乱。

　　同时云海帝君大手一擎，一只通天手爪已现，朝着下方众鬼抓去。

　　气势如虹，吞天纳海，仿佛天下万物皆在这一爪之下。

　　就连唐劫都不由色变道：“小心！”

　　“这是……神通？”无心鬼王更是骇得叫出声来。

　　不是说这地方所有的法术威力都被大幅度削弱了吗？为什么对手还能施展神通？而且能够施展神通，岂不证实了对方是冥皇一般的存在？

　　虽然百名鬼王，足以对抗一位冥皇，但是在法术受限的情况下就不好说了。

　　而且看这一爪气势，对方显然也不是那种初阶的冥皇，只怕是入了中阶的。

　　相当于化神强者的神通一击，威能惊天动地，又怎能不让人心惊。只是不知为什么，这云海帝君一直没显露出来，知道这刻使出神通，才显现出部分威能。

　　这刻一爪之下，众鬼惶恐，就连唐劫都不得不全力自保。

　　就见那爪印放出无尽华光，一道道打在众鬼身上，众鬼便一起喧嚎起来，其中一些承受不住，更是当场化为飞灰。

　　那云海帝君一击得手，目光已停在唐劫身上。显然刚才唐劫指挥战斗时的情景，也都落在他眼中，笑道：“小子到是有几分麻烦。”

　　说着对唐劫已是一指点去，赫然又是某种强大神通，虽只一指，在唐劫眼中却如擎天之柱，任天大地大，自己却无处可躲。

　　见此情形，唐劫知道不好，突然急退叫道：“打那棺材！”

　　云海帝君这一指便滞了滞，力量竟为之小了几分，这一指打在唐劫身上，当场将唐劫掀飞出去，唐劫立受重伤，总算他体魄强悍，伤而不死。那边众鬼已一起对着祭坛上的棺材发起攻击。

　　说来也怪，这一出手，云海帝君立时紧张起来，原先的煊赫气势也消失不见，竟是不断的出手阻止众鬼破棺。众鬼见状一起兴奋，动起手来更加凶猛。那云海帝君怒得连声咆哮：“受死！！！”

　　随着这一声吼，一片霞光涌出，在这霞光映照里，众鬼竟纷纷为之消融，威能之恐怖让群鬼色变。

　　那霞光不减，向着青鬼王涌去，青鬼王知道不好，心中一狠，竟然抓住身边的一名鬼将往身前一递，替自己挡灾，同时急速后退，没想到他退的正是唐劫所在的位置。

　　看到青鬼王向自己退来，唐劫心中暗嘿一声，突然悄无声息的点出一指，正中青鬼王背后。

　　这一指戳出，青鬼王全身一震，竟无法后退，那一片霞光已轰然卷出。

　　青鬼王知道不好，大吼一声，全身冒起大片青光。它不愧是这一众鬼物中实力最强的几个大鬼之一，那彩色霞光竟未能将其瞬间吞没，若这时有人救他，说不定还能将这青鬼王救出来。

　　但下一刻唐劫已喊了起来：“攻那棺材，快！”

　　众鬼已是同时再度对棺材攻去，却是没有谁再理青鬼王。青鬼王在霞光中拼命扭动，却终是脱不开霞光，不过也多亏了他，竟以一己之力拖住这彩光，使其无法再进。众鬼趁隙强攻，那华龙木棺材在众鬼轰击下不断发出砰砰声响，竟是渐渐支持不住了。

　　云海帝君越发焦急，大声咆哮里，白玉骨手向空中一托，无数鬼手从地底升起，抓向众鬼。

　　这一下冥狱呼唤本是威力极大的冥道杀法，可以将地上生灵拉入冥界，永世不得超生，但是落在众鬼眼中，却是一起笑将起来，纷纷道：“我等本就是冥界之鬼，就算是拉入冥界也不过是回到家乡，有何畏惧可言。”

　　唐劫却叫道：“小心，这不是冥狱呼唤，别忘了这里不通冥界！”

　　众鬼一呆，这才想起此地乃不通冥界之所，这云海帝君也一直未入冥界，这冥狱呼唤怎么可能使得出来？

　　一念及此，立知不好。就见那一只只鬼手已抓住众鬼，向着地底扯去，却不是扯向黄泉深渊，而是真正扯入地下，大片的泥土涌动而来，直接将众鬼淹没，固化，使诸鬼腐烂。

　　“这是秽土，是秽土！！！”众鬼一起尖嘶起来。

　　这秽土乃是冥界一种极罕见的土，可禁锢鬼物，隔绝神魂，更可培育无双大鬼，端的是冥界重宝，没想到竟会在此地出现。怪不得这云海帝君能不入冥界了，绝对是因为这秽土的原因。

　　说起来，这才是此地真正的重宝，其余那些法宝比起这冥界秽土来，价值就差得远了。

　　知是秽土，众鬼一起振奋，向着云海帝君的攻击也越发勤了起来。

　　尽管这云海帝君实力强横，却终架不住群狼凶狠，尤其是随着华龙棺一点点裂开，那原本禁锢众鬼的力量也逐渐放开，众鬼发现，原来真正压制自己的，竟然就是这一尊棺木。

　　怪不得“摩罗智”要让自己破开棺木，此棺若破，则众鬼实力便可完全恢复，集结百鬼之力，定可败此帝君。

　　这种情形下，众鬼攻击得越发起劲。

　　那云海帝君知道不好，咆哮连连，却终奈何不得众鬼。

　　终于，随着啪的一声响，华龙棺碎裂。

　　禁锢众鬼的压力立时消失，所有鬼物同时恢复到全盛时期。那云海帝君再无法阻挡如此多的鬼物，在众鬼联手下渐渐不支。

　　令人奇怪的是，除了中间他使用了几次冥皇级别的神通外，剩下的时间，大多是以一身强悍鬼体战斗，再未用过任何神通，这也是众鬼后来伤亡渐少的原因。

　　当最后一轮星火光华打在云海帝君身上时，云海帝君终于倒下。

　　它倒在地上，全身被打得支离破碎，惟有双目中的魂火跳跃，似在思考着什么。

　　他悠悠发出了一声叹息。

　　这叹息落入唐劫耳中，竟有种说不出的诡异感。

　　他能感到，那叹息中带着浓浓的同情之意。

　　不是对他自己，而是对这在场众鬼。

　　似同情，又似嘲讽。

　　唐劫不解其意。

　　此时殿中众鬼已开始庆贺它们的胜利。

　　可就在那时，唐劫感到一种强烈的威胁感游遍全身。

　　心中寒意大起，他叫道：“小心！！！”


第七十三章 往事迷情（上）

　　“哈哈哈哈！”

　　一串笑声骤然响起，回荡在这片广袤空间里，阴森，凄厉，带着无尽恐怖的气息。

　　就连众鬼都被这笑声吓了一跳。

　　无心鬼王已低声：“是谁？出来！”

　　却听虚无空中见一个声音悠悠扬扬回荡道：“我当是什么人跑到这里来闹了一场，连华龙棺都打碎了，却原来是一群鬼物啊。实力一般，数量到是不少，难怪樊云海撑不住了。樊云海那个死鬼呢？你们把他杀了么？”

　　众鬼面面相觑，一时皆不知该如何回答。

　　还是唐劫看着对面墙壁，道：“阁下这是明知故问吧？他若不死，你又怎么出得来？”

　　那女生便为之一滞。

　　她这一滞不要紧，整个空间都为之一凝，仿佛空气都凝固了一般。

　　然后就见对面墙壁上，一个女子影像忽然动了起来。

　　先是眼眉，微微抬了一下。接着是嘴角轻动，然后是手腕翻动，衣袖飘飘，最后莲足轻踏，竟是就这般从墙壁上走了下来，图留身后一片空白。

　　一个美若天仙，活灵活现的女子就这般出现在众鬼眼前，若是换成人类，定个个魂相授予，可惜现在面对的都是鬼物，在它们眼里，红颜白骨，皆不过梦幻一场，却是比佛陀还要看得通透的，唯一的人类唐劫，也是个定力强的，因此这女子姿容兵未起到任何作用。

　　这女子一出现，未语先笑，右手罗袖舒展，轻捂红唇，半掩珠面，似羞非羞的看向唐劫，双眼水淋淋的到似在看情郎一般，道：“小兄弟此言，到像是对奴家有几分了解呢。”

　　唐劫笑笑：“了不了解的，不都在这墙上了吗？”

　　众鬼闻言向四周望去，这才发现周围还有着大量的壁画。这石壁有阵法保护，就算刚才那般的打斗也未能毁掉分毫。

　　众鬼这刻看去，就见上面一副副壁画，那画上女子，果真有几分与这眼前女子相似。只是壁画粗陋，又比不得真人多矣。

　　第一幅壁画，是一个女子在依门相望，可能是在等待她久未归来的丈夫。在画面的远方，是一名男子在踽踽独行。

　　第二幅壁画，则是一骑快马，马上人手捧黄帛飞马来到，帛上还些着一个大大的“令”字。正常的征兵令绝不会是如此模样，这里估计是用了什么艺术加工的手法吧。

　　第三幅壁画，则是一个庞大的战场，到处都是士兵在对战。那第一幅画中的男子赫然也在其中，手持一杆方天画戟，纵横捭阖，所向无披，就连一些强大的妖兽魔怪都死在他手中。尽管如此却改变不了他这一方战败的局面。

　　第四幅壁画，则是敌国入侵的场面。不用问，那场战争他们输了。

　　第五幅壁画，一名女子正行走在田野间。不用问，这就是那位妻子了。或许是久等不至，可怜的妻子终于离开家乡，主动去找自己的丈夫了。

　　第六幅壁画，这女子来到了一座大城市中。然后她惊奇的看到，自己的丈夫已经是将军，受到将士们的拥戴。原来那场战争他们最终赢了，而带领他们走向胜利的，正是这位将军。然而真正令她心碎的是，在自己的丈夫身便，那位将军的身边，却战着一个衣衫华丽的高贵女子——他有了别的女人，而且一望可知是豪门世家之女。

　　第七幅壁画，女子显然不甘放弃，她努力寻找着再见丈夫的契机。终于，在一个偏僻的小巷里，她见到了自己的丈夫。二人目光相对的一刻，女子眼中饱含泪水。

　　第八幅壁画是在一间简陋的小屋子。女子躺在床上，男子悉心为她喂药。女人的眼中充满了甜蜜幸福感。他们一起生活，一起修行。男子教女子该如何修炼。

　　第九幅壁画，然而幸福总不是长久的。不知什么时候，消息走漏了。于是，或者是丈夫那新婚燕尔的妻子，或者是那家族背后的大人物指使，总之，一队队官兵向着他们杀来，他们之间展开了一场大战。

　　第十到第十三幅壁画讲述的是他们开始一路逃亡，并经历了一场场恶战。他们诛杀妖邪，他们杀死贪官，他们击杀追兵，他们劫富济贫……还真有闲心。

　　第十四幅壁画，为了追杀女子，对头派出了强大的妖兽。夫妻二人联手对战，男子却最终重伤，坠落山崖。

　　第十五幅壁画，女子屹立山巅，对空独舞，凭吊着她的丈夫，全身爆发出一股如虹气势。

　　第十六幅壁画，她一个人孤独而落寞的走在荒野上，最终不支的倒下去。就在这时，一个仙人出现在了她的眼前，在看到她后，有感其资质，将她带走……

　　第十七幅，高堂之上，一对新人的婚礼正在进行，那男子赫然是女子丈夫，只是此刻他满心欢喜搂抱的却是那第六幅壁画中的女子。很显然，他没有死，却最终移情别恋。

　　第十八幅，那是一片尸横遍野之所，唯有一名女子立于尸骸之上，昂首苍天，那情景，便如归来复仇的女神。

　　任何有头脑的人都会明白，这画说的是什么。

　　这时众鬼再看那女子，态度都显得有所不同。不管怎么说，一个女人遭遇这样的事，总是让人同情的。

　　无心鬼王已道：“如此看来你就是那樊云海的发妻了。这个家伙最终还是抛弃了你，不仅如此，甚至死后还要将你镇压在此地。如此恶徒，被我们灭了到也不亏啊。”

　　修为深了，就连脸皮都跟着厚了，就算是鬼，也不介意把自己往道德的高地上架一架。

　　惟有唐劫眉头皱了一皱，却什么都没说。

　　他很清楚，这女人若是不好相与，那么无心鬼王说什么都是没用的。

　　可是出乎预料，那女子摇晃着身体说：“是啊是啊，若非是你们救了奴家，奴家到现在还被这负心汉镇压着呢。如今奴家既获自由，自是要好好感谢诸位的，不若就请诸位到舍下一聚。”

　　她说着身子向后一转，就见那原本空白的墙面上，便射出一缕光华。

　　那光华越来越盛，渐渐就映照出一片山水云阙的景象，看得众鬼亦为之恍然。

　　那女子已道：“这红云洞天，便是奴家所居之地了，还请诸位法驾莅临。”

　　说着已轻移莲步向那墙壁中走去。

　　诡异的是，面对她的说话，众鬼竟无一反对，亦步亦趋地要跟入。

　　就在众鬼要进入的时候，唐劫突然道：“我们若进去了，你再效法先前那云海帝君，把这洞口一堵，是不是就再出不来了？”

　　众鬼闻言同声怔住。

　　还是那无心鬼王率先醒来，已叫倒：“这女人好邪门，用的什么法子，竟然暗中控制了我等，险些就入了她的毂。”

　　它们是鬼物，等闲迷心惑魂之术对它们是没什么用的。

　　这女人也不见什么手段，竟然就让众鬼乖乖跟随，绝对是使用了妖言惑听的法子，就不知是何手段，连鬼都为之所迷，要不是唐劫一语道破，大家只怕已入了那洞天中。

　　女子被唐劫破了手段，也不惊慌，用手轻捂红唇道：“奴家好意相邀，公子怎的如此说人家呢。”

　　“可我没说错，对吗？”唐劫笑到：“你先前不就是被困在这里，不见天日吗？”

　　女子听了，便委婉叹息到：“既然你们要这么想，那不去也罢。奴家就在这里设宴招待诸位，总可以了吧。”

　　说着衣袖轻挥，地上已多出一大排桌椅，分列两旁。

　　那女子自找了一个位置坐下，纤手对着座位轻轻一指，仪态万千道：“还请就座。”

　　这女人的话语中无声无息的便带着一股力量，可驱人役鬼，众鬼听了也不反对，便皆落座。

　　“请用膳。”女子已再度举手。

　　唐劫摇头：“我怕有毒，不用也罢。”

　　这话一出，众鬼再度惊醒，一些眼看着就要引用的鬼王心中齐呼邪门，怎的这女人说什么自己就听什么。照理鬼使不要吃东西的，偏偏这女人的话出口，便带了股邪性，让自己言听计从。

　　那女子听了，再次笑道：“诸位都是冥界中不死存在，也怕毒物吗？”

　　这话到时没错，鬼物本就是死灵，毒物贻害生机，对鬼却是没任何效果的。

　　唐劫微笑道：“正常情况下自是不会，不过若天下有什么手段能役鬼听命，那么再多一种可毒鬼伤鬼的，也未必就稀奇了。”

　　听到这话，众鬼凛然，都知道这女人怕是有些针对鬼物的手段，再不敢小觎他。

　　一名鬼王更是不耐烦道：“这女人到底打什么主意？要打就打，在这里啰嗦什么？”

　　女子便道：“大王的话可吓坏小女子了。我本是被那云海帝君镇压的可怜小女子，几千年来不见天日。今日好不容易脱困而出，报恩都来不及呢，又怎会与诸位为难？”

　　她说话时语气温婉柔和，还带着丝丝委屈，让人望之垂怜，就连唐劫看了都不用心中微软。

　　不过下一刻他便恢复平静，道：“能够让云海帝君镇压的女子，又怎会是普通女子。”

　　众鬼听了恍然。

　　是啊，那云海帝君何等了得，冥皇级的存在，需要他费力镇压之人，定然非同凡响。

　　那女子依旧语气哀怜：“众位大王看来是不愿相信奴家了。奴家当年被这负心汉抛弃，后来又被他镇压在此，如今好不容易被救，竟然又被诸位视若寇仇。是，奴家是曾跟随仙人修炼过一些道法仙术，可那都是护身保命之学，不敢用以害人啊！奴家怎么就这么可怜，偏偏就无人肯信奴家呢。”

　　说着竟自盈盈哭泣起来，那哭声哀婉，直令闻者伤心。


第七十四章 往事迷情（中）

　　众鬼亦为之动容，惟有唐劫面容不变：“那樊云海为什么要把你镇压在此？”

　　那女子滞了滞，这才说道：“我当年被师傅带走后，修行了一段时间。只是无论如何修，却始终忘不却他。师傅说我眷恋红尘，情丝未断，要我回凡间走一遭，了却前尘旧事。”

　　“后来呢？”唐劫问。

　　“后来……”女子的声音越发低沉起来：“后来我便下了山去找那当年仇人。却未曾想到，竟遇到了这个负心人。那时他正好受到炎阳界一个大仙派的赏识，在那仙派的鼎力支持下，他横扫六合，每战必胜，渐渐创立了一个庞大帝国，自封帝君。我在那时前来找他，却不料这负心人狼心狗肺，非但不认我，反而指使了人来杀我！”

　　唐劫认真的听着她的说话，看她的表情。

　　说也奇怪，这时候听她说话，到是再没了先前那股惑骨乱心的劲儿。

　　女子还在说：“不过他终究是小看了我。我那时已是化魂修为，他派来的高手虽众，又怎可能是我的对手。只是我念及旧情，始终不愿痛下杀手。没想到他屡次杀我不得，竟然亲自出手追杀。”

　　听到这话，众鬼皆是一惊，就连唐劫听得也心头一跳。

　　女子的声音越发哀婉：“他以帝君之尊，亲领帝国三千铁卫，三十六天罡将，八大仙门修士，围杀于我。我向他苦苦哀求，他却始终不允，定要杀我。”

　　“真是薄情寡义之辈！”众鬼一起斥骂道。鬼物本就无情无义，这刻反到为这女子遭遇心痛起来，到也好笑。

　　惟有唐劫依旧如故，问道：“那然后呢？”

　　“然后……”女子的眼中氤氲出一股雾气。

　　她语气油然地说：“我迫于无奈，只能与他动手。那时他也已是天心化魂期的大高手，又有众多修士，兵众相助。那些士兵别看只是凡人，却个个修的好功夫，血气沸腾，组成冲天战意，意念摇动下，灭杀修士亦若等闲。如此众多强手，我再不能敌，所幸天可怜见，我竟在那时突破了。”

　　“突破？”众鬼一起惊呼。

　　无心鬼王沉声道：“进入皇者境界？”

　　若眼前这女子乃是冥皇一级的人物，那的确不能以她的柔弱姿态来视之了。惟有唐劫微微皱眉，因为他很清楚临阵突破这种事有多难。每一关的突破都有自己的独特要点，冲击之前需做种种准备，并最后步步推进。尤其是天心，紫府，仙台这类大关卡，每次突破前的准备，都是以年为单位，耗费的资源都是天价。正因此，别的罐头临阵突破也还有些可能，像这种位置几乎就不存在临阵突破的可能。唐劫之前能临阵突破天心，那也是他完美之躯再加早有准备的结果。与其说是爆种，不如说是早有预谋。

　　如今这女人竟然说她临阵突破晋升紫府，这就好比唐劫当年以化魂修为胜紫府一样不可思议。

　　但奇迹从来不是唐劫的专利，既然唐劫可以创造奇迹，凭什么别人就不可以？唐劫找不到那女子在此事上说谎的理由，一时竟也不好反驳，只得先默默听着。

　　女子继续道：“是。我晋升紫府后，修为大涨，终于反败为胜。那一战，我尽屠樊云海三千铁卫，诛杀三十六天罡战将，修门八贤被我一口气杀了六个，惟有两人以身遁之，最后再生擒了樊云海。他跪下来苦苦向我求情。他说，只要我肯放了他，便带我会京，立我为后……”

　　说到这，女子的眼中再度浮现泪花：“我曾以为我不会再在意他的许诺了，但我错了。师傅说得没错，我终是斩不断这缠身情劫，抛不却这红尘俗世。所以我同意了，跟了他回去。”

　　女子娓娓道来：“回到宫中后，他果然如他所言，废了原后，立我为后，从此与我双宿双飞。我本以为，日子可以这样一直下去，却未想到，这狠毒男人竟一直都想着谋害我。那一日，正值我生日之机，他喝令举国庆贺，并与我登台望月。我以为他是为我好，却没想到他竟是早就布下埋伏。这一次，他却是把那背后支持他的仙门都叫了来，两位紫府境的大宗师，更在酒中下了毒！”

　　说到悲愤处，女子声音已是极度尖利。

　　她嘶声道：“他不惜一切手段要我死！！！”

　　这喊声落在众鬼耳中，竟是一起心生颤栗，感受到那发自内心深处的深刻怨毒与憎恨。

　　惟有唐劫叹了一声：“可他最终没有杀你对吗？他非但没有杀你，反而将你保护在此地，甚至死后都不肯离开。”

　　“谁要他的保护！”女子已嘶声叫了起来，随即意识到什么，又喊道：“什么保护？明明是镇压，镇压！！！这个该死的男人，我一片真情对他，他却那样对我，你们说他该死不该死！”

　　众鬼愕然，一时皆不知该如何接口。

　　大家都是来寻宝贝发财的好吗？谁管你们谁对谁错？要不是看在这女人好歹也是个紫府的份上，只怕早就杀过去了，哪有兴致听他啰嗦。

　　偏偏这里还有鬼愿意陪她啰嗦，那便是唐劫。

　　唐劫已道：“保护也好，镇压也罢，都不过是一种说法，只是在不同人眼中，不同角度的看法罢了。”

　　“你不信我？”那女子厉声看向唐劫，连表情都变得些许狰狞起来，显然在这件事她极度看重，绝不允许有什么其他意见。

　　却是连奴家都不自称了。

　　奈何唐劫个不知死的还真就不吃她这套，依旧道：“说不上信不信的，只是很小的时候，我就明白了一个道理，就是听话切莫只听一方言词，总需双方对峙，方见真相。所以虽然你言辞凿凿，声色俱厉，听起来好像都是你的正确，但奈何我却是不会听你一面之辞的。”

　　那女子听了，阴沉着脸道：“你的意思，是我在撒谎了？”

　　唐劫笑道：“到也未必是撒谎。我不是说了吗，有些事情，换个角度看，也许会不一样。”

　　女子便道：“那你说说，怎么个不一样法。”

　　唐劫正要回答，突然想起什么，道：“对了，还未知前辈芳名。”

　　那女子犹豫了一下，这才道：“你可以叫我……飞燕。”

　　“飞燕……”唐劫咀嚼了一下这个名字，点点头道：“好，既然飞燕前辈有询，在下就答一次，说说自己的看法，有说的不对的，还请指正。”

　　“讲！”女子道。

　　唐劫便指着这壁上的壁画道：“在说前辈所说之事前，我想先解释一下这墙壁上的画。画，大家都已经看过了，但我唐……我摩罗智还是要不厌其烦的再解释一下。从这画上的内容看，这其实就是飞燕前辈进入仙门前的一段经历。那个时候的樊前辈，不过是一个小小农夫，后来因征兵之故，才得以军队，并有奇缘，获得了修炼的机会，我说得没错吧？”

　　飞燕眼观鼻，鼻观心：“画就在那里，大家自看得明白。”

　　“正是。”唐劫笑道：“在那之后，飞燕前辈去寻夫，才有了画上的那一番遭遇。只可惜美好的日子总不长久，却终究被人破坏。可恨的是，那樊云海死里逃生，不思复仇，反而认贼作父，又与那仇人之女成亲。白辜负了你一番心意。然后就是前辈刚才所说的，而画上没讲的那些故事，我说得可是对也不对？”

　　叫飞燕的女子皱了皱眉头：“你这人说话好不爽利，这些都已是明摆着的事了，为何还要如此反复强调。”

　　“我只问你，是也不是？”唐劫道。

　　飞燕却把头转过去，哼了一声竟不理他。

　　唐劫微笑道：“明白了，其实……前辈是不太能撒谎的吧？”

　　这话一出，飞燕整个人身体猛第一震，不敢置信地看向唐劫。

　　唐劫已微笑道：“不用奇怪，从你先前几句话就能说动众鬼时，我就已经感受到，你的话语中应当是孕有了某种道法的力量。唔，类似于真理、道，言出法随的效果吧，却还是有所差异。不适合用来作战，却可以凭借语言的力量让人信服，听从。当然，还不是太强，所以有所限制，比如这语言本身，不能是谎话。甚至于平时最好也勿撒谎。这，大概就是为什么费尽心机，搞出这些壁画的原因。”

　　飞燕的脸色已沉了下来：“我不明白你在说什么。”

　　唐劫微笑道：“你这么回答，我就更确信自己没有猜错了。”

　　“猜什么？”众鬼不解。

　　唐劫指指墙上壁画道：“你们都被她给误导了。”

　　“难道说，这上面的壁画都是假的？”摩罗胜问。

　　“不，恰恰相反，每幅画里的内容都是真的。”唐劫回答：“只不过……读法有些问题。”


第七十五章 往事迷情（下）

　　“读法有问题？”众鬼愕然，一起看向唐劫，不解他话中意思。

　　“对，我们不妨尝试一下倒着读。”唐劫道：“诸位可以先从最后看起。”

　　众鬼随着他手指所向看去，落在最后部分的壁画上，耳边传来唐劫绘声绘色的说话：

　　“第十八幅，虽然这幅画上，一个女人站在一群尸体中，看起来就像是杀死无数人的样子。但如果仔细看图的话，就会发现，其实这画中的所有人都是冻饿而死的。你们看，他们死的多么凄凉，憔悴，一个个瘦骨嶙峋，衣衫褴褛。这样的人，其实怎么看都不像是官宦之家，到更像是荒野难民啊。至于这女子，也许……也不过是难民中的一个吧。却因种种手法，而看起来脱尘于难民之中。她面向苍天，也许不是悲愤呐喊，更可能是在绝望呼唤。”

　　“第十七幅，某国境内，一对新人正在举办婚礼，约定双方要相亲相爱，厮守终身。”

　　“第十六幅，茫茫荒野上，那名年轻姑娘正在饥寒交迫中行走。她又累又饿，体力渐渐不支，最终支持不住倒在了地上。幸运的是，一名仙人途经此地，将她救起，并带回山中，授法传艺……不过注意，虽然按照倒序读法，这幅图是在上一幅图之后发生，却不代表这幅图发生的时间就一定比上一幅晚。恰恰相反，这件事可能比上一幅图要早发生好几百年，但因为是壁画的缘故，不可能讲这么仔细。”

　　“第十五幅，在经历仙人教导后，这女子的修为不断提升。到底不愧是天才，很快就突破到了灵识期，距离天心恐怕也只有一步之遥。可惜的是，就差这一步，她始终无法成功突破，只能无语望苍天，内心悲愤……不用奇怪我是怎么看出来的，没看到这画上连个灵环都没有吗？所以那时的她最多也就是开识期。”

　　“修者在修到一定程度后，都会进入民间，经历红尘磨难，人间冷暖，感悟人生，领悟大道，这也是常有的事。所以这位姑娘最终决定，要下山历练一番，以提升自己。”

　　唐劫的手指落在第十四幅画上：“到底是年纪轻，经验浅的缘故，下山没多久就碰到了大麻烦。这不，碰到了一只可怕的妖兽。一番苦战，眼看不支，就在这时，却突然杀出来一名白袍将军来帮了自己。当然，也有可能反过来，是那白袍将军遇到了妖兽，她发现了，便出手相救。仔细想想，还是后者的可能更大呢。”

　　他说着回头看了座上女子一眼，只见那女子面色阴沉，却不言语。

　　“有意思，竟然还能这样解读。”其他鬼王也终于看出了些端倪。由于是壁画，其实许多东西都是需要大家自己脑补的，当唐劫告诉大家从后往前也可以看的时候，许多事情立刻变得不再一样。

　　那屹立山巅思念的不是亡夫，而是思索前进之路，共同奋战也不代表就是夫妻，更可能是偶遇的陌生人……

　　“继续！”无心鬼王已来了兴致。

　　唐劫便指向下几幅道：“那场战斗之后，白袍将军便自离去。那女子便继续自己原先的道路，行侠仗义，除害安良。当然，既然要杀贪官，除恶霸，免不得就会招惹一些大人物。这不，没过多久，她就得罪了一位大官。可能是杀了这位大官的某个爱宠，也可能是杀了他为非作歹的私生子，总之，这大官亲自下令追捕此女。她修为虽不错，却终究不可能与国相抗。再者那大官手眼通天，手下能人无数。就算是仙门修者也可以请来一些。结果就是连番苦战下，那姑娘最终不支败逃。”

　　手指落到第九幅壁画上，唐劫道：“在一处断崖上，这位姑娘与那位君王派来的士兵交战。那一战，姑娘最终杀死了追兵，自己也重伤不支，但就在那时，那位将军却放弃了杀她，反而将她救了起来……很有趣吧？当我们正着看这些画时，会感到这是夫妻二人在遭遇追杀。但其实，是这位将军在领兵对付她。我为什么这么肯定？因为你看那些死去士兵的盔甲，和这白袍将军分明就是同一制式的，意味着是他的嫡系部队啊！只不过这画上故意画了将军挽起女子，又画了他对士兵大吼，才以为是他们夫妻并肩作战。其实他真正吼叫的内容，也许是心痛他死去的战友吧。”

　　“但不管怎样，他最终还是没杀那个姑娘。也许是想起了他们曾经并肩战妖兽的情景，也可能是打出了感情，又或者是别的什么原因，我不知道，但反正接下来的事就是……”

　　他指向第八幅壁画。

　　壁画上，简陋小屋中，那女子躺在床上，正接受着男子的照料。

　　唐劫悠悠道：“如果是正着读，你是无法解释她为什么会受伤的。当然，这画画得很巧妙，它故意掩盖了伤处，给人的感觉更像是生病。可是普通的病，可用不到生肌散这类药物啊……”

　　唐劫的手指落在壁画最下方的一处角落里，在那里，可以看到一小包药。没有字，可是经常使用生肌散的人绝对能看出，那就是生肌散。

　　所有的信息都在里面，却又都被巧妙的隐藏了起来。

　　“所以接下来这幅图也可以理解了。”无心鬼王指着第七幅道：“那不是他们的相见，而是他们的相别。在照顾过这女人后，那将军就离开了。”

　　“没错，他做过自己想做的事，就此离去。或许在他看来，这是为了弥补当日她杀妖兽对自己的救命之恩。”唐劫笑道：“总之，他做过之后就离开了。但他显然没想到，就是这段时间的照顾，却在那个姑娘的心中种下了情愫。说来也不奇怪啊，一个终日山中埋头苦练的姑娘，情窦未开，突然之间有那么一个帅气男子为自己端茶送水，又怎可能不送入心中呢。”

　　他轻叹着，看向下一幅：“所以在她伤好后，终于决定去找自己喜欢的男人。向他坦白。她找到了，却没想到会见到那样一幕……”

　　第六幅壁画，白袍将军正接受士兵拥戴，身边搂着如花娇妻。

　　然后唐劫指向第五幅，叹息道：“她一下就疯了。她孤独一人的行走在田野间，不知该如何是好。那段时间，她一定很迷茫，也很彷徨。当然，除此之外，它还有一个作用，就是用来过度前后。当我们从前往后看时，这幅画就自然演绎成了出门寻夫的女子。其实，却不过是一个伤心女子在荒野中的闲逛罢了。如果不是画图者别有用心，是完全不必这样画的。”

　　说到这，唐劫再指第四幅：“在那之后不久，战争爆发了。不能确定这是巧合还是阴谋，反正就是邻国开始入侵。那个时候，这女子突然意识到，如果男子战败了，一定会遭到责罚。到那时，他可能再做不成将军，也没有女人愿意跟随他，那时，这个男人不就属于自己了吗？”

　　唐劫悠悠叹息了一声：“这是个很可怕的想法，因为她知道，一旦这样做，就意味着会有很多无辜死去。可是为了自己的男人，她却又忍不住不去做。”

　　他的手指向第三幅：“于是她真的那么做了。战争开始后，他心爱的男人再上战场，浴血奋战。但是无论他如何英勇，却最终战败。当然，因为那女子的暗中保护，他虽败而不死。尽管如此，他却还是受到了责罚。”

　　唐劫目光转向第二幅：“看这画，多么美妙的误导，看起来就像是在征调一般，但其实那不是征兵令，而是削职令，是用来免除他的官职，惩处其罪的。正因此，才使用黄绢布匹，等闲征兵令，怎么可能会用这种东西？那飞马骑乘的穿着更是黄门侍郎的服饰，哼，这幅画是所有画中弊病最多的，毕竟以罢职令来替代征兵令，还是有许多为难的，却还是让她想办法含混了过去。”

　　说着唐劫一指最后的也是第一的壁画，大笑道：“然而所有的伪装在这幅画上体现的最为淋漓，同时也最让人发笑。是的，这张田园图不是樊云海出将前的生活，而是他被从将军贬成庶民后的生活。唯一让人想不到的是，那曾经的官宦之女，豪门贵胄，并未抛夫远去，而是随着丈夫一起归隐田园了！”

　　轰！

　　大堂中立时响起一片嘈杂之声。

　　众鬼指着壁画道：“你是说……这画上的女人……”

　　唐劫哂笑道：“没错，这第一幅画中的女子，根本就不是她，而就是第六幅画中，将军身边的高贵女子。只不过作画之人通过服装，发饰等手段，巧妙的混淆了过来，最后就是再加上一点小小的绘画技艺，从而错让我们以为，这画中的第一个女人，就是后续画中的主要女子。但是由于不能公然作假，所以此画借助依栏相望的姿态，只画了侧面。可如果仔细观察，就会发现，这侧面像其实也是与那将军夫人极为相似的。现在想想，当初画这画的人，心情一定非常的不甘吧。”

　　他说着回头看向座上女子：“不知我这番解读，可有错漏？”


第七十六章 图穷匕见

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑声响起。

　　座上女子笑得前仰后合，笑得花枝乱颤，笑得眼角含泪，笑得肝肠寸断。

　　笑声辄止。

　　她停下来，看着唐劫，一字一顿道：“好眼力，好头脑，竟能看破我布下的画宫迷局。不愧是从开始到现在，都给我找麻烦的家伙。冥界什么时候出了你这么一个鬼才？”

　　唐劫微笑道：“我是怎么出来的，并不重要，重要的是这个故事还没有结束呢。”

　　无心鬼王大奇：“怎的还没有结束？”

　　“当然没有结束。”唐劫回答：“比如樊云海后来怎样了，他是怎么成为帝君的，这些，壁画中可都没说啊。”

　　说着唐劫看向飞燕。

　　飞燕冷哼：“哼，说便说吧，有什么稀罕的……后来是我毒死了那女人！”

　　众鬼哗然。

　　“果然最毒妇人心。”

　　“这心肠比我们鬼物还毒得厉害。”

　　“哪里哪里，我看也是彼此罢了，嘻嘻。”

　　“哪里能与我们相比啊，哈哈。”

　　众鬼已是你一言我一语乱成一团。这些鬼物都不是什么好相与的货色，见这女人恶毒，不以为耻，反倒大觉亲切。不过也有少数有“良心”的鬼，不齿此等行径。

　　一鬼已道：“果然是个毒女人，却装成什么为夫守义的烈女，无耻之极！”

　　飞燕被骂，已是勃然大怒，拍案叫道：“那个贱妇，凭什么守在他身边，不离不弃？她若早些识趣离开，我又何苦如此为难！她不舍我的男人，我偏就杀了她又如何？”

　　“可他却没有因此接受你，对吗？”唐劫冷道：“让我来猜想一下接下来发生的事吧。你在杀死他妻子后不久，就假装邂逅，遇到了他。你陪在他身边，疏解他的痛苦，想用这种方式进入他的心灵。但是可惜，怎么做到是无效的，因为他的心里根本没有你。”

　　飞燕嘴角露出一丝不屑。

　　唐劫见了心中微动，立刻摇头道：“不，不对，云海帝君何等人也，怎么可能妻子死了就每日消沉。如果我是他，我一定会想尽办法找到那害死我妻子的人。所以他没有留在家乡，而是再度离开了。而你，也陪在了他的身边。”

　　飞燕身体一滞，唐劫知道，这次他说对了。

　　他点点头：“你跟在自己热爱的男人身边，跟着他四处走南闯北。男人一心只想找到杀妻的凶手，只是他从未想过，这个一直陪伴着他，不离不弃的女人，其实就是他最大的仇人。然而最终有一天，他还是发现了真相。我不知道那一天的情况是怎样的，但是想来，他的精神一定是崩溃的。”

　　飞燕先是颤抖了一下，然后竟嗷的一声大哭起来：“这个没良心的，我那样为他，他却一心只想杀我！”

　　泪水如雨洒落。

　　唐劫看她哭得伤心，亦不由叹了口气：“可他最终没有杀你，不是吗？”

　　“那是因为他不是我的对手！你以为他的修为是怎么来的？那都是我教他的！！！”飞燕歇斯底里的大吼。

　　当年她与樊云海大战，身负重伤，樊云海为报当初救命之恩而救了她。小屋之中，一照顾就是半年光景。半年相处，她指点樊云海修炼，也彻底让他走上了修者之路。

　　他的一切可以说都是她给的，但是这个男人却从来都对她不假颜色。

　　唐劫猜错了！

　　在樊云海发现是飞燕杀死了自己的妻子后，他没有手下留情，真正手下留情的是飞燕。

　　她做不到杀死自己心爱的男人，最终伤心离去。

　　但她没想到的是后来……

　　唐劫明白了。

　　他叹了口气：“后来，就是你说的那段故事了。”

　　决裂之后，飞燕因伤心失意已极，回到山中修炼。只是她心系红尘，无论怎样修炼却始终有那么一个影子徘徊不去。

　　而在另一边，离开飞燕后，樊云海独自一人在江湖流浪，却在无意中获得了一个大仙派的重视。时逢当时天下大乱，仙派欲还世间清静，就给了樊云海一个机会。

　　在这仙派的支持下，樊云海重整兵马。他本就是指挥作战的将军，带兵打仗自是最擅长不过，又有道家仙法支持，很快就将入侵国家打得落花流水，甚至反攻倒算，打入对方境内，横扫六合，最终建立起庞大帝国。

　　虽然已贵为人主，樊云海对飞燕的仇恨却从未消退。

　　就是在这种情况下，飞燕所说的追杀开始了。接下来就是飞燕被追杀，然后爆种突破，逼迫云海帝君，结成伴侣，最后云海帝君又阴谋暗算等等。

　　这段故事本是飞燕所说接在十八幅壁画后的故事，但当壁画倒过来读时也同样可以接。只是若接在正序之后，那这段故事就是云海帝君忘恩负义恩将仇报的故事，倒序衔接，则成了云海帝君忍辱负重报仇雪恨的故事，不管怎么讲都是讲得通的。

　　飞燕也的确没有撒谎，云海帝君也的确对她进行了追杀，只是借助于壁画诱导，让大家误以为一切都是那云海帝君的错。

　　“她为什么要这么做？”众鬼不解。

　　对于修家而言，一个浅显的事实就是，道理固然要讲，修为更加重要。

　　一昧的只讲拳头不讲理肯定不行，但是一昧的认为只要有理就能行遍天下，也绝对是天真之举。

　　飞燕此女修为深厚，她要砌词狡辩说自己是好人到也没什么，可处心积虑以壁画误导他人，奠定自己的正义性，就显得过了。

　　“自然是因为她的道法所需了。”唐劫叹息道。他看向飞燕：“其实当年云海帝君追杀你，你临阵突破的不是修为，而是道法吧。”

　　飞燕面上再露震惊之色：“你……”

　　“一种基于真理之道而成的道法，有言出法随之功效，可惑人于无形之中，也只有如此手段，才可起到一举扭转乾坤的作用。否则。三千铁卫，三十六天罡战将，修门八贤……嘿嘿，我虽不知修门八贤是什么修为，但既能被称贤，想来怎么也不会低于化魂了。毕竟也只有过了心魔，心性稳定，方可称贤。你若只是突破到紫府，单是八个化魂修者你都不敢言必胜，何况还有那么多专门为对付修者而创造的将兵，更有一位云海帝君在侧。道法，也只有道法，才能助你颠乾倒坤，扭转战局。不过凡事有利有弊，你因此轻易不得撒谎，只能以种种手段诱之惑迷之乱之，我说得可有错？”

　　飞燕脸上一变再变，终于哈哈大笑起来：“好，好，竟然全部都被你说中了。没错，当年一战，我濒死突破，终于修成这魅语仙音，可祸乱众生，颠倒黑白，混淆是非。使人敌我难辨，友奸不分，最终自相残杀，我则渔翁得利。只是此法有一弊端，便是所言所语皆需以事实为依据，需得自身所言不假方可效果最大，就算平时所言，也做不得假，否则功法减退，威能大减。所以要想以此为利器，就需那能言善辩之人，更有断章取义之能，混淆是非之妙，方可行之！”

　　说着她媚眼看向唐劫：“小兄弟，我看你心思如此聪慧，又是飞天夜叉出身，本身亦可修行，不弱随了我来，我教你此法，可好？”

　　唐劫听得心神一阵荡漾，苦笑道：“前辈就莫要对我再使用这魅语仙音了，晚辈实在是承受不起。”

　　只要飞燕没撒谎，那么她的魅语仙音就能发挥作用，使人不由自主的去相信，去听从。刚才唐劫心神荡漾，便是这道法作用，但也只到此为止了。

　　说也奇怪，她这道法也不知怎的，竟对唐劫没用，一开始唐劫还能小受影响，到后来感觉就越来越小了。

　　这刻魅语仙音再度无功，飞燕也脸色变了变，知道对方果然是能抵抗她这道法的，心中又惊又怒，道：“你既如此不识抬举，那也休怪本宫无情了！”

　　她这时候也不自称奴家了，到底是做过皇后的人，直接以本宫自居，同时全身上下飚涨出一股强烈气势，席卷整个大殿。

　　飞燕已长声道：“本宫被那负心汉镇压千载，如今终于得脱自由。念在尔等也算有功的份上，便给尔等一个机会。还不速速向本宫称臣，从此归我役使，否则定教尔等灰飞烟灭。”

　　说着她手一伸，一股震颤心魂的力量已自手心中迸发而出。

　　役鬼之力！

　　“原来是鬼道宗门的传人，怪不得要用种种方法骗我等入毂！”众鬼这才恍然大悟。

　　这飞燕虽外表年轻貌美，却是个不折不扣的鬼道修者，最擅役鬼之术。只是她成于斯也败于斯，没想到最终却被一个鬼物给镇压在此。

　　而在脱困之后，发现杀死云海帝君的竟然是一群鬼，心中惊喜可想而知，她处心积虑的骗大家，为的也就是将这群鬼物全部收服。毕竟是一大群王级大鬼，就算她的役鬼之术也不可能一下子收这么多，所以就需要以魅语仙音术迷惑众鬼，使众鬼自愿入毂。

　　可惜这计划虽妙，却终究被唐劫看破，戳穿，无可奈何下，终是走上图穷匕见之路。


第七十七章 指挥

　　看到飞燕衣袂飘飘飞起在半空中，唐劫笑道：“终究还是要打的么。”

　　当阴谋诡计无效时，就是拳头称雄的时刻，古往今来，莫不如是。

　　下一刻飞燕身上已凝聚出一股红云向众鬼推去。

　　众鬼王见了一起祭起自己最强的手段保护，毕竟这可是云海帝君都要费力镇压的人物，岂可等闲视之。

　　没想到那红浪推来，却没产生任何威胁，只若轻风拂面，反倒是飞燕不进反退，竟向着那墙壁洞府而去。

　　唐劫愣了愣，随即反应过来，叫道：“她要跑，快阻止她！”

　　什么？

　　众鬼皆是愕然。

　　那个刚才还颠倒众鬼，三言两语将大家迷得团团转的女人，刚刚还在威风八面威胁大家向她称臣的女人，竟然一转身就跑了。

　　跑了！

　　这是怎么回事？

　　就在大家愣神的同时，飞燕已飞抵那墙壁前，正要一头钻入那洞天中，斜侧里却突兀地出现一名死侍，手持勾断，对着飞燕就是一镰斩下。

　　这一下突如其来，飞燕也措手不及，她深知被死神兵斩中的后果，无奈之下只能测移。这一下侧移也让她错过了最好的逃逸时机。这死侍自然是唐劫派出的，也只有死侍来无影去无踪的能力，才能比飞燕更快，借此机会，下一刻唐劫已一拳轰至。

　　“大胆！”飞燕脸上氤氲出一股怒气，反手一掌击出，两掌交错，只是一击，唐劫有若雷殛般，已被打得跌飞出去。

　　这个女人，她或许不是临阵突破入的紫府，但她到的的确确是个真紫府，化神期！

　　这一下与化神紫府的正面硬撼，相差一个大阶的差距，让唐劫险些直接一命呜呼。纵是以他完美之躯，体修之身，也被打得五脏尽碎，筋骨断折，全身上下数十处地方同时砰砰砰地冒出血泉。

　　饶是如此，唐劫依然大喊道：“还愣着干什么，别让她跑了！”

　　众鬼这才惊醒，一起呼喝着出手。

　　从判断上讲，飞燕是没有错的。

　　数十名鬼王的联合，量变引发质变，威能绝对非同小可。尤其幸存的鬼王，至少有半数是高阶鬼王，比起飞燕只低了一级，如此众多大鬼联起手来，飞燕绝不是对手。

　　但她又在无形中犯了一个错误，就是她不该未战先退。

　　未战先退意味着胆怯，意味着给予对方勇气和信心。

　　虽然依仗数量，数十名鬼王的确可以杀死一位紫府，但是自身需要付出的代价也绝对不小。先前上百鬼王围杀云海帝君，死伤二十余名鬼王就是明证，虽然这其中有镇压阵法的缘故，但是皇级实力依然不可小觎。

　　所以面对一位皇级存在，众鬼也是心有忐忑的，如果可以不打，也是不打的好。

　　但飞燕的退缩，却无疑给了众鬼，此战可打的感觉，让他们觉得这女人怕了，弱了，甚至比先前的云海帝君更弱，从而也就有了拼命厮杀的欲望与勇气。

　　在这种情况下，众鬼自然是一拥而上，群起攻之。

　　或许，退也没有错吧，错的只是她遇到了唐劫，没能退走。

　　但不管怎样，从她失去逃逸的最佳机会起，接下来她的命运就注定了。

　　一场大战由此展开，六七十名王级大鬼轮番展开了对一位紫府修者的强攻。

　　论实力，飞燕其实是不弱的，但一来她的最强道法在被唐劫破掉后已无用武之地，二来她修的是鬼道，擅长的是驱鬼役鬼。偏偏她被云海帝君败后，拥有的鬼物早就死绝，又被镇压于此。为了防止她沟通幽冥，召鬼相助，更以重宝，秘法布下隔绝大阵，构成冥界遗漏之地，导致她无鬼可使，一身实力十成到去了有七成，比之一个育婴都强得有限。

　　如此一来，再面对这许多鬼王，她就倍感艰难。

　　这刻洞府之中，呼啸风起，众鬼围攻，诸般术法此起彼伏，轮番攻伐，那飞燕虽是化神期的大修者，面对这许多鬼王的全力攻击，亦感吃不消。她虽然也曾努力出手，狠狠击杀了几个强悍鬼物，可惜却没什么用，反而更进一步激发了众鬼的凶性，甚至是看破了她外厉内荏的本质，攻得越发凶猛起来。

　　形势渐渐不利。

　　就在这时，一个声音突然响起：“大家小心，这女人在使诈，她在玩示敌以弱的把戏。速速像之前那样，分成三波。一波主攻，一波休息，还一波守住洞口，千万莫让她趁机逃走！”

　　是唐劫。

　　就见他已从后方站起，他全身的伤口还在飚扬着血水，人却站得如标枪般笔直。

　　这简直令人震惊，毕竟天心境可不是仙台境，就算唐劫完美之身，就算鬼道修者不以攻击力强悍著称，就算飞燕仓促出手未能发挥全力，这一击依然不是唐劫可轻易恢复的。单是那借机侵入体内的掌力，就足以在瞬间杀死大多数的灵环修者。唐劫能够活着已是罕见，能够这么快就恢复大部分，则连奇迹都无法形容。

　　但偏偏他就做到了。

　　站在后方，捧着胸口，唐劫面色苍白的说出刚才那番话。

　　在经历过之前的几场战斗后，众鬼对他已是极为信任，闻言直接分成三队。

　　从面对六七十名鬼王到一下面对二十多名，飞燕压力立时大减，心中振奋，单手一震，一股紫黑劲气已分袭众鬼。

　　这次她不需要再将力量分成六七十份，而指需要分成二十多份，其中又有侧重不同，一掌之下，立时有四名鬼王同时飞起，其中一名鬼王更是当场承受不住，护罩被一掌击碎，余势不减，那纤纤之手印在身上，瞬间就打得它支离破碎，灰飞烟灭，其余三鬼也是个个重伤。

　　众鬼惊骇，唐劫却已道：“看，她果然是在示敌以弱，大家小心，全力守好自己，莫要让她趁虚而入。”

　　众鬼听了，立时觉得唐劫说得有道理，均觉得要不是他提醒，只怕死伤更多。只是这女人也当真狡猾，先是言语逛骗，现在又示弱对阵，堂堂化神修者，竟然如此狡诈，简直可恨，手底下却是更加谨慎起来。

　　他们的谨慎，带给飞燕的是更多的喘息之机。她心中暗喜，想天幸这聪明小子竟突然变得笨了，使用出如此错误战法，这也是上天有眼，既给了我自由，又岂有让我死在这里的道理。今日定要杀光这干鬼物，提炼灵魂本源，增强自身鬼道实力。一百多个王级大鬼，这可是自己自入门以来，从未遇到过的丰富资源啊，这是上天对自己被镇压千载的回报！！！

　　想到这，女子愈发疯狂起来，出手更加凶厉，身形飘忽，一爪一个，不断的击杀众鬼。

　　她的实力本就比云海帝君要强一些，再加上唐劫的“瞎指挥”，这刻战斗起来简直就是如鱼得水。

　　就在她战得酣畅时，一名鬼王已从背后袭来，却是那夜叉六弟摩罗沙。

　　就在要对着飞燕脑后一叉戳下的时候，唐劫的声音再度响起：“鬼火燎心！”

　　鬼火燎心乃是摩罗沙的看家手段，威能极大，只是施展起来略慢一些。不过摩罗沙在听到唐劫的指挥后，还是依其吩咐使用了，这也是战到现在逐渐信任他养成的习惯吧。

　　只是他燎心鬼火尚未用出，飞燕已急速后撤，一转身看向摩罗沙，双目神光泛起，看得摩罗沙一呆，接着就感觉颈间一凉，然后就看到天地在眼前旋转，整个世界仿佛都颠倒了过来……

　　“弟弟……”耳畔响起摩罗胜悲愤呼叫。

　　我死了？摩罗沙脑海中泛起这个念头，随即陷入永恒的虚无与沉寂中。

　　一击击杀，飞燕娇笑着回转身，这次却是杀向了摩罗风，也不见她用什么手段，就是一双手爪幻化出漫天爪影，所到之处，勾魂夺命。

　　摩罗风速度奇快，但是他速度再快，也快不过化神的飞燕。眼看飞燕爪影如电，摩罗风知道自己怕是难以躲过，心一横干脆往其他鬼众中钻去，这女人要非死追自己，那就先承受一轮众鬼围攻再说。

　　可就在这时，唐劫的声音又道：“向右移！”

　　完全是本能，摩罗风直接就向右移去。右边站着的正是无心鬼王，已冲过来接应他，也只有他这等修为的大鬼，才能硬抗飞燕一击而无事。可就在他移动的同时，却看到一只手爪以比他更快的速度拦在前面，迎着他的脸狠狠抓下……

　　就算是鬼物，在那一刻都不愿再目睹摩罗风脑壳碎裂时的场面。

　　“老七！”摩罗胜悲痛呼喊起来。

　　摩罗风或许死都不明白是怎么回事，他却是知道的。

　　唐劫的提醒固然没错，但是摩罗风能听到，飞燕也能听到啊。

　　在听到提醒的那一刻，飞燕甚至比摩罗风更快的做出应对，直接封死了摩罗风的逃逸路线，一击建功。

　　该死的摩罗智，怎么会犯这种错误！

　　摩罗胜恨恨想道。

　　就在这时，一个更加凄厉的呼喊响了起来：“弟弟！！！”

　　后方，“摩罗智”嘶哑着嗓子狂喊：“妖妇，我和你拼了！！！”

　　他捂着伤口，冲上前来。


第七十八章 平衡之道

　　唐劫呼喊着冲过来，那一刻他悲愤欲绝的神情，让众鬼也深感遗憾——这其实是个很聪明的年轻夜叉，只是偶有失手，但他真的已经尽力了。

　　惟有飞燕，在看到唐劫冲来时，目中异色连闪。

　　鬼物的脑子不大灵光，她可没那么笨，又怎会察觉不到其中异常。如果说一开始还只是巧合，那么随着鬼物一个个死去，飞燕已渐渐意识到这中间疑团。只是当唐劫冲上来时，她的内心也愕了愕，先前的判断又变得不那么自信起来。只是心思迷茫的同时，手下却是丝毫不慢，一只手已是本能的向着唐劫按去。

　　而且出于对唐劫的高度重视与防范心理，这一下出手还当真不轻。

　　与唐劫再一次的出掌相对。

　　砰！

　　唐劫再度被震飞，五脏再碎。如果说先前还只是裂成块，那现在恐怕都要碎成砂了。全身的鲜血更是如泉般喷个不停。

　　尽管如此，唐劫依旧趴在地上喊道：“和她拼啊，她的余力已经不多了，除留二鬼守门外，其他一起上，和她拼了……”

　　话到最后，声音渐渐低沉。

　　头一歪，竟是死了。

　　飞燕闻言色变。

　　她先前得益于唐劫的胡乱指挥，很是杀了一波鬼物，没想到唐劫却在这个时候“迷途知返”，醒悟过来。

　　众鬼再不分流，一起向着飞燕出手。

　　说是不分流，其实在经过这一番厮杀后，六七十名鬼王也已是死剩近半。可就算只剩三十多名鬼王杀过来，也依旧让飞燕感到巨大压力。

　　她一咬牙，道：“本宫今日与尔等拼了！”

　　突地从发髻上取下一根钗子。

　　将那钗子一抛，钗上便化出万道神光，扑扑乱射，直刺众鬼。

　　这神光当真是凌厉已极，击穿护罩，洞破法衣，将众鬼戳的全身皆是洞、眼，就连那些虚化鬼物也不例外，一个个皆在神光杀伤范围内，发出凄惨号叫。

　　不过众鬼也不是吃素的，面对此等凌厉攻击，也是一起出手，诸般阴罗白煞黑雾紫罡一起上阵，交映出迷天杀机，劈头盖脸对落向飞燕。

　　那飞燕的护身法罩虽强，却架不住众多法术狂轰，数十个强悍术法一起落将上来，当真是再强的法罩也承受不住。要不是她身为紫府念动法生，旧罩刚灭就再生新罩，还真架不住这虎狼攻击。

　　饶是如此，群起汹涌下，也被打得狼狈不堪。有时心念转动稍稍慢了些，法罩承接只缓了片刻，就有数道法术打在她身上。虽不是什么致命伤害，但累计起来却也麻烦。尤其冥界鬼物，大多擅毒性阴冷的攻击，术法中多蕴奇毒奇腐之能，即便以紫府之能，要硬抗这其中种种腐毒之力，亦是倍感艰难。

　　也亏了她本身就是鬼道宗门的修者，对这类腐毒比较熟悉才能支撑，换成旁人却也是吃不消了。

　　只是长此以往，负担渐重，如今一轮猛攻下，更是伤上加伤。

　　飞燕也知道不好，是死是活看来就在此一决，心一狠，猛吐口血在那金钗上，就见钗尖大放光华，威能陡然增强了数倍。一些鬼王被那钗上神光打中，当场死去。更多的鬼王则是重伤倒地，却被飞燕一抓一个尽皆抓碎。

　　只是她虽凶悍，如此苦战下，法力也是渐渐不支。就在又抓死一名鬼王的时候，突第身形一滞，动作竟莫名第慢了慢，已被一鬼打中胸口。

　　那无心鬼王却看得明白，兴奋叫道：“她快法力耗尽了，杀死她！”

　　众鬼同时振奋起来。

　　无心鬼王已冲过来对着飞燕就是一爪抓去。这一爪若换在平时，飞燕一个闪身也就避过了，或者更大牌些，连闪都不闪，直接一个护罩抗住，反手一抓就能让无心鬼王自动遁走。

　　但现在飞燕却不能这么做，只因她已没有太多法力可供挥霍。

　　言看那一爪抓来，她无力闪避，只能心一横迎上。

　　一个是最擅掏心挖腑，屹立于化魂巅峰的常胜鬼王，一个是修为削弱后继无力的化魂修者，这是双方第一次硬碰硬的较量，伴随着那一片爆起气劲，双方竟同时晃了晃。

　　这一下对拼，竟然谁也没能赢了谁。

　　无心鬼王却是大喜：“她真的不行了！”

　　就待再度出手时，突觉心口一痛。

　　低头看去，却看到飞燕的另一只手不知何时已经插进了自己胸膛中。

　　他本已无心，这一爪抓在他胸间，击与空处，本不应杀死他。但那一刻他还是感受到一股异常强大的力量从胸口勃发而出，以原心口位置为中心，迅速向四方蔓延，所过之处，生机再无。

　　他僵住不动了，怔怔看着对方，飞燕的眼睛也冰冷的看着他，在经过那一抹最后的眼神交换后，他彻底化成灰烬。

　　扑！

　　飞燕一低头，吐出一口血水。

　　这是她第一次吐血，却有着非同一般的意义，代表着她真的已经是强弩之末，难以维继，否则只要条件允许，她都不会让自己显露败象。

　　无心鬼王的死没有让大家惊惧，飞燕的血却进一步刺激了众鬼的斗志。术法铺天盖地而来，呼啸的钢叉从后直捅飞燕颈脖。

　　“受死吧！”摩罗胜大喊。

　　这也是他喊出的最后一句化。

　　裹卷着磅礴巨力的钢叉被两根手指阻在了半空中，飞燕目若冰霜的看了他一眼。一点冰霜光华沿着钢叉的叉尖飞速蔓过，一路蔓到摩罗胜身上。摩罗胜身上泛起大片冰花，凝结成一个巨大冰块。

　　下一刻飞燕的手掌已拍在摩罗胜身上。

　　漫天冰霜！

　　不过飞燕本身也身躯一颤，猛地向前叠了一步。

　　一只森白鬼爪正从后方插进她腰际，飞燕头也不回，转手一拳轰碎那鬼王脑袋。纤细拳头拥有的力量却恐怖无匹。两名死侍鬼魅出现在飞燕左右，飞燕双手痛楚，两名死侍仿佛撞上来般，被一击杀死。只是一把勾断还是擦过了飞燕身体，这一下未能勾引走她的魂魄，却让她的精神一阵痛苦。

　　又两名鬼王冲上，同时对飞燕打出犀利劲气，飞燕连法罩都来不及再放了，任由指劲穿透身体，手爪连出，抓向对手。为了节省法力，她已不敢再用神通手段，而改以更加节约的手法，直接强悍对拼。可惜她想拼，对方却未必愿意。两名鬼王同时闪退，飞燕只来得及击杀一个，却让另一个逃开。

　　战到现在，她的击杀也开始渐渐无力。

　　更多的鬼王于这时扑上来，一连串攻击打在她身上，飞燕也不由趔趄了几下步子。她一咬牙，对着胸口一拍，吐出一大口血。血水中凝聚出一片煞光，直冲四方。不惜自身精血，也要杀光这般鬼物。

　　这精血可不比凡血，乃是修者身上的精华凝聚，每一滴都是修为力量的凝聚。一旦损耗，极难恢复，若是损耗得多了，修为下跌都有可能。

　　但这刻飞燕却已管不得这许多了，那凝聚了化神期修者精血的攻击何等强悍，几名鬼王被这血色煞光一冲，当场化灰。更多的鬼王虽勉强运力抗下，却也个个重创。

　　“全都给我死！”飞燕已嘶啸着挥出一片劲风。

　　然而那些鬼王也不是普通存在，个个都是凶悍之辈，又各有手段。眼看到了拼死时刻，也个个狂呼出声。其中一个嘶声狂叫里，身体化做无边黑雾迎向飞燕的血煞真罡。那黑色雾气与血煞真罡不断对抗，最终抵不过飞燕的血煞真罡而被消磨至无，那鬼王连个声息都没有，就这般消失。但是血煞真罡也因此消磨许多，接着又是一名鬼王不惜燃烧自身，消磨真罡。飞燕燃烧精血凝聚的血煞真罡在一个接一个鬼王前仆后继的削磨下竟渐渐无力。

　　“混蛋！！！”她简直要疯了，再不顾一切的催动精血。此时此刻已经没必要考虑太多未来，打赢这一场，活下来才是唯一的真理。

　　那些鬼王也是豁出一切来战斗，一个又一个鬼王以燃烧自身的方式来对抗飞燕，每一个鬼王的死去，都带给飞燕巨大的损耗，代价之惨重让飞燕简直无法承受。

　　然而她还在坚持。

　　一名又一名鬼王就这样倒下。

　　整整三十多名鬼王，被飞燕杀到最终只剩三个，连带封堵洞口的鬼王，一共还剩五个。封堵洞口的鬼王也已换过了，因为先前飞燕无奈下，也曾试图强行突破，但是众鬼的拼死阻拦彻底破灭了她的幻象。

　　而到这步时，飞燕也终于力竭不支。眼看着最后还剩五个，她却再也无力战斗了。

　　绝望的跪倒在地，全身浴血，飞燕嘶声道：“真没想到，最终竟会死在一群鬼物手中。果然是善泳者溺于水啊。本来还差那么一点，我就可以赢的，真是不甘心啊！”

　　“也许，你差的不是一点。”一个声音在这时悠悠扬扬传来。


第七十九章 叛道

　　从一堆尸体中爬起来，唐劫拍了拍身上的灰，动作轻柔而缓慢，就像是在做什么神圣的事情。

　　身上那恐怖的伤消失不见，唐劫仿佛从未有过任何事般。

　　“你……”飞燕不敢置信地看唐劫。

　　唐劫笑笑：“其实你大可不必如此震惊，毕竟对于一个落败将死的人而言，无论接下来发生什么样的变化，事情都不会变得更糟了。”

　　飞燕愕然，那几名鬼王则怒道：“摩罗智，你在搞什么？你竟然装死逃避战斗！”

　　唐劫转回头看向那几名鬼王，目光环扫了一下，道：“还剩五个，三个高阶，两个中阶……你们活下来的比我预想得多。”

　　听到这话五鬼皆惊：“你……”

　　唐劫一笑：“没错，是我故意设计你们，分化你们，削弱你们，让你们在飞燕的手中死掉一批后再和她拼命。在我的算计里，你们本来应该是同归于尽的。不过呢，战斗这种事，变数实在太多，终不可能掌握所有一切，所以出现错误也是很正常的了。”

　　唐劫说到这有些不好意思的笑了笑，大概是为自己的计算错误，然后他继续道：“不过我本以为，变数最大的应该是飞燕一方，毕竟她是化神修者，有什么压箱底牌也是正常的。没想到最终的赢家还是我们这一方。不能说飞燕弱，只能说，诸位鬼王着实是强横得令人羡慕啊。”

　　他说这话时言辞恳切，充满真挚，看五鬼的眼神竟然还带着羡慕，佩服等色，却听得五鬼心头发凉。

　　自始至终没想到，同行的队伍中还有一个在算计自己人的家伙。

　　“混蛋！”一名鬼王已愤怒地喊出声来。

　　“摩罗智，你狠！”另一名鬼王道：“不过你不觉得你现在暴露得还是太早了些吗？还是你以为凭你一个低阶鬼王就能对付我们五个？不过到是要多谢你，就是因为你，现在这里所有的一切都是我们五个的啦，哈哈哈哈！”

　　“所以我才说，幸存者的数量，有些超出我的预计的多啊。”唐劫叹气：“本来以为可以轻松些，现在看来还得打一场。”

　　“就凭你？”一名鬼王冷笑。

　　“不止我。”唐劫悠悠回答。

　　这个回答让五鬼一愣，下一刻一名鬼王突然察觉到什么，歇斯底里的呼喊出声：“小心！！！”

　　就见先前那鬼王背后，一只透明手爪倏忽出现，正刺入那鬼王背后。那鬼王只是受了这一击，便全身发颤，整个人颤抖出一片剧烈白光。

　　“啊！！！”那鬼王大叫着，下一刻它身体已砰然炸开，化成一团白光想要逃逸，就见虚空中小三的身影现出，对着空中张嘴一吸，那鬼王精魄已被小三整个吸了进去。

　　那鬼王连哀号的机会都没有，就消亡在小三腹中。

　　吃了这鬼王精魄，小三则满足的点点头，一个空间跳跃，已出现在唐劫肩头。

　　没错，这才是唐劫真正的底气。

　　早在进入墓穴之前，唐劫就已经感应到了小三。

　　它终于回来了，在完成唐劫交付的任务后。

　　受了飞燕那样凶猛的攻击，唐劫之所以能快速恢复，绝不仅仅是因为完美之躯，更重要的是小三终于带回了属于人类的疗伤圣药。正是有了这个，唐劫才可以静静的装死，安心的恢复。

　　“狩鬼！”在看到小三出现后，飞燕与四鬼也同时喊出这话，一起惊恐，羡慕地看向唐劫。

　　惊恐者是四鬼，那是对天敌天然的恐惧。

　　羡慕则是飞燕，作为鬼道宗师，飞燕最是明白狩鬼的意义何在。有这样一只鬼物在身边，还有什么样的鬼得不到？

　　可是，这个夜叉怎么会有狩鬼？

　　要知道夜叉虽然是冥界贵族，却也有着强烈的冥界气息，亦在狩鬼食谱之列。确切地说，冥界的每一种鬼物其实都在狩鬼食谱中，对成长后狩鬼来说，鬼物永远只有两种区别，一种是吃了能提升自己，一种则不能，却没有能不能吃的问题。

　　正因此，夜叉是没有理由能和狩鬼在一起的。

　　正惊疑间，飞燕突然感到不对。

　　那是一种气息上的变化，眼前的这个夜叉，身上那浓重的死亡气息突然开始淡去，带之而起的则是一股强烈生机。

　　那是一股前所未有的强大生机，便如璀璨太阳，瞬间照亮死寂黑夜，给予人无限阳光感，就连飞燕这个长期身处阴霾世界中的女人，在这一刻都感受了仿佛阳光般的温暖。

　　“人类！”她大叫起来，指着唐劫喊道：“你是人类！”

　　“你是人类！！！”四鬼也同时感受到了来自唐劫的变化。

　　唐劫微微一笑：“没错，现在明白了？”

　　“狡猾的人类！”四名鬼王同时发出愤怒的吼叫，一起扑向唐劫。

　　他们此时对唐劫可说是痛恨已极，自然全力也要杀他。

　　唐劫只是摇了摇头：“小三，交给你了。”

　　小三兴奋地一扬头，已然冲出。

　　它论修为现在也不过王级巅峰，但天赋克鬼，以一对多却是完全不成问题的。

　　身法变化下，已化做漫天鬼影，每一道鬼影都如一个真实存在，带给对手巨大的压力。这是小三在晋升后逐渐掌握的又一种手段，鬼影重重，说起来还是从云母战傀那里习来的，却因自身空间天赋的缘故而更加强大。

　　众鬼嘶啸声厉，但是面对这可怕天敌，也只能徒呼奈何，眼睁睁地看着它在空间乱窜，却奈何它不得。而小三的每一次攻击，稍有不慎却都可能给它们带来大患。

　　众鬼亦不傻，知道这样下去不是对手，一起叫道：“干掉那个人类！”

　　眼看四鬼舍了小三不理也要杀自己，唐劫微微一笑：“我的确只是个灵环期，但这可代表……我就好欺负啊。”

　　双手翻动，在瞬间捏出千万道手印，配合那带着奇特低鸣的颂念声，唐劫舞出一片盛放莲花。

　　这莲花在殿堂中盛开，放出光明圣洁的气息，卷向四鬼。

　　诛邪印第三式荡魄。

　　在唐劫进入天心后，修为暴涨，实力提升，诛邪印法第三式也终于可以使出。这地三式比前两式更复杂，威能也更强大无数倍。

　　这刻莲花印一开，圣光涤荡，光明之下，邪魅无所遁形。

　　四鬼同时发出凄惨哀号，再无法前进。

　　小三已趁机从后侵袭，一爪杀死一名鬼物，张嘴将其吞了，接着再杀向下一个。

　　它自跟随唐劫以来，还从未有过杀的如此爽的时刻，这可都是化魂级的大鬼啊，往常多少日子也未必见到一个，就算见到了也动辄跟着无尽兵卒，难以下手。现在却全都落了单，由它一个一个的吞噬，当真是快活无比。那一个个鬼王精魄就这么被小三吃下，当作营养，迅速壮大己身。

　　“莫急，莫急，剩下的精魄不要都吃了，交给我炼化成本源。”唐劫已笑道：“我这里还有大量的鬼物本源，都是为你准备的。”

　　小三疑惑的看了唐劫一眼，显然不懂唐劫这是何故。对它来说，原始的精魄就可以直接吸收消化，再炼化到本源层面，其实是有些浪费了。

　　唐劫已道：“此地乃封印之地，隔绝于世，不通幽冥，那些鬼王死后，精魂不入冥界，融散于这片空间。再加上黄泉秽土，只要我稍加布置，当可将此地变成尸煞绝地，也许可以帮助你突破现在的瓶颈，进入冥皇境界也说不定呢。”

　　尸煞绝地对人而言是死寂鬼地，对鬼物而言，却简直就是修炼圣堂。

　　小三听了，嗷的对空尖叫一声，越发的兴奋起来，唐劫的安慰没让它出手减缓，反而更加凌厉，那剩下的三名鬼王被它压制得再无还手之力。

　　见此情形，唐劫也只能摇头苦笑，却是头也不回道：“我没让你走，你还是呆在那里不要动的好。”

　　正在一点点往洞口移的飞燕身体一颤，脸上挤出一丝笑容：“阁下这又是何必。你既是人类，那你我就该同心协力，共对鬼物，彼此之间不应残杀。”

　　唐劫摇摇头：“别再妄施手段了，你那魅语仙音对我是没用的。”

　　“为什么？为什么会这样？”飞燕绝望的大吼：“这是道法啊！至高无上之道，怎么可能没有用？除非……除非你也精通真理大道！”

　　唐劫微微摇了摇头。

　　他的确精通真理，但是入道深刻拥有道纹的却不是本尊而是分身。就算是分身，亦未必能完全抗住这魅语仙音。懂得同种大道，只是有一定的抵抗能力，可不代表就能无视。

　　但是本尊如今却已基本无视了飞燕的道法，对此唯一的解释就是：

　　“离经叛道……我明白了。”唐劫长叹一口气：“原来这才是真正的离经叛道，只是以前的我，从来没有将它发挥出来而已。”

　　“你说什么？我不明白！”飞燕惶恐地摇头。

　　“你不需要明白。”唐劫回道，然后他突然出手，一拳轰向飞燕。

　　这一拳来的突然，飞燕完全没想到，当场中拳跪道，眦睚欲裂第瞪唐劫：“你！”

　　唐劫若无其事道：“说了这么多话，费了这许多时间，对一个化神修者而言，这段时间的恢复都够施展一个小神通了。不过可惜，你撞到我手上，终是不会给你机会的。”

　　“混蛋！！！”飞燕气得人都要疯掉了。

　　唐劫说得没错，这一会儿功夫，她已的确凝聚出一丝实力，她本想再多聚累一些，待唐劫和众鬼分出胜负后再一击定乾坤，没想到唐劫根本不给她机会，身在上风，反而出手偷袭，一拳将她好不容易积累的法力轰散不说，更让她伤上加伤。

　　最令她震骇的还是唐劫对化神修者底细的了解，仿佛自己的一举一动都逃不脱对方的算计。

　　她若知唐劫分身是仙台，也就不用如此惊讶了。


第八十章 镇狱魔胎

　　那三个鬼王终究是在唐劫与小三的联手下死了。

　　小三不客气的将对方的精魄都收走，交给唐劫，由唐劫一一炼化，再结合他手中的本源，以此为原料，开始在这片空间中布置。

　　也亏了这里本就是隔绝之地，幽冥不通，又死了这许多鬼物，阴气深重，鬼雾重重。再加上小三归来后，给唐劫带来不少原料，这次唐劫再非无米之炊，终于有了大显阵道手段的机会。

　　至于那飞燕，他也不杀，只是将其封气海，锁身骨，镇元神，这叫封其身心意，关其魂法体，最后又在她识海中放入一点黑砂，是为戮神刺，一旦此女有何异动，黑砂化戮神刺全力一击，就可灭其元神。

　　如此多管齐下，算是牢牢控制住了这个女人，这才放下心来。

　　做完这事，唐劫便去了那璧内洞天去了一趟，发现这洞天果然就相当于是飞燕的一处小世界。当年云海帝君将其镇压在此后，心中一点感情作祟，让云海帝君手下留了情，给了她一个开辟自己洞天的机会。只要她不再出去为恶，在这洞天中亦可好好生活。

　　几千年下来，这里也已被她经营成自己独特的小世界。众鬼当时若跟她进了此地，就会被这小世界牵制，分割，而飞燕在自己的小世界中则如鱼得水，大可将所有鬼物一一屠杀，甚至可以一边杀死一边炼化成自己的役鬼。

　　这是小世界必有的功效，唐劫的黄庭世界甚至比这更强，他在自己的世界里可以呼风唤雨，出口成宪，俨然便是天道！

　　飞燕还做不到这点，但凭借这小洞天灭诸鬼却已不是问题。

　　可惜的是，这小世界本身贫乏得很，没什么资源，连灵气都很稀薄。云海帝君只是要她有个好的生活环境，可没打算她在里面继续修炼，将来杀出封印。所以飞燕几千年前是化神，现在也还是化神，没有丝毫进步。

　　尽管如此，有了这小世界也让唐劫满意无比。

　　毕竟接下来他要利用这里独特的环境为小三布置尸煞绝地，此地人类不宜生存，有这么一处独立空间在，到是不用再另外再开辟新地了。

　　三天后，唐劫终于将这尸煞绝地布置成功。就见这秘室之中，尸气重重，到处充斥着鬼哭之声。

　　这不是真的有鬼在哭，而是这尸煞绝地中煞气太重，鬼相自显。所有的阴森鬼相都是此绝地天生自带的景象，人在其中，受其所迷，心神一旦为其所趁，很容易就会离魂散魄，最终化做一具无知尸骸。

　　鬼在其中，却不异于人入了水月圣地，而且是水月峰上灵池级别的地方，一呼一吸皆是法力，吐纳之间尽是天地。

　　小三见此绝地，喜不自胜，已是翻着筋斗进入其中。

　　狩鬼修炼素来艰难，那吞噬鬼物虽可提升自身，却也每关皆是门槛，仅靠吞噬断不能过，需以种种手段辅佐。以前唐劫是不具备条件，现在有了条件，自然要好好为小三做些事。尤其这两年也全亏了小三，自己才能走到这步。

　　小三入了尸煞绝地修炼，唐劫也没闲着，顺便就向飞燕讨教一些鬼道秘法。

　　以前唐劫对此道是不屑一顾，但现在他既入冥界，身知此界的庞大浩瀚后，到也起了几分利用的心思。当年他能凭一鬼卫做到许多事，现在有了更好的条件，又为什么不可以做得更多呢？

　　这飞燕乃是鬼阴宗传人，此宗因当年作恶太多，如今早已灭亡，当年传她功法的便是鬼阴宗最后一位长老。不过鬼阴宗的诸般驭鬼法门到是不错，尤其更有一门镇派秘典，唤做镇狱魔胎经，修成之后可化生出一尊魔胎，威能极大。

　　唐劫听了自是索要。

　　那飞燕起初不许，但唐劫只是心念微动，那识海黑砂泛动黑潮，在飞燕神魂中搅动风云，立时让她痛苦不堪。

　　她虽是蛇蝎之妇，却不代表就意志坚决，这么折腾了几回便乖了，只能写出那镇狱魔胎经。起初还想弄虚作假，奈何唐劫有仙台级分身，智慧道稍一运转就可查出端倪，几度被查出，吃了苦头后，飞燕知道唐劫的厉害，也便死了这心思，只好将那镇狱魔胎经老实写出来。

　　得了这镇狱魔胎经，唐劫在细细研究后，才发现这哪里是什么鬼道秘术，分明是上古时期的一门神功。

　　上古时期，正反两届大战，为了对付鸿蒙魔物，大家想尽办法，因此这克制魔，鬼之类的神功秘法最是不缺。这镇狱魔胎功应当就是其中一种。

　　此法的真正要义在于可以吸收魔气，鬼气，将其炼化成一尊魔胎。正反大战，正界修者常有失陷鸿蒙或冥界的事，如何在险恶环境中生存，是每个修者都回考虑的问题。

　　黄泉问道是其中一种方式，镇狱魔胎则是另一种。

　　相比前者，镇狱魔胎更磅礴，更大气，因为它是直接化不利为有利，拨乱反正，将阴邪之气炼成魔胎，成就自身。鬼阴宗以炼鬼为主，得了这镇狱魔胎经后便视若珍宝。

　　可惜他们想要把镇狱魔胎炼起来却不容易，因为那是需要无尽魔气鬼气为原料的，这实际与鬼阴宗的炼鬼之道是悖逆的。都被镇狱魔胎炼化了，还拿什么炼鬼卒？

　　为了获得足够的尸鬼之气，鬼阴宗想尽办法，他们到处杀戮，制造鬼物，又搜罗秽土，凝聚鬼气，竟试图在人间界凭空制造出一个小冥界来。

　　如此做法自然是激怒了界中大佬，当年的大日宗宗主亲自联合数十个正道门派杀上鬼阴宗，将这个宗门整个灭了，只剩下一位长老带着搜罗来的所有资源逃离，秽土便是其中之一。

　　得知这一情况，唐劫叹息：“当年创造这镇狱魔胎经的前辈，定是一位胸怀大气魄之人，他研此神功，为的是我不入地狱谁入地狱，为的是入了地域之后依然能够征战，不向魔鬼低头。没想到后继者无能，为了强大的力量，竟不惜将人间正界化成冥界，这简直是莫大的讽刺……”

　　飞燕哼了一声：“你知道什么。我鬼道宗门，总是人人喊打喊杀。若是不自强，怕是早被那些自命正道的家伙给灭了。”

　　她受那鬼阴宗长老教导与影响多年，其实心灵早就不知不觉的扭曲，只是她自己都不知道。

　　唐劫听了，也不以为意，只冷笑：“颠倒黑白，混淆是非，错乱因果，扭曲正邪，这本就是每一个龌蹉卑劣者常干的事，殊不知，一饮一啄皆有前定，是非因果，皆由自取。鬼道宗门之所以落的人人喊打的地步，很大程度上就是因为你们这种思维。明明是自己不争，非要说自己是在自强……哼，真有那么大魄力，为什么不跑去冥界修炼，反要把人间化作炼狱？我就不信你们能隔绝幽冥，还会进不了幽冥？”

　　飞燕脸一红，还想狡辩，唐劫却已不听她说，将这镇狱魔胎经收起，道：“此经到是适合我，既如此，我便不客气了。”

　　有了这镇狱魔胎经，他在冥界之中都可修炼，到是再不用愁灵气匮乏的问题了。

　　当下便干脆入了那尸煞绝地，与小三一起修行起来。

　　这镇狱魔胎也当真是一门奇功，随着心法运转，那些侵入体内的阴魔鬼气皆被引导入体内凝结天心道果之地。

　　道果之上，黑气缭绕，随着源源不断的加重，渐渐凝聚成一个胎儿形象。

　　这便是所谓的魔胎了。

　　以无尽魔气炼化的魔胎，只不过现在还只是初具形象。需得不断摄入大量阴气进行炼化，方可不断凝实坐大魔胎。

　　唐劫也不着急，就这么慢慢炼着。

　　与此同时，小三在尸煞绝地中的修行也渐渐到了关键时刻。

　　它的身体变得越发凝实，气息也变得一日比一日强盛。

　　唐劫不知道鬼物是怎么修炼的，但是他能感觉到，每一天，来自小三的威严都在越来越盛，无限接近着一位皇者的气息。

　　只是始终还差了一点什么，让小三始终无法突破那最后一点障碍，使他也只能等。

　　他相信，小三是不会让他失望的。

　　这一日，唐劫如往常般继续修行，突然见室内一阵风起云涌，所有的阴尸鬼气不再朝他而来，反倒向着另一边卷去。

　　唐劫心中一动，顺着风向跑去，就见殿堂的尽头，小三正漂浮在空中，以他为中心，已经形成了一个强烈气旋。

　　这气旋围绕着他不断旋转，飚卷出惊人气势，小三身在其中，几乎再看不清面貌，惟有那一股凛冽之气始终不曾减退。

　　唐劫知道小三这是冲刺到了关键时刻，再不由自主的握紧拳头。

　　随着那风漩越转越快，就听一声尖啸响起，刺破洞壁。

　　一股宏大气势已骤然席卷开来，唐劫再站不住，竟被这股气势直接掀飞出去，轰然撞在洞壁上，竟然哇的吐了口血出来。

　　这口血不是撞伤的，而是抗不住那气势压迫，硬生生被压伤的。

　　然而唐劫的脸上却现出喜悦：“成功了！”

　　尖啸声中，一个身影已从漩涡中走了出来。


第八十一章 云海陵

　　从白色幻雾中走出一个清爽少年，光头，赤足，只在身上披了一件阴气凝结的外衣，乍一看到像个眉清目秀的小和尚。再仔细看，才会发现这少年的身体朦胧飘忽，根本看不真切，就好像所有的一切都是虚幻构成的，亦真亦幻，亦虚亦实。那所有的形象原来都不过是一种幻觉，一份错识。

　　来到唐劫的身前跪下，少年单膝跪下，轻唤了亦声：“父亲！”

　　不再是灵魂震荡，而是真真切切的发声，听得唐劫心中亦是亦颤：“你终于凝实了。”

　　“是，父亲，孩儿终于有了实体了。”少年激动地说。

　　狩鬼一族，晋升不易，皇级更是个大门槛。如今终于突破，他又怎能不激动。

　　唐劫轻摸了摸他那光头，手落处，一阵阵的光晕便如水波涟漪般散开。

　　这真幻鬼体的奇妙，令唐劫也啧啧称奇不已。

　　收了手，唐劫道：“你如今也已是皇级存在，再以小三称呼，未免有损身份，也是该有个正名了。”

　　小三便回答：“好啊，好啊。父亲你姓唐，我又排行老三，既如此，便叫唐三或唐三少如何？”

　　“唐三……”唐劫低喃一声，却摇头道：“照理说你叫此名本无可厚非，但刚才分身传念，说他从命运道中感受到，此名暗合天理命数，用之易遭天谴，若取此名恐给你招来无妄之灾，所以还是算了吧。”

　　听到这话，小三大感泄气：“那我该叫什么？”

　　他虽已封皇，心性却依然成熟有限。

　　唐劫笑道：“你既爱这个三字，那便倒一下使用，亦无不可，我看就叫唐川，如何？”

　　“唐川？”小三歪着脑袋想了想，大喜道：“这名字好，孩儿喜欢！”

　　说着已对唐劫跪下：“唐川见过父亲！”

　　唐劫笑道：“莫要拜我，你一个皇级大能拜我一个刚入天心的小人物，这可是要折福折寿的。”

　　修界有修界的规矩，既重长幼之序，亦重强者为尊。

　　子是皇级，父是天心，按照规矩，那就是平起平坐，的确是不用跪拜的。甚至于在有些地方，皇级还要高过父级半辈，这叫能级大于权级。

　　唐川却摇头不起：“不一样的。”

　　“哦？怎么个不一样法？”唐劫问。

　　唐川想了想，说不出个所以然来，只好道：“反正父亲就是不一样的。”

　　唐劫无奈，只好笑道：“也是个倔小子，到与破煞是一对。罢了，拜也拜过，现在可以起了。既然你已晋升，此地已无再呆下去的必要，再做好一件事，就准备离开吧。”

　　“是，父亲。”唐川这才起身：“不知要做什么事？”

　　“自然是把这里打包带走。”唐劫微笑回答。

　　当初众鬼根据一点线索来寻宝，但事实证明，不是每个线索有都可靠。除了秽土，云海帝君并没有留下什么惊世骇俗的宝藏，至于那些法宝，则根本就不在唐劫眼中。

　　整件事从头到尾就是一个巨大的误会，云海帝君隔绝幽冥只是为了封印飞燕。

　　但这并不意味着此行就没有收获。墓穴中没有太多资源，众鬼本身却是难得的资源。一百五十个王级大鬼葬身在这片墓穴中，增添的冥界死气之浓郁直接将小三推至冥皇地位，本身就是最大的收获。

　　即便是在被唐川吸收利用了部分后，墓穴中的冥界死气也依然浓郁，再配合秽土之功，还可以继续用来提升。可以说整个墓穴都因此变成了鬼物的洞天福地。再加上当初云海帝君布置此地，也是颇耗费了一些资源，墓穴中亦有一些有价值的存在，因此唐劫所谓的收拾，就是把整个墓穴都炼化成一件宝物带走。

　　要炼化整座大墓自然不是件容易事，不过好在有唐川在，他们现在又身在正界，资源再非那么难得。所以接下来父子二人便开始围着这墓穴用功，布阵，炼化。

　　飞燕从未见过一个人挖宝藏可以挖得如此彻底的，没找到宝贝就干脆把目标炼成宝贝，看得也是醉了。

　　但不管她怎么看，父子二人的工程却干得如火如荼。没过多久，一个围绕整个墓穴的大阵就宣告完成。随着阵法启动，一片火焰冲天而起，无数阵纹凌空闪耀。

　　整座岛都仿佛变成了一个巨大熔炉，炽烤着这座墓穴。在这炙热火炉中，一个墓穴在凝练中不断变化，缩小，开始闪烁出丝丝黑光。

　　这是墓穴向宝物转化的过程。

　　就在这时，那墓穴中突然传来一声嚣叫，内中竟现出一个黑色骷髅头的影像来，对着天空一声巨吼，随后就见那炼狱真火开始衰减，削弱。

　　唐川看得惊愕：“父亲，这是怎么回事？”

　　唐劫也咦了一声，仔细看去，恍然大悟：“原来这墓穴已经形成了真灵。”

　　这真灵应当是不知多少年前，曾有盗墓贼进入此地，试图盗墓，行那摸金之事。只是能力不济，最终身死墓中。一灵不灭，不入冥界，只在墓中徘徊。时日渐长，竟渐渐与墓穴融为一体，成为墓中真灵。

　　唐劫虽不知这真灵来历，但是墓中有真灵却是好事，意味着这墓穴完全炼化后就是先天魂兵，更可借此直接冲击成先天神器。如此一来，这墓穴的作用价值就大得多了。

　　一念及此，唐劫再不犹豫，直接打出一道道手印，却是逆火诀，直接引地脉之火来熔炼这墓穴。

　　炎阳界以炎阳为名，就是因为地下火脉奇多。这岛屿下方就是一条火脉，唐劫先前怕那墓穴承受不住，因此只是引用些许，如今眼看此墓有真灵护体，自是再不客气，直接引地脉火泉上涌，全力熔炼墓穴。

　　那墓中真灵一见火势大张，不断变化着发出大声后叫，到后来更是舒展全身，竟将整个墓穴都变化成一个硕大石人，挥舞着拳头要砸唐劫。

　　只是它受大阵所困，想要逃离却是千难万难。

　　就在那火焰炽烤里，不断变成琉璃色泽，整座墓穴都随之变得通透明彻，光可鉴人。

　　在这火力汹涌下，那真灵也再抗不住，不断发出背泣之声。

　　唐劫却是铁石心肠，完全不理会，只是不断催动大阵煅烤着墓穴。

　　这一炼就是七七四十九日。

　　四十九日之后，那墓穴已缩成巴掌大小，通体紫色，如一块紫琉璃，形若圆拱，乍一看更像个宫殿式法宝。而那墓中真灵更早在数日前就放弃抵抗，被唐劫彻底炼化。

　　随着唐劫最后在此物上打下一连串禁制，此宝终于炼成。

　　唐劫只一招手，那宝物便自空中滴溜溜飞来，落在唐劫手上，依旧旋转不停。

　　唐劫仔细看了看，满意点头道：“终于炼成了，虽然只是一件下品神兵，但胜在潜力无穷，有无限的提升空间。唐川，就以此宝作为为父送你的礼物吧。”

　　说着已顺手将此宝塞到唐川手中。

　　唐川没想到此宝竟是为自己所炼，欣喜若狂。不过想想也是，此宝内蕴尸煞绝地，本就最适合鬼物拥有。这刻到得手中，也是欣喜若狂。

　　唐劫看他兴奋，淡淡道：“为它取个名字吧。”

　　唐川想了想，道：“就叫云海陵吧，也算是纪念一下那位云海帝君。”

　　唐劫听了，思忖片刻，点头道：“可以。”

　　收了云海陵，此地再无可留恋之处，父子二人便带了飞燕离开。由于岛边还停留着大量鬼船，唐劫便不客气的收了，全部通过太虚石传送到无尽虚空中去。至于船上的鬼物，则早在个大鬼王死后就产生感应，纷纷作鸟兽散了。

　　此时冥界入侵已经有些时日，炎阳界一面倒的败退，到处可见鬼物肆虐。

　　唐劫父子一路飞行，到很是见识了一番妖鬼横行后的场面，好好一个繁华世界，竟被生生弄成了人间炼狱，心中亦是测然。

　　“父亲，接下来我们怎么做？”唐川问。

　　“先联系一下刹罗，了解过情况再说吧。”唐劫已捏动法诀，联系鬼鹰。

　　有鬼鹰本源精魂在手，唐劫很容易就连接到鬼鹰。只是刚一建立连接，唐劫就感到，鬼鹰的状况已是极差，似是受了什么重伤，就连神魂都伤得极重。在感受到唐劫的呼唤后，鬼鹰刹罗立时振作了精神，向主人求救。

　　唐劫细细感受了一下，一指前方道：“快，唐川，带我去那边。”

　　唐川已抓住唐劫与飞燕，一个纵身消失于原地。若论速度，他现在可比唐劫强多了。

　　即便以唐川的速度，他们也依旧是赶了一天的路才赶到地方。

　　来到地方，唐劫才看到这是一片庞大山区。在这山区中，竟有无数人类修者结成大军，与冥界鬼军厮杀。

　　鬼鹰刹罗控制的百鬼夜行舟就在其中一支鬼军部队里，正与一支人类修者组成的队伍打得难分难解呢。唐劫来到时，百鬼夜行舟已是被打得处处破损，眼看着撑不了多久了。


第八十二章 出击

　　见到此景，唐劫也不客气，直接飞身上船道：“刹罗，你在搞什么鬼，谁让你参与到这种大战中来的？”

　　他临走时交给刹罗的使命是尽可能搜罗鬼卒，击杀那些实力不济的弱小鬼船，拯救人类。没想到刹罗竟然敢违背自己的命令，参与到与人类修者的战斗中来，让他如何能不怒。

　　眼见唐劫归来，众鬼大喜。

　　刹罗挥展双翼，拍开一名攻来的修者，跪倒在唐劫脚下道：“不是刹罗抗命，实在是被胁迫……”

　　他话未说完，那先前与他对战的人类修者见得了机会，已飞剑刺出：“恶鬼死！”

　　唐劫头也不回，回手一把抓去，正抓住长剑。

　　那修者看到对方一把抓住自己的法宝，心中暗喜，已运足法力，一股犀利劲气已从剑上弥漫开来。只是唐劫却如无所觉般，只是回头看了他一眼，目光凛然，看得那修者一呆，心中暗道：“怎么可能？”

　　他被唐劫目光震慑，一时间竟失了战斗意志。旁边两名鬼将已伺机攻上，一左一右就要杀死此人。

　　唐劫袍袖一卷，已将两名鬼将直接卷飞开来，同时喝道：“滚！”

　　两名鬼将如遭雷殛，当场飞开。

　　唐劫这才缓缓道：“念你修行不易，放你一次，莫再来烦我。”

　　说着随手一丢，已是将那人类修者丢了出去。

　　这人类修者在天心修者中实力也算不弱，却被轻易的丢来丢去，心中震骇，到是再也不敢来找唐劫的麻烦，忙去找别的对手了。鬼鹰刹罗看得亦是心中暗惊，想不过才这些天不剑，尊主的实力竟是又提升了，这下想脱离他的魔掌却是更不容易了。反倒是另两个蠢笨些的，看了不惊反喜，一起咧着嘴笑。

　　那人类没来找唐劫的麻烦，反而是一艘鬼船过来找唐劫麻烦了。原来刚才唐劫震飞的两名鬼将却是这条鬼船上的，被唐劫就这么震飞，自然不满。

　　一名鬼王已冲过来喝道：“那里来的冒失鬼，竟敢出手攻击我的手下？”

　　唐劫回头看了一眼，见是个中阶鬼王，笑道：“你又是从哪儿冒出来的，敢这么没上没下？”

　　一句话险些没把那鬼王憋晕过去。

　　到底谁没上没下？明明老子是中阶，你不过是初阶，竟然说我没上没下。

　　鬼物素来是不擅言辞的，所以这鬼王也不多说，愤怒道：“你找死！”

　　一截白骨鞭已向着唐劫头上抽去。

　　那白骨鞭由一根根脊椎连接而成，一旦施展开来，一截截白骨伸展，带出阴风惨惨，在鞭梢处更有一个硕大的骷髅头，口中还冒着汩汩黑烟，仿似活过来一般，在空中游来，对着唐劫就是一口咬下。

　　唐劫见了顺手点出一指，正戳在那森罗鬼首上，就听啊的一声凄厉惨死，鬼首迸碎，好好一条白骨长鞭竟根根断裂，化做无数骨粉从空中落下。

　　唐劫再顺手一点，一点金砂已落入他手中。

　　“不！”眼看着自己心爱的法宝竟被对方一拳轰爆，那鬼王歇斯底里的叫了起来，对着唐劫嚎了一声，先是一股黑雾卷出，接着是一只硕大鬼首自黑雾中显现，对着唐劫咬下，感情这货就离不开鬼咬这一手了。

　　唐劫见了也不在意，抬手轰出一拳，铁拳如山，蕴含着雄浑气劲，一拳轰在那鬼首上正是诛邪印第二式断魂杀，只是被他极为巧妙的隐藏在这凛冽拳风里。受此一击，那鬼首发出凄厉哀鸣声。唐劫已跟着踏上一步，又是一记断魂杀，接着再来一击。

　　一连三击断魂杀，打在那鬼首上，震得鬼首迸碎，接着唐劫停都不停地又连续轰出十八记断魂杀。那鬼王虽是中阶，亦是抗不住，被打得凄号连连，最终飞退回自己鬼船上，一屁股坐在王座上。

　　它又惊又怒，一指唐劫道：“给我干掉他！”

　　这无疑是个极错误的决定。

　　本来现在就是两军战场，人鬼对决，就算平素再怎么不和睦，也要在此刻放下先一致对外。

　　但这鬼物被唐劫的一连串打击气昏了头，竟然下达了进攻命令，直接把唐劫当做敌人对待，这无疑就是窝里反，内乱了。其实他也就是喊喊，发个狠话。

　　奈何他碰上的是唐劫，正求之不得，一听这话立刻笑道：“这可是你先动手的。”

　　挥挥手道：“给我干掉它们！”

　　百鬼夜行舟上的众鬼再不顾那些人类，直接调转方向朝着那鬼船杀去。

　　众人类修者本已渐渐无法支撑，突然间遭遇这种事，立时呆住。

　　总算人类中也有聪明的，见此情形急道：“别管他们，先对付其他鬼物。”

　　众人连忙退开，各自驰援其他地方，到是一下解决了好几条线的压力。

　　这时百鬼夜行舟上众鬼已经和那鬼船战成一团，唐劫更是飞身扑上对着先前那鬼王痛施狠手，连求饶放软的机会都不给他。一连串的凶狠打击直接将那鬼王打得蒙了。

　　他想不通这新来的小子干什么这么凶狠，不就是一点小小口角嘛，怎么就大打出手了。而且现在正是战时，如此行为未免太过不知轻重……只可惜面对唐劫的凛冽攻击，他却连话都来不及说。

　　不仅如此，更糟糕的是两艘鬼船的大战其实把其他鬼船也牵了进去。由于唐劫还有心扩大这种混乱，时不时就会有一些法术余波飞到其他船上去。若是那些船不管不问也就罢了，若是过来询问，则往往话还没出口，就被一顿狂轰滥炸直接拉入内讧的漩涡。

　　因此随着内斗展开，很快，鬼船之间的风波就蔓延开来，渐渐竟不再只是两艘船之间的争斗，而是数十艘船都开始混乱内斗起来。

　　这也不怪他们，鬼物原本就是个组织结构松散的存在。相互之间并没有什么纽带联系。如果不是九幽盛会，大家有共同的目标，也根本不可能走到一块儿。

　　在冥界，相互厮杀才是主题。

　　正因为这样的原因，内讧开展的出乎意料的顺利，原本就是勉强联合起来的鬼船，本质上就是一团散沙，瞬间瓦解也不是什么奇怪事。

　　不过就在这时，后方冲过来一艘格外巨大的鬼船。

　　在鬼船上首坐着一名鬼王，修为已在高阶巅峰，身具人形面色淡青，看起来像人到是多过象鬼，身上更是散发出一股强烈气势。这气势表明即便是在同阶鬼王中，它也是极为强大的。

　　说个通俗些的比喻，此鬼就相当于当年的明夜空，燕长风等人，属于魁首级存在。

　　面对这样的存在，即便以唐劫现有的实力亦难言胜。

　　这鬼王一到近前，就喝道：“一群混账，关键时刻竟敢内斗，还不速速停下！走了那些人类，定要将你们全部下油锅！”

　　听到这威严喝声，争斗中的诸鬼这才纷纷停手，只是这么一闹，却已是死伤不少。那边唐劫还在和先前那使白骨鞭的鬼王颤抖不休。到不是他杀不了这家伙，而是惟有他活着，自己才有理由把战斗继续下去。

　　那青脸鬼王见唐劫不听他的，还在压着对手打，又是个脸生的，知道此事多半因他而起，心中愤怒，咆哮道：“大胆夜叉，竟敢挑起内乱，毁我军阵，还不死来！”

　　吼声如雷，竟凝聚出滚滚雷霆炸向唐劫，汹涌狂暴，有若雷霆之狱。

　　一名鬼王能凝聚出如此强猛的力量，可见修为实力之强，已远超同辈。

　　只是看着那雷霆朝自己滚滚而来，唐劫却是全不在意，依旧向着那鬼王打杀而去。就在那空中雷霆要落在唐劫身上时，突见一道身影晃过，那漫天雷霆已消失无踪。

　　那青面鬼王一愣，这才看到唐劫身边不知何时竟站了一个光头。

　　那光头少年虽是人类打扮，但身上氤氲的死气到是半点不假的证实了他实际是鬼物。只不知为何，青面鬼王看到他，竟有种发自内心的颤栗感。

　　最令他惊奇的是，自己竟看不出这光头少年的修为。

　　碰到这种情况，通常只有两种解释。一是对方拥有某种高明的隐匿手段，二就是对方的修为比自己强。

　　比自己强？那就是冥皇了。

　　青面鬼王不相信。

　　那就只能是第一种可能。

　　下一刻，青面鬼王已狞叫道：“大胆，何方小鬼竟敢干涉本王之事！”

　　说着两手一推，一股巨大冥界死气波已排山倒海般的涌向唐川。

　　在这冥界死气的波浪下，一切存在尽皆腐朽，所有生机皆化虚无，常人若是中了，会当场化鬼，就是鬼物中了，也会被这风潮中蕴含的恐怖力量撕扯成碎片。

　　只是他没想到，眼前的年轻人看了，却只是哼了一声。

　　这哼声不大，但就是这一声轻哼，那汹涌死气波浪竟如春风化雨般瞬间消散至无。

　　青面鬼王大惊，此刻他终于感受到来自对方身上的气势，确切地说，说对方有意释放出的气势，如渊如海，如山如岳！

　　“皇！！！”青面鬼王极度惊恐地叫出声来。

　　唐川已竖起一根手指道：“你既向我出手，那我也便还你一指吧。若你能接下，便可活命。”

　　说着已伸出一根手指捺向青面。


第八十三章 脱困

　　这一指递出，青面鬼王就觉得像是被什么洪荒巨兽盯上了一般，无尽的威严扑面而来，压得他再无法动弹，下一刻已彻底淹没在这无双气势里……

　　在其他鬼物看来，就是那光头少年随便递出一指，那青面鬼王便当场死去，灰飞烟灭。

　　随着这一指灭杀，唐川身上气势陡盛。他不能随意施展自己的手段，以免暴露狩鬼的身份，但这皇级的气势一旦散播开来，却是瞬间让无数鬼物惊骇。在这无双气势下纷纷跪倒，就连远在其他战线上的那些人类修者也感受到了这股惊天气势。

　　一名人类修者颤抖出声：“皇级……终于有冥皇要出动了吗？我就知道，我就知道这不是一般的鬼灾。”

　　眼中已是充满绝望。

　　冥界入侵一旦达到皇级程度，那便再不是炎阳界可以抵抗的。原因无他，冥界大鬼实在太多了。只要冥界愿意，各路冥皇甚至可以成群结队的过来，绝不是炎阳界一两位大能可以抵抗的。

　　以海量的数字压倒对手，从来是冥界的特点，无论是修炼鬼道的人类修者，还是冥界本身，皆是如此。

　　数量是它们的优势，无尽的鬼物形成的鬼海足以淹没绝大多数地区。即使人类有更高级别的修者，如果数量上不占优势，依然会被无情的淹没。

　　堂堂化神修者飞燕，高了天心鬼王好几个级别，不照样被百倍于自己的鬼物给淹没了。

　　如今冥界连冥皇都出现了，一想到可能会有数以千百计的冥皇出现在这片土地上，人类修者彻底绝望了——那是就算人类有地仙都无法抵抗的灾害啊！

　　不过就在这时，远方的气势突然消失，仿佛从未存在过一般，就这么莫名而去，弄得众人一时都是不解。

　　起初还以为是那冥皇正在向这边赶来，也许下一刻就是自己的灭顶之灾。只是等了半天却不见什么动静，反倒是那冥皇出现处的鬼物，混乱竟不减反增。

　　众人一时都是迷惑不已，心想莫不是本方来了哪位大能人物。

　　正迟疑迷惑间，忽然又是一股滔天力量爆发而起，轰地席卷开来。

　　总算此时人类修者距离尚远，未有伤亡，就看到那股力量在一瞬间将小半个山区都夷为平地，所过之处，竟无一物生存。

　　众修骇然，就看到远方已是一片平地。那原本漫山遍野的鬼物，一下子消散的无影无踪，只留少许最前方的鬼物无事，却再也形不成什么麻烦。

　　一名修者突然醒悟过来，大喊道：“还犹豫什么？杀啊！！！”

　　众修已一起向着众鬼杀去。

　　此战成为炎阳界反抗冥界入侵以来的第一次大捷，虽然赢得有些莫名其妙，但在传出后依然很是振奋了一番人心。

　　至于此一事件的始作俑者，唐劫父子已带着百鬼夜行舟悄然退开。

　　坐在白骨王座上，唐劫听刹罗讲着过去这些日子的遭遇。

　　原来在唐劫离开后，他便依唐劫的吩咐，领鬼船四处出击，搜罗鬼物，掩护人类。不过像这种吃里扒外的做法终究干不得太久，他们很快就被盯上了。

　　盯上他们的就是那位青面鬼王，总算冥界向来混乱，鬼鹰也一直是以利益争夺为幌子采取行动，所以那鬼王找到他们后，也只是训斥一番，到没把他们直接灭了，却把他们强行编入战斗队伍，让他们跟随自己与人类作战。这段时间里，百鬼夜行舟跟着那青面鬼王，到是与人类狠狠打了好几场，没想到却在这片山区中，被唐劫终结了与人作战的命运。

　　“原来是这样么，这么说，你对最近的局势应该比较清楚了？”唐劫道：“说说吧，情况怎么样。”

　　鬼鹰答道：“炎阳界全面收缩，已基本放弃了北部全境，向大日宗方向撤退。”

　　唐劫点点头：“这是以空间换时间呢，到也没错。”

　　黄泉通道不可能一直存在，冥界入侵在某种程度上和鸿蒙入侵也没有太大区别，都是外寇，都是来了又走，唯一的区别只在于规模的大小。

　　正因此，以空间换时间，最大幅度的保存自身，是正确的做法。

　　到不是炎阳界的大能们深谙兵道，而是上万年来都是这么过来的。尤其是实力弱小者，在实力不济下退缩待守更是常态。无论是入侵方还是被入侵方，彼此间气势早就形成了一套固定玩法，大家都按套路走，某些方面到也处变不惊了。

　　相比之下，反倒是栖霞界入侵血河界这种战争，把对方土地都连皮带骨的并吞，反而更加的不留余地。

　　这大概就是内战与外战的区别吧，不过内战的残酷是相对于统治级别而言，对底层百姓则触及不大，每逢战事通常都会有妥善安抚。外寇入侵则动辄烧杀抢掠，对统治层威胁不大，对底层则影响巨大。

　　这种差异同样体现在并界战争与异界入侵中，云天澜主导的并界战争，对底层保护较多，反抗最烈的反而是血河等人。而炎阳界反抗到现在，最强的几位尚未出手，下层却早杀得血流成河，惨烈无比。虽然说源天重不出手也有他们的顾虑，但要说和这种战争的性质全无关系，却也未必。到底哪种成分更多些，就见仁见智了，就算源天重自己都未必说得清楚。

　　扯远了，总之，以空间换时间是对抗冥界入侵的常见策略，到也不稀奇。此外大日宗盘踞炎阳界地火最猛烈之地，对冥界鬼雾有一定的克制效果，源天重等人更是以大日宗为中心，布置了一个炎阳大阵，可以进一步阻止鬼雾的入侵。

　　在这种情况下，人鬼两族就围绕着黑雾边界展开了厮杀。

　　虽然人类修者在实力上不敌鬼族，但他们居于守势，每当战不过的时候就退到鬼雾不及之处。在阳光地带战斗，鬼物实力会大受影响，因此堪堪也可抵御。

　　“这么说，战斗打到现在已经形成了胶着，决定战况的就是炎阳大阵了？”唐劫问。

　　“是。炎阳大阵引太阳之力，驱散黑霾，使鬼雾难以前进。没有了鬼雾庇护，我等鬼物暴露在日光之下，实力大减，难以扩展。”

　　“但终究还是在扩展的，对吗？”唐劫慢条斯理的问。

　　“是！”鬼鹰低头回答。

　　炎阳大阵虽然强，却终究不能和黄泉之力对抗，只能延缓，拖延，放慢鬼雾扩张的速度，直拖到黄泉之力喷发结束。

　　对于炎阳界而言，这永远不是能不能守住的问题，而是会伤亡多少的问题。

　　如果运气不好的话，黑雾蔓延全境，当冥族退却时，炎阳再无人类都是有可能的。

　　唐劫捧起那盏琉璃杯，用这件法宝给自己斟上了一杯酒，送到嘴边浅饮一口，才道：“刹罗，你觉得这次冥界会入侵到什么程度？”

　　刹罗犹豫了一下，才道：“这次九幽盛会，虽然只是王级盛会，但是规模不同以往，如无意外，当可夷平炎阳全界。”

　　唐劫再问：“如果人类方多一个紫府级的强者，够不够？”

　　刹罗摇头。

　　他没有说话，但意思却表达得很清楚，在冥界数以千万计的王级大鬼下，一个冥皇级的唐川远远不够。

　　唐劫轻叹了口气，是啊，就算自己坑杀了一百多个鬼王，又把小三晋升成皇级，面对这样的鬼潮，却依旧难以力挽狂澜。

　　想到这，他不由转头看向了身后飞燕。

　　这名化神期的大修者自成为他的俘虏后，就被他伪装成一名普通小鬼丢在身边，气息不显，形容憔悴。

　　这刻注意到唐劫看过来，飞燕的心忽然意识到了什么，一颗心再不由自主的狂跳起来。

　　果然唐劫盯着她看了一会后，说：“现在的情势，你也看到了。”

　　飞燕深吸了一口气，回答：“当然，我明白你的意思。我是鬼道传人，可以奴役鬼物，为我所用。在这场冥界战争里，我的修为正可以发挥大作用。我知道你也习过鬼道之术，但你一次最多掌控三名鬼王，而我，我最多可以驾驭整整两百名王级鬼物！在这里，我相当于有了取之不尽的资源。只要你肯放了我，我愿以天道立誓，定为维护人类存亡而誓死战斗。”

　　唐劫点点头：“我不怀疑你有那个能力，也不怀疑你有那个决心。老实说，就算你不发誓，你和鬼族之间也不可能成为朋友。正如你所说的，你是鬼道传人，冥界鬼物就是你的资源。只要你得了自由，你不可能放过它们，不用为别人，为了你自己你也会这么做。但是反过来，你会杀鬼，也有可能杀人。于你而言，什么样的道德约束，如今恐怕都是没有用的吧？”

　　飞燕脸色一变。

　　唐劫已道：“所以我不需要你立誓去杀什么，而需要你立誓不杀什么……我要你以天道立誓，从此以后，除非自保，否则再不可杀死任何一个人类，不可妄害一个无辜。”

　　飞燕狠狠地看着他，胸膛起伏不定，好一会儿才道：“好，我同意！”

　　这便发下天道誓言。

　　以飞燕现在的实力，天道誓盟对她的约束力还不是她可以轻易对抗的，所以在立下此誓后，唐劫便解了她的困厄。

　　随着束缚解开，飞燕恢复自由。

　　本以为从此都要成人阶下囚，没想到转眼间又重获自由，令飞燕一时亦唏嘘不已。

　　眼神复杂地看了唐劫一眼，她想到了什么，突然放声大笑道：“在我立下的誓言，只说过不得滥伤人类性命，却没有过对鬼的约束。既如此，这一船鬼物，包括你的这个刚入皇级的鬼儿子，我若统统杀了，当不违反天道誓言吧？”


第八十四章 逆流

　　坐在自己的位置上，唐劫把玩着那琉璃盏，仿佛全没把飞燕的话听进去。

　　他的目光直勾勾地看着手中玉杯，就像从上面能看出什么惊天秘密般。

　　好一会儿，才悠然道：“你若想这样做，大可自便。我只能说，命运都是自己选的。上天给了你一次机会，你若不懂好好珍惜，就只能是自己找死。”

　　飞燕的脸沉了下来：“你在吓唬我？”

　　唐劫冷笑：“是不是吓唬你，你试试不就知道了？不过我要提醒你，有些事做了，就无法回头了。”

　　飞燕狠狠瞪着他，一时竟不知该不该动手。

　　她也是个狠辣惯了的主，眼看唐劫若无其事的坐着，手中琉璃盏微微晃动。心中一动，笑道：“你心中明明紧张，却伪做无事，以为我看不出来吗？”

　　说着手起掌落，已是拍向唐劫身边一员鬼将。

　　这一下出手甚重，一掌将那鬼将拍死，飞燕已狂笑道：“唐劫，我看你能奈我何！”

　　下一刻，识海中已是一阵剧痛传来，刺得飞燕再承受不住，竟当场跪下，全身瑟瑟颤抖抽搐个不停。

　　她大惊喊道：“你，你对我做了什么？”

　　唐劫目光冰冷地看着飞燕：“真是个没什么记性的女人，这种滋味，你也不是第一次尝到吧。”

　　唐劫这话出口，飞燕这才想起当初唐劫对自己用过的手段。只是那时她被唐劫制住，全身修为被禁，所以无力反抗。没想到现在修为恢复后，竟依然无法翻看这禁制手段，心中骇然。

　　唐劫已悠悠叹息道：“我说过，路是自己选的。看来，你终究还是选择了一条死路。”

　　飞燕大惊，跪倒在地上大喊：“不要啊！我知道我错了，放过我，我再不与你为敌！”

　　唐劫站起来，冷酷地走到飞燕身前，抬起脚对着飞燕就是一脚踹去，将她踢翻在地。

　　脚踩在飞燕的脸上，用力的践踏着，唐劫冷酷道：“这世间总有一些人，你就不能对他好。你若对他好了，他便视做是应有之义，觉得是你欠他的。日子长了，你若不给他，反而心生怨恨。你这种女人，无疑就是这类。当年云海帝君救了你的命，你不思回报，反而暗中害他。云海帝君直到最后也没有杀你，只是将你镇压，你却恨他入骨。我们将你救出来，你下一刻就想害我们。我不计前嫌放过你，你却又想着法子要对付我。你这种贱人，当真是不能对你好的。惟有狠狠的折磨，方能让你听话，乖巧。”

　　说着对准飞燕身上连续数指戳下，飞燕只觉得一股股气劲已进入自己体内。她虽是化神修者，但在那黑砂力量的影响下，就连想生成念头都困难无比，更别说抵抗这力量了。只能看着那一股股力量进入体内，在她身体中潜伏下来。

　　唐劫已凑近她耳边道：“这蚀骨穿心指，是我当年从一本典籍中得来的，乃是一门折磨人的手法。每日午夜发作一次，发作期间，尤如万蚁食心，痛苦不堪。以你的修为，本来是可以抵抗甚至驱除这手法的。不过我种在你识海中的禁制会自动区别你的做法。若你尝试驱除这蚀骨穿心指，则禁制就会发作，你不但无法解除此法，还会感受到双重苦楚，那蚀骨穿心指的发作时间也会增加一倍……每驱除一次，增加一倍。”

　　飞燕听得全身颤抖，看着唐劫，艰难吐声道：“你……你好毒。”

　　唐劫笑笑：“别担心，蚀骨穿心指的折磨时间不长，只是很短的一会儿，而且不影响你战斗。哪怕你是在与人作战时发作，也能勉强维持。不过若是你不断尝试驱除，蚀骨穿心指的持续时间就会越来越长，那到时候会怎样，就不好说了。而以你的性子，我相信就算我告诉你这些，你也还是会尝试驱除的。”

　　说到这，唐劫笑得越发开怀：“还是那话，命运是自己选的，我很期待下一次看到你的时候，你的蚀骨穿心指会发作到什么程度。记住，每次发作的时候，就想想我，这会加深你对我的印象，也会让你知道以后该如何面对我。”

　　他说着已一脚踢在飞燕身上，像踢个球般远远将她踢飞出去。

　　他终究还是放过了这个女人，实在是人类太需要可以共同对抗的战友了，但是作为对这女人恩将仇报的回应，也在她身上留下了足够的教训。

　　相信每次发作时，她都会呼唤唐劫的名字吧。

　　只是这呼唤是怨毒还是畏惧，就不好说了。

　　赶走了飞燕，唐劫坐回到自己的位置上，低头凝思道：“只是一个飞燕，如杯水车薪，解决不了冥族势大的问题。要想拯人界于水火中，真正的着眼点，还是得在那上面……”

　　目光已看向远方，停留在那片黑色雾气上。

　　那些雾气，是冥界入侵的保障，是鬼族不败的根基。它们延伸到哪里，冥界的势力就扩张到哪里。

　　只要阻止了鬼雾的扩张，冥界的入侵就解决了大半。

　　想到这，唐劫自语道：“看来还是得走一趟大日宗了。”

　　虽然一直都认为自己身在鬼族这边才能更方便的行事，但目前看来，只是杀戮还远远不够。与人类建立联系，帮他们建立起更强的防御体系，使他们能够支撑下来才是更重要的。

　　一念及此，唐劫也不再耽误，道：“川儿你留在船上，继续猎杀各地鬼船，拯救人类，搜集情报。我去一趟大日宗。”

　　说着长身而起，向外飞去，飞出鬼雾地区后，唐劫便恢复本来面貌。

　　此时的人类领土，已是一片狼烟。

　　到处可见流离失所的难民，最接近鬼雾的地方，由于鬼雾的不断侵袭而不断退缩，土地荒芜，更有暴民乱起。即使冥界还没有侵入到这里，人类领土内也已是一片混乱。

　　当然，大量的军队与修者也在不断集结而来。前方是从战场上退下的败军，后方则是一帛又一波的援军，他们交相错过，就像是生与死的擦肩。

　　那一刻看着这遍地烽烟的景象，唐劫心中亦有所悟。

　　那是一种顿悟，是对生死两极的极致感受，让他从中感悟到大道至理。

　　若是在正常情况下，一旦顿悟，唐劫怎么说都要觉醒一些道力。

　　然而令人郁闷的是，唐劫虽顿悟了半天，但最终却什么也没得到。他对十二大道的理解依然只停留在悟的层面，却始终无法拥有道力，更无法使用任何相关手段，甚至连早年悟道得到的洞察都消失不见。这一具完美之躯，就像是天生抵触一切道力一般。

　　“离经叛道……”唐劫喃喃自语了一句，长叹口气。

　　他不是笨蛋，自然明白这是怎么回事。

　　这恐怕就是修炼离经后的必然结果了，从此与大道无缘。

　　确切地说，是走在一条与大道完全相反的路上。所以他可以无视道法，但同时也无法再在大道上再进一步。

　　正遗憾间，却听到一个声音：“尔是何人？”

　　唐劫循声望去，看到一队修者正自远处飞来。为首的是名紫髯汉子，背着一柄大剑，面相威严，这刻直飞到他身前，对他发出喝问。

　　唐劫愕了愕，问：“我是什么人和你有什么关系？”

　　那紫髯汉子眼一瞪：“荒谬，如今冥界入侵，人类危急。我辈修者正当挺身而出，驱逐鬼物，护佑家国。你看，战场就在你身后，所有的修者都是往那里去，独你从那儿来。而且我看你衣衫干净，精神焕发，显然不像是经过大战下来休整的样子，分明是畏惧战斗，想逃到里面苟延残喘！”

　　“……”

　　原来是把自己当成畏危逃难的胆怯修者了啊，唐劫立时无语。

　　那修者看他无言，觉得自己猜对了，大怒道：“还不速速与我一同往前线战斗。”

　　唐劫叹息摇头：“抱歉，在下有要事要前往大日宗，怕是去不得前线了。”

　　“大胆！”那紫髯修者已喝出声：“竟敢临阵脱逃，抗命不遵。若不是看在战事需人手的面上，我这就先处决了你！死罪可免，活罪难饶，定要将你送入死营中，战斗至死！”

　　说着一只手已向唐劫抓去。

　　这紫髯修者和唐劫一样，也是灵环期，正因此，这一爪看似简单，其实却已是全力出击。不过在他想来，对方虽然也是灵环，但一个临战退缩的废物，又能有多大战力？哪像自己，苦修多年，是生死场上厮杀过来的，岂是这等小儿可以对抗，因此这一抓下去，志在必得。

　　没想到那年轻人只是肩头微动，竟然就躲过了这一爪。

　　紫髯修者一愣，他这一爪看似简单，却是师门的云龙缚虎爪，一爪击出有三十六般变化，灵识触及处，尽在掌握。也就是说，不可能发生什么毫厘之差躲避攻击的事。

　　这是法术，不是普通攻击！

　　但事情偏偏就这么发生了，这个年轻人只是微微耸了下肩头便躲过，他的绝对掌控在这年轻人面前，一下成了个笑话。


第八十五章 闯阵（上）

　　一击无功，紫髯修者的脸陡然红了一红。

　　不过他还没有意识到自己与唐劫的差距，确切地说，这一躲说明不了什么，毕竟对方也是灵环期，没准擅长的就是这种小范围的腾挪控纵呢？

　　所以下一刻，紫髯修者先是一脸“你还不错，我要认真起来了”的表情，然后双手交互，捏出一个奇特手印，同时喝道：“心御五雷法，起！”

　　就见半空中已现出一柄紫电长剑，那紫电长剑通体由雷电构成，每一个部分都闪烁着汹涌雷光，涌动着巨大的雷霆之力。

　　就这么当空出现，对着唐劫的头顶插下。

　　在击下的同时，那紫髯修者还喝道：“小子，再不投降，这一招击出，我也收不了手！”

　　唐劫仰头看了一眼，看这紫电长剑雷光照耀，波及方圆千丈之地，也当真算得上是一门威力不俗的手段，点点头：“你这心御五雷法，威力到是不错。不过看你也是勉强施展，使用时自己是不能动的吧？”

　　紫髯修者听得心中一惊，险些一口老血喷出。

　　唐劫说得没错，他这心御五雷法威能虽强，却有个致命弱点，就是施展的时候自身无法行动。他之所以现在使用，一来是因为刚才一击无功，急需找回面子。二来身便有其他修者可以保护自己，最适合使用这类手段。

　　没想到这年轻人竟是一口道出自己最大的问题，心中震惊，再不顾一切的指挥着那天上电剑直劈而下。

　　唐劫看着那劈下的紫电长剑也不退缩，只是笑了笑道：“正好也想试试最近新悟到的一些东西。”

　　右手握拳，对空一轰，正是灭魔拳的姿势，只是比之以往，却又有些不同。依然是那一拳，出手姿势并无二致，只是在感觉上却多了些说不清道不明的东西。

　　那是一种无法用言语表明的玄奥感觉，以前的灭魔拳是纯粹的刚硬，霸道，浑厚，不惜一切的粉碎，但现在这股中似乎又多了一些包容，博大，宽广与滔滔不绝的浩瀚。

　　当这一记灭魔拳迎上天空中的紫电长剑时，两股巨大的力量在空中激撞，在一瞬间冲起惊天电华。众人就看到，那紫髯修者的紫电长剑被唐劫一拳粉碎，所有的雷电光芒在那汹涌拳劲下尽数粉碎，只剩下一股股的狂暴电流四散逃逸，却无法下落，只是嗖嗖的朝着空中乱窜，如焰火般在空中燃起一片璀璨电光，直看得众人目瞪口呆。

　　唐劫若无其事的收回拳头，随着他的收拳，那漫天汹涌的力潮竟都随之削减了几分。然后他满意地笑了笑，道：“还不错。”

　　他说还不错的用意，是指自己终于成功的将灭魔拳也改造了。

　　是的，就像他把日轮印改造成诛邪印一样。

　　身为完美之躯，体法先天结合，所有的神通法术到了唐劫这里，都存在着极大变化可能。那法术神通固然可以揉进体修的磅礴血气，体修战技也同样可以揉入灵气法力。

　　以唐劫灵环期的修为，原本使用一次灭魔拳，足以消耗他大半体力，难以维系。

　　但在唐劫坚持不懈的研究后，战皇图录的改造提升终于出现了一丝曙光。

　　此刻他使出的灭魔拳就是改造后的结果，威力比以往更强，后续能力更是大幅度增加。

　　这刻唐劫不过是使出了三成力量，就轻易破去对方的紫电长剑，自己却丝毫不觉疲累，只要他想，完全可以再轰出上百记这样的灭魔拳，这在以前是不可想象的。

　　那紫髯修者却不知唐劫的意思，听他这么说，以为他是在羞辱自己，又气又怒，回头喊道：“你们还看着干什么？上，抓住他！”

　　却是要群起而攻之了。

　　唐劫叹了口气，袍袖轻挥，一只手对着前方捺去，众修就觉得一股绝强气势压来，竟迫得他们无法动弹。尽皆骇然，知道不敌，就在绝望之际，却发现这压力一闪而逝。

　　再看对手，不知何时竟已远在数百丈之外，只飘飘荡荡传回一句话：“吾非逃兵，前往大日宗却有要事。念尔等亦非歹意，这次便不做惩罚了，下次莫要如此鲁莽行事了。”

　　话音结束的同时，就见空中人迹渺渺，早已不见对方行踪。

　　至此众人才知差距，心头皆是骇然。再看那紫髯修者，更是闹了个大红脸，低头不言。

　　经历此事后，紫髯修者痛定思痛，心性也沉稳了许多，没多久后到是又有进益。

　　这边唐劫摆脱了这一干人后，径自向大日宗所在东阳山而去。

　　一路迢迢，终于来到东阳山。远远望去，就见那一座雄奇大山，山势陡峭，壁立千仞，端的是奇峰险峻，巍峨壮丽。又有高峰如刺天之剑，刺破云端，山顶有清泉流下，穿云而下，跌在山泉上，流银碎玉，浪飞千尺，水吼清风，端的是无上美景。

　　在其中一座高峰，那无数的螺旋高塔林立，在其中最中央的那座高塔上，一轮红日正当空高挂。

　　这红日不是天外之星，而是就挂在高塔上方千丈之空，不断的向着外间放出光与热。

　　这光热如海，向着外间涌动，形成一片火烧云似的存在，与远方的阴冷黑雾正形成对峙之势。

　　炎阳大阵！

　　以唐劫的眼光紫髯可以看出，这东阳山各处已不满阵纹，阵眼，处处皆是玄奥，步步尽有玄机。

　　以整个东阳山地火为核心，引动太阳真炎，形成一颗小太阳，抵御黑雾侵袭，这便是炎阳大阵了。

　　只是炎阳大阵虽妙，却终敌不得冥界无尽死寂黑暗之力。早在来的路上，唐劫就看出这炎阳之力面对黑雾始终是在一点点的退缩。只是越到内圈，炎阳大阵能发挥的威力就越大，黑雾侵袭的速度也就越慢，这才给了人类残喘之机。

　　这刻来到大日宗门前，门前竟无一人。唐劫知道，这是大日宗把他们所有的力量都派上用处了，以至于连守门人都未有一个。

　　总算也不是全无防备。

　　在唐劫来到门前后，一只白鹤虚影已自凭空浮现，看着他问：“来者何人？”

　　唐劫知道这白鹤不过是大日宗守山阵法的阵灵，便道：“在下唐劫，有重要事求见大日宗宗主。”

　　“宗主事忙，无暇见客。有什么事直接跟我说，我会转告的。”

　　唐劫便道：“那就烦请转告源宗主，唐劫此来，是为了加强炎阳大阵，抵御鬼雾的。”

　　“你？”那白鹤虚影看看唐劫，发出一声不屑长啼：“一个小小灵环，也敢妄言榜大日宗加强阵法。你可知这炎阳大阵乃大日宗阵道堂十二位长老针对冥界鬼雾而设，更有本宗宗主亲自出手布置而成。岂是你一个小小灵环可以轻易置喙。”

　　唐劫叹了口气：“正因为是阵道堂十二长老针对冥界而设，作为全新阵法，并未经过太多检验，必然存在大量的改良余地。如果是那些流传千百年，经历了无数考验的法阵，在下也不敢妄言改良了。还请鹤灵通报，见与不见，当由宗主做主才是。”

　　那鹤灵想了想，却摇头：“不可，不可，宗主正与几位掌教商议破敌大计，我若贸然替你传讯，你又没那本事，定受责罚。你说你可以增强炎阳大阵？既如此，那你便先来闯阵吧。若你能闯过我这一关，就算你是个有本事的，我便为你通报。”唐劫没想到鹤灵会这么说，愣了愣，想想它说的其实也有些道理，便点头道：“好！那在下便不客气了。”

　　对鹤灵拱了拱手，一步踏入门中。

　　那鹤灵没想到他说进就进，到是被他这魄力呆了一下。随即喜笑颜开：“终于有人来闯阵了，好久没得乐子，今日到要拿这小子好生耍耍！”

　　心中想着，已是隐入阵中不见，只是这守山大阵内唐劫的一举一动皆在它眼中。

　　这刻眼看唐劫拾级而上，那鹤灵暗自窃喜。这碧火渊生阵，引地火之力为用，威力最是可怕不过。正因此每一步都有固定走法，若是一不小心行差踏错，就会引发地火烧身，可谓步步荆棘，稍不留神这大阵就会化做一座火狱，将闯入者生生烧死。

　　此子无知，竟然敢强闯本阵，定要让他好生见识一番厉害才是。

　　正想着，唐劫已走到第十阶。

　　这是碧火阵的第一个触发点，凡大日宗弟子皆知厉害，到此阶便一跃而过，以免触发。

　　那唐劫自恃不知其中蹊跷，就这么走上去。

　　鹤灵便等待着地火喷发的时刻。

　　岂料唐劫这一脚踏上去，却未引发任何反应，就这么直直走了上去。

　　鹤灵大感愕然，想不通地火怎的突然就不喷了。难不成是阵法故障了？可是这碧火渊生阵的一切皆在它掌握之下，自己没感到任何问题啊。

　　眼看唐劫就这么走过去，鹤灵百思不得其解，干脆便落了下来，对着那第十阶看了半天也未看出端倪。

　　想了想干脆凝聚成实体，向着那台阶落去。

　　就听轰的一声，地下冒出一片火焰，将这白鹤笼罩，伴随的是鹤灵一声凄惨的嚎叫……


第八十六章 闯阵（下）

　　“咦？什么叫声？”唐劫似听到了什么，回头看了一眼。

　　却没看见什么，只能继续前行。

　　一边走一边小心测算着这座法阵，冲关闯阵，尤其是现在这种非暴力硬闯，需要他集中所有的精力去计算，也实在容不得他过多分心。

　　“还好老子跑得快没被他看到，要不然就丢脸丢大了。”

　　这边鹤灵已重新躲回阵中，唏嘘自语。

　　刚才那一通火将它从白鹤烧成黑鹤，总算它本是鹤灵，脱离实体后便又恢复正常。

　　饶是如此，这鹤也还是被烧得挠头跳脚，不断地骂道：“好小子，竟敢如此害你家鹤爷爷，定要好好教训你一番不可。”

　　再看唐劫一路走来，沿途所到处，竟是未触发任何一处陷阱，知道此人果然是有些门道的，哼了一声：“既如此，便让你尝尝我碧火阵的真正厉害吧。”

　　说着两翅扇动，就听整座守山大阵都发出一阵轰隆隆声。

　　举凡山门守护阵法，都有两种开启形势。一种是普通开启，关闭阵中大部分威能，只留部分机关。这主要是为了方便弟子行走，否则万一那个弟子不小心踏错一步，若是踩了什么致命陷阱，岂不死得冤枉。还一种就是全面开启。也只有这种情况下，才能真正发挥出一个阵法应有的威力。

　　那鹤灵先前只要唐劫能走过此阵即可，如今眼看普通开启无法拦阻对手，便干脆全面开启。反正先前只说闯阵，也没说闯什么情况下的法阵。再说连这守山阵都闯不过去，还谈什么增强炎阳大阵。

　　至于这守山阵存在几千年，不考虑威力，论阵道复杂精密程度其实比炎阳大阵有过之而无不及，它便自动忽略了。

　　这刻随着阵中隆声大作，唐劫立刻意识到法阵出现变化。

　　首先就是四周所有的景色都变了，原本一条直接通往山顶的石阶消失不见，待之而起的是大片浓密山雾，将视野降低到最低点。

　　接着是各种奇怪的声音在耳边响起，原本静止不动的东西，仿佛一下子全活了过来，发出各种奇异呼啸。

　　唐劫刚走出没几步，就遇到一块巨石凌空撞来，饶是他反应快，也还是险些被这巨石撞上。别看只是一块巨石，却重逾万钧，若真撞上了绝讨不了好。

　　“全面开启了吗？”唐劫微微一笑，也不在意。

　　普通开启与全面开启最大的区别就是，这里的布置变得主动起来，攻击也不再是被动的，而是会主动寻隙攻击。要在这种情况下闯阵而过，可就不是易事了。

　　唐劫也不在意，只是继续默默推算着阵中方位，一步一步前行。

　　虽然那阵中诸般机关众多，陷阱重重，但凭借唐劫的实力也可挡下。而且他精通阵道，会主动规避开最危险的法阵陷阱，有时情愿绕路远些也不强行突破，每次前进必走那最安全最省事的地方。

　　毕竟他过来不是找茬，非如此也不显露他的阵道水准。

　　那鹤灵看着他一路走来，每步皆在要害之地，步步无差，推算精准，明明是第一次来，却仿佛对此阵熟悉已久，知道是真正的阵道高人，心中亦暗自佩服。

　　只是它也是个犟性的，眼见阻不住唐劫，眼珠子转转，说：“这小子看来果然是有几分本事的。只是若让他就这么过去，岂不显得我鹤爷爷太没本事？总需给他找些麻烦，出个难题，方显爷爷我的手段才是，顺带也出下先前烧了爷爷我的气。”

　　想到这它眼珠一转，似是想到了什么，嘿嘿怪笑起来道：“不若就用那个吧。”

　　这边唐劫还在前进，算算距离出口已是不远。

　　心头刚松了口气，忽听耳边异声响起，听声音却是像有什么东西攻过来。

　　这阵中一花一草一木一石皆是机关，蕴有庞大能量，故不可小觎。而这刻听声音，动静竟是不小。

　　唐劫心中一惊，破天荒第一次向后退，同时运足目力向远处看去。

　　他原本本体悟道后修成洞察天目，但本体重生后，进入叛道之境，这些与道有关的手段便统统没了，也让唐劫心中暗恨，否则只需一眼望去，什么魑魅魍魉还不尽在眼底。

　　这刻看不到隐藏中的敌人，就听风声呼啸，似有什么东西飞了过来，唐劫一闪身躲过，才看到那是一截树枝，有若长鞭般灵动。

　　唐劫刚躲过这一鞭，就听到身后又有鞭声响起，心知不好，就听啪的一声，已是结结实实挨了一鞭。

　　好在他完美之躯，体修之身，这一鞭虽重却也没能把他怎样。

　　只是下一刻啸声连连，鞭影重重，却是无数长鞭漫天抽来。

　　唐劫知道不好，吐气发出一声厉喝：“开！”

　　随着这一声吼，就见四面云雾倒卷，视野竟随之开拓了几分。唐劫已看到，那分明是四株大树，正摇曳树枝，伸展出无数根须，如长鞭般涌来。

　　这四个大树精明显是修炼有成的千年精怪，在这阵中起到的是镇守阵眼，把持核心，守阵护阵的作用，非必要不得轻易出战。为了确保如臂使指，大日宗把它们的神智也都抹除了，只听从鹤灵的使唤。

　　唐劫只是闯阵却非破阵，法阵本身无恙，怎么会惹得这四个大树精出动？

　　唐劫只一想已明究竟，哼道：“鹤灵，你耍诈！”

　　那鹤灵便哈哈笑道：“我哪里耍诈了，乙灵四木本就是本阵守护，属于阵中力量，以之对付你，最是天经地义，你若是闯不过去，就莫说自己是阵道高人了。”

　　唐劫道：“可是乙灵木的任务是把守核心阵眼，除非遭遇攻击，否则不予出动。我自问并问误触机关，更没有攻击阵眼，凭什么招来四灵攻击？如此攻击，比较的已不是阵道，而是个人修为了，又有何意义？”

　　鹤灵被他驳得哑口无言，干脆耍赖道：“我不知道你说什么，反正过不了此关你就是输。”

　　说着便干脆不理他。

　　唐劫被这赖皮鹤弄得无语，气极反笑：“好，好，既然你这么说，那就莫怪我不客气了。”

　　说着身形如电，已欺向一株大树。

　　那大树百根千枝抽将过来，唐劫也不客气，反守一拳轰出。

　　灭魔拳！

　　磅礴拳劲爆发下，就像是凭空炸起一片雷霆，在唐劫拳劲处甚至形成了一个小小漩涡。

　　那大树精的千百根须尽入这漩涡中，竟是被这漩涡中的无上拳劲绞成粉碎。

　　这正是唐劫以完美之躯轰出完整态灭魔拳的效果，一个实力堪比心魔修者的大树精连抵抗的机会都没有，就被这气劲削成了秃子。

　　唐劫已快速扑上，左手爪一伸，探入那大树精的树躯内，用力那么一抓，已是将一颗精核挖了出来。

　　一个堪比心魔的千年树精就这么被唐劫一击杀了。

　　不是唐劫不想留手，而是四个心魔级别的大树精联手，又是在这阵法之中，天时地利，唐劫实在没有必胜把握。所以只能快速解决一个。杀死一个后，唐劫便从那缺口电闪冲出，三个大树精拦阻不急，竟被他冲出包围，转眼间便冲出阵外。

　　这一连串变化看得鹤灵彻底傻掉：“你……你……你杀了乙灵木！”

　　“喂，别说得那么无辜，是你逼的好不好。再说也只是一个破木头而已，从你们抹掉它神智起，它就已经死了。”唐劫不耐烦回答。

　　此刻他已冲出法阵，正站在一处峰头上。

　　那山峰奇大，山上有城，城中人来人往甚是热闹。城门前还有两名兵卒守卫，看到唐劫出现，一起怔住。

　　唐劫已是施施然走了过来，对两名兵卒道：“请问螺旋火焰往哪个方向走？”

　　螺旋火焰便是宗主源天重所在高塔，那两名兵卒听唐劫问起此地，一起心中肃然，指着里面道：“沿着这条街一路前行即可。”

　　唐劫拱了拱拳道：“多谢。”

　　便自向城内而去。

　　两名兵卒呆了呆，一时竟没敢问他是什么人，更未敢拦他。

　　只是下一刻，那阵中鹤灵已现出身形，气急败坏道：“唐劫休走！有人闯阵啦！！！”

　　一阵刺耳的警报声已冲天响起。


第八十七章 邀请

　　警报尖啸，刺破东阳山上空的宁静。

　　下一刻，就看到无数人影飕飕飞来，更有喝声：“什么人如此大大胆，敢闯我大日宗！”

　　见此情形，唐劫无奈停步，回头对鹤灵道：“我说，你至于这样颠倒黑白吗？别忘了咱们之前可是说好的。”

　　鹤灵脖子一伸：“不管怎样，你闯我大阵总是没错的。”

　　唐劫被鹤灵这赖皮样弄得无语，那边刷刷刷已飞来十数人，转眼将唐劫围住。

　　“什么人胆敢闯我大日宗！”声音威严，却不显杀意。

　　到不是说大日宗的人客气，而是值此冥界入侵，人族危难之刻，联合所有能联合的力量已经成为人们心中共识，正是这个认识，让曾经位居这世界之巅，一贯高傲的大日宗人也放下了他们高高在上的架子，变得谦虚有礼起来。即便现在知道有人闯宗，也没有立刻出手。

　　若换成是以往，光是这一个擅闯山门的罪名，就够他们直接出手拿人的了。有什么问题，那都是拿下再说的。

　　唐劫拱手道：“在下唐劫，有事请见大日宗主。”

　　“何事？”问话的是一个穿着雪色武士袍的年轻人。

　　唐劫知道这种武士袍在大日宗代表着猎魔修士。猎魔修士是大日宗刻意培养出来，应对鸿蒙浩劫的一种专精战斗的修者，修行大日宗秘法，素质彪悍，战力强劲，也是大日宗的守护者部队。

　　只是没想到，鸿蒙大劫未至，冥界之劫先来。所有人都被打了个措手不及，就连猎魔修士都为此付出了惨痛代价，死伤极重。

　　眼前的年轻人就是一名猎魔修士，这刻发声问道，余者无一插话，可见威信。

　　唐劫这才将自己来意说出。

　　一听说唐劫是来帮大日宗加强炎阳大阵的，众修皆怔住，互相看看，突地一起大笑起来。

　　唐劫见状，也只能无奈叹息。

　　果然那群人已纷纷道：“哪里来的小子，竟敢妄言要帮我大日宗增强阵法。”

　　“一个不过灵环期的小辈，就算专精阵法又能如何？”

　　“真正是天大的口气。”

　　“这就叫不知天高地厚啊。”

　　众人议论纷纷，惟有那为首的猎魔修士并不发言，而是看了一眼唐劫身后，那守山大阵之处，若有所思。

　　片刻，那猎魔修士道：“这守山阵……是你刚才闯过来的？”

　　所有的讽刺讥笑就像是被人按了暂停般，戛然而止。

　　众人这才意识到什么，一起看向唐劫，那一刻他们都明白了这话背后的含义。

　　唐劫笑道：“阁下何不问问守阵鹤灵。”

　　那猎魔修士点点头，已道：“小白！”

　　那鹤灵有些不甘愿的现形，耷拉着脑袋。

　　看它那样子，猎魔修士心中已明白了几分，不过还是问道：“说说吧，他是怎么过阵的。”

　　鹤灵有些不情愿的回答：“阵中的布置，四成躲避，三成破解，两成诱发，一成快速突破，惟有一次强攻……”

　　众修听得倒吸一口冷气。

　　闯阵也有手法，有些人是凭眼光，法术闯阵，有些人是凭实力修为，还有些人则凭对阵道的理解。此人既要证明自己阵道实力，那便只能是最后一种。

　　而鹤灵刚才所说唐劫在闯阵时的表现，几乎是一个阵道大家所能做到的极致。

　　之所以是几乎，就在于那唯一的一次强攻了。

　　那猎魔修士已问：“何处强攻？”

　　鹤灵的声音越发低了下来：“四……四灵木？”

　　什么？

　　众修皆惊。

　　猎魔修士已道：“四灵把守阵眼核心，并不主动出击，为何会有四灵围攻之事？”

　　那鹤灵再说不出话来。

　　这猎魔修士看鹤灵表现，再看唐劫淡定的样子，他对鹤灵的性子是有些了解的，已猜到几分，一指：“你这孽畜，又胡闹了是不是？四灵可有损伤？”

　　鹤灵低着头期期艾艾道：“折……折损了一个。”

　　什么？

　　众修同时惊怒。

　　四灵木乃是阵眼守护，竟然被折了一个，这还了得？

　　鹤灵已是急了起来，叫道：“是他干的！是他干的，只用一招就灭了坐地守护灵木。”

　　听到这话，众修同时吸了一口冷气。

　　四灵木都是心魔级别的存在，竟然被一个灵环修者一击灭杀，这是什么概念？

　　难道说此人不是灵环期，而是大能伪装？

　　一念及此，众修同时心中凛然，警惕地看唐劫，更有人已做出欲出手的姿态，形势瞬间急转直下，一触即发。

　　唐劫却依旧平静站在那里，一动不动。

　　双方竟是就这么僵住了。

　　气氛在这刻凝固起来，随时都可能爆发一场战斗。

　　就在这时，半空中一片火烧云飘来，及至近处，变化成一个绿目白发老者的模样，身穿法衣，坐在一树火焰莲花上，看向这里。

　　众修见了，齐齐拜倒：“见过宗主！”

　　原来正是大日宗主源天重。

　　那火烧云形成的源天重点点头道：“罢了，此间事我已知晓，是小白肆意妄为，竟擅动四灵相阻，坏了规矩，灵木折损一事，怪不得贵客。”

　　唐劫拱手：“多谢宗主明理。”

　　源天重笑道：“贵客远来，支援鄙派，鄙派若还要留难，也太说不过去。不过灵木折损，老夫可以不计较，这晶核还请归还。”

　　一颗千年老树精的精核，价值自然是不低的，不过相比大日宗的未来，甚至整个炎阳界人类的未来，又实在是微不足道了些。

　　源天重向唐劫索要精核，说白了就是领其情，却不认为他能带给自己什么大的帮助，所以灵木折损就不找你麻烦了，但精核还是得还。

　　唐劫笑笑，也不介意，拿出精核往那猎魔修士手里一抛，道：“当时四灵围攻，情况紧急，无奈之下，出手重了，幸得宗主不计较，此物自当物归原主，唐劫不敢独占。”

　　那源天重法身看了看精核，点头道：“以灵环修为，一击灭我灵木，这份战力却是不可小觎了。十二郎，你带唐先生入螺旋塔，本座要亲自接见。”

　　“遵命！”猎魔修士躬身回答，那源天重法身已砰的一下消散，复变成火烧云飞去。

　　叫十二郎的猎魔修士眼神复杂地看了唐劫一眼，道：“先生请跟我来。”

　　语气已是比先前恭谨多了。

　　不管怎样，一个能一击灭杀守护灵木的灵环修者都不可小看，猎魔修士以猎魔为目的，勤修战法，战力最强，可就算这样也达不到唐劫这种地步，因此十二郎对唐劫也是恭敬有加。

　　这边众人散了，十二郎便带着唐劫入城。

　　一边走，十二郎一边道：“先生修为惊人，只不知为何在下从未听说过。不知先生师出何门？”

　　唐劫知道，这是十二郎在替源天重摸自己的底。有些事，源天重不适合做，就只能下面的人来做。

　　唐劫也不隐瞒，就回答：“你不知道我，并不奇怪，我本非此界中人。”

　　听到这话，十二郎如遭雷殛，全身剧颤了一下：“你是跨界而来？难道阁下……”

　　能够跨界的莫不都是大能。

　　炎阳界的护界罡风比栖霞弱些，但要能来去自如，也得是紫府巅峰方可。

　　唐劫知道他误会了自己，摇头道：“莫误会，我非紫府，只是另有奇缘，误入此间。”

　　“原来如此。”十二郎这才松口气，但同时又微有些失望。若真是一位紫府巅峰，至少人类这边又多了一大战力不是？

　　唐劫看出他心思，笑道：“不管我来自何方，什么修为，我都是人类，这才是最重要的，对吗？”

　　十二郎如梦初醒，对着唐劫一躬到底，道：“先生所言极是，是十二郎错了。”

　　此人有错就认，到也是个坦诚汉子。

　　两人就这么随口说着，一路穿过城市，来到螺旋高塔下。

　　高塔前站这一名穿着白色武士服的年轻修士，看修为应当是在化魂期。但当唐劫看到时，却陡然感到一股巨大的威胁扑面而来。

　　这年轻人的体内压抑着庞大而惊人的能量，就像是一片深藏在人体内的海洋，只是接触的一瞬间，唐劫就感到那股浩大深邃的能量翻起一个浪头，几乎要将他淹没。

　　魁首级别的化魂！

　　那穿着白色武士服的年轻人似是感受到了什么，诧异地看了唐劫一眼，道：“本人武修乾，见过唐先生。唐先生竟能引动我体内气机，使得我灵海升波，识海翻浪，果然不是一般人物，怪不得宗主要我亲自在这里等候了。”

　　“原来是武猎首，唐劫有礼了。”

　　来了炎阳界这些时间，唐劫对大日宗的情况已大致有所了解。

　　宗主源天重，紫府巅峰的修者，地位等同于当年的云天澜之于栖霞派，只不过不坐镇幕后。

　　其下有四位紫府，天心巅峰半百，更有十二人修为强劲，是为魁首。可以说除了缺少仙台，其他方面比栖霞派差不了多少。这武修乾就是猎魔修士的首领，大日宗十二魁首之一，是绝对的大日宗高层。能得他亲自迎接，可见源天重对唐劫的重视。

　　武修乾已做了个请进的手势。


第八十八章 登塔（一）

　　跟着武修乾进入螺旋高塔，那塔中却是自有乾坤。外间看不过数丈的一座塔，内中却是百丈方圆的大殿，殿中更有凶猛妖兽呼喝咆哮。在殿中还有一火盆，有火焰高高燃起。

　　武修乾道：“先生莫介意，这些都是螺旋高塔的守护妖兽。按照我大日宗的规矩，进螺旋火焰有两种方式。这第一种方式，就是由进入者自行闯过妖兽阻碍，上得塔顶，面见尊主。若是自问敌不过，也可以选择第二种，由我亲领先生登塔。”

　　“哦？”唐劫来了兴致：“若是我选择了第一种方式，那会如何？”

　　武修乾回答：“螺旋火焰虽看似通天，实际却只有十三层，除第十三层为宗主居所外，其下十二层皆是妖兽屯聚之所，乃是鄙派弟子历炼之用，惟紫府以下方可使用。凡选择强攻者，每到固定层次，皆有对应奖励，不过每名弟子一生只有一次闯关机会，无论闯到哪一层，此后皆不可再来。”

　　“原来是这样，这么说这种闯关其实也是对弟子的一种变相奖励了。”唐劫道。

　　“正是。”武修乾回答：“先生虽不是我大日宗弟子，但远来是客，又是为了人类未来而做一番贡献，所以宗主特准先生可以闯关入塔，一应奖励皆按门下弟子的条件来办。当然，若先生不屑小小奖品，我也可以直接带先生上塔顶。”

　　唐劫听了，已明白武修乾的意思。

　　这其实就是大日宗对唐劫实力的另一种测试。

　　以灵环之身一击杀千年大树精，怎么说这份实力都是极强的，也引起了源天重的强烈兴趣。

　　他想看唐劫的实力到底如何，却又不想让唐劫以为自己在为难他，所以就让武修乾领唐劫入塔，并说了关于两种方式的事。若是唐劫自愿选择第一种，那便自然不是大日宗为难客人了。

　　果然唐劫一听来了兴致：“奖品很珍贵吗？”

　　武修乾笑道：“到也说不上珍贵，每层奖品的价值等同于一件上品法宝，每上一层，倍之。”

　　口气谦逊中带着骄傲。

　　一件上品法宝，说贵不贵，但二三十万灵钱总是要的。每上一层就翻一倍，那第十二层的奖励至少也得值二三百万，这已经可以买到一把不错的下品神珍了。

　　最重要的是，听这武修乾的口气，每上一层就有一层的奖励，若是十二层全部通过，获得的总价值当得千万了。

　　虽然说一生只能挑战一次的登塔，奖励太低肯定不行，但如此手笔也是不小了。

　　大日宗能给出这种奖励，只有两个解释。一是他们太有钱，二是这关不好过。

　　唐劫想了想，问武修乾：“不知武猎首闯过了第几层。”

　　武修乾一笑回答：“不才无能，只闯过了十一层，这最后一层终是未能过去。”

　　魁首级的天心巅峰，也没能闯过第十二层吗？

　　唐劫到是有些明白这螺旋塔的难度了。同时也明白了为什么源天重如此大方。

　　虽然这螺旋火焰号称紫府以下皆可挑战，但它的难度注定了低级修士不可能跑来浪费一生一次的机会，他们最起码也要提升到心魔，甚至于化魂修为才会开始挑战，以争取上升到更高层数，获得更多奖品。

　　武修乾的十一层，也是在他进入化魂后才完成的，若是心魔境，他连十一层都过不去。

　　源天重之所以如此大方，就是因为唐劫现在只有灵环期，无论他有多强，都不可能比武修乾更强。正因此他乐得大方，让唐劫挑战一回，自己则好生了解一下这唐劫的底细手段。既摸了对方的底，还不得罪人，反而做个人情。

　　唐劫明白了这大日宗主的心思，想了想道：“听起来有些意思，唐某很有兴趣尝试一番。对了，我若过不去，可以呼救请先生带我离开的吧？”

　　武修乾笑道：“那是自然，先生若过不去，大可不必勉强，只需高呼在下之名，自会出来搭救。”

　　这话虽是好意，却也在无形中瓦解唐劫斗志，让他不用太过拼命。大日宗只想摸底，有什么手段用出来就可以了，浴血奋战什么的就大不用了，对谁都不好。

　　唐劫又问：“那我闯关可否杀死这些妖兽？”

　　武修乾回答：“自然是要杀的。唐先生不必客气，塔里所有的妖鬼都是我们从外间捉来，放置在这里考验弟子的，杀了便再去捉便是了。”

　　唐劫又说：“那我若是击杀妖兽得了妖丹……”

　　“也归先生。”武修乾没想到唐劫问这么细，笑道：“先生若想闯关，便尽管去。一路所得皆归先生。每过一关，皆可得到一层奖品。若奖品不喜欢，先生还可以请求更换。只是更换的奖品价值只能低于而不能高于原奖品。”

　　“原来如此，我明白了。既如此，那在下便闯一回这螺旋火焰。”

　　武修乾长笑拱手：“既如此，先生请。在下就先走一步了。”

　　说着已向那中央火盆而去，一步迈入火中，人影闪了闪，便即消失不见。

　　原来这中央火盆便是楼梯，只不知用的是何法门进入。

　　唐劫有心想试，却见殿中妖兽的禁制已然解开，一个个立起，身上迸发出大片妖气。为首的是一只化形下品的妖兽，身后则跟着五只开智妖物。

　　这样的阵容，就算是一般的灵环修者也会觉得有些头痛，对唐劫来说，却显得过于简单了些。

　　他对着那化形妖物勾了勾手指，道：“来吧。”

　　那妖物脸上露出一个人性化的笑容，一声吼叫下，众兽已一起扑向唐劫……

　　片刻，战斗结束。

　　唐劫看了一眼四周的尸体，笑道：“却是正好缺资源，便有资源上门。”

　　说话间已将那一具具妖尸剖开，扒皮，抽骨，挖丹，吸髓，凡是对自己有用的部分，唐劫一点都不错过，全部取了去。

　　最有价值的紫髯还是妖丹，唐劫格杀时分外小心，尽可能地保存了妖丹的完整性，这一堆妖物到是得了好几枚妖丹。

　　唐劫用力一捏，已将那些妖丹捏破。丹液喷涌而出，却不乱洒，而是纷纷落在唐劫的脸上，手上，然后如有灵性般，向着唐劫体内钻去，均匀的涂抹了唐劫全身，接着是一片白雾泛起，却是唐劫使用了一个行水诀，与丹液结合在一起，从他身上各处毛孔进入。同时唐劫已运转离经，吸收着那妖丹中的营养。

　　这正是离经的快捷修炼法门，自从修成完美之躯后，唐劫于施法再无阻碍，可以随意在自己身上使用类似净化术，清洁术之类的法术，再辅以丹液，就可达到沐浴之功。然后再运转离经吸收即可，却是再不用以往木桶煮水那般复杂，修炼到高阶处甚至还得以湖泊为浴桶，却是有些可笑了。

　　这刻离经运转下，唐劫已将妖丹效力尽情吸收。因为完美之躯的缘故，无论是体修血气力量还是法修的灵气修为都有了明显增长，不过也因此增长幅度极为有限。

　　当然唐劫不急，毕竟这才开始。

　　下一刻他也不休息，直接就踏入火盆，那火盆中火光一闪，已将唐劫送入上一层。

　　“原来是火遁之术。”唐劫已看出其中奥妙，不过能把火遁术用得如此巧妙，到是极为少见，至少唐劫就做不到用一个火盆就可将火遁术以阵法的形式体现出来。

　　可见大千世界，能人众多，总有值得自己学习的地方。

　　上到第二层，唐劫首先看到一张案子。

　　案子上放着一把长剑，正如武修乾所说，乃是一件上品法宝。

　　不过唐劫如何看得中这种东西，长声道：“依例，请求更换奖品。”

　　“不知阁下需要什么奖品。”

　　半空中一个声音飘飘扬传来。

　　“可提升修为的丹药，如果有原始未炼制过的药草，那便更好了。”唐劫也不客气。

　　“稍等。”

　　片刻后，就见阁中火光一闪，唐劫眼钱已出现了一些草药，各按数量分好。

　　“你可挑选其中一种。”

　　唐劫看了看，指向其中一种道：“就要这三叶浆果吧。”

　　三叶浆果是一种富含灵性的灵植，常被用于制作提升修为的灵药，因性喜干燥酷热之地，难以培植，在栖霞界价值不菲。不过由于炎阳界特殊环境的缘故，反而相对多见一些，价值也较低，所以在这一堆草药中，数量也是最足的。

　　大日宗是以价格作为供应标准，唐劫却是以灵性总量作为挑选标准。

　　如此一来，这一大堆的三叶浆果便成了最合适他的选择。

　　螺旋高塔十三层。

　　熊熊火焰燃烧，倒映出唐劫的影像。

　　源天重坐在那火焰前，看着唐劫的选择，道：“看来他没有撒谎，他果然不是我炎阳界中人，否则他不会选择三叶浆果。”

　　旁边武修乾已道：“师尊说的是，三叶浆果虽然提供灵性最强，但随着大量使用，效果会越来越差。此人若是我炎阳界修者，又修到灵环期，那么应该早就使用过大量三叶浆果。以折损后的药力来算，显然不如选择其他药物的。”

　　然后是又一个声音传来：“这种直接吸收妖丹与灵植药力的法子却是从未见过，就不知效果如何。”

　　类似离经，通过种种手段吸收灵植妖丹药力，壮大自身的功法，这大千世界也未必就没有了，关键是对药物的利用效率如何。若是十成的药力只能吸收一两成，那此法不学也罢。

　　若反之，哪怕能吸收八成药力，都是神级仙法。

　　可惜这塔上众人能看到唐劫吸收药力，却终看不到这药力的利用效果了。


第八十九章 登塔（二）

　　使用了三叶浆果后，唐劫的修为亦随之提升，只是幅度不大。

　　离经到底是以锻体为主，若不是唐劫修成完美之躯，气血同源，根本就不可能对他的修为有任何增长。即便现在有一定的连带影响，比起体魄部分，法力的增长依然要小了许多。粗略算算，最多只提升了三成左右，还有七成都是在体魄上。

　　不过这样也好，修为的增长瞒不过那些紫府，三成的提升已足够交代。唐劫之所以敢在众人面前展示此手段，也正是因为这个原因。否则若让众修知道离经可以完整吸收灵植效力，只怕都要疯了。

　　做好这件事，第二层大殿已全面打开，从内涌出的是两只化形下品的妖物，就连后面跟着的开智妖物数量也增加了一倍。

　　见到这种情形，唐劫已是心中了然。看来奖品增加一倍的背后，便是妖兽实力的同比增加。

　　这些妖兽可不仅仅是数量增加，彼此间还有相互配合，攻防一体，进退溢彰，是实力更增。

　　只可惜面对唐劫，却还是差了太多。

　　眼看那一大群妖物涌上，唐劫忽然捏了个法诀，对着那盆中火焰一招，一片火焰已轰然散开，化做一片火海卷向众妖。众妖齐声长鸣，尖啸出一片凄厉声波，在这大殿中荡漾出力与火的激烈对冲。

　　半刻钟后，战斗结束，唐劫再次成为胜利者。

　　依惯例收缴过所有战利品后，唐劫先尽数吸收了，然后休息一会儿，吃颗丹药恢复过法力后再进入三层。

　　到了三层果然还是和之前一样，先是一个小案子，只是案上摆放的是三颗天王丹。

　　这天王丹乃是一种极为罕见的修炼丹药，最适合天心真人提升修为时使用。三颗天王丹的价值的确要高于一件上品法宝。

　　唐劫本以为这里的奖品就是以法宝为单位，不断递增。没想到竟然也会有质的变化。照这么看来，待上到高处，直接出现一把神珍也是有可能的。意识到这殿，唐劫心里已有了计较。

　　也不多言，直接取了那天王丹便服下去。

　　一颗天王丹可增加一位灵环真人百日修为，三颗便是三百日，说多不多，说少也是不少了。

　　而且天王丹是法修灵药，不增加气血，只增加法力修为，因此三颗丹药下去，修为都明显提升了一截。

　　不过这也亏了是他，换成是别人，一颗天王丹本身都要花半日时间方可吸收全部药力，唐劫却是眼都不带眨一下的，就把三颗天王丹全部吸收掉。

　　这一幕落在上方那一群紫府大能眼中，也是个个惊诧，想不通这小子练的什么功法，看起来别的能耐没有，这吸收药力的速度到是足够快。

　　“照这样子，竟是要以战养战了。”一名白须白发的老者看了眼火焰中的景象，悠然说道。

　　他叫孟奇鸿，无极宗掌教，修为与源天重一样，都是出窍巅峰，辈分却是比源天重还高两辈，算得上是炎阳界资格最老的了。

　　源天重笑道：“养便养吧。此子实力不弱，又是为我人类生存大计而来，不管能不能成，这一番闯关都算是给他的奖励。”

　　“源宗主到是大方，就是便宜了那个小子。”一名拄着拐杖的红衣老太婆道。这老太婆人称红鸾仙子，红莲门前任掌教，现在的太上长老。此女年轻时最是激扬好斗，到老来火气也不小。在她看来，这个突然冲过来说要帮大家巩固炎阳大阵的家伙，只是个口无遮拦的黄口小儿罢了，不值一提，所以对源天重的大度也很是不屑。

　　源天重笑道：“有什么大方不大方的，危难时刻，本就当团结一心。有什么好东西不现在拿出来用了，难道还等冥族打过来把我们灭掉，连用的机会都没有吗？”

　　这话一出，众人皆是哑然。

　　是啊，现在有什么资源不赶紧用了，难道还等以后？

　　怪不得源天重会如此慷慨让唐劫闯塔，对他来说，提升一个已经展现出强大战力的修者，明显要比把资源给那些没什么前途的人要强。

　　这边唐劫已进入三层大殿，与殿中妖兽战在一起。这殿中妖兽果然与他猜测的一样，变成了三只化形下品的大妖，开智妖兽也增加到了十五只。

　　这般规模，气势已经不是灵环修者能对付的，而是要心魔修者才能抵抗。但是在这里，却仅仅只是考验的第三层。

　　好在对唐劫而言，这也不是不可逾越的天堑，在一番战斗后，唐劫顺利通过。

　　第三层的奖励有些出人意料，却是一门功法大日心经。

　　这大日心经乃是大日宗的核心秘法之一，一旦修成，威能浩瀚。不过一来这功法修炼需时，唐劫可以瞬间吸收各类丹药，药草，却终不能瞬间修成各类仙家秘法。他现在需要即时增强自身，对这种以后增强的却不在意。二来他本身有足够的神通法术可以学，比这大日心经只会更强，又哪里会看得上这等心法。三来这大日心经也不全，只是天心阶修行的功法，紫府境的则没有。

　　所以唐劫想都不想便说道：“请求更换，就要……四颗天王丹吧。”

　　更换奖品，按例是要扣除一些的，所以这次唐劫就只能要四颗。

　　他不知自己的决定在上面却又是引起一番议论。

　　“竟然连想都不想就放弃大日心经，这个家伙，竟是这么看不起我大日宗的心法吗？”武修乾有些气愤道。虽然把大日心经放在奖品中是源天重另一种测试，看是不是某个对头门派不死心，借机来大日宗窃取秘法的，如今唐劫放弃大日心经，显然已不存在这种可能，但他那不屑一顾的放弃，还是深深刺激了武修乾的自尊，让他大为不满。

　　还是大日宗下一名长老笑道：“这个唐劫不是自承来自他界吗？可能他压根就不知道我大日心经的厉害。”

　　“也可能是他的确有着比我大日心经更强的仙术秘法吧。”源天重淡淡道：“至少我本人更希望是这样。”

　　众人皆是一呆，随即沉思起来。

　　还是孟奇鸿最先反应过来，笑道：“不愧是我炎阳第一大宗的宗主，果然心思周全。不错，不错，若此子身上有更强之秘法，于我人类，于大日宗，都是有百利而无一害啊。”

　　说着已颇有深意地看了源天重一眼。

　　源天重却是不为所动道：“我只是希望，如今的时刻，我人族帮手越强越好。”

　　红鸾仙子已道：“一个强手，终究是解决不了什么问题的。冥界强就强在鬼族众多，若要对抗这般敌人，唯一的办法就是我方也有大量可战之材。此人那快速吸收丹药草药的秘法到是不错，若能传来，或可让我人类实力大增。”

　　一名黑衣剑客皱了皱眉回答：“只是三成的法力增长，浪费太多。”

　　此人叫常希然，天剑门掌教。

　　炎阳界四大派，指的便是大日宗，无极宗，红莲门与天剑门。

　　天剑门一门剑修，诸般剑技层出不穷，若论攻击犀利，可谓第一。

　　这常希然身为天剑门宗主，眼光果然独到，竟是一眼看出唐劫吸收灵药之力只发挥出三成药效。

　　红鸾仙子却是不客气道：“你懂什么，关键时刻，便是一分增长也是好的。”

　　红莲门与天剑门素来有些不对付，所以说起话来也不客气。

　　被红鸾仙子这么一呛，那常希然大眼一瞪：“你这老太婆……”

　　“咳！咳！”源天重一声咳嗽，止住二人：“功法一事，无需着急，就算我们想要，也得人家愿给才行啊。且先看下去再说吧。”

　　此时唐劫已突破了第三层，休息过后进入第四层。

　　第四层是六颗天王丹，唐劫不客气地用了。吃下这六颗，再加上先前七颗，唐劫相当于提升了四年修为，只觉得自身气息饱满，法力大涨，再加上他一路打杀过来，吸收了不少妖兽的妖丹，进境再增。

　　这第四层的大殿，却不再是简单的增加一些妖物。

　　出乎唐劫预料的，是殿中妖物数量骤然减少，一共只有五只，但这五只却统统是化形下品。

　　如果单纯是这样也就罢了，令唐劫心惊的是，这五只妖兽中赫然还有一只紫火蝾螈和一只金毛犼。

　　此二者虽然只是化形下品，但是天赋强大。紫火蝾螈的紫极火焰威能强大，也是异火之一，烁火流金难以抵挡。金毛犼天生铜皮铁骨，简直就是又一个王绝灭。

　　就像同阶修者也分高低，妖兽也一样。而紫火蝾螈与金毛犼就是同阶妖兽中最强大的那一类。一只成年的金毛犼甚至可以与心魔修者较量一番。

　　而这样的存在一下出现两个，后面还跟着三个弱一些却是平级的跟班，就连唐劫都不由心头一跳，感受到这螺旋高塔那满满的恶意。

　　老实说，任何一个灵环期修者能冲过这关，都可堪自傲，甚至牛逼的说一句“同阶无敌”。

　　但对于唐劫而言，这里显然不能成为他的终点。


第九十章 登塔（三）

　　一番激战，殿中躺倒了五具尸体。

　　唐劫依旧是站着的那个，只是身上罕见的多了些伤，脸色也难得的现出一些疲惫。

　　不过作为苦战后的收获，唐劫也得到了金毛犼的内丹以及紫火蝾螈的紫极火焰。

　　运转逆火诀，唐劫直接将这紫火收入体内。

　　逆火诀专收天下异火，作为法术，本尊却是可以无碍使用的，只是以前一直没找到合适的目标，没想到却在这紫火蝾螈身上得到了本尊重生以来的第一缕异火。

　　这一幕落在大日宗人眼中，立刻又是一片哗然。

　　“这……这是什么功法？竟能吸收紫极火焰为己用？”一名大日宗长老说话的声音都颤抖了。

　　大日宗以火闻名，最擅长的就是各类火系术法。只是任他们手段众多，这能吸收火焰的逆火诀却是没有的。

　　这也难怪，这天阳逆火诀本就是当初左全名得到的最有价值的神功秘法，唐劫当年更是从中看出几分道的迹象，绝对是上古大能遗留，岂是常人可以拥有。

　　而对于大日宗来说，若是能有这种吸收异火的秘法，炎阳界中各类异火繁多，绝对是一场饕餮之宴！

　　就连源天重都不由心中一紧，暗忖此法到底是对所有异火有效，还是只对紫极火焰之类较为低级的火焰有效，又或是又更大的限制。

　　他本能的不太愿意相信逆火诀可以降服大多数异火，因为这实在太颠覆常识了，就像兵字诀那不讲理的碎尽万兵，熔炼帝刃一般。

　　但哪怕只是能够吸收低级异火，也是极有价值了。

　　这边唐劫在吸收了所有的妖丹后，休息后再次进入火盆。

　　第五层，这次竟然是一枚爆罡元丹。

　　这爆罡元丹也是一种提升修为的丹药，却极为特殊，因为它其实是一种失败的丹药。

　　丹师炼丹，常会因各种缘故而导致失败。这其中有一种失败比较罕见。就是丹师在炼丹过程中，炉中丹药爆裂，药力四散，无处可去，沁入其他药丸中，撑爆其他丹药，是为爆丹。

　　在爆丹过程中，有一些丹药却会因种种原因而奇迹般的保存了下来。这类丹药有个最明显的特点，就是集合了一整炉的丹药药力于一颗，导致药性强大，无比狂暴。人一旦服用，若无法在短时间内炼化药力，被生生撑爆都有可能。故这类丹药被称为爆罡元丹。

　　可以说这类丹药既是补药，也是毒药。

　　爆罡元丹本来是不应该出现在奖品中的，突然出现却是大日宗一位长老的主意。原来那长老看唐劫的炼化吸收能力比较强，就有心试试此人的秘法到底有多厉害，能不能对付爆罡元丹，因此就自作主张，更换了奖品。

　　看到爆罡元丹的一刻，唐劫也不由愣住，随即却又笑了起来。

　　真是缺什么就来什么，现在的唐劫，可再不是早期虚不受补的时刻。现在的他，胃口大得很，有多少好东西塞进来，他都吞得下，消化得了。

　　那一颗爆罡元丹吞下，唐劫立时感到一股庞大的药力从腹中丹田中窜起，然后竟如狂涛骇浪般肆意沿着身体经络向四面八方冲去，速度之快急如骏马，狂若海浪，急若飓风，怒若烈焰，在最短的时间内充斥了唐劫的全身。

　　而更多的药力还在不段迸发出来，若是不能快速将这股药力炼化吸收，转为自己的力量，那么下一刻唐劫就是爆体而亡的命运。

　　唐劫也不急，全身上下所有的窍穴，脉络遗弃运转，每一个细胞都仿佛发出了饥渴的呼唤，如干涸之地吸收那天降甘霖般，疯狂吸收着每点药性。

　　那源深如海的药力就像是冲进了广袤无垠的虚空，无论风浪有多大，一进入唐劫的身体各处，瞬间便没了生息。

　　与此同时，唐劫的法力修为却在迅速增长着。

　　在这药力滋补下，干涸已久的身体发出欢快的鸣叫，每个细胞都在欢呼着，雀跃着，吸收着，壮大着。在肉眼不可见的深处，唐劫的法力迅速提升。

　　在螺旋火焰的第十三层，那一众紫府大能看到的是唐劫的气势不断增长，越来越强。

　　“中期……竟然这就灵环中期了。这怎么可能？”一名大日宗长老骇然道。

　　灵环初期到中期，不借助药物，修炼个几十年总是要的。而现在，唐劫却是只用有一天时间就轻松跨过这障碍，让大家怎能不惊。

　　虽然算算唐劫炼化吸收的药效，有此进境本不应稀奇，但炼化吸收的如此快，也未免过于变态。

　　尤其那可是爆罡元丹啊，狂暴的药力就算是紫府修者都不愿意使用，这小子却是说吞就吞了，而且还炼化了，吸收了，提升了。

　　这到底是什么怪物？

　　众修家皆是无言，就连源天重都沉默了。

　　那边唐劫显然也意识到了什么，想了想，到也多少猜到了一些前因后果，拱手对天道：“如果可以，还请在接下来的奖励中，多给些爆罡元丹。唐劫愿以性命担保，定不惜所学，加强炎阳大阵，为我人族存亡尽足心力。”

　　“阁下需要，自无不可。只是爆罡元丹乃失败产品，机缘巧合才会存在，故所存不多，只得三颗。你已用掉一颗，剩下两颗，就作为过了中四关和后四关的奖励吧。”

　　唐劫听了，笑道：“既如此，在下多谢了。”

　　说着已向前方杀去。

　　这第五层的妖物，是一只化形中品带五个化形下品。

　　六只妖兽联合出手，无论实力还是数量都比之前都更强几分。唐劫却是全不在意的冲杀而至，与那些妖物展开一场大战。

　　这一战，他斗得可谓是酣畅淋漓。

　　灵环中期让他的实力变得更强，许多原先不太好施展的手段都能施展出来。

　　这其中就包括九重天劫刀。

　　这门唐劫当年自创的法术，在唐劫分身修成地仙后，作用已是不大。但对于天心境的本尊而言，却依然是一门威能庞大的法术，只是要想真正发挥出它的威力，至少也要到灵环中期。

　　现在唐劫终于可以施展，施为之下，就见滚滚刀轮从天而降。这大殿之中空间有限，无处可避，就见一道又一道刀光斩在妖物身上，饶是这一群都是化形大妖，变化万千，手段众多，却还是被斩得伤痕累累。一些妖物更是被被当场碎了护罩，斩断身躯。

　　有一蛇精最是倒霉，只因身躯较长，竟是被数十刀轮斩过，好好一条喷云吐雾，毒性强烈的恐怖大蛇，还未来得及发威，就被斩成无数段死去。

　　也有那灵巧的，变化成风，雨，云雾等诸般虚飘飘不受力之物，躲过这一轮狂风暴雨。

　　却不料下一刻唐劫已是一口紫极魔火喷了出来，对付这类虚幻轻飘之存在，正是克星。只是一把火，便烧得群妖颤抖，众生绝命，转眼之间，唐劫便占了上风。

　　可惜这九重天劫刀还没有像灭魔拳与诛邪印一样完成融合，只是单纯的法术威力。等他日唐劫完成改造，真正发挥自己完美之躯的作用，则威能还会更加庞大。届时就算是修到地仙真仙境界，此法亦不会落伍。

　　这刻尽诛群妖，唐劫打得比上一场还轻松，已是按惯例收过妖丹，调养恢复后进入六层。

　　及至六层，没有爆罡元丹，唐劫便要了些其他提升修为的药草。至于那殿中妖物，却依旧不能阻止唐劫的脚步。

　　如此这般，唐劫很快连七层也杀了过去，来到第八层。这也是心魔关的最后关卡。一般心魔修者能走到此步即可堪自傲，能过此关就可敢称同阶无敌。现在却被唐劫一个灵环期的冲到这里，看得第十三层那一众大佬已是黯然无语。

　　不过这第八层，五个化形中品的妖兽，尤其是还包括两只精英级别的化形中品，要想过去再不容易。

　　“你们认为，他能过得了这关吗？”源天重轻轻问。

　　“如果他没有更多隐藏的实力，那么此关应该就是他最后的终止之地。”常希然已说道。

　　虽然唐劫闯过了前面几关，但从那几场战斗看，唐劫过得亦不容易。而且他还不像别人有宝物随身，自始至终，唐劫都是赤手空拳的打过来。

　　能走到这一步本就已是奇迹，常希然实在不认为他还能有什么底牌。

　　那白须白眉的孟奇鸿却道：“既然此子听到你说剩下两颗爆元丹在过了中四关与后四关再给予，而没有表示任何反对，那就说明他是有这个自信的。既如此，这第八层应该难不住他。”

　　两位宗主展现出了完全不同的意见，引得余人也议论纷纷。大部分倾向于常希然的看法，认为唐劫过不去这一关，毕竟能走到这步本就不易，至于说后四关也要过什么的，只能理解为年轻人特有的狂妄。武修乾更是已做好了随时救援的准备。

　　红鸾仙子到是支持孟奇鸿的意见，到不是她信任孟奇鸿或者唐劫，而是她单纯的喜欢与常希然作对罢了。

　　只是眼看一大群人认为唐劫必输，那红鸾仙子脾气火暴，突地从身上取出一朵红莲道：“你既说唐劫必输，那我便与你赌上一场，你敢是还不敢？”

　　看到那红莲，常希然眼睛都直了：“流火红莲！老太婆你竟然舍得将此物拿出来打赌。哈哈，好好好，既如此我便与你赌一把又如何。”

　　说着已从身上取出一个黑色铁丸。

　　看到此物，众修同时低声议论起来：“追风剑丸，那可是他炼了多年的宝贝，果然舍得。”

　　“废话，若非此物，又怎能和流火红莲相提并论。”

　　常希然已大声道：“就以此物，与你对赌，我就不信，那小子还能拿出什么底盘手段来。”

　　随着常希然的说话，下方已与众妖战成一团，并渐渐落入下风的唐劫突然大吼一生，轰出一拳。

　　这一拳击出，石破天惊，常希然陡然尖叫起来：

　　“体修！他竟然还是个他娘的体修！！！”


第九十一章 登塔（四）

　　当唐劫击出那石破天惊般的一拳时，仿佛是击在了常希然的心脏上。

　　他的心整个沉了下去。

　　拳风震荡，涛卷出毁灭一切的狂暴气流，就如万马千军无情扫过，掠过妖群，横扫所有妖物。

　　那精英也好，普通也罢，在这恐怖力潮中都一下变得脆弱不堪一击，在那飚卷的气劲中，血肉枯萎。拳风呼啸而过，击在塔壁上，就连精金材质，有阵法守护的螺旋高塔都为之颤摇了数下。

　　唐劫一拳击出却不是结束，紧跟着便是一拳接一拳的轰来。拳风所到处，一切阻碍尽化齑粉。

　　那些素来以肉身强横著称的妖物面对这攻击竟变得如豆腐般脆弱。

　　转眼之间，一连十数拳击出，五名妖物竟是尽皆震碎，连一块完整的肉都没能留下。

　　“怎会有如此恐怖的力量？”

　　十三层高塔上，众修一起发出惊诧呼声。

　　专精炼体的体修不是没见过，但是强悍到如此程度，数拳击爆一只化形大妖的体修就少见了。法体双修到这种地步的那就是绝无仅有。

　　一时间众大能都看得呆滞。

　　惟有红鸾仙子乐呵呵笑个不停，看唐劫也变得格外顺眼起来，对常希然道：“拿来吧。”

　　常希然一脸苦色，心不甘情不愿的将那追风剑丸递给红鸾。

　　这边唐劫恢复过后自上第九层，果然有一枚爆罡元丹放着，除此之外还有一些其他滋补气血的丹药。

　　唐劫老实不客气的一发收了，再挑战第九层。

　　从第九层开始，就有化形上品的妖兽出现了。

　　而唐劫在展露了体修实力后，也不再隐藏，充分发挥自己体魄强悍的特点，面对化形上品大妖的进攻，甚至不屑护罩自保，直接以强悍肉身承受了，反受再还以雷霆打击。

　　他左手施巨力挥重拳，拳如巨锤，铿锵打铁，震一切邪魔宵小，右手捏印诀展秘法，风云突变，雷霆大作，灭世界鬼域外道！

　　螺旋火焰大殿内震荡起一片又一片的法力冲击波，轰隆隆的在这殿内炸响，可以承受紫府级大能交手的高塔在这雷鸣激荡中竟不断震颤出痛苦的颤音，听得众修家都心惊胆颤。

　　第九层，过！

　　第十层，过！

　　唐劫拿出了自己的全部手段，一路杀将上去，没有任何东西能挡住他，实力也在这冲击中稳步增长。向着更高层面迈进，看得众修家亦是心中骇然。

　　只是到了这一步，唐劫也感到了深深的疲惫。

　　虽然每一次战斗过后他都能休息，但是灵气可以恢复，大战后发自内心的那种疲惫感却不易消除。连续的战斗带给唐劫身心上的影响不是短时间内的打坐静养就可以解决的，尤其是强度如此大的对决，更让唐劫耗尽心力。

　　这使他走路的步伐都变得明显沉重起来。

　　尽管如此，唐劫还是不改初衷的继续前行。

　　虽然只是一次小小的考验，在唐劫心目中，这却已成了一此检验自己的关卡。

　　第十一层。

　　在选择过奖品后，唐劫已将自己的修为提到接近灵环后期的地步。不过面对三只化形上品的大妖和十五只中品化形，这份修为显得还是太低了些。

　　解除束缚后，众妖一起对着唐劫发出狂暴吼声，面对这种情况，唐劫亦是无畏迎上。

　　一场大战由此展开，就见殿中烽烟滚滚，火光猎猎，群妖呼号，到处都是雷鸣电闪，风雨交加，螺旋大殿内，仿如一个正经历末日天灾的小世界，正在迎接着无数灾难的到来。

　　在这天灾妖祸啸聚沓来的同时，一道人影却在飞快纵掠，时而化身十丈巨人，三头六臂，咆哮风云，时而化做诸般妖物，或鹰或犬，或鸟蚁虫豸，细巧精灵，灵活规避，时而又隐匿虚无，来去无间，纵横穿越，举手投足间可见风雨雷电，磅礴火焰，一一打回，在这殿中上演出一场精彩的斗法斗力甚至于斗智大戏。

　　一只化形大妖张嘴喷出一大口毒烟卷向唐劫，唐劫身体一滚，已化做流光飞遁，刚飞至一头，已有一妖呼啸而至，扇扇翅膀卷动风云，竟在唐劫身边形成无数绞杀之刃。唐劫也不闪避，硬生生以肉身抗住这一击，捏印法引刀轮，施九重天劫刀，就见三只上品化形妖物同时张口，吐出红色瘴气，在空中形成一片红光护罩，竟生生抗住了那无尽刀轮。虽然红光护罩最终还是被击破，但剩下的攻击力却已是小了许多。

　　唐劫一击无功，自己已被那无数风刃割伤，一只蜂妖适时飞至，对着唐劫射来无数尾针。此阵剧毒，即便唐劫体修之身也不愿硬抗，忙化做一只细雀飞走，饶如此仍是中了两针，将唐劫直接打回原形，唐劫虎吼着击出一拳，正中那蜂妖头部，将其一拳轰碎，自己也是摇了摇，左臂中针处一阵麻痹，一时间竟是抬不起来。

　　双方就这么你来我往的厮杀，妖物数量虽然越来越少，唐劫伤势却也越来越重，饶是他铁打的身躯，在这连番轰击下也渐渐承受不住，脚步虚浮，动作也变得迟缓起来。

　　好在众妖境况亦不乐观，战到现在，中品化形已死六头，余者个个带伤。只是三只上品大妖配合得当，却是一个都不死，导致局势的天平依然在朝着妖物扭转。

　　这一幕落在众修眼中，都不由为他紧张起来，武修乾已是再度做好了救援准备。

　　就在此时一只牛身龟、头的妖物突然一记头槌冲撞，正撞在唐劫小腹上，唐劫竟未能立住脚猛地向后跌去，人在空中吐出一大口血。

　　这不是他第一次吐血，本来也没什么，但是这一次吐血，唐劫躺倒在地，一时间竟未能起来。

　　“快起来！”就连一向不近人情的老太婆红鸾仙子都忍不住为他加油。

　　所有人的心在这刻揪成一团。

　　与此同时，众妖已一起扑上，杀向唐劫。

　　“快呼救啊！”武修乾急得都要跳起来了。

　　那一刻，唐劫看着冲上的众妖，忽然咧嘴笑了笑：“还没到最后时刻呢……起！”

　　他双受猛地一扬，一片血光冲天而起。

　　这血光一出现，便如红色飘带，一缕缕，一丝丝，一片片，布满空中，仿佛血色烟雾，似云似雾弥漫空间。随后唐劫爽受施阴阳印，行左右推手那么一磨，高声喝道：“转！”

　　就见那红色雾气骤然转动，那笼罩在血气中的众妖如遭重击，同时发出了不堪忍受的痛苦呼喝。

　　就好像有什么东西在挤压群妖一般，所有妖物的身体在这刻同时变形，在那血色雾气的飘荡下，被揉搓，捏圆，按扁，拉扯成各种奇形怪样的姿态，仿佛一瞬间成了橡皮怪物。

　　而作为这种强制变形的代价，就是它们的肉身疯狂飙血。

　　血肉磨盘！

　　这正是唐劫创造的第一个神通血肉磨盘。

　　由于神通至少也要化魂级才能施展，当年唐劫能够没到化魂就使用那是因为玄武血等特殊缘故，所以本尊复生后，虽完美之躯也无法使用此法。

　　但是此刻，他却用出来了。

　　随着血肉磨盘的运用，那些妖物一起发出痛苦的哀号，任它们如何变化，在这充满血色烟气的大殿中也无法逃过那恐怖的挤压之力。血色烟气以最为温柔的姿态飘动，如云如雾，却迸发出最恐怖的力量，如山如海。

　　众妖的鲜血融入这血肉形成的磨盘中，又进一步增加了它的力量，反过来碾压自己。

　　就算是化形上品的妖物也不堪这庞大力量，在挤压中变形，在变形中失血，在失血中虚弱，在虚弱中失去生命……

　　随着那血肉磨盘的转动，一只只妖物就这么死去。

　　最终，无一幸存。

　　与此同时，唐劫一收手，跪伏地上，亦是喘息不已。

　　“神通……竟然是神通！他是怎么做到的？”众修家纷纷失声高叫。

　　就连大日宗主源天重都心脏剧烈跳动起来。

　　这个年轻人，好多秘密！

　　只是让他想不通的是，拥有如此多的秘密，秘法，他为何却敢毫无保留的施展出来？难道他就不怕这里的人对他动贪念吗？

　　又或者是他单纯到认为，在此炎阳界大限将至的时刻，不会有什么人有贪念了？他就没想过万一炎阳界挡住了冥界入侵，到时候他又如何对待那些起贪心的人吗？

　　又或者他压根就没想这么多？只是看此子战斗时的表现，攻防有度，头脑清晰，却是怎么都不像个简单之人。

　　源天重一时找不到答案，只感觉疑团重重。其他人修者没源天重想得这么多，这么远，只是纷纷议论唐劫到底是怎么施展出神通的。

　　这边唐劫已然站了起来，开始收拢尸体，恢复实力。

　　源天重看得眉头一跳，再忍不住道：“你还要再向上挑战？”

　　“当然，为什么不？”唐劫反问。

　　“你刚才那一记神通施展，应当是你最后的压箱底手段了吧？老夫相信，以灵环修为施展神通，肯定有什么限制，你应当不可能连续施展。你既已无力，又无法施展神通，则第十二层你肯定过不去，年轻人我看你就不要坚持了。你以灵环修为走到这一步，早已是莫大、荣耀。”

　　唐劫听了，笑笑回答：“我猜，现在说话的应当是大日宗源天重源宗主吧？唐劫先多谢宗主好意了。不过我闯关，不是为了荣耀，也不是为了创造一个比较难得的记录后心满意足的离开，这些虚名对我毫无意义。所以以灵环修为走到哪一步，是否值得夸耀与满足，根本就不是我要考虑的事，更不能成为我停下脚步的理由。”

　　源天重疑惑不解：“那你是为了什么要这么拼命闯下去？”

　　“为了什么？”唐劫眨眨眼睛回答：“还能是为了什么？”

　　“当然是为了奖品啊！”


第九十二章 登塔（五）

　　扑！

　　唐劫的回答险些没让众修一口老血喷出来。

　　见过实惠的人，但没见过这么实惠的。

　　当一个人表现出大无畏的牺牲精神，却只是为了满足一个渺小甚至猥琐的愿望时，带给人的剧烈反差感的确可以颠覆很多人的认知。

　　众修家一起对着唐劫无语，那一刻，他们开始有些了解唐劫是个什么样的人了。

　　武修乾对此到是并未在意，他更关心的是唐劫能不能闯过第十二层。

　　那是他曾止步的层次。

　　第十二层螺旋塔，精英级的化形上品，就算是神通都难以轻易灭杀。

　　而在无法使用神通后，唐劫又能拿什么来过这关？

　　不过他猜错了。

　　唐劫是可以继续施展血肉磨盘的。

　　因为他施展血肉磨盘的依仗是黑砂！

　　神通之所以无法让化魂以下的修者施展，是因为其是以神念沟通天地形成的强大手段，而神念是只有到化魂才能勉强生成一些的，故其下不可用。以前的唐劫能用，是因该神通因玄武血的缘故在他体内异变，形成一种类似天赋的存在，故可用，而本尊新生后，无此天赋自不可用。

　　但是有了黑砂，神念的问题就再不是问题。

　　黑砂本就是神魂利器，变化万千可顶替一切神魂神念的存在，无论进攻，防守，滋补修复都有用，同样也可以代替本尊尚不具备的神念，勾连天地施法，形成血肉磨盘神通。

　　当然，这么做的代价就是黑砂因此被消耗少许，但这份消耗并不算大，以唐劫现在的存量，使用过几十上百次是没问题的。

　　不过要真那么做的话，大日宗说不得怕就真要把他抓起来解剖了好生研究一番了。

　　这且不管，唐劫在休息过后已先上了第十二层。

　　不管这一层闯不闯，这该拿的好处总是不能错过的。至于第十二层，打不过再求救总是可以的吧？

　　上到十二层，唐劫看到此处无药，却是放着一个小火盆，火盆中燃着一团火焰。

　　那火焰色泽冰蓝，发出清冷光芒，看起来并不热，反到给人几分凉爽的感觉。

　　“蔚蓝冰焰？”唐劫脱口低呼。

　　此火他自是认识，也是天下异火之一，极难得到，没想到却在这大日宗见到了。

　　嗯，也不奇怪，炎阳界本身就多异火，大日宗又是炎阳界第一大派，火系功法冠绝全界，只怕派里早藏了不知多少异火。

　　至于现在会出现一朵异火做奖励，估计和那爆罡元丹一样，也是用来试探他逆火诀的。

　　蔚蓝冰焰比紫极魔焰的品级要高一些，勉强也算得上是中等层次了。若是唐劫能连这个也吸收下去，逆火诀的价值可就大了。

　　不过唐劫还是鄙夷大日宗的小气。

　　有本事就拿葬神焰那样的极品异火来试，再不行拿苍云圣火那样的上品来试也行。

　　弄个勉强中品算什么？

　　不下血本，怎见得本公子的老底？

　　鄙夷的同时，唐劫老实不客气的一张嘴，将那蔚蓝冰焰给吸收了。

　　紫极魔火与蔚蓝冰焰在唐劫体内转动，交相融合，化作一团不灭烈焰，随时供唐劫差遣。

　　这边看唐劫果然把蔚蓝冰焰也吸收下去，众修彻底无语了。

　　还真有人说：“既然要试探，为何不用三昧真火。用这劳什子的蔚蓝冰焰能试出什么？”

　　说话的是那红鸾仙子。

　　劳什子的蔚蓝冰焰？

　　你还真好意思说。

　　这可是中品异火啊！

　　异火是什么？大白菜吗？随便一朵都是无价之宝，中品异火已是奇珍，价值比一般的神兵都高上许多。要不是为了摸唐劫的底，大日宗都不带拿出来的。现在被唐劫就这么一口吞了，连谢都不带谢的，竟然还有人嫌他们小气……

　　大日宗众人一起悲愤。

　　不过转念又想到，如果当初放的是三昧真火，这唐劫又吸收不了，那是不是就省下了这蔚蓝冰焰呢？

　　不好说，万一能吸收，蔚蓝冰焰是省了，三昧真火可就没了。

　　选择是如此的痛苦，即便是事后选择，大家都难做抉择。

　　还是源天重笑呵呵道：“不管怎么说，能吸收中品异火，已是神功。看来是要和这位小兄弟好好聊聊了。”

　　旁边常希然已道：“此子敢这么显露，只怕是有所依仗，宗主未必能得手啊。”

　　“无妨。”源天重道：“吾非是要强取豪夺，而是以物易物。他此门神功虽好，我大日宗想来也不是买不起。而且我看此子也不是一个不可交易之人，你看他如此重视资源，对于修行之渴求可见一斑。只要他肯交出秘法，我大日宗的资源由他开价。”

　　“那是自然。反正冥界入侵，那些资源保不保得住还是问题呢。到不如换一份秘法，他朝若此界覆灭，宗主大可携秘法逃之夭夭，有此秘法何愁不能东山再起。”红鸾仙子冷言冷语道。

　　源天重郑重道：“我大日宗万年基业，数十万弟子皆在此地，源某绝不会轻易放弃，定要誓死捍卫炎阳不失。”

　　一说到国破家亡的事，所有修者都郑重起来，同声道：“誓保家国不失！”

　　话都说得很认真，就是说也没说出誓与炎阳共存亡的话。

　　有些东西，终究是心知肚明就好。

　　还是孟奇鸿道：“好了，好了，长远的东西暂时先不想，先看看他如何过这最后一关吧。这一次，他就算能再用出先前那门神通，也是未必能行了。”

　　此话既出，众人深以为然。

　　只因为这一次十二层的把守，不仅仅是精英级的化形上品，更是……

　　“鬼物？竟然是鬼物？”

　　十二层大殿上，看着那满目黑雾，还有在黑雾中低啸的众鬼，那一股熟悉的感觉让唐劫立感无言。

　　怎么也没想到，第十二层大殿安排的竟然会是这些存在。

　　这也难怪。

　　资源都是怎么方便怎么来的。如今正值冥界入侵的时刻，别的没有，就是鬼多。

　　十二层大殿的守护也不是永恒不变，伴随着一些修者的冲击，总会造成死伤与更换。捉来鬼物填补就是再正常不过的事。

　　由于鬼物无血，血肉磨盘绞杀对手，吸收血液壮大力量的手段对鬼物就无效，再加上精英鬼王本身就能一定程度的抵抗神通，血肉磨盘要想杀死就更难了。

　　唐劫粗略算了一下，要想以血肉磨盘绞杀这些对手，他大概需要消耗五倍于先前分量的黑砂，这还是和之前一样先打上一场，消磨对手一定生命的结果，否则还要付出更多。

　　如此代价唐劫紫髯是不愿意的，不过最重要的是，对付鬼物，唐劫也不需要用这个。

　　这一刻看着那一堆高阶鬼王，唐劫笑道：“还真是有意思，正好最近修为提升，有些原本没发用的东西，也可以用出来了。”

　　说着双手一合，已捏出一个个印法，双手如莲花盛开，荡漾出一片圣洁气息。

　　诛邪印第三式荡魄。

　　诛邪印法天生克制鬼物，唐劫这一式荡魄在云海陵墓中就曾以之对付众鬼，当时剩下好几个高阶鬼王，面对荡魄的圣耀之力。

　　不过那时的鬼王都已是强弩之末，现在众鬼却都是生力军。故荡魄虽强，却不能立刻杀死它们。众鬼已同时发出尖啸，各施手段护住自己，更有诸般阴谲诡术打向唐劫。

　　唐劫却全不在意，双手莲开后，接着往里一收，低喃一生：

　　“吽！”

　　随着这一声佛门呓语，就见一道金光在唐劫身周亮起，将众鬼袭来的那一干鬼法尽皆阻挡在外。

　　诛邪印第四式，圣光守护。

　　这也是诛邪印唯一的防守之法，专对鬼魅攻击有效。

　　圣光既出，大殿高亮，升起一片耀目光华。

　　圣洁辉耀下，仿佛有无数高人在焚香祈祷，在默经颂咒，在讲法传道，在普度众生。

　　在这圣光照耀里，就连荡魄的莲花印都显得越发高洁起来。

　　威能再增，诸鬼齐啸，发出凄厉痛苦的尖嘶。

　　那两名精英鬼王显然不甘就此丧命，一起聚拢黑雾，抵抗圣光，同时从雾气中探出森森鬼爪，摄向唐劫。

　　到底是相当于魁首级的存在，两大鬼王一起联手，威能之大就算紫府也要认真几分。

　　但是面对这情形，唐劫却道：“只可惜你们是鬼！”

　　如果不是鬼物，两个魁首存在的联手，唐劫绝不是对手。

　　但它们是鬼，它们就得被唐劫克制！

　　下一刻，唐劫双受再动，互捏成园，高低转动，如抚圆球。

　　在这转动中，那无边的黑色雾气骤然席卷而下，脱离了众鬼控制，反向着唐劫而来。

　　唐劫双手一张，那无数的黑色雾气竟化成一片黑色光牢落下，将众鬼团团困住。

　　诛邪印第五式，黑狱杀！

　　在过了第十一层后，唐劫也正是进入到灵环后期，诛邪印更是可运用到第五式。

　　而随着黑色光牢的出现，唐劫双臂大张，放声喝道：“镇狱魔胎，出！”

　　一个黑色光人已凭空出现，放出无边气势，如大魔降世，压向众鬼……


第九十三章 传送

　　当战斗打到最后时，又是圣光又是黑光，黑白交错里，视野模糊，就连神念都受到强力阻碍，难以看破。以至于在战斗的最后时刻，众修甚至没看清到底发生了什么，就看到半空中黑色人影一闪，大殿中便再没了任何鬼物。连那弥漫大殿的鬼雾都为之清剿一空，恢复朗朗乾坤。

　　五个高阶鬼王，包括两名精英鬼王，就这么没了。唐劫杀得轻松愉快，这第十二层过得竟然比第十一层还简单，众修已是彻底傻掉。

　　解决掉这最后的对手，唐劫举步向那中央火盆走去，下一刻已出现在第十三层大殿内，众修面前。

　　刚出现，唐劫扫了一圈殿内，就见群修林立，正一切看着他，眼神中还有未褪尽的惊意。

　　唐劫也不理会，径直对着源天重一拱手，躬身道：“栖霞末学唐劫，见过源宗主。”

　　源天重微微眯了下眼睛，却是道：“你见过老夫？”

　　唐劫直身回答：“在下第一次入大日宗，怎么可能认识源宗主。”

　　“那这里这么多人，你怎么一眼就看出我是源天重？”源天重好奇问道。

　　唐劫一出现就向他施礼，竟是连介绍都不需要，却是让他微感惊讶。

　　唐劫已道：“在下是看到武猎首站在您身边，执下属礼，猜到的。”

　　“原来如此。”源天重恍然大悟，长笑道：“果然是个心细的年轻人。对了，你刚才说栖霞末学，难不成，你是来自……”

　　“栖霞界。”唐劫已正色回答。

　　殿中立时掀起一片议论之声。

　　虽然来之前已经听唐劫说过自己不是本界之人，但这刻正是得知唐劫来自他界，亦是颇受震动。

　　总算大家也都是见惯风浪的，这刻听过后，源天重也没有立刻盘问什么，而是先带他一一认识了场中众人。

　　这大殿中除了四大派宗主级存在外，还有大日宗的七位高层以及其他三派带来的十余人。可以说现在除了在外作战的一些大能外，炎阳界剩余大能已尽列于此。

　　他们本就是过来开会，讨论如何对抗冥界的，唐劫适逢其会的闯进来，到是一次性结识了个遍。

　　介绍过后，源天重让人给了唐劫一张锦凳让他坐下，这才道：“不知唐公子是怎么来到我炎阳界，又闯过那护界罡风的？”

　　唐劫这才开始讲述自己的来历。

　　不过这一次，他终于撒谎了。

　　他没有说自己是跟随冥界大军一起出来，而是将曾经血河界的一段经历讲了出来。

　　当年他游历血河，因火天尊追杀，错乱空间，在虚空中飞了数年方才找到一个青云界。现在唐劫要做的不过是套用一下，用在这个时候。在他的说法中，自己就是被火天尊打出传送阵，虚空飘荡了七八年才来到炎阳界。至于进入炎阳界的方法也很简单，就是借助神珍闯过护界罡风。只是罡风虽过，神珍亦毁，却是再没机会出去的了。

　　这段经历本就是真实的，如今便被他信手拈来用在这里，简直是配得天衣无缝。众修虽用各种方式盘问，唐劫却皆是应对自如，无一遗漏，更无一疏忽，众人见他说得头头是道，再无怀疑。

　　“没想到唐公子竟有如此离奇来历。”这刻源天重已唏嘘道：“也就难怪唐公子有那许多奇功秘法了。”

　　各地特点不一，许多在本界看起来神奇的功法，换了一界，说不定就是不过如此。

　　唐劫回答：“不管我来自何方，我总是人类。如今炎阳界危在旦夕，唐劫有义务为人类兴亡出一把力，故不吝一身所学，前来此地。”

　　众修听了，齐齐点头，口中不言，心中一起想，既然不吝一身所学，那这快速吸收药力的法门，还有那吞食异火之法，想必也是可以传授的了。对了，还有那最后击杀众鬼的法门。

　　源天重捋着胡须笑道：“如此甚好，如此甚好。对了，唐公子说，你是因传送期间为那火天尊出手破坏，发生空间紊乱方来到此地，这么说来，唐公子会布传送阵了？”

　　唐劫嘴角抿出一丝微笑。

　　他讲刚才那番来历，为的就是要告诉对方此事，这刻点头：“是。这也是唐劫想告诉诸位的，如果炎阳大阵无法抵抗冥界入侵，那炎阳界要想保存的最后办法，怕就只能依靠传送阵。”

　　有了传送阵，就可以连通栖霞，到那时，进可邀请栖霞修者助战，退可退守到栖霞，也是一个不错的选择。

　　这正是为什么唐劫从一开始就承认自己是异界来客的原因，因为他要借助对方的手来建立传送阵，如此才可以恢复与本界的联系。

　　但当唐劫提出此建议时，现场却无一人因此欢呼。

　　恰恰相反，每个人脸上都露出了浓重之色。

　　此时已经没有人怀疑唐劫的阵法能力，能够布置传送阵的，绝对是阵道高手。问题是有些事不是想想那么简单的。传送阵一旦建立起来，就是和另一个世界建立了联系。这种联系一旦正是建立，届时会发生什么样的结果就不好说了。

　　要知道人类本身也是极具侵略性的，修界战争在炎阳界高层也不是陌生名词。前门驱虎，后门进狼的典故在炎阳历史上也发生了不是一两回。

　　请来栖霞援兵，把冥界赶出去，但那之后呢？炎阳界还会是炎阳人的炎阳界吗？没人说得清楚。

　　尤其唐劫已经透漏出他所在的世界是有地仙的世界，也就是说，栖霞的战力比炎阳强，他们就更不得不慎重了。

　　某些方面，人类可是比冥界更可怕啊！

　　这一幕落在唐劫的眼里，他也不奇怪。

　　确切地说，从一开始他就把这一切考虑进去了。

　　他用和缓的语调慢慢道：“其实，传送阵也没有大家想的那么强，那么方便。首先就是传送阵本身是需要守护的，一旦传送的节点受到破坏，就无法再传送了。”

　　众修自然是明白这点的，但这种事也不是没有解决办法。一个简单的事实就是，只要栖霞界派出大量强者，暴起突袭，抢夺传送阵的控制权，则传送阵就此易主。而炎阳界要想栖霞界派援兵，那么进驻大量强者这个事实几乎就是无法更改的。

　　唐劫继续道：“其次就是每一次传送都需要极大的消耗。消耗之多，可以说理论上很难撑得起大规模的传送。最后就是，不同的传送阵是有自己的传送极限的。越是实力强的修者，就越需要高级别的传送阵。如果是要传送地仙等级的传送阵，其级别之高，所需要的资源之珍稀……我估计倾炎阳界之力，都未必建立得起来。”

　　这话到是没假，当年唐劫在青云界布置的传送阵就不能承受地仙的力量，还是后来继续搜集材料提升阵法，才艰难迈过这个门槛，其中付出的代价之大，都足够建立一个大型门派了。

　　炎阳界也有通阵法之人，听唐劫这么一说，知道他没有撒谎，纷纷点头称是。

　　众人这才意识到，如果传送阵的级别限定了来者修为，传送阵的消耗限定了来者数量，那么的确可以把援兵的实力限制在自己可控制的程度下，再加上自己的人控制住传送阵本身，则炎阳可保不失。

　　虽说这使得援军的力量也削减许多，但比起其他情况已是好上太多。

　　尽管如此，源天重等人还是没有立刻下决心同意，而是以兹事体大，需多加斟酌为由拖了下来。

　　唐劫也不急，只是道：“源宗主大可慢慢考虑，至于现在，不妨先由我看一下炎阳大阵。若是炎阳大阵能撑住冥界鬼雾，则我炎阳人类可保，说不定也就不需要传送阵那般劳民伤财了。”

　　众修听了同声道：“正是正是！”

　　正如唐劫所说，若能直接以炎阳大阵守住炎阳界，便是最好的结果。

　　只有唐劫自己知道，三倍强度的九幽盛会，威能之猛，远超以往，炎阳大阵能够守住的希望微乎其微。然正因此，他就更不能说。非但不能说，还要尽心竭力的为他们增强阵法，拖延时间。惟有如此，才能让他们相信自己真的是在无私帮他们。

　　其实唐劫的确没想过要栖霞界入侵此地，只是他需要传送阵，传送一些东西过来，因为他能感觉到，栖霞血河那边，留给他的时间已经不多了……


第九十四章 晋升

　　参神殿。

　　唐劫闭目危坐。

　　如果仔细看，会发现唐劫的面容竟有了几分苍老之态。

　　他原本光滑的皮肤如今有了皱纹，眼眉须发间出现了一些白色，整个人坐在那里，背部竟微有些佝偻，尽显老态。

　　只是他的眼神依旧犀利，锋锐，等闲修者哪怕是望上一眼，也会被其割伤。

　　他坐在殿上，星灯闪耀，昭示着战事格局，唐劫的目光却不停留其上，穿过那朦胧星火，眺望远方，看向不知何处的远景。

　　直至一名小童进入，跪拜道：“凌霄长老，萧长老求见！”

　　“让他们进来吧。”唐劫漫声回应。就在他说话的同时，他眼眉中的白意褪去，皮肤重新变得光滑，整个人已变得与从前毫无二致。浮生万象道法下，就算是大罗金仙也看不出个中端倪。

　　小童退出，凌霄与萧别寒已然进入。

　　这两位自卸去职务后，全心修行，距离仙台之境已又进了一步。今日来到，却是得了唐劫之命，应命回归。

　　这刻进入殿中，萧别寒已道：“为什么这么急着要我们回来？这段时间连番战斗，我二人皆有进益，自感还能有所进步，何不再等等再行冲击？”

　　他与唐劫并非一般关系，因此也是有话直说。

　　唐劫摇头道：“我没有那么多时间，鸿千里已给了我血河他们的位置，最后的战斗即将开始。”

　　凌霄眉头微皱：“这和我二人升仙有什么关系？那血河再强也不可能强过你与师叔。”

　　唐劫摇头：“与此战无关，只是我希望升仙一事能在战前完成。”

　　“为什么？”

　　凌霄萧别寒同声问。

　　唐劫沉默片刻才道：“此战过后，我可能要闭关很长时间，到时未必再有机会帮你们。”

　　修为到了唐劫云天澜这一步，动辄闭关千百年本是常事，听他这么说，凌霄萧别寒也不好再说什么。好在他们现在走到这一步，有大许愿书在，冲击仙台一事已无意外，差别之在于最后的层次高低。

　　对于凌霄萧别寒而言，自然是希望层次越高越好的。

　　“既如此，何时冲击？”萧别寒问。

　　“再等两个人。”唐劫回答。

　　“还有两个？”凌霄萧别寒同时愕然。

　　唐劫已道：“季掌教与家岳。”

　　“季清风，许光华？”萧别寒吃惊道：“你还要帮他们冲击仙台？可你原不是打算留给……”

　　唐劫已摇头道：“等不了这么长时间了。”

　　听到这话，凌霄萧别寒心中同时生起一丝不妙感。

　　“劫儿，到底发生了什么事？”凌霄已沉声问。

　　唐劫没有回答，只是眼眉间露出重重的倦意，就这么挥了挥手，竟是要他二人退下了。

　　唐劫不拿架子时，他是他们二人的晚辈。当他端起架子时，便是仙台，是大能，是洗月派后来居上的镇派柱石，其下人等皆需仰其鼻息。

　　这一刻见他如此，就是凌霄与萧别寒也知道，此事已无商议余地，只得退下。

　　看着二人退下，唐劫悠悠叹了口气。

　　这一声叹息，竟是无比苍老。

　　苍老，是他修炼降世心经的必然结果。

　　身体在枯萎逐渐死去，神魂则不断滋养壮大。

　　总有一天，这幅躯壳会彻底死去，只留一个强大无边的神魂，则魂修大成。

　　但就在这过程中，一股强烈的不安情绪却控制了唐劫，让唐劫感受到危险的临近。

　　正因此他才送走许妙然和山河社稷图，又急急命凌霄等人过来，准备冲击仙台的事宜。

　　与此同时，唐劫心底的威胁也越来越强，就像有什么天大的阴谋要降临到自己身上，只是还差了什么。

　　也许就是那最后的一步。

　　唐劫不知道这一步是什么，但他已感觉到这阴谋的临近已到了破茧而出的地步。

　　低下头，看向自己，唐劫喃喃道：“你还在等什么？是那血河之底的尸体？还是别的？”

　　没有回应。

　　唐劫缓缓闭上眼睛。

　　三天后，季清风与许光华赶到，等待他们的是一个极为简单的迎接仪式——与紫府华典不同，这一次的升仙大典却是前所未有的低调。

　　没有通知任何人，除了派内的几位大佬，还有七绝门与天涯海阁的几位相关人物，其他的一个都没来。

　　升仙的地点选择在了暴风峡谷。

　　暴风峡谷不属于栖霞界和血河界的任何一处，而是两个世界交融时产生的一处自然奇观地。两座大山从上下两方如两把刺刀交错在一起，割裂天空交错成一个巨大而诡异的地形。

　　这里位于并界大阵的一个特殊节点，大阵的力量在这里以特有的形式体现。它被具现化出来，就像是风暴一样激荡于两个地表的中间。到处都是漂浮的石块，山峰，丛生的林木从各个方向延伸过来，暴风在缝隙间窜行，交织在一起，形成一个巨大的错综复杂的混乱区域。

　　每时每科，这里都发生着天崩地裂般的剧变，因此也最能掩盖晋升仙台时产生的天地剧变。

　　不过即使如此，当四个出窍大能一起冲击仙台时，其所造成的实际影响范围还是超过了风暴峡谷的区域，向着周边扩展。

　　在天地双峰的中间，四个巨大的云气团升起，有若四个漩涡般疯狂而又贪婪的吞噬着天地元气，并急剧地向着外方扩张。

　　每一次晋升，都是对天地能量的巨大索取，当多个仙台一起晋升时，甚至会在一定程度上形成相互的争夺，并使冲击仙台都受到影响。但对于有准备的冲击者而言，则又有所不同。

　　此刻的四个漩涡团就是如此，它们各对准一个方向疯狂吞纳着海量灵气，只是专心的朝着一个方向索取天地之力。

　　它们吸收的力量是如此的强大而又恐怖，以至于极短时间内就在方圆数千里的地方形成了一片绝对空域。好在风暴峡谷四周本就不适合人类生存是大片无人区，否则仅此一下就可造成千万人死亡。

　　当然，也有例外。

　　在距离四个灵海漩涡不到百里外的空中，一行人正在看着他们的冲击。这其中有洗月派的现任掌教玄月，有唐劫，有七绝门的少掌教王绝灭，也有天涯海阁的玉虚仙尊。

　　他们一起关心的望着场中，每个人的心思想法却又不同。

　　对于玄月来说，凌霄与萧别寒只要冲击仙台成功，则意味着洗月派实力的进一步增长，代表的是整个门派的大兴。就算季清风与许光华也是在“洗月派”支持下成就仙位的，注定了是自己人，因此心情也是最好的。

　　王绝灭的心思则是最单纯的。

　　他来不是为了观摩，而是为了学习！

　　他一眨不眨地看着四人的冲击过程，并努力理解其中的每一处关键，加深自己的理解，以期将来冲击仙台时多增加一些经验。在这观察的过程里，他渐渐注意到命运之力对四人的影响所在，发现每当四人在冲击时有不稳的情况出现，就会有一些奇怪的现象出现，支持着某个可能出错或力量不足的冲击者渡过难关。

　　这些力量可能是风暴峡谷的并界之力，也可能是来自其他的冲击者逸散出的能量。本来只是一些多余的逸散能量，却因机缘巧合下而无巧不巧的成就了别人。

　　这使王绝灭意识到，这就是命运的作用。他开始理解唐劫为什么要四个人一起冲击，并且是在风暴峡谷冲击，不仅仅是因为这里是无人区域，也不仅是为了掩盖冲击仙台的天地剧变，更多的原因是借助那周围复杂的力量，为命运影响施加条件。

　　是的，命运需要条件，在绝对虚无的空间里，没有命运存在的意义。大命运书要想真正发挥作用，就需要一些特殊的条件来驭使它。

　　王绝灭由此顿悟，在那一刻竟看到了一点命运的曙光，开启了悟道命运之门。

　　玉虚仙尊的心思则最是复杂。

　　论身份，她是天涯海阁的掌教，论修为，她比许光华早不知多少年达到出窍巅峰。在她面前，许光华算个屁啊？搁几百年前他还连个出窍都不是呢。天涯海阁三个紫府两个是入道天尊，就他一个不入道的真君，有什么好得意的？

　　可偏偏就是生了个好女儿，成了唐劫的岳丈，一下子就抖了起来。那些年唐劫发财，许光华没少沾光。别的不说，单是那曾经的两界贸易，许光华就不知得了多少资源，要不然也不能这些年进境如此快，这才几百年就到出窍巅峰。

　　其实以许光华现在的修为，冲击仙台还是有些牵强了。真要选的话，还是玉虚更合适。奈何当年玲珑一事，玉虚拉了偏架，这么一来唐劫就无论如何也不可能给玉虚机会了。所以哪怕许光华条件欠缺了些，唐劫也还是让许光华上了。

　　这让玉虚仙尊格外的不是滋味，亦为当初之事而后悔无比。

　　众人心中想法各异，风暴峡谷中，凌霄四人冲击仙台却已到了关键时刻。

　　湍急的气流向四面八方流散，拉扯回海量的灵潮，涌入漩涡中。在漩涡里，四位冲击者已进入最后的破碎重聚过程，身体在不断崩碎，瓦解，又不断凝合，重聚，在毁灭与重生中循环着。

　　与唐劫冲击仙台不同，唐劫的冲击永远是追求最高目标，最完美形式的成功，重聚仙身的过程维持了整整一百零八次，按合天道至理，是为圆满之身。

　　而凌霄四人的冲击，首要以达成为主，只需重生达到三十六次，即为小圆满，则仙台即成，接下来能凝聚多少次就看个人。

　　这时，四人修为上的差距就体现出来了。

　　凌霄不愧是曾经的洗月掌教，其凝聚层次也是最高的，最终凝聚到八十四次方将所有神魂力量耗尽而止。

　　其次则是萧别寒，论战力，这个战斗狂人从来不比凌霄差，但在修为上，他却始终比凌霄差了一截，最终只凝聚出七十一次，距离七十二次中圆满只差一步。

　　季清风与萧别寒相差无几，其实论天赋他还在萧别寒之上，只是他不像萧别寒那样早经唐劫点拨，更早早有所准备，卸了掌剑人之职全力追求境界提升，就算唐劫喊他晋升仙台都是这段时间临时起意。准备不足，也就比之萧别寒差了一些，只得六十八次凝聚。

　　最差则是许光华，作为勉强达到标准者，即便有唐劫大命运书的帮助，他也只是堪堪突破最低标准线，最终停留在四十一次凝聚上。

　　这也意味着许光华不但在同级别战力上属于较低的，就是冲击真仙也基本无望。

　　不过他本来就资质有限，就算唐劫给他更多的时间，也未必就比现在好上多少，能到此步，许光华心愿已足。

　　这一日，在大许愿术的作用下，栖霞界又多出了四位仙台，伴随着这一步的完成，对血河界最后的决战也正式到来。


第九十五章 阵道

　　炎阳界。

　　这是一片充满炽红火焰的空间。

　　在空间的下方，一条巨大的地脉火泉有如岩浆河一般在不断的向上喷涂着火焰。围绕这条地脉火泉，是无数的火系晶石在空中闪亮，在空中镶嵌出一片火色眩光。

　　在地脉火泉的上方式一个巨大的铜炉，密密麻麻的阵纹刻印其上，流转出斑斓光辉与惊人的能量。从铜炉中伸出十二条粗大的赤铜锁链连向远方，每一条锁链上都燃烧着熊熊火焰。而在锁链的尽头，是大片的黑色雾气弥漫……

　　“此地便是我炎阳大阵核心枢纽之处，是以我大日宗的火泉主脉为核心，再以另十二条地火为辅，使用了一千三百四十二种阵法组合而成，阵中有阵，阵中藏阵，阵中叠阵，其势笼罩全山，引来太阳之力抵御黑雾，方得保本界不失。”

　　距离铜炉不远处，一位大日宗长老道，语气间还微带了些得意。

　　此人叫羿弘，乃大日宗阵堂大长老，这炎阳大阵就是在他的带领下布成的。既然唐劫号称是来加固大阵的，这就等于说是唐劫的阵道水准比他高，他心里自是有所不服的，故介绍时尤其强调此阵之恢弘气魄以及技术上的强大。

　　所以这刻介绍过后，他还有意加了一句：“有何不足之处，还请唐公子指教。”

　　心里却是哼了一声，不过就是个闯过了守山阵的小子，难不成还真能在这阵道上超过本人不成。

　　唐劫却只是轻描淡写的看了一眼，便道：“虽然简陋粗糙了些，布局思路也嫌狭隘了些，不过总体而言，也还算凑合吧。”

　　什么？

　　羿弘被唐劫的话气得全身一颤，险些骂出声来，不过千年的修为让他也有了足够气度，终还是哼道：“还请唐公子指点，老夫此阵，到底简陋粗糙在什么地方，这布局思路又如何狭隘了？”

　　唐劫悠悠道：“阵法之道，交错阴阳，颠倒五行，以世间万物之道引出天地之变，故一花一草一沙一石皆可成阵，而不拘泥于珍稀材料。羿长老此阵，动用了一千三百四十二哥阵法组合，虽看起来环环相扣，阵阵相连，庞大驳杂，繁复无端，却还是局限于材料，忽略了对这周围环境，空间的利用，是为阵法而非阵道。故本人评之为简单，粗糙。”

　　羿弘立时呆滞。

　　唐劫的意思很简单，就是说天下万物皆有道，而真正玄奥的阵法，就是能将周边的一切，包括那些最平凡不过的沙石草木都利用起来，使每一个存在都发挥出自己的作用与意义，如此方为阵道。

　　其实这个道理羿弘也是明白的，以此为标准，炎阳大阵的确可以算得上简单粗陋，对此羿弘也无法反驳，可正如唐劫所说，那是阵道，是道！

　　阵法之道，道在真理。不悟真理，怎么可能达到这一步？而大道是那么好悟的吗？这唐劫分明是空口说白话。

　　想到这羿弘便道：“照这么说，唐公子应当可以做到了？到要见识见识。”

　　唐劫听了，也不多话，径自走到一处小阵前，一指点下。

　　这一指点下，众人皆惊，唯恐他破坏法阵，还是源天重看出唐劫有充足自信，阻住众人。就见唐劫这一指按在阵中侧方三寸处，随着这一指的点出，那法阵周边一大片阵纹同时闪耀起来。下一刻唐劫已连连出指，不断点在法阵各处，手掌翻飞幻化出片片掌影，做出诸般动作，直看得人眼花缭乱。

　　这过程唐劫并未使用任何障眼法，所有人都能看见唐劫的手势，却都不懂他在做什么。惟有那羿长老看得明白，唐劫这是在改变这个法阵的构成。

　　这是一个小轮转阵法，用于炎阳大阵休门，主运转之功。

　　要改造小轮转阵法，虽然不容易，却也不是什么天大难事。难的是这个小轮转是嵌在炎阳大阵中的，与其他阵法配套作用。正所谓牵一发而动全身，就好像要搬一块砖不难，要搬动一块砌在墙里的砖就千难万难了。

　　而唐劫现在做的就是这样的事，在不触动其他相关阵法下，改造着小轮转阵法。随着他的改动，那阵法渐渐发生变化。虽依然是小轮转阵，但是羿长老已明显感到，此阵的运转能力在唐劫的改动下已明显提升。

　　最令人震惊的就是在这过程里唐劫没有使用任何材料，只是对原来的阵法稍稍改动了一下，使其更进一步的融入环境中就达到这般效果，仅此一手就展现出远超羿长老的阵道修为。

　　那一刻羿长老已是看得全身颤抖。

　　其他人虽看不懂唐劫在干什么，却至少看得懂羿长老的眼神表情。眼看他从最初的质疑不满，到后来的愤怒，再到震惊，直至现在的满眼崇敬，就算再如何也明白了唐劫的阵道修为。

　　下一刻唐劫收手，那小轮转阵已彻底完成改造，失去光亮，归于平静，但是其中蕴含的能量变化却连外行人都感受到了那么一丝不同。

　　源天重眼中精光闪过，对唐劫一躬道：“唐公子果然是阵道大家，有公子在，我炎阳界可保无恙也。”

　　出乎意料，唐劫却摇头道：“我的确可以改造此阵，大约可以将此阵威力提升三成左右。”

　　以一人之力，生生将一个已经完成的阵法再提升三成威能，已经是极了不起的事了，众人自是大喜。

　　但唐劫却说：“可惜，就算这样，也还是挡不住冥界鬼雾。”

　　“这是为何？”众人齐问。

　　唐劫道：“以十三地脉火泉为引，遍布全山的阵法，气魄不小，却要看是面对什么。如果是对付普通敌人，哪怕是紫府大能，甚至于仙台，如此布置也都说得过去。可是炎阳大阵对付的是什么？是冥界！那冥界鬼雾的力量来自九幽黄泉，引动是整个冥界的本源力量。就算整个炎阳界相比冥界都不过沧海一粟，区区一山十三火泉，在这冥界鬼雾面前又算得了什么？”

　　羿弘等人立时哑然。

　　是啊，炎阳大阵再大，能大得过那冥界吗？

　　旁边到时有人替他不忿起来：“照公子这么说，那就算以整个炎阳界为阵，也挡不住这冥界鬼雾了。”

　　唐劫点点头：“本来就是如此。论力量本源，炎阳大阵势是注定不可能和冥界鬼雾比的。所以莫说我能提升三成威能，就算提升三百倍都是无用。”

　　“那岂不是说这炎阳大阵怎么都不可能挡的住了？”

　　“本来就是啊。”出乎意料，唐劫回答：“无论炎阳大阵怎么布，其实都不可能挡的住鬼雾。”

　　“你说什么？”

　　“那我人类岂非徒死而已？”

　　“那你还来这里做什么？”

　　旁边众人已纷纷呼嚣起来。

　　唐劫悠悠道：“我可没说过，挡不住就等于死啊。”

　　源天重眼到是有些明白道：“我想唐公子的意思是，冥界鬼雾是注定挡不住的，但好在鬼雾也不需要挡住。只需要拖延。只要拖过一段时间，九幽黄泉的力量自然会消退，到那时炎阳界就能保住。”

　　唐劫拍手笑道：“果然还是源宗主是明白人。冥界之力虽强，黄泉的爆发却不是无休止的。正因此，在抵抗冥界鬼雾的问题上，大家的思路应该是如何拖延更长时间，而不是如何彻底挡住冥界鬼雾。思路变了，手段也就变了。从一开始，羿长老就犯了一个错误，就是总想着如何挡住鬼雾，却忽略了鬼雾是挡不住的。炎阳大阵引太阳之力虽强，可实际上就算把整个太阳丢进冥界中，都会被冥界侵蚀，区区太阳之力又算得了什么。正因此，最好的抵御之法其实不是对抗，而是引流。正所谓堵不如疏，如果是我，我不会布炎阳大阵，而会布一个引流阵法，将冥界鬼雾的力量直接导入无尽虚空之中。虽然这同样不能阻挡冥界入侵，却无疑可以大大缓解鬼雾入侵的速度，为人类争取更多时间。”

　　众人听得豁然开朗，唐劫说的没错。面对一场注定抗不过的危难，对抗其实并非上策，疏导方为正理。怪不得唐劫说此阵的布局思路狭隘，他所说的其实一点没错。

　　就连羿长老都听得为之汗颜。

　　说到拖延时间，引流阵法的确比以炎阳大阵更适合得多，这是疏与堵在本质上的差距，却到这刻才明白过来。

　　他本已为唐劫的阵道水准折服，如今又被他的非凡思路所倾倒，衷心道：“公子所言甚是，是老夫没有想周全。”

　　“这也不能怪前辈。”唐劫还是给羿长老留了面子的：“十万火急的局面，有时也是容不得我们反复思考，又是从无到有的布局制作，出现纰漏亦是难免。我以局外人的角度看这一切，专挑毛病，自然要来得容易许多。其实就算我自己来做，也未必就比羿长老更强。在下适才言词有尖刻无礼处，还请见谅。”

　　羿长老挥手笑道：“不碍事，不碍事。”

　　唐劫虽批评了炎阳大阵的诸多问题，但一来自身阵道实力强劲，已表明了有说话资格，二来这刻又说话得体，给了那羿长老面子，羿长老便再不以为意。

　　源天重见状，便问：“既如此，可否在炎阳大阵的基础上再加一个引流阵法，疏通鬼雾？”

　　唐劫悠悠回答：“你们还有那么多资源吗？”


第九十六章 经济掠夺

　　唐劫一句话就将死了源天重。

　　虽然炎阳大阵被唐劫批评成简单粗糙，但事实是这个阵法遍布全山，威能影响全界的大阵，已可算是集中炎阳界所有的资源建立的第一大阵，其耗费的资源以海量计算。

　　为了对抗冥界入侵，各大派几乎是掏干家底的凑资源来布置，非如此也不可能抗住冥界鬼雾的侵袭。

　　而要建造一个可以把冥界鬼雾分散至无尽虚空的大阵，其消耗不会比炎阳大阵少多少，甚至尤有过之。在这种情况下，再建引流阵法几乎是不可能的事。

　　“大阵不能布，小阵应当还是可以的。”有人道。

　　“只怕杯水车薪，没什么用。”

　　“就算有用也不行。若以零散小阵辅助分流，就只能分散建于各处。那些鬼将也不是吃素的，其中亦有狡诈之辈，定会破坏法阵。”

　　“正是正是，除非象炎阳大阵这般全面铺建，否则只是在浪费资源。”

　　“难道就没办法了吗？”

　　“怕是无解啊。”

　　众人议论纷纷，更有人摇头叹息。甚至还有人因此埋怨那羿长老来，若无他主持布置炎阳大阵，说不定还能有资源留下，可布置引流阵法疏导鬼雾。至于羿长老为此付出的心血，炎阳大阵这段时间起到的重要作用，他们就自动无视了。好在这类人终究不多，只是其存在亦着实让人讨厌。

　　还是源天重咳了几声，示意众人安静道：“既如此，不知唐公子可有何办法？”

　　想了想，唐劫回答：“办法也不是没有，具体要分几步走。一我先加强炎阳大阵的威力。不管怎样，能提升三成威力总好过不提升，多拖延一些时间总是好的。二是布一个传送阵，通往栖霞。虽然炎阳界现在没什么资源可布引流大阵，但栖霞界总还是有的。哪怕能提供一部分，对炎阳界也是极大支持。”

　　众人大喜。

　　这到的确是个办法，传送阵与炎阳大阵引流大阵不同，引流大阵等因为要求威能遍布全界，要的是量。传送阵要的则是质，主要是一些极为稀缺特殊的资源，两种对资源要求的重合性不高，因此不能建设引流大阵，传送阵却还是可以建的。而且只是传输资源的话，对法阵要求更低，基本上最低级别的传送阵就能做到。

　　“当然，这些资源得还，而且怕是得加些利息，不然我也无法向师门长辈开口。”唐劫笑眯眯说。

　　他现在是灵环真人身份，说这话理所当然，因此众人齐声道：“无妨，利息自是要的。”

　　要是知道他还有个分身仙台大能，怕是就要一起骂唐劫无耻了，就这身份你还好意思说你开不了口？

　　不过对众人而言，有借有还反而是一件让人放心的事，若是对方太大方了，那大家反而要担心对方有什么阴谋。

　　就目前情况看，传送阵是肯定要布的了，而唐劫也允诺传送阵级别不会太高，其表现也算真诚，栖霞界的侵略可能不大，因此大家也放心许多，当下便与唐劫探讨起各类资源的价格以及利息来。

　　唐劫也的确没打算入侵炎阳界，一来栖霞现在还没把血河完全吞并呢，自己都有些忙不过来。二来这里毕竟距离栖霞界太远，仅靠一个传送阵就想完成入侵，太不现实。就算移界过来都不知要多少年。至于纯以高等武力入侵，无法有效利用资源，打下来意义也不大。

　　但不以武力入侵不代表就不入侵。

　　前世那丰富的见识让唐劫的眼界高出这些大能不知多少，不以武力入侵不代表不能以其他方式入侵。经济掠夺，就是一种——借助这场战争，让炎阳界背负上巨大债务，以及高昂的利息，最终不得不通过大量出售本界廉价资源来还债，这正是现代战争中的一种常见掠夺形势。

　　但这种常见形势在星罗大千界却绝对不常见，甚至可说是绝无仅有。

　　那些长老，掌教，纵然修炼了千年万年，对世间万物运转的道理再懂再通，对这类从未接触过的事，却是注定不可能明白的。这正是以前所说过的，与智慧无关，只与见识有关。

　　没有那份见识，纵有再高的智慧亦无用。

　　正因此，炎阳界一众大佬没有人一人能看穿唐劫的阴谋，冥界入侵的强大压力以及对栖霞界的不了解更让他们连和唐劫谈判的底气都没有。

　　在这种情况下，唐劫对资源的报价简直是要多少就多少。

　　一株在栖霞界卖十五个灵钱的幻灵草，唐劫敢要价一块灵玉；售价三百灵钱一吨的紫砂，唐劫敢论克卖，三十灵钱一克，爱要不要；炎阳界没有的资源，唐劫基本是乘一百出售。就算是炎阳界有的资源，唐劫也要乘个十五二十，谁叫你现在资源不足呢。别怪我卖得价钱高，我们那里也不盛产这玩意。反正栖霞界什么情况炎阳界的大佬们也不知道，唐劫说什么就什么，大家也只能听着。就算猜到唐劫有抬价的意思——拜托，你不给人好处，谁来帮你啊？

　　生死关头，大家也不好计较什么。

　　除了掌握定价，唐劫还掌握用量。

　　先前的展示已经证明了唐劫的阵道能力，后面要布引流大阵，自然也是要唐劫出手。那么要多少资源当然也是唐劫说了算。既然要威力遍布全界，阵法需要的资源自然是越多越好。那些论棵论克卖的灵植灵草，在唐劫的大手一挥下，统统是成吨成吨的购入。不管用不用的完，先把订单下好再说——从唐劫这里，大家算是学会了订单这个词。

　　除此之外，前来助战的修者也要价钱。天心是一个价，紫府是一个价，反正按照不同等级，都有雇请的价码。在这方面，唐劫没有要价太高，但是要求这部分不得拖欠，全部现付。这是因为一来人力价格都差不多，没有太多漫天要价的空间，要得太高只会给人，原来你丫这么黑啊的感觉……虽然现在已经有人有这种感觉了。二来也算表现出自己是有让步的，资源价格高了，人力方面就便宜些……反正人工费也不是给唐劫自己的。

　　有趣的是，从炎阳界的角度考虑，他们也是希望给付人工费用的。因为这样一来，当大局渐定，而栖霞界派来的修者太多时，他们就可以借口没有足够的钱拒绝栖霞界的进入——这时候他们担心的还是栖霞界的武力入侵问题。

　　这样一番采买下来，其最终的价钱自然是天价的。

　　当然，为了避免太过刺激大家，唐劫采取了分批购买的方式，后期需求可以等建到一半再增加。反正都建了一半了，你也不能不要。这也是现代手法常见的一种，于星罗大千界却也是绝无仅有。

　　即便如此，先期索要付出的价格之高，也还是让炎阳界众大佬心惊不已。引流大阵本就是穷炎阳一界之物力的标准，再被唐劫翻个几十倍，哪怕只是前期费用都让大家看得头晕目眩。

　　没钱啊？没关系，可以先欠着嘛，加利息就可以了。

　　月息三分。

　　从高利贷的角度讲，月息三分在高利贷中委实不算高，现代高利贷利率一般是月息十分，也就是每月偿还百分之十。星罗大千界也有九出十三归，约相当于百分之十三的复利月息。

　　因此月息三分的确是不高。

　　但所有东西一旦放大了看，就不一样了。

　　一个人可以在一年内创造百倍千倍于之前的产业，但一个国家能有百分之十的增长便是奇迹。

　　三分的月息相对于炎阳界欠下的巨款，产生的巨额利息就极为恐怖了。

　　那是足以拖垮一个世界的欠款！

　　遗憾的是炎阳界这一众大佬没几个数学好的，就算他们能算出每个月要偿还多少，也不懂这意味着什么。因为他们得先了解本界的偿还能力，以及扣除这巨额欠款后对本界的影响。

　　而这种对内部经济的自我了解，大能们依旧是一窍不通的。那些派内专精于这部分的修者或许了解一些，可惜由于修为不够，他们没资格参与这种高等会议。

　　唐劫把销售的价格定的极高，把人力价格和月息比率定的极低，带给众修者的感受就是栖霞界要借此次机会卖资源获一笔利润。虽然价格是偏高了许多，但总算利息不算黑，给了大家偿还的机会，因此在心理上好接受许多。

　　一个人本来就做好了挨宰的心理准备，再加上缺乏足够的经济头脑，那被宰得鲜血淋漓也就没什么好奇怪的了。

　　所以在一番讨价还价，唐劫做了些许让步后，事情就这么愉快的决定下来。

　　当然，在完成资源交易之前，还有一件事要做，那就是传送阵的布设。

　　这方面到是不太难，因为四大派基本代表了炎阳界的终级力量，值此时刻，当真是要什么给什么，只要是自己有的，谁也不会小气。要是没有的，只要哪里能找到，也会亲自派人去找。再艰难险恶的地方也没关系，各大派的紫府大能亲自出动，为唐劫搜罗他所需要的资源。

　　为此源天重甚至亲身杀入冥界占领区，三进三出，为唐劫取来三份珍稀资源，最后一次更是受到十八个精英高阶鬼王的围攻，硬生生从无尽鬼海中杀出一条血路。

　　在这种情况下，在唐劫来到大日宗的第十八日，布置传送阵的资料终于全面凑齐。


第九十七章 增援

　　螺旋高塔，第十三层。

　　宽广空间中，一个法阵闪闪发亮，正是刚刚布好的传送阵。

　　传送阵一事，涉及到其他界，事关重大，正因此被源天重选择了放在他亲身所在之地，由他亲自监督把守，以防有变。

　　此刻源天重就站在这传送阵前，在他身边是四大派的众位大佬以及唐劫。

　　从他们的脸色可以看出，对于这次开启传送阵，还是比较紧张的。

　　没有人知道传送阵开启后面临的是什么，就算是对唐劫已非常信任，但当关键时刻来到之际，大家还是忍不住的要紧张一些。

　　唐劫知道众人的心思，故意叹了口气道：“可惜啊。”

　　“怎么？”源天重问。

　　唐劫回答：“还是资源的问题，虽然我已想尽办法，但苦于资源限制，传送阵的等级无法提高。如今传送阵虽成，却最高只能传送育婴修者，再往上却是无法了。”

　　众修者同时：“如此已经够了。”

　　的确够了！

　　传送阵只能传送育婴期对于炎阳修者而言其实是一件好事，这意味着不管栖霞界的实力多强，他们过来的人在修为上都不会在炎阳界呈碾压之势，对炎阳界而言，自保几率大增。至于冥界入侵，冥界的强大关键还是在于数量，所以只要栖霞能派出足够多的育婴和天心修者，当也够了。

　　当然，这是因为他们不知道，到了真仙级别就可收敛自身法力修为，纳于虚无，无视传送条件，也不知道栖霞界恰恰就有那么一位真仙云天澜，否则想法可能就不一样了。

　　一位真仙，真的是可以碾压这里所有的紫府了。

　　好在唐劫真没打算这么干，血河界以妖魔为主，所以栖霞吞并起来无道德压力，炎阳界以人类为尊，却是唐劫云天澜所不愿为之。

　　以无上武力慑之，再以经济手段和平掠夺，才是最好的选择。

　　这刻见众人心思渐平，唐劫笑道：“既如此，那我们开始吧。栖霞那边，我已用秘法通知过，大家都在等着呢。”

　　说着已将灵石放入，随着那一块块灵石放入，传送阵光芒大放，一道无形的空间之门大开。

　　栖霞界这边早就得了唐劫传来的消息，该来的人早早就等候好，随着传送阵的开启，就见一个个修者已鱼贯走出阵中。

　　首先出现的就是卫天冲，走过来抱住唐劫哈哈一笑：“老大就是老大，没想到外面随意转一圈，都能带来这么一笔大买卖。”

　　其实他在来之前刚见过唐劫分身。不过分身是仙台，他不能随意放肆，反是本尊现在修为只有天心，让卫天冲再无压力，因此上来就抱。

　　只是他们的关系，炎阳界众人却是不解。见到一位育婴修者喊灵环修者老大，源天重等人都有些晕了。

　　然而更让人昏迷的还在后头。

　　继卫天冲之后出来是蔡君扬，从传送阵中出来的第一件事就是对唐劫笑道：“怎的才到灵环，要加紧修炼啊！”

　　唐劫笑道：“不过是缺资源罢了，让你们带的都带了吧？”

　　“那是自然。”蔡君扬举起一物，正是山河社稷图。

　　此物因为当初还没有传送阵一事，交给了许妙然保管，但在借助炎阳界之手恢复联系后，就又重新从许妙然那里要了过来。许妙然因为待产之故而无法前来，便交由蔡君扬带来。

　　唐劫接过图，借助分身打下的烙印，正式执掌宝图。一眼就看到图中高台处，摆放着自己的帝刃，万物阴阳炉，天空王座，以及八门旗。

　　黄庭世界一切运转正常，不过因为要过传送阵的缘故，青龙，磐龙，朱雀等仙级生命都不在图中，就连云母战傀也无法过来，这也是没有办法的事。

　　看到一切都好，唐劫长舒一口气。

　　没有人知道，唐劫搞来搞去，其第一大目的其实还是将分身那边的宝物全都拿过来，至于经济掠夺反倒是附带的。

　　第三个出来的是孟拾雪，第四个是戚少名，第五个是夕残痕，第六个是王破煞，除了柳红烟有要事在身无法抽身外，当初紫府华典晋升的一批青年才俊全都来了。

　　这些人在来到后，全部对唐劫言语恭敬，看得源天重等人彻底不解，心中亦纳罕唐劫身份。尤其是王破煞，当他走出传送阵，那一股涌动的能量就让源天重都感到非比寻常，虽是育婴，却只怕有着可与化神一战的战力。而此人对唐劫却尤其恭敬。

　　此时他们想的还是唐劫莫不是某个仙台大能之子，全没想到他本身之成就早就碾压众人。

　　由于栖霞界那边自身的战争还未结束，因此育婴修为的就只来了这六个。

　　而继六名紫府之后，就是一大批的化魂与心魔修者接踵出现。

　　因为是一场雇佣性质的行动，来了就有大笔的资源拿，好处比参加栖霞战争要多得多。肥水不流外人田，所以这趟前来的基本都是洗月派中人。除六名紫府外，还有包括六位魁首在内的化魂修者二十四人，心魔修者六十七人，灵环修者一百二十八人。

　　因为不想让炎阳界知道唐劫有这么一件运兵神物的缘故，所有参与作战的修者并没有通过此图携带过来，而是直接传送过来。

　　这使得传送阵消耗的灵石大幅度增加，不过也无所谓了，反正都是炎阳界出钱。

　　所有这些人在走出传送阵后，纷纷向唐劫见礼，要不是来之前唐劫分身已有严令，不得泄漏本尊身份，只怕跪倒的都有一大片。

　　纵然如此，源天重等人亦是深感无语。此时此刻，他们才真正意识到唐劫的非比寻常，有些人更是开始考虑，自己之前那些日子里，言语中可有怠慢之处。

　　随着最后一名修者的进入，传送阵终于不再闪耀，此时准备好的灵石也基本用尽，原本宽广的大厅则已挤满了人。

　　除了人外，就是唐劫交代的资源。这部分到是可以装在山河社稷图中——山河社稷图不必否认自己的空间宝物功能，只要不让源天重等人知道这其实是一个已经发展成熟的独立小世界就够了。

　　大量修者的到来，让炎阳界抵御冥界的实力立增许多。

　　尤其唐劫把住了源天重的脉搏，此番前来助战的修者，既能够给炎阳界带来莫大助力，又不会对炎阳界的修者实力造成太大威胁，也算是给了大家一个定心丸。

　　那一刻，握着唐劫的手，源天重无比感动地说：“多亏唐公子了。”

　　这个时候源天重的话还是发自肺腑的，但他不知道要不了多久，他就会痛恨唐劫。

　　看着源天重那紧握自己的双手，唐劫微笑回答：“源宗主客气了，就是请宗主莫要忘了，资源的费用可以欠，但是帮手的钱还是得先给的。另外，他们不收灵钱，只收等价的修炼资源与宝物。”

　　“老夫省的。”源天重忙回答。

　　手一挥，早已准备好的各类资源与宝物已送到众修手中。

　　为了凑齐这批酬劳，四大派也算是倾尽财力了。

　　看着派中的财富如流水般就这样送到外人的手中，源天重终于有了一丝异样感觉，那一刻他仿佛看到了炎阳界的些许未来。但他终究什么也没有说，不管未来会背负怎样的债务，至少现在这一关得过去。

　　“有唐公子出手布下引流大阵，一堵一疏，又有栖霞强援出手相助，我炎阳无忧矣。”炎阳诸修已是弹冠相庆。

　　反倒是唐劫悠悠道：“也许吧，却只是理论上。”

　　“理论上？”众人同时愕然。

　　常希然已问：“不知公子还有何见教？难道这般布置还挡不住冥界吗？”

　　唐劫回答：“我说过，照理是可以拖到九幽黄泉的力量消失了。但是天下之道，有攻有守，你来我往方是正理。没有道理只有我方增强，敌方却一成不变的。”

　　他这话一出，众皆色变。

　　那红鸾仙子已道：“唐公子的意思是说，冥界可能会有应对之法？”

　　“可是冥界入侵不应当是出于本能宣泄吗？又如何会有特殊应对？”有人问。

　　唐劫回答：“正常情况下，的确是这样。可若是有强悍大鬼主持，只怕就有所不同了。”

　　此次九幽盛会，表面上看只是规模比以往大了三倍，但唐劫却知道，这背后是有冥皇主持的。正是因为有冥皇的支持，才使得九幽盛会规模加大，那么同样因为冥皇的缘故，导致冥界鬼物做出相应的应对，也未必就稀奇了。

　　源天重的脸色已沉了下来：“不知唐公子可知，冥界若要应变，又当采取何种手段？”

　　唐劫回答：“祭炼法阵。”

　　祭炼法阵，就是那种以无数人类生命进行祭炼，沟通九幽黄泉最深层的轮回之刃以获得勾断的法阵。

　　这种法阵既然能够连接黄泉，沟通轮回，那么一旦施展开来，无可避免的就会增加黄泉之力，导致鬼雾侵袭能力大增。从这方面说，唐劫说的没错，祭炼法阵的确可以提升黄泉侵袭。但他没说这只是祭炼法阵的副作用，没说祭炼法阵其实一直都在运用，虽然其中有些被唐劫破坏了，更没说祭炼法阵需要牺牲很多人，因此祭炼法阵也不是鬼物说增加就能增加的。

　　他没说这些，就让源天重等人产生了新的不安感。

　　有了新的不安，才会对唐劫，对他背后所代表的栖霞界继续依赖，才能让唐劫继续受重视，并得到自己想要的。当然，还有另一个非常重要的原因，就是唐劫也的确非常想救那些被鬼物抓住，正在等待着灭亡命运的人类——利益可以不要脸的去争取，生命却不能不尊重。

　　这是唐劫随着一路修行，渐渐领悟到的道理。

　　他不会再像以前那样不择手段，恰恰相反，只要条件允许，他会尽可能的像一个大能那样，去尽自己应尽的义务。在世修行，追求的不应当只是强大与高高在上，同样要有一份对下的责任。

　　所以唐劫把祭炼法阵抛出来，去惊吓，恐吓这些人，告诉他们，在那黑暗的深处，依然埋藏着危险。就算是为了自己，他们也要去破坏法阵，把那些失陷在鬼众手中的人救出来。

　　为了别人，也为了自己！

　　“是时候主动出击了。”

　　唐劫说。


第九十八章 反击

　　天泉城。

　　这里是原属炎阳界的一座人类大城，如今却已为鬼族所占据。

　　天空是永恒的阴霾，鬼雾弥漫天际。

　　地上是大量的鬼卒如海洋般蔓延到远方，密密麻麻望不到尽头。

　　在天泉城的中央，一个巨大的祭坛正在升起。

　　这祭坛高大无比，高逾百丈，通体流金，在夜色天幕下闪烁着淡金色的光辉，隐隐有鬼魅雾气飘出，还带着灰暗鬼纹闪耀。

　　祭坛上是一块血色方石，不时地有血色波纹从那方石上泛出。

　　祭坛下则是一个巨大的阵图，分黑白双色，呈阴阳鱼形。

　　有高级鬼王八十一位，分镇于阵中各要害阵眼，以法力贯通。上千鬼将，无尽鬼卒，均列成阵，形成滔天之势。

　　又有大量的人类平民，被拘押于这大阵各节点上，受法力束缚，无法动弹，只能发出无奈绝望的哭喊。哭生凄厉，喊声动天，整座天泉城都是一片愁云惨淡。

　　在祭坛身前还立着一位巅峰鬼王。

　　它身穿以阴煞鬼气凝结而成的战铠，头顶冲天冠，张开双臂向天，紫黑色的嘴唇开阖，发出喃喃低语。

　　在这鬼王呢喃声中，空中鬼雾盘旋，渐渐形成一片漏斗状的云彩，不断旋转，尖处对准下方，渐渐靠近。与此同时，那血色方石释放的血色波纹也开始频繁起来。

　　随着这鬼雾变化，那高阶鬼王突然大声吼了一句：“祭典开始，投血饵！”

　　就见那下方无数鬼卒已同时出手，将身前平民一划，那无数人类俘虏已被割开一个长长伤口，鲜血从伤口中涌出，落于地面，便进入地面沟壑中。

　　这无数的鲜血从四面八方涌来，最终汇聚于祭坛中，那块方石上闪耀的血色波纹便骤然加大，形成一个巨大的血色光环。

　　在这血色光环影响下，那冥界鬼雾形成的漏斗越发向下探去，隐隐还放出奇异的光，形成一把造型古朴奇特的兵刃形状。

　　这是轮回之刃。

　　祭炼法阵以无数鲜血沟通幽冥，吸引轮回之刃的投影，并最终形成勾断。

　　在这过程中，那无数的祭品人类也注定耗尽鲜血死去。他们不是一下死亡，而是看着自己的生命随着血水流逝，在巨大的恐惧中死去。

　　绝望的哭喊由此汇聚一团，构成冲天怨气，这怨气又进一步加剧了黄泉之力，加速了勾断的形成。

　　这刻祭炼大阵运行到关键时刻，就见整个天地都笼罩在一片绝望死亡的气息中。

　　就在这时，远方一片匹练也似的光芒刺破长夜，光耀星空，向着这边急飞而来，却是一大群人类修者。为首的修者赫然是卫天冲，远远飞来，正看到祭祀法阵进行。

　　一看到那满目血腥，遍地呼号，卫天冲怒道：“这群鬼真不是人，竟然把我人类当牲口宰杀。”

　　旁边孟拾雪道：“它们是鬼，当然不是人类。”

　　卫天冲怒了：“我说它们不是人是在骂它们，和它们是不是人类有何关系，你不懂我话里意思，瞎参合什么。”

　　孟拾雪冷笑：“连骂人都不会，还好意思说。”

　　卫天冲跳着脚喊：“老子骂的是鬼不是人！”

　　这两人似天生的不对付，动不动就好斗嘴。还是戚少名哼道：“够了，都几百岁的人了，怎么还这么小孩子脾气。”

　　戚少名曾执掌礼堂，司规矩礼仪，为人又持重，所以其他人见他多少都会畏惧一些。这刻被他这么一说，二人同时闭嘴不言。

　　那边蔡君扬已道：“都啰嗦什么，还不速速救人！”

　　已祭起手中大剑对着下方一劈。

　　这一剑祭起，便见那剑在空中不断便大，涨大至山岳般大小，对着下方众鬼落下。

　　那下方鬼物见了，一起发出凄厉尖嘶声，就见一道道黑气腾卷而起，凝聚成一片黑海迎向蔡君扬的山岳巨剑，已是托住了这来自紫府真君的神剑斩击。

　　在这冥界鬼雾笼罩之地，所有鬼族都受到鬼雾的加成，实力增加，而人类修者在鬼雾下战斗却受到压制，再加上有鬼王统领，可发挥联手之力，蔡君扬这全力劈出的一击竟被轻松挡了下来。

　　下方祭坛上，那名高阶鬼王咧了咧嘴，呼啸一声，无数鬼王鬼将已纷纷出手，就见各类妖法鬼术统统向着空中打去，同时天空中一众修者也纷纷出手，诸般法宝神通统统落下。

　　鬼族虽多，但这次来攻的人类修者却是大能不少，单是紫府就有七个，这刻一上手就是铺天盖地的神通威能打将下来，天空中风雨雷电交加，连那绵延万里的冥界鬼雾都被生生撕裂出一道口子。法力裹卷着冲天杀气而下，震散鬼卒联手，便有大量鬼物在这法术洪流中湮灭，一个个化灰成烟。

　　在压制住鬼物后，便有一道道白色光芒在空中亮起，这些白色光芒带着强烈的神圣气息，照耀在鬼众身上，却带来恐怖的死亡。一只又一只鬼物在这白色圣光中倒下，发出凄厉而尖锐的叫声。但这光落在那些受伤凡人身上，那些垂死的凡人却都奇迹般的止住了血，伤势纷纷转好。

　　鲜血供应陡然中断，天空中的鬼雾漩涡也随之黯淡了一下。下方原本正在凝聚而成的勾断也随之渐渐淡化。

　　“嗷！！！”祭坛上的巅峰鬼王见此情形，发出愤怒的吼声，突转身打出一道劲气，却是直朝着后方凡人掠去。这一记鬼手推出，形成的气浪在瞬间吞没了数百人的生命，鲜血再度汩汩流出，却是连那白色圣光都无法救回。

　　与此同时所有的鬼众一起啸叫起来，对着阵中凡人大砍大杀，显是不顾一切也要完成这个仪式。

　　“混蛋！”天空中传来蔡君扬愤怒的吼声。

　　他少有侠心，天性正义，对这屠戮凡人的行为痛恨入骨，这刻眼看一个个凡人在鬼众手中死亡，直杀得人头滚滚，血流成河，啸叫一声，取出一物，却是一柄淡银色长剑，剑身细长，与蔡君扬平日所用风格大相径庭。但就在剑出的一刻，却见到空中已闪现出一道又一道的剑气。

　　这些剑气自动生成，如有实质般悬浮于天际，发出如裂衣帛之声，在空中腾飞，化做千般剑影。

　　同时蔡君扬执剑之手对下一指：“去！”

　　就见那无数剑气已如万剑飞来，射向群鬼。任那鬼物众多，也挡不住这无形剑气，千百道无形剑气掠过长空，造成最恐怖的杀戮。

　　此剑叫绝影神兵，乃是蔡君扬当年游历天下，在万荒山遗宫废墟历险时所得神珍，威能当真是强悍无匹。

　　与此同时，天空中落下一个又一个的修者，施展袖里乾坤，那一个个大袖落下，将一众凡人悉数卷了，便朝着天边飞去。

　　那巅峰鬼王见了，又是啸叫一声，突地一掌拍在祭坛上，就见那祭坛上方，黑色漩涡中的轮回之人突然射出一道黑光，在这黑光下，那绝影神兵形成的千万剑气竟一一湮灭。

　　黑光不减，如蛇般灵动，飞入一个个修者体内，就见那些修者一起掐着喉咙高嘶，面色不断变化，像是遭遇了什么极为恐怖的事物，气息却是越来越弱，最后竟是直接变成一具干尸。

　　死去的修者法力消失，就见天空中已如下饺子般落下大量凡人，一个个发出惊骇呼叫，逼得众人纷纷来救，那一干鬼众则趁机掩杀。

　　虽然这一次强攻，人族势力强大，但因为救人的缘故，无法全面出击，再加上那祭坛黑光恐怖，人族竟是被再次压制。

　　见此情形，蔡君扬眼中厉芒一闪：“轮回之刃交给我，纵是先天道兵，如今也不过是个小小投影，给我破！”

　　他手中绝影神兵已放出一片灰黑色气息，这气息不强，却带给人前所未有的强大与恐怖感，让人望了从心底升起不可抵挡的感觉。

　　下一刻蔡君扬的绝影神兵竟是对着那轮回之刃虚影斩去。

　　轮回之刃本是虚幻投影，但这一刻蔡君扬神剑斩出，落在那投影上，斩于空处，竟掀起一片黑潮。

　　就像是有什么东西在尖叫一般，一股肉耳无法捕捉的声音在心底响起，仿如发自灵魂深处，刺激得人直欲发狂。接着就见那轮回之刃的虚影竟渐渐崩散开来，一点一点消失。

　　见此情形，那巅峰鬼王发出愤怒而绝望的啸声，只是任他如何喊叫，这一次的祭炼失败却终是成了定局。

　　“杀戮道法，灭神杀意。”远方，唐劫站在云中，目光平静地看着这一切，喃喃出声道。

　　蔡君扬刚才的一击，正是他的杀戮道法。

　　蔡君扬性格坚韧，战法凶悍，少诡变，多勇猛，故攻击犀利，不求千变万化，只求一击致命。道法随人，故其所成之道法也秉承了蔡君扬一贯的特点，灭神杀意凶悍强大，杀戮一切有形无形的存在。那轮回之刃虽是投影，但在蔡君扬这一击下还是无可避免的受到影响，被生生震散，正可见其灭神之威。

　　对此就连唐劫都深感佩服。

　　远方蔡君扬高声道：“唐劫，我这一手如何？”

　　唐劫微笑：“不错，你也看看我的。”

　　说着已丢出一物，却是万物阴阳炉。

　　此物由一百零八件神珍合炼而成，威能绝伦，本非现在的唐劫可以驾驭。不过万物阴阳炉终归是唐劫创造的，与其心意相通，再加上唐劫在服用过最后的爆罡元丹后，如今已经晋身心魔，修为再涨一步，终于可以勉强驾驭此宝。

　　随着万物阴阳炉在空中转动，一道道神光照落，所到之处，竟无一鬼可抵挡此宝威力，只瞬间就将阵中诸鬼扫荡一空。

　　没有了轮回之刃的阻碍，又灭了大量鬼物，群修压力大减，终于带了人纷纷离去。

　　蔡君扬呆呆地看着这一幕，好半天才挤出一句：“妈的，才心魔就能驭使如此宝物，果然是个变态。”

　　说话间，战局已定。


第九十九章 最后决战（一）

　　当炎阳界在唐劫的帮助下展开反击的时候，栖霞界这边，最后的战斗亦已来到。

　　这一日，唐劫突然心生感应，知道云天澜已决定在今日结束战争。

　　心神微动，唐劫已起身步出参神殿，就见云天澜正站在云层中。在他身边还站着星耀门的皇无极，天涯海阁的姑射仙子，天神宫的叶云子，兽炼门的穆自扬，千情宗的燃情花后，七绝门的季文长六位地仙，此外还有一人，却是血河人类地仙广元子。在见到唐劫出来后，却是齐齐向唐劫施了一礼。

　　这是对唐劫的尊重，也是对强者天然的礼遇。

　　云天澜道：“那火天尊传了消息过来，说时机已至。”

　　这段时间唐劫闭关静修，火天尊的消息却是直接传给了云天澜。

　　听到云天澜的说话，唐劫冷笑：“时机？怕是他们的时机吧？”

　　“那是自然。”云天澜笑道：“若非如此，又怎敢与我等应战。”

　　云天澜一直在寻找与血河之主的决战之机，奈何血河之主就是龟缩不出。正因此，虽明知火天尊一事多半有诈，但云天澜他们却是情愿踏入陷阱也要前去。

　　这正是源自于强者的自信，就如以前唐劫的对手一般。

　　只不过以前是唐劫布伏，对手明知有诈而偏要强攻。现在却形势逆转，成了对手布伏，己方则明知山有虎，偏向虎山行。

　　这就是位置不同带来的必然结果了，作为强者，就要有强者的思维，就要有应对漫天暗箭的心理准备。若连这点勇气都无，也不配称为强者了。

　　曾经放暗箭的高手变成了迎接暗箭的人，唐劫却无任何不适。

　　他微笑道：“那便看看，血河老儿为我们准备了怎样的礼物吧。”

　　众人同声笑道：“正要见识！”

　　已是化做一股股飓风向那血河方向飞去。

　　血河界的血河横贯整个世界，众人沿着河道一直飞行，直飞到一片血色汪洋上空。

　　云天澜道：“此地便是火天尊给出的那尊遗骸所在之地了。”

　　“既如此我们还等什么？”站在云天澜身旁，那白发苍苍的老妪道。

　　此人正是千情宗祖师燃情花后，据说早年也是一代花魁，美艳无双的人物。只可惜当年为了冲击仙台，修炼时光神功，燃烧生命强行入时间道，逆转光阴，弥补缺憾，虽最终成功晋升，却也失去曾经的美艳。虽可以变化之术遮掩，但那发自灵魂深处的沧桑却无法掩盖。

　　尽管如此，这老妪的一身修为却不可小视。如果说天涯海阁最擅长的是空间，那么千情宗最擅长的就是时间，别忘了千情宗就是以术法快捷诡异著称的。只可惜时间之道比空间更难领悟，因此千情宗在巅峰战力上反而不如天涯海阁，要不是这燃情花后以巨大代价提升自己，千情宗只怕早被天涯海阁等派压下。

　　可以说千情宗之所以能位列六大派，完全是靠了花后的牺牲。

　　唐劫笑道：“花后莫急，且容我先看看可有何陷阱。”

　　说着眉心天目竖起，已望向那血河之中。

　　他这无双天目虽是以洞察弱点为发展方向，但洞虚破妄亦非等闲，本就属于第二位的发展优先。只是这刻看向河内，就觉得河中一片红光耀眼，自己竟看不真切。

　　微微皱了下眉，唐劫道：“河中似布有阵法，阻碍了我的观察。”

　　“什么阵法，竟连唐兄的天目也能阻挡？”皇无极惊讶。

　　唐劫摇了摇头：“我也不知，不过天下奇功妙法无数，有那么一两种能遮蔽的也不奇怪。”

　　“既如此，就让我来试试吧。”不远处七绝门老祖季文长道，已取出一物，却是面镜子。

　　他将那镜子对准河面一照，一道光便射了出来，落在河面上。那血河便泛起一片清波，血光亦随之消减。

　　唐劫奇道：“这是何物？”

　　季文长回答：“此乃清波镜，最擅破除水系幻术，障眼法之流。”

　　此物虽好，用途却不广。他们来之前并不知道此地有幻术迷阵，所以季文长能拿出来的唯一原因就是他身上类似这样的宝物很多。

　　云天澜已笑道：“七绝门多宝宗门果不虚传……”

　　他话未说完，就见河中波光泛起，刚舒清的波浪已再度血光大冒，清波镜竟不能破。

　　见此情形，那兽炼门的穆自扬道：“果然是有准备的，就让我也来试试。”

　　说着已抛出一物，却是一条蛟龙。

　　这蛟龙一入水中，便化成一条巨蛟在河中兴风作浪，掀起大片波涛。

　　这河中若有阵法机关，或修者主持，在这一波强袭下必然会受到影响，有何布置也必然会被激发出来，这相当于用这蛟龙来代替大家来冒险，也好过事事亲为。

　　只是蛟龙刚入水，就见一股黑气已从水底窜起，化做千万条黑索，径直缠向那蛟龙，竟是瞬间将其捆得死实，无法动弹。不仅如此，那黑索还在不断收紧，竟似要将那蛟龙生生勒毙。

　　“长生魔尊！”见此情形，众人哪还不知是何人出手，一起哼出声来。

　　穆自扬挥手打出一道道流光切向黑索，只是那黑索由紫煞魔气凝聚而成，这一串流光飞出，竟未能切断那黑索。眼看蛟龙性命难保之际，那姑射仙子骤然出手，一片冷光罩向蛟龙，那蛟龙竟是奇迹般的从黑索中脱身而出。

　　天涯海阁最擅空间，这一下空间挪移却是直接将穆自扬的蛟龙挪移了出去，免了绞杀之祸。

　　下一刻燃情花后，皇无极以及叶云子三人已同时出手，三位仙人的联手威能极其恐怖，就像是星辰砸落人间，在血河中掀起滔天巨浪，在那一瞬间影响到范围波及到了千里之外。

　　那血河迷雾再无法进行遮掩，已被唐劫一眼看透。下一刻他心念微动，一道道电光已破空而现，对着下方劈去。河内便随之爆闪出大片的激光电流，在水中窜行如一条条电蛇，场面蔚为奇观。

　　一场战斗却是在进入河底之前就已展开。片刻后，云收电歇，河内再无动静。

　　唐劫说：“可以进去了！”

　　众仙已一起向河底落去。

　　一入河中，就感觉有极大压力从四面八方涌来，这不是陷阱，而是血河本身的力量在排斥众仙。

　　众仙身上已同时现出法罩，隔绝血水。

　　云天澜道：“诸位小心，这血河就是那血河之主的本体。我们深入其中，便如进了他的身体一般，在此地作战，先天就被压制三分。”

　　皇无极笑道：“就算压制几分，对云兄来说也是形不成什么威胁的。”

　　云天澜便道：“总还是小心些的好。”

　　他口中说要小心，人却已是先一步向下沉去，将其他人远远甩在身后，可见骨子里是无所畏惧的。

　　就在这时，一道水柱突然从下方冲出，涌向云天澜。

　　云天澜哼了一声，不屑地挥了下手，将那水柱轻松挡住。只是接下来更多的水柱冒起，不断射向云天澜。

　　云天澜微怒哼道：“如此手段，也想阻我？”

　　双目一瞪，那一道道水柱已是倒卷飞起，返冲回去。

　　只是众人才看到，那射来水柱的竟然不是某个修者，而是一条奇形怪鱼。

　　此鱼长达千丈，在河底行进有如一座巨山。巨大的头颅上，两排牙齿有若山峰交错，不断发出喀嚓嚓的声响。在这鱼的身体两侧是一个个气孔，刚才的水柱就是从这气孔中冲出来的。

　　这刻云天澜一记回击，水柱以更加犀利之势反刺怪鱼，打在那鱼身上，那怪鱼竟是半点事都没有般，只是晃了晃尾巴。

　　云天澜微感愕然，信手一指递出。

　　这一指虽非仙法，却蕴含天地至理，在用出同时便已成法，得道，应合天意，是故威能无双。

　　可就是这样一指落在那怪鱼身上，竟只在那鱼身上打出一个淡淡白印，此鱼体魄之强委实令人震惊。

　　这一次那怪鱼也吃痛了，发出一声咆哮愤怒向云天澜冲去，庞大的身躯在水中却奇快如电，须臾间冲至云天澜身边，张开大口对着云天澜就是一口咬下。那一排森森牙齿如刀山刃锋，咽喉处更是涛卷着黑洞般的漩涡，隐隐可感到恐怖的力量。无论是被一口咬中还是被直接吞下去，相信都不会是什么好事。

　　像这种巨鱼，吞噬万千，体内每一处地方都形成天然大阵，有着无尽威能。

　　面对这样的怪物，就连云天澜也倒吸了口气。他怎么也没想到血河底下竟然还藏了这么一条恐怖巨鱼，双目中神光电闪，无边仙力从体内涌出，化山，化石，化草，化木，化鸟兽虫鱼，世间万物，交相辉映，相互组合，竟是在瞬间在这血河底下形成了一座守御大阵。

　　那大鱼一头撞在守御大阵上，巨大的力量冲撞形成恐怖音浪，在河底翻起滔天大波。

　　云天澜已嘿嘿笑道：“还不于老夫速速归降！”

　　这怪鱼能挡真仙之击，威能绝对非同小可，无论是收为己用还是炼化来当材料都是好的，云天澜已是打定主意要将此鱼作为战利品收下。

　　没想到就在他话落同时，斜刺里竟又有一条怪鱼出现，对着云天澜一头撞去。


第一百章 最后决战（二）

　　别看云天澜信手化阵，施法轻松，这可不代表那条怪鱼是好对付的——若是好对付也用不着他施展那等繁复手段了。

　　能够抵抗真仙攻击，自身的力量又对真仙都能造成危险，此类妖物已是登峰造极的存在。就算打不过云天澜，也足以对他造成威胁。

　　怎么也没想到血河之下竟然还有此等妖物，而且一有就是两条，令云天澜也面色微凛。眼看那第二条怪鱼冲来，云天澜双目突现黑白二色，如阴阳鱼般转动。

　　就在这转动过程中，水波生涡，逆乾转坤，也不知他是怎么做的，云天澜与怪鱼竟奇妙的换了个位置，那第二条怪鱼骤然失去目标，却是一头撞在了第一条怪鱼上。

　　不过这种撞击对它们的影响微乎其微，下一刻两条鱼已一起向着云天澜冲去，看样子是盯住他了。

　　“孽畜找死！”云天澜也有些怒了。

　　他屈起两根手指，指尖闪烁出点点荧光，如一颗颗星光般飞出，扑向那两条怪鱼，附在怪鱼身上，那怪鱼坚硬的表皮终于无法抵抗，竟被穿透过去，在怪鱼身上凿出大片血泉。

　　只是下一刻，血河翻滚，在这血河滋润下，那两条怪鱼身上的伤势竟已诡异全消了。

　　众人一呆，随即明白，这定然是血河之主暗中出的手。这整条血河都是他的本体，这怪鱼的存在也必然和他有关，是故能恢复怪鱼伤势。

　　只要深在血河中，除非一击致命，否则这两条怪鱼就是不死的。

　　就在意识到这点的同时，河下突然一个巨浪拍起。

　　这巨浪汹涌，正打向众仙，水中更有无数血色光线刷刷射来，却是一条条小蛇。有那怪鱼在前，众仙不敢小觎，齐齐出手抵挡，就见浪峰乍起，已是将众人推得远了。

　　远处云天澜与那两条怪鱼身形一闪，竟已是消失不见。

　　“不好！”众仙同时叫了起来。

　　“是血光大挪移！”季文长叫了起来。

　　血光大挪移乃是血河之主无上秘法，只要身在血河之中，就可将河中任意存在传送来去。

　　对于云天澜被传送离开，唐劫到不觉得有什么意外。

　　分割敌人各个击破这种最适合以弱对强的战术可不是他独家拥有的，自己能用，别人当然也能用。

　　不过象云天澜这种级别的存在，可不是他想传就能传的，要想传送血河之主，他必须付出极大代价，还要以法阵配合才行。

　　即便如此，以云天澜的手段相信也不会被传出太远。

　　一念及此，唐劫到是明白了为什么会有那两条怪鱼的存在了——它们不是用来杀人的，而是用来拖住云天澜的。

　　以那两条怪鱼的强悍与不死特性，相信就算云天澜被缠住也要头痛一阵子。

　　而接下来……

　　唐劫叫道：“大家小心，血河他们要出来了！”

　　分割的目的是为了战斗，血河之主在挪移走云天澜后肯定会立刻出手。

　　一阵桀桀怪笑声在河底响起。

　　随着这笑声，六个人影浮现出来，正是那妖魔两族的血河之主，邪云上人，金角仙，长生魔尊，杀佛以及火天尊。

　　唐劫望向火天尊，就见火天尊看着自己，眼神中毫不掩饰地流露出杀意恨意。

　　见此情形，唐劫微微一笑：“看来你已经知道了弥补神魂本源的办法。”

　　血河之主已大笑道：“那是自然，为此我等可是搜集了百万命魂凝练而成一快神魂本源，更注入我等无上神力。如今你手中本源已不能再威胁到鸿兄弟了。”

　　“上百万条人命？”听到这话，唐劫脸色已沉了下来：“为了脱离控制，不惜杀戮千万。是我错了，就不该给你活着的机会。”

　　说着手中已现出火天尊那一团神魂本源，信手捏爆，火天尊捧着脑袋啊的大叫一声。虽然他已脱离掌控，但这刻唐劫毁其本源还是对他造成了一定伤害。

　　他双目喷火地看着唐劫叫道：“唐劫我必杀你！”

　　“就凭你也配。”唐劫早不将火天尊放在眼里，信手一指点出。

　　他虽然已将帝刃带给了本尊，但精通杀戮道法的他，这刻一指之下，威能之强，与直接使用帝刃相差都是不大。就见这一指之下，指剑光华，已带出恐怖的杀戮剑影。

　　就在那时血河一声咆哮，那无尽河水化做千百面血色盾牌，硬生生挡住了唐劫的进攻：“你是我的！”

　　在没有了云天澜阻挠后，唐劫就是这里最强的，同是地仙最强，能够对抗他的也只有血河之主。

　　与此同时，其他诸仙也战成一团。

　　论人数栖霞这边多一人，占有优势。不过邪云等人却丝毫不在意。这刻眼见众仙杀来，那长生魔尊嘿嘿一笑，突然取出一物，乃是一块黑色木雕。那木雕是一个相貌凶恶的存在，有三目八臂，脚下踏的是一片尸山血海，看起来狰狞已极。

　　众仙见了不解，就见长生魔尊将这木雕一扔，那木雕已开始壮大，渐渐变得有如山岳一般，同时发出轰隆隆的巨大声响，整个木雕冒出汩汩黑烟。

　　接着就见木雕仿佛活过来，已化成一个黑色巨人，仰天咆哮道：“吼，是谁在召唤本尊？”

　　说着已看向战场，目光先是扫了一圈血河战场，然后又落在长生魔尊身上，发出一声轻咦：“果然是本尊当年进入正界时留下的衣钵，到是没想到已登仙位。小辈，看起来你遇到麻烦了，终于舍得呼唤我八臂天魔了吗？哈哈哈哈！”

　　说着已肆意大笑起来。

　　八臂天魔！

　　听到这个名字，众仙皆惊。

　　八臂天魔乃是鸿蒙界凶名赫赫的九十九个大魔主之一，实力强悍无匹。没想到长生魔尊竟把他召唤出来了，不，不是召唤，而是投影。

　　这尊木雕上留着一丝八臂天魔当年留下的意识，通过这意识可以沟通鸿蒙，八臂天魔就可以投影自己的意识，降下法身在这木雕上。

　　这也是鸿蒙魔界常干的事，每一次入侵之后，那些不返回的大魔们竟会想尽办法在人间留下自己的踪迹甚至传承。一来可以在人间制造魔头，最早期的修魔者就是因此诞生的，他们是鸿蒙入侵时留下的衣钵，传承修为的同时也受其影响，性情混乱，暴戾，并一度成为鸿蒙入侵的帮凶。二来就是通过这些传承，可以在必要时降下法身。

　　这长生魔尊继承的就是当年八臂天魔入侵时留下的衣钵，除了魔功之外，就是这尊黑色木雕。只要将其祭起，八臂天魔就能感受到，并法身降临。

　　不过长生魔尊虽然承其衣钵，人却不傻，知道召唤这类大魔绝无好事，他虽修魔道，却毕竟是本土人类，与鸿蒙魔头还是有本质区别的，因此从未使用过，只将其作为血河魔门的压箱底牌，与那人族底牌尽天涯一样深藏不用。

　　这也是大千界许多魔修常有的选择。

　　而鸿蒙诸魔对此也不介意，反正引子只要埋下了，就总有点燃的一天。这就像魔鬼的诱惑，虽明知不可接受，但现实却总有种种原因逼迫着你迈出那步。

　　今天，长生魔尊也不过是重复了历史上无数魔修做过的事罢了。

　　下一刻，随着这八臂天魔法身的降临，一片巨大的黑色气息已席卷而来，瞬间将整个河底染成一片乌黑。

　　见此情形，皇无极哼了一声：“八臂天魔，你若是亲身前来，我等或许会怕你，但你现在不过一个法身，又何惧只有！”

　　说着已擎起手中量天尺，对着那八臂天魔打去。

　　“哦？”这尊魔主看了皇无极一眼，露出不屑之色：“无知之辈，真以为本尊留下神识，降下法身，就是为了以这般姿态与你战上一场吗？”

　　说着他八支手臂一架，已挡住了皇无极这一击，只是身体微晃显示出面对一位正界地仙的全力一击，他虽身为魔主，但只拥有自身百分之一力量的法身依然不如对手。

　　八臂天魔却不在意，对着皇无极张口吹出一股黑气。

　　这黑气充斥了阴暗腐朽的力量，就连皇无极都不敢硬接，急速退后，那黑气与血水相遇，就连河水都变成腐朽黑河。

　　但八臂天魔却不趁势进攻，反而转身朝向自己身后，八支手臂同时张开，对准身前空处狠狠插去，已刺入那虚空处。然后八支手臂一起用力，喊了声：“开！”

　　就见身前空间竟被他生生撕裂出一个巨大缺口。

　　随着这一下撕裂虚空，在空隙后已是无数的紫黑魔气涌出。

　　“鸿蒙紫气，是鸿蒙紫气。”众仙同时大呼，不仅是他们，就连正在交战的邪云上人等人都叫喊出声来。

　　原来这八臂天魔竟是凭一己之力就打通鸿蒙与正界之间的巨大间隙，在两界之间形成了一条通道。这种事就是云天澜这种真仙级别都做不到，照理八臂天魔一个弱等法身也不应该能做到。但若是他早有准备，甚至早在上一次入侵时就预留后手，做好安排，那么打开一条通道亦未必不可。

　　当然由于鸿蒙大劫未至，这样的通道多半是临时的，即便出现也会消失，但在它消失前，却已足够大量的魔物从里面杀里，将这里绞得天翻地覆。

　　果然八臂天魔已长声笑道：“去吧，我的孩子们，去征战，去杀伐，去获得这里的一切，然后统统献给我！”

　　大量的魔物已从那缝隙中冲出。


第一百零一章 最后决战（三）

　　魔物对人间正界的觊觎，一如鬼物。只不过鬼物喜欢的是生命中赋含的生命能量，可以滋养它们的本源，大多数魔物喜欢的则是血食，资源。

　　但不管是魔是鬼，在它们的眼中，有一点是没有区别的，就是人间正界它取之不竭，用之不尽。

　　它是庄稼，它是野果，它是每隔三千年收割一次的果园；它是珠宝，它是财富，是每隔三千年开启一次的藏宝重地；是羔羊，是野兽，是每隔三千年狩猎一回的宝山！！

　　当八臂天魔打开通往魔界的通道时，无尽的魔物就这么涌了出来。

　　欢呼着，高叫着，兴奋着，激动着，呐喊着，咆哮着。

　　诸般鬼物，各色魔头，就这么纷纷冲出，在血色河水下掀起一片冲天杀机。

　　“小心！”皇无极震撼叫出声来，量天尺划出一片白色波浪，向着那些魔物横扫而去。

　　刚刚冲出的魔物实力还不算强，甫一出现就被皇无极扫荡一空，只是一击之下，也不知多少魔物就这么灰飞烟灭，看得众仙都是精神一振。

　　下一刻，一群大力牛魔已从通道中冲出。

　　大力牛魔乃是化形级别的魔物，体魄强悍，最是凶猛，乃是魔物正规军，不过面对地仙，还是被皇无极的千尺浪迅速消灭。

　　但就在皇无极消灭牛魔的瞬间，就见通道中突然刷的冲出一条黑色触须，猛地抽向皇无极。皇无极回手一劈，砍在那触须上，那触须当场断裂，却是扑的喷出大片黑水来。

　　皇无极暗叫不好，心念电转，身上已闪现出多重护罩，就见那黑水落在法罩上，刺啦啦的作响，竟是瞬间腐蚀掉皇无极多重法罩。总算它毁得没有皇无极快，皇无极连续加了数十层法罩才堪堪挡住这黑水侵袭。只是就在他抵挡的间隙，那黑色触须的主人已从通道中过来，却是一个有着千百条触须的庞然大物，中心是一个黑色大肉球，没有眼睛，惟有触须漫天飞舞。

　　“是黑炽！”远处季文长已高叫出声。

　　这黑炽乃是鸿蒙界有名的魔物，凶悍无匹，嗜食血肉，内有剧毒，专破各类法罩，无神智而仅凭本能行事。

　　这刻黑炽一现，就连皇无极都面色凝重起来。一只黑炽他不怕，这种魔物最麻烦的是还剧毒破罩，但归根结底也就是紫府级别的魔头，要对付地仙终是不够，只是能出现一只黑炽，就必然会出现更多只。最要命的是，这里可还有血河界的对手呢。

　　果然下一刻，又是一只黑炽从通道中挤出，由于体形庞大，实力强悍的缘故，它通过的速度并不快，但随着连续不断的通过，越积越多，就算皇无极也会感到头痛。

　　必须在立刻干掉八臂天魔，中断通道！

　　尽管他也知道八臂天魔的这条通道不会时间太长，他却终究不敢赌，因为他不知道在通道结束前，还会过来什么怪物。

　　万一过来个仙台级别的大魔，甚至是真仙以上的魔主，那就真麻烦了。

　　想到这，皇无极手中量天尺已亮起一片霞光打向八臂天魔。

　　那八臂天魔虽然实力不及皇无极，全力自保却还是能撑一下的，他疯狂大吼道：“快，快，快，都给我冲出来，杀光这些人类，把他们的尸体带回来，带回来！！！”

　　随着这吼声，涌过的魔物也越来越多。而伴随着魔物的增加，不断的骚扰，皇无极发现，自己要灭八臂天魔竟也是越来越难。

　　皇无极暗叫要糟，如果再这样下去，让那些魔物滚雪球般的壮大形成气候，那就算是他们要消灭对方也难了。

　　他大叫道：“唐劫，都这个时候了，还留后手吗？让他们都出来，碾压过去吧！”

　　听到这话，唐劫叹了口气：“既然这么说了，那么你们几个都出来吧。”

　　随着他的说话，就见四个方向已同时出现四道身影，向着这边急掠而来，赫然是青龙，磐龙，朱雀与云母战傀。

　　朱雀一马当先的冲在最前头：“早就等得不耐烦了，终于等到姑奶奶出手了吗？你们几个还不速速受死！”

　　话落，南明离火神焰已席卷而至。

　　南明离火神焰焚神灼魂，端的是强悍无比，这一下烧过去，那一群冲出的魔物同时中招惨号。

　　尤其是黑炽，这种魔物本来最不怕的就是受伤。你断它一根触须，它就喷一次毒液，典型的越受伤越凶猛。但朱雀的南明离火专烧神魂，伤势无形，空有剧毒竟难以施展。偶尔喷出一些，被南明离火那么一催，也全烧没了。

　　另一方向，青龙也嘿嘿冲至。也不见他做什么动作，就那么吹了口气，就见河水倒卷，同时向着血河妖魔涌去，这河水凝聚厚重，带着万钧巨力，让众妖魔也难以承受，那些修为较低的魔物更是被当场压成肉饼。

　　气得邪云大叫：“血河老儿，你的血河怎的被人所用？”

　　血河哼了一声也不回答。

　　青龙除了入道命运外，还精五行，擅控水。

　　这血河虽是它本体，却也属水，青龙自然操控得。

　　如果他全力应对，到也能抗拒青龙的操控。问题是他现在还在和唐劫作战呢，唐劫的实力在上次一对六时已显了出来，虽然这次看起来似乎因为某种原因让唐劫的实力下降了，但他为了对付云天澜，在之前的准备中也付出不少，以至于实力同样下降。两个地仙中堪称最强的存在就这么杀将起来，到是斗了个半斤八两，以至于那里还有余暇管青龙。

　　相比青龙的惊人操控，磐龙就显得粗暴简单多了——它直接化回原形，一只顶生双角，头大身短，身上还长满疙瘩的龙形怪兽已然出现，大口一张，一片凶猛气息已从口中喷出，横扫而去。

　　最后就是云母战傀。

　　相比前三者，它是最低调的。就这么一步步走过来，也不见加速，漫长的距离却是疏忽便至。身上阵纹不显，没有曾经的星光乍亮，反倒是黑黢黢的看起来全不起眼，惟有熟悉的人才知道，这是内敛到极致的表现。

　　一只恐惧黑魔正好从通道中出来，这种魔头在星罗界简直就是噩梦的代言者。它全身缭绕着黑色的火焰，这些黑火凝聚成黑火鞭，抽在人身带给人无尽痛苦，更有独特的摄魂法，可使人心生恐惧毫无斗志，偏生又勇悍强蛮得紧，极难击杀，简直就是法师与战士的集合体——鸿蒙界的几乎每种魔物都拥有强壮的体魄，天性坚韧，差别之在于强或者更强，这也是鸿蒙界那艰难的生存环境所决定。在那中恶劣环境下，不够强悍的生命早已被淘汰。

　　恐惧黑魔是人们心中的梦魇，即便是地仙要想击杀也要费些功夫。

　　不过这只恐惧黑魔显然没找好对手，它刚刚出来，就迎面遇上了云母战傀。黑魔张开大嘴吐出一波音浪，这音浪在水中化作人们心中最深沉的梦魇张牙舞爪的袭来，云母战傀却是理都不理，任由梦魇撞在身上，却只带起漫天黑火。

　　它本非生灵，并无神魂，更不知恐惧，那针对人心最柔弱娇嫩处发起的攻击，对云母战傀却是无半点用处。

　　同时云母战傀已抬起手臂，抓向黑魔。

　　那黑魔发出一声咆哮，它虽然粗鄙却不笨，眼看摄魂无功，就改变主意挥动黑火鞭抽来。只可惜黑火鞭那独特的痛苦效果对云母战傀亦无意义。火焰长鞭抽打在精金石躯上，只带起一溜的火花，云母战傀恍若未觉般，已瞬息拉近两者间的距离，就这么一把抓在恐惧黑魔的脖子上，顺势一扭，那恐惧黑魔的颈子竟是已被云母战傀轻飘飘扭断，轻松写意仿佛全未有力。

　　鸿蒙魔物自没那么容易死，对它而言别说断颈并非致命伤势，就是整个脑袋砍了都能再生。那黑魔已歪着头咆哮击打云母战傀，同时体内生出一缕黑烟，开始恢复伤势。但下一刻，那黑魔歪着的脑袋就看到对方身上突然闪亮起一些奇异的光芒。

　　星星点点，一闪一闪，交相汇聚，化做一片光芒涌来，从它断颈处的伤口涌入，瞬间淹没了它的生命……

　　一击毙命！

　　四个仙台级的存在，甫一出手就震撼全场，更让皇无极等人大为振奋。

　　叶云子更是大笑道：“还不束手就擒！”

　　在他看来，唐劫四名仙级手下的加入，绝对是一举定乾坤的事，血河之主等人已注定败亡。

　　没想到对面还没绝望呢，唐劫反而叹息一声。

　　道：“现在高兴，还太早了些。”

　　啥？

　　众仙差点没被唐劫一句话噎死。

　　唐劫这话是什么意思？

　　难道对方还有更厉害的后手？

　　唐劫却已看向火天尊。

　　他微笑：“连这个家伙都背叛了，你们还以为对方会不知道青龙他们的存在吗？既然知道了，还敢与我们绝战，你认为他们会没有准备？”

　　火天尊已哈哈大笑起来：“就知道骗不过你，唐劫。不过你只知道我们有准备，却终不知道那后手为何吧？”

　　唐劫挥手将血河之主逼退，耸耸肩回答：“吾非全知之人，纵有不察也是正常。你有什么手段，就拿出来吧，我正等着领教呢。”

　　火天尊嘿嘿笑了几声：“既然这样……”

　　“动手！”


第一百零二章 最后决战（四）

　　“动手！”

　　“动手！！”

　　“动手！！！”

　　这一声吼，震荡血河，震荡天地，化做最狂暴猛烈的风暴卷起，震撼出摇彻天地的鸣音，落在众仙耳中，就算是仙人都为之一荡，神仙也为之心颤，反应都慢了些。

　　就在吼声响起的同时，一道雪色匹练乍现。

　　“嗷！”季文长已发出痛苦的狂啸。

　　他的身体在瞬间被劈成两半，狂暴法力涌入体内，将他的身体炸得节节寸裂。

　　“广元子！”皇无极已怒喝出声。

　　这突然出手的偷袭者赫然是广元子。

　　也正因为是他，季文长才完全没有防备，被一击重创。

　　一只火焰大手已然出现，对着季文长真灵拍下，正是火天尊的混沌真炎，竟是要一击将季文长灭杀，让他再无法复生。

　　旁边青龙与朱雀已同时出手，阻住火天尊的混沌真炎，硬生生将火天尊的混沌真炎反压回去。

　　同时姑射仙子，穆自扬与燃情花后已一起向偷袭的广元子杀去。

　　那一刻，所有人心中都充满了怒火。

　　就在这时，远处飚射来一道剑光。

　　这剑光一闪即至，带着幽蓝光芒，如死神般映在每个人的心底，竟带给人无尽恐怖的感觉。

　　正在凝聚生命的季文长本能感觉到不好，他绝望的大叫出声：“不！！！”

　　那一道蓝色剑芒已狠狠打在了季文长真灵上。

　　已经修成真神的季文长真灵在这一剑下竟被一剑划成两半，在这犀利的剑光下，不灭真灵便如那阳光下的冰雪消融，消散不见。失去控制的仙力在河底轰然炸开，化作无边气浪席卷四方。

　　“老季！”姑射仙子已发出痛心的呼唤。

　　多年的好友，姑射仙子怎么也不敢相信，他就这么走了。

　　仙人不死，却从非绝对。

　　号称不死不灭的仙人，其实也总有种种办法可以应对。那耗尽仙气，使其无法重生是一种办法，一击灭神，同样是个办法……

　　远处，一名男子屹立，手持一把闪耀着奇异道纹的蔚蓝长剑正自对着他们冷笑。

　　“尽天涯！”姑射仙子从牙齿缝里吐出这几个字。

　　刚才的那一剑，赫然正是尽天涯打出的，用他手中的那把剑！

　　“没错，是我。”尽天涯笑嘻嘻回答。

　　“为什么？为什么你要这么做？”姑射仙子已怒吼起来：“上次你出手是为了拿回自己的东西，我们不和你计较。这次又是为什么？”

　　“为什么？自然是为了这柄斩神剑了。”尽天涯大笑：“血河之主以斩神剑为代价，邀请我为他出手一次，斩灭至少一位地仙。我如今已经做到，诸位若肯高抬贵手放我离开，我保证绝不再骚扰诸位。”

　　说着竟是就这么向后飞去。

　　“把命留下！”

　　姑射仙子已急掠而去，却是弃了战场不管也要把尽天涯留下。

　　两人一逃一追，瞬间就跑出不知多远。

　　天涯海阁从来都是以空间著称，有瞬息千里之能，姑射仙子的速度自不用提。那尽天涯却也是个速度极快的，最重要的是他身在血河之中，有血河之主的血河相助，得了极大的加成，速度比起姑射就不差多少。

　　二人这一逃一追，直飞出极远，尽天涯到底还是没能跑过姑射仙子。

　　眼看姑射仙子越追越近，尽天涯竟干脆停了下来，就这么留在前面等他。

　　姑射仙子狠声道：“终于知道跑不掉了吗？”

　　玉手微扬，手中已飞出无数丝线射向尽天涯。

　　这些丝线看似简单，其实都是空间裂缝。天涯海阁最擅空间，既有瞬息千里之能，同样擅长空间切割。

　　而相比逍遥仙尊，姑射仙子的空间切割更加阴柔难辨。

　　尽天涯轻轻叹了口气：“这又何必呢，让我离去不就好了？非要再来送死。”

　　体内气势突变，开始不断攀升起来，越涨越强，最后竟干脆冲破地仙境界……

　　……

　　“广元子！！！”血河战场上，燃情花后尖声叫道：“为什么要这么做？”

　　广元子的暴起突袭的确打了所有人一个措手不及，只是谁也没想不通他为什么会这么做。

　　多年以来，血河界人类一直受到妖魔两族的欺压，这场由栖霞界发起的并界战争对妖魔两族或许可算是入侵，对人类而言却无疑是解放。

　　为什么这种情况下，广元子却要突然反水？

　　众仙想不明白，也无法理解。

　　广元子却是一声不吭，只是全力抵抗着燃情花后与穆自扬的联手攻击。

　　此时，虽然季文长惨死，广元子叛变，姑射仙子又被尽天涯引走，但在总体实力上，依然是栖霞一方占有优势。若就这么打下去，最终胜的只会是栖霞界。

　　但就在这时，一片河水骤然分开，露出下方赤红色的河底。

　　在那河中淤泥的深处，一具人形骷骨从河底缓缓升起。

　　这骸骨的身上散播着惊人的威压，这威压让水流倒退，就连众仙在面对这骸骨时都能感到一种发自内心的颤栗感。

　　毫无疑问，这具骸骨生前必然是某个大人物的。

　　这位大人物不知用什么手段，让自己死后非但不归墟，还保留了相当部分的法力。仅是这通天手段，就非一般仙人所能为。地仙做不到，真仙也做不到，就算金仙也未必能行。

　　难道……

　　所有人心中同时升起一个念头。

　　果然血河之主已大笑起来：“你们不是想看我血河的最后手段吗？今日便让尔等看个清楚。没错，这便是当年万界王庭之主，仙帝玉成子留下的不灭金身！广元子为什么叛变？原因很简单，那就是他知道你们赢不了！现在倒戈，他还能为自己，为他的人，赢得一线生机！”

　　“你胡说！玉成子的遗骸怎么会在这里？”燃情花后已经叫了起来。

　　“为什么不可以？”血河冷笑。

　　他信手一挥，血河中已现出变化。那无尽河水竟如幻境般变化出一片虚空。

　　在那虚空深处，有一片盛世华宫，正是万界王庭之所在。从那王庭中突然飞出一道人影，其影如电，其速如光，就这么在虚空中一路飞啊飞，也不知飞了多久终于停下，却是来到一颗星球边上。

　　那男子停下，其上有光照耀，看不清面容。

　　就见他背负双手看着那颗星球，似是说了句什么，却听不真切。然后手中已多出一物，却是一把奇形长剑。

　　那男子就这么长持长剑对着下方星球一剑斩去，剑光暴涨，化做天际流光，重重砍在那星球上。

　　于是那颗星球被分成了两半，各自分开，却又不离得太远，只是静静地悬于虚空中。

　　而在劈出这一剑后，那男子手中的剑也砰然碎裂，变成两把。一把色泽灰白，古朴雄奇，投向上半颗星。一把色泽蔚蓝，清冷阴寒，投向下半颗星。

　　与此同时，那男子也向着下方的那半颗星落去。他径自冲入一条河中。那河是这颗半星最大的一条河，终年赤红，鲜红如血，更修成大妖，积年为祸。那男子在冲入之后，全身血肉便炸开，鲜血流入其中，于是整条河都随之沸腾起来，隐然间竟有雷鸣咆哮之音响起。那男子的骸骨则随之向着河底沉去，在来到河底后没入泥中，再不见踪影。

　　看到这一幕，所有人都震惊了。

　　燃情花后颤颤巍巍指着画面说：“难道说，那是……”

　　“那是栖霞界。”唐劫悠然道，目光已停留在血色光影幻化出的上半颗星球上。曾经很早的时候，就疑惑过为什么栖霞界的构造会如此特殊，毕竟其他的界大多都是星球，没有几个象栖霞界这般的碗状结构。

　　直到今天他明白了，原来栖霞界与血河界本就是一体的，只不过被某个大能一剑斩成了两个部分，怪不得这两界之间的距离会如此近。而那血河之主，虽是大妖却本质普通。在得了那大能血液后，却终于有了脱胎换骨的变化。

　　那投入栖霞界的剑，赫然是洗月派的无上道兵天璇灭神剑！

　　至于那把投入血河界中的蔚蓝长剑，则明显是尽天涯先前所持，被称为斩神剑的宝物。

　　灭神也好，斩神也罢，作用相近，其实都是对真神发起攻击，有着无上的威慑能力，若说其是同出一源，再是合理不过。

　　而也只有仙帝这种人物使用的宝物，才能在一分而二后还拥有如此威力，成无上至宝。

　　唐劫回头看向青龙，果然他已面色大变道：“轩辕剑！仙帝的轩辕剑！”

　　唐劫忙文：“你说那是那个人是仙帝？”

　　青龙把头一摇：“我不知道！”

　　唐劫眉头大皱：“你不是与仙帝相熟吗？怎会不知？”

　　“因为没人知道他长什么样子。我每一次见过他后，都会遗忘掉他的样子，直到再次遇见，才会忆起。但事后无论我如何努力，都不会想起。这是仙帝之威，只存于心，下者不可见，不可言，不可表，不可忆，不可述……”

　　血河所化，终不过是幻象，不可表仙帝之威，不具神通，故青龙无法确认。但是那把轩辕剑的形状，他却是永远都不会忘记的。

　　正因此，青龙虽无法确认，但在心底却已认定这就是仙帝遗骸了。他不敢置信地看向血河，这血河之主的一部分是由仙帝所化，某种程度上，他也可以说就是仙帝化身。正因此，青龙摇头：“这怎么可能？”

　　血河之主狂笑道：“不管尔等信与不信，今日都必死于此地！给我起！”


第一百零三章 最后决战（五）

　　随着血河之主的呼喝，那具仙帝遗骨已然站起，就这么一步一步向众仙走去，速度看慢实快，转眼已来到穆自扬的身边，对着穆自扬伸出手掌，平平击出。

　　穆自扬暴喝道：“不管你身前是何人物，死后终不过一具遗骸，吾岂惧之！”单手上扬，一只手臂化做巨龙向那骸骨打去，正与这遗憾骨掌相撞。撞击发生的一刻，穆自扬的巨龙手臂竟是一寸寸碎裂下来，化做齑粉消散。

　　穆自扬痛哼一声退开，虽然下一刻一只手臂便自再生，但这一击对他造成的影响却自不小。

　　那边这遗骸理都不理穆自扬，继续向前走去，这次却是到了叶云子身边，依旧是一拳击出。

　　叶云子身上金光大冒，天神甲披挂全身威风凛凛，防御在这一刻已提升到极致。那骸骨一拳轰至，正打在他护体金光上，竟听轰的一声，竟未能将金光击破。

　　叶云子大喜，正欲趁势反攻，忽觉一股大力袭来，自己竟再无法控制身形，已是如个球般被轰然击飞。随后就见那护体金光严重扭曲变形，最后竟一点点碎裂开来，最终消散。

　　这一拳虽未伤到叶云子，却还是将他的护身金光击出了个粉碎，也就是说，自己引以为傲的防御，竟只能挡住一击。

　　好在那遗骸打飞叶云子后也不去管他，又自前行，这次却是找到了燃情花后的身上，对着她一指点去。

　　那一节白色指骨看似平淡，却蕴含着可毁天灭地的无穷力量。

　　燃情花后知道不好，她陡地仰头长啸起来。

　　其音尖利，其声萧瑟，其威及远，直冲出血河之外，所过之处，如秋临大地，百花萧瑟，草木枯黄，时风涤荡，更可见百兽昏老，岁月消逝……

　　在这啸声里，燃情花后那原本苍老枯萎的面容突然变得红润起来。

　　仿佛时光倒转，青春重临，原本的老妪一转眼间化作了风姿绝艳的中年少妇。

　　这一幕与当年桑红梅变身颇为相似，但在层次上又高出桑红梅不知多少。

　　这刻这中年少妇微微一笑，出指。

　　指尖与指骨相撞。

　　出乎意料地，那遗骸指骨竟未能对燃情花后造成任何伤害，双方竟斗了个棋逢对手。

　　下一刻，燃情花后已道：“你也不过如此嘛。”

　　随着她的说话，时光之风再吹，那原本的少妇面容再变，竟又变得年轻了几分，面貌已变得婉约如处女，竟还有几分稚嫩生涩之意。同时她指尖上力量骤增，这一尊来自王庭仙帝的遗骸竟是被燃情花后一指打飞出去，全身骨骼更是被打震得根根散裂。

　　见到此景，就连血河众仙都看得呆滞。

　　他们无法想象，自己被引为奥援的仙帝遗骸竟然就这么被一指破灭了。

　　只是下一刻，燃情花后突地身躯摇晃了一下，原本粉嫩的面容瞬间披上一层苍老，皱纹眨眼间爬满她的脸颊，整个人的气势都随之萎靡下来。与此同时，那与其交手的广元子已趁势出手，一掌击在燃情花后的背上，燃情花后已是惨呼着跌飞出去。

　　“花后！”唐劫一挥手，已是一个分身冲出，接住燃情花后。

　　别人不知道，栖霞六派的人却是最清楚，燃情花后以情为原料，催动时间，逆转古今，可爆发出无尽战力，堪称是六派之中爆发力最强最恐怖的一个，在那一瞬间提升的实力大过一个境界都不止。不过每当使用此招，对自身消耗也极大，就像唐劫当年的灭魔拳一般，再战乏力。正因此才会被广元子一击得手。

　　“我没事！”燃情花后叫道，已催动仙气恢复自身。她到底是不死不灭身，这一击虽消耗重大，却还不至于让她完全失去战斗力。这刻挺身而起，道：“老身还能再战，为大家拖住广元子那贱人。虽受了些伤，但好歹也灭了那骸骨，这笔买卖做得过，哈哈哈哈！”

　　血河之主冷笑起来：“笑话，仙帝遗骸，若是如此容易消灭的。”

　　说着就见那四分五裂的骸骨竟又重新飞了回来，却是重新凝结成先前的遗骸模样。

　　然后它又一步一步向众仙走去。

　　众仙看得大惊，再不敢与其硬抗。总算那遗骸也不是全无办法应对，它虽有缩地成寸，须臾千里只能，但步伐速度却是不快，只需看准其方向，总能避过。而这遗骸除了肉身接触外，却似乎没有什么法力修为的手段，所以只要不让其靠近就好。

　　只是这样一来，战局就一下被动起来。

　　本来这边就因为遗骸的出现而导致战力基本持平。燃情花后的受伤又使她再战不过广元子，而在另一边，由于连出变故的原因，八臂天魔也已凝聚出大量魔物，实力的对比竟是由此渐渐向着对方转去。

　　再加上他们现在是在血河内交战，整个血河都是血河之主的本体，受起影响，实力多少都有些下降，众仙已是越发有些支持不住了。

　　见此情形，众仙皆有些焦躁起来，纷纷埋怨云天澜为何还不突破拦阻回归。

　　血河之主知众人心意，哈哈大笑道：“尔等不用妄想云天澜那老儿能快速回转了。这血河大阵乃是我等集血河界无数资源再以我本体为运转布置而成，那阻拦的怪鱼更非别物，而是仙帝当年血肉所化。他的血成了血河，他的肉便化作了那两条大鱼。这些年来，它们长年守卫遗骸，就连我都无法轻易接近。而只要身在这血河中，它们就能得到无尽营养，无论如何都杀不死。有血河大阵在，有仙帝血肉所化怪鱼在，就算云天澜是真仙，也休想逃出。”

　　说到这，血河之主眼神一凝，现出凶光：“今日，我便要将尔等悉数灭绝！再凭借人数优势，将那云天澜生生堆死！”

　　这话落在众仙耳中，心中皆是一寒。

　　也就是那个时候，唐劫道：“所以，这就是你的全部后手了，对吗？”

　　“恩？”血河愕然，看向唐劫。

　　“我说，这样的话，我就放心了。”唐劫回答。

　　……

　　“真仙！”

　　姑射仙子发出绝望的呻吟。

　　眼前的尽天涯，赫然已恢复了曾经的修为。他以前就是真仙，只是被囚禁受苦后，境界跌落，没想到只是这么短的时间，便恢复了曾经的修为。

　　这刻看着姑射仙子，尽天涯笑道：“早说过，你是在自寻死路。”

　　手中斩神剑一挥，那一道剑光便斩破苍穹，撕裂天地般的掠向姑射。

　　姑射身影急闪，在那一瞬间留下无数道影像，每一道皆如真人，做出不同动作，化出诸般术法，与唐劫的浮生万象颇有几分相似，却是利用空间特性施展而成。

　　尽天涯却是摇头笑道：“没用的。”

　　信手一剑挥出，剑光已斩破道道虚影，直指姑射本体。

　　斩神剑斩神灭魂，威能不弱于天璇灭神剑。

　　姑射知道不可让此剑斩到，急叫着空间穿梭。奈何尽天涯却只是冷哼一声。在他真仙修为的加持下，连声音都加速了十倍，正刺如姑射耳中，化做汹涌能量在她脑海中炸开，几乎将姑射的脑袋都炸掉了。

　　同时尽天涯已一剑斩至。

　　姑射见机得快，在中剑之前真灵脱体飞出，遁入虚空。

　　也亏得她是空间入道，才能及时逃遁，重凝仙体。尽天涯大笑道：“还不给我出来！”

　　扬手一拳击向空中。

　　他不通空间，却自有他的解决办法。随着这一拳轰击，空间震荡，姑射立身虚空立时不稳。接着又一拳，虚空摇晃，这一处小空间已呈现迸裂之势。再第三拳，姑射所在小空间再无法支撑，砰然碎裂，姑射已然跌出。好在此时她已完成重凝。

　　眼看剑光再至，急忙跳跃避开。

　　只是任她空间手段如何强悍，那尽天涯却都是高她一级的存在，修为高她太多，又有神剑在手，而姑射虽然也有天涯海阁传承宝物，但天涯海阁第一道兵乃是宫殿宝物，未带在身边，其余宝物用出来也只是浪费，因此再不是对手。

　　这刻连番战斗下，只片刻功夫就被尽天涯连杀三次。

　　虽然每次都依仗空间手段躲避了斩神剑的斩神攻击，但像这样下去，陨落却是早晚间事。

　　一念及此，姑射仙子心中惊惧，终于有了退意。

　　只是她想走，尽天涯却要留。

　　他长笑道：“此时想走，为时已晚，仙子还是留下来，为我恢复实力做出贡献吧。”

　　说着斩神剑起，又是一道开山劈海的剑光斩向姑射。

　　就在这时，姑射仙子突然一抬头看向尽天涯：“你说，为你恢复实力做出贡献……就是说，你的实力还没有真正的完全恢复，对吗？”

　　尽天涯一愕，就见姑射仙子双手一扬，无数的空间丝线已缠向斩神剑。

　　斩神剑那轩辕剑分离而成，这空间刃毁不了它，但是那无数的丝缕空线却可消弭掉尽天涯附在其上的法力仙气。

　　神器无主，则空有通天神力亦无可用。

　　斩神剑由是悬浮于空。

　　“与我对拼？愚蠢！”尽天涯脸上已现出一丝狰狞，更多的法力向着姑射仙子涌去，两人转眼间竟成了对峙之局，只是尽天涯的气势却在此时开始急速衰减下来。

　　姑射仙子说得没错，尽天涯果然没有真正恢复到真仙修为，其实他只是能够暂时突破到真仙境界。

　　然而就算如此又如何？

　　依仗那暂时的突破，尽天涯已经杀了姑射仙子数次，再加上之前的消耗，姑射仙子如今仙力消耗极剧已远不如前，而他尽天涯，就算重新跌回地仙境界，也还是巅峰状态，有足够的把握击杀对手。

　　心中有底气，尽天涯自然不惧对拼。

　　就在这时，一个声音突然响起：“是吗？那若加上我呢。”

　　一只手已抓向尽天涯背后。


第一百零四章 最后决战（六）

　　随着唐劫的说话，一片剑光骤然亮起。

　　这剑光密集，每一点剑光如星辰闪耀，散发出恐怖的能量，聚拢在一起，更是形成一个巨大无比的黑洞，带着恐怖的吸力呼啸而来，朝向的目标却是那八臂天魔。

　　星光诛绝！

　　“啊！”那八臂天魔的投影被拉入黑洞之中，在发出一声不甘的尖叫后，竟是瞬间被这恐怖黑洞绞杀。

　　随着八臂天魔的死，那道通往鸿蒙界的空间裂缝也随之关闭。鸿蒙诸魔再无法过来，那已经过来的魔头们却也无法回去。皇无极趁势杀戮，鸿蒙魔物在后继无援的情况下，被灭已是迟早之事。

　　剑势辙止，一个修长伟岸的人影已显现出来，正是萧别寒。

　　同时在另一边，燃情花后面对广元子的攻击已渐渐无力，眼看难以抵挡的时刻，一片仙气法罩已亮起在她身周。

　　广元子的无双剑斩落在那护罩上，荡漾出水纹般的涟漪，却突不破，斩不烂，甚至借势反弹，反攻广元子。

　　“无极大真罡？”燃情花后不敢置信的叫出声来。

　　作为洗月派的长年盟友，她自然知道这是什么。

　　只是凌霄的无极大真罡，何时变得如此强悍了？竟连地仙的攻击都可反弹？

　　难道……

　　心中一个念头升起，回头望去，只见一人翩翩而来，不是凌霄又是何人？

　　观其气势，赫然已是仙人。

　　又有第三个仙人出现，手掌玉龙旗，轻轻那么一挥，玉龙旗鼓八荒动，血河池水走蛟龙。一条条雪玉蛟龙化形而生，汹涌扑至，虽大多只有化形修为，却胜在数量多，又是血河之水所化，不虞死亡。

　　接着季清风再抛金鼎钟，原水盘，走凤笔，真红杵，诸宝齐出，光耀万丈，件件皆是上品神珍，又有仙力加持，威能更甚，使日月无光，法潮倒退。

　　众仙见了，一起叫道：“季清风！”

　　来者正是七绝门掌尊季清风。

　　突然之间多出三个仙台，所有人都震惊莫名。

　　惟有皇无极有所醒悟，道：“原来你们已经晋升……是了，唐劫有大命运书，既可主人登紫府，自然也可助人成仙台。唐劫，你是不是早有准备，所以故意安排了这一手？”

　　唐劫点头：“确实如此。我既早怀疑鸿千里有变，又怎会不提防他们的手段。青龙四个早被他们算中，难成后盾，故我不惜大命运书，帮助师尊他们也成为仙台。他们，才是我们真正的底牌。”

　　原来是这样，大家这才恍然大悟，纷纷大喜。

　　反倒是燃情花后狠狠瞪了唐劫一眼：“所以为了胜利，你就不管季文长的死活？还有那季家小儿，就在你隐匿之时，你可知你家老祖已然身陨。若是你们早些出来，也许他就不会死了！”

　　唐劫苦笑道：“当时事发突然，我也不知广元子会倒戈，更没想到那尽天涯会来，还持有灭神道兵……”

　　那燃情花后却不依不饶：“那之后你为何还不喊他们出来？非要老身我战败垂死才肯登场，你就这么向耍威风吗？”

　　季清风忙道：“前辈误会了，家祖真灵虽毁，却并没有死。”

　　“你说什么？”众仙皆惊。

　　季清风已托起一物道：“此番大战，凶险非同小可，谁也不知对方有何手段，可能使出何等杀招。故唐劫命我等隐伏，除了留做后手外，还有一个重要使命就是做最坏打算。此物乃元牧珠，一旦有我方修者因战陨落，元神被毁，元牧珠可吸收其打散的元神入内，并重新整合复原，使之可复生。只是季某怎么也没想到，用到此珠的竟然会是家祖。”

　　众仙这才明白过来，感情唐劫对此早有准备。

　　此时季文长已经在元牧珠的作用下元神重聚，重聚仙体。只是他毕竟是被斩神剑斩中，虽然重聚元神也受创不轻，所以复生之后直接返回七绝门修养，却是不再参与战事了。

　　这元牧珠虽是可复生仙人的宝物，但使用起来也有诸多条件，苛刻无比，平常情况下是极难运用了。也亏了是唐劫让季清风提前做了准备，否则季文长就真活不回来了。

　　对此季清风也是极感激的。

　　唐劫淡淡道：“打惯了翻身仗的人，对阴谋诡计总是会有些习惯性提防的。之所以急急提升他们四个，固然有别的原因，却又这一刻的考量在。鸿千里，你以为你掌握了我的底牌，却没有想到吧？底牌总是可以创造的。”

　　“四个？”血河之主却听出了味道，惊异道：“还有一个？他在哪儿？”

　　“还能在哪儿？”唐劫脸上挂出讽刺的笑：“当然是尽天涯那儿了。你不会以为，我真得会相信尽天涯杀了一个就走吧？又或者说，一把斩神剑只能换一个地仙的命？”

　　……

　　微有些修长的手掌按向尽天涯的背后，若清风徐来，却笼罩着死亡的危机。

　　尽天涯心知不妙，想要退避，姑射仙子却已鼓足所有力量向他涌去，那澎湃仙气排山倒海般呼啸而来，就算是尽天涯也不能轻视，只是一刹那的停止，那手掌已按在了尽天涯背后。

　　看似轻飘飘的一掌落在尽天涯背上，却炸现出最恐怖的雷霆。

　　无数电光在尽天涯背上升起，刺啦啦伸展出长达千丈的电蛇，冲出血河，在一瞬间将整个血河界都照亮，烘干，腾卷出汹涌电潮。

　　“许光华！”尽天涯已嚎叫出声。

　　栖霞血河两界战了这么久，许多人彼此间也已熟悉。尽天涯虽没怎么参与战事，但对镇海真君许光华的名头也是听说过的。

　　只是曾几何时，紫府的力量已如此强悍，竟然能一击重创自己？

　　不对，那分明是仙台的力量！

　　他怎么已经是仙台了？

　　来不及考虑，尽天涯气息运转，周身仙气暴涨想要将许光华打入体内的紫霄神雷逼出，许光华已手印再按：“镇海印！”

　　一枚蓝色大印凭空升起，对准尽天涯压下，那漫空乱射的紫电激流竟又被生生压制了回来。

　　战斗从来不是场面越大越好，长达千丈的紫电不说明恐怖，把它压缩到极致，打到对方的身体里才是真正的可怕。

　　在镇海印的运转下，那无尽雷霆紫霄神电一点点向着尽天涯体内压去，痛的他疯狂呼啸。

　　以修为论，虽然许光华已入仙台，但是比起尽天涯还是不刻同日而语。但有姑射仙子全力牵制，许光华却是可以肆无忌惮的尽情爆发出自己最强的力量。

　　紫霄神雷结合镇海印法，硬生生将那千丈神雷压缩了又近三分之一。

　　尽天涯身体里腾跃出汹涌的电光，把尽天涯照得如一个小太阳，强劲的电流在尽天涯身体里疯狂肆虐，尽情摧毁着他的身体。

　　即便如此尽天涯也不死，而是不断的疯狂调度用仙气修补自己的身体。

　　只有他最清楚，他死不得，一旦身死，他就再没有复活的机会。

　　因为有斩神剑！

　　一旦自己身死，姑射仙子和许光华夺得斩神剑，他就再别想复生。

　　“不，我不会死的！”尽天涯疯狂大叫着。

　　这一刻他把自己所有的力量都催到了极致，全身暴闪出蓝色魔焰。

　　那是他被蓝心魔焰常年炽烤下积累获得的一点心源之焰，这刻全面激发出来，与许光华的紫霄神雷交织在一起，透过紫霄神雷反攻向许光华——逼不出紫霄神雷，就干脆反攻！

　　尽天涯拼了。

　　蓝心魔焰凶猛炽烤着许光华，被尽天涯以本命心源锻炼过的魔焰远超普通魔焰，焚身，焚神，焚法力仙气，可谓无所不焚，许光华只觉得自己整个人都被丢进了一个大火炉中，发出痛苦哼声。不过他知道这是关键时刻，错过这一击，再想杀尽天涯就难了，咬住头皮绝不放松。与尽天涯一样，他也是不留底气，将所有的力量都催动出来。尽天涯不死是不敢死，他不死是不能错过战机。

　　同样不愿错过战机的还有姑射仙子，这位天涯海阁的定海神珍，中流砥柱也开始拼命了。

　　与燃情花后恰恰想反，当她拼命时，她的头发变得灰白，面容开始苍老，一股枯朽气息从体内散发而出，彰显出她真正的寿命，逝去的年华。

　　当她把所有的力量都用出来时，她不在遮掩自己的苍老与虚弱，任岁月沧桑掩盖自己，唯有无尽的法力仙潮滚滚而来，牵制住尽天涯的大半力量，与他对拼，与他消耗，与他生死相搏。

　　“不，不，我不服……不该是这样的！！！”尽天涯疯狂大吼着。

　　他已经能感受到自己正在走向灭亡，他悲愤，他呐喊。

　　但无论他如何挣扎，面对两个仙台的同时包夹，还有体内腾挪闪耀的神电光华，所有的不甘最终只能化成无奈的绝望。

　　终于，尽天涯的嘶吼声低了下来。

　　他缓缓放下手。

　　雷电停歇，魔焰消逝。

　　激烈的场景终归平静。

　　尽天涯停止了挣扎，一动不动。

　　他低下头，就这么死去。

　　唯留那鸡皮鹤发的老妪与一块全身枯烂的焦炭。


第一百零五章 血河之殇

　　凌霄萧别寒三人的出现，让血河众仙再度陷入绝望。

　　这个时候，血河之主反而哈哈大笑起来：“唐劫，这就是你最后的手段吗？你以为凭着他们，你就赢了这一场？”

　　唐劫悠悠道：“你要是有什么手段，就尽管使出来，用那真本事来打我的脸，多这许多废话做什么？”

　　血河之主怒喝：“有仙帝遗骨在，就是最强手段，老子哪里需要什么更多手段了。唐劫，你不会以为仙帝遗骨就这点本事吧？”

　　说着一甩手，已飞出一片鲜血落向那仙帝遗骸飞去。

　　唐劫看得清楚，那血水却非是一般血水，而是血河之主精血。当年唐劫只得一滴，就成就自己血肉磨盘的神通，其后每得一次都法力大涨。

　　血河之主真正的构成可以说就是这精血，而现在它却是一洒一大片落向那遗骸。

　　同时血河已躬身道：“有请仙帝法身！”

　　他这话一出，所有人都紧张起来。

　　看这样子，他竟是要复活仙帝。

　　血河的存在本就是仙帝玉成子鲜血所化，这遗骸又是玉成子之遗骸，如今精血回归，只要仙帝留下手段，的确有很大可能让仙帝重临，哪怕不是真正意义的复活，哪怕只有少许威能，考虑到仙帝之能，怕是都足以毁灭这里的一切。

　　众仙由是骇然。

　　正紧张之中，却见那精血落在遗骸上后，竟没半点反应。

　　那遗骸只是静静地站在那里，精血洒上，却是连吸收都没吸收就这么流淌下来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　众皆愕然。

　　再看血河之主，他也傻掉了，怔怔地看着遗骸，显是不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么会这样……怎么会这样……没道理的，这没道理的啊！”血河之主喃喃。

　　这时候大家都不打了，一起看那遗骸。

　　此时此刻，所有的关键都在那遗骸上。

　　若仙帝当真借尸还魂，那血河界怕是注定胜利，反之，则血河必亡。而不管谁胜谁负，栖霞血河一统已成定局，并界大阵下，一个完整的星球界正在生成，全新的地貌已然展开。

　　而在决定了本界众生命运的这个战场上，滑稽的一幕由是出现。

　　所有人都在看着那骸骨。

　　骸骨一动不动，全无反应。

　　血河之主摇了摇头：“不，不，这不可能，怎么会这样？”

　　他不敢相信的拼命摇头，一甩手，又是一大把精血洒出，落在遗骸上。

　　依旧没有半点反应。

　　见此情形，一个声音突然大笑起来：“哎呀呀呀，笑死我了。我道是何等手段可力挽狂澜呢，却原来是耍宝啊。血河老儿，看来的你的血不怎么样啊，那仙帝却是不吃你这一套。也是，他老人家既已归去，你又何必再来打扰呢，就让他安安静静地长眠于此，岂不更好？”

　　正是萧别寒。

　　听到这话，众人一起笑了起来。

　　唯有血河之主练练摇头，他疯狂吼到：“不，不，这绝不可能！绝不可能！”

　　又是一把精血洒出。

　　珍贵的血河精血仿佛不要钱般就这样一把又一把的洒出，落在遗骸身上，遗骸却半点都不吸收。

　　就那么立着，一动不动。

　　其他的血河仙台也看得傻了。

　　那金角仙忍不住道：“血河，你真的确认这样可以使仙帝复生？”

　　“当然！”血河之主暴喝起来：“当年仙帝鲜血进入我体内时带来的信息！从存在时就带来的信息，是仙帝的布置，怎么可能假，怎么可能出错？”

　　众仙互相看看，皆为之哑然。

　　唯有唐劫淡淡道：“那信息是不是告诉你，在未来的某一天，你遇到危险时，可以启用他，抛洒精血，可以复生他，或者再加上那怪鱼的肉，可以进一步复生，对吗？不过你显然不愿意，所以你只以精血激活，而不愿将那怪鱼献祭。因为你知道，如果仙帝真正复活，那也许就没你什么事了。但如果仙帝只是轻度复活，也许就能受你操控，是这样吗？”

　　“你怎么知道？”血河看向唐劫。

　　唐劫笑笑：“这并不难猜。既然以精血可复生仙帝，怪鱼自然也可。你早不复生，非到最后时刻，不用怪鱼，却情愿损失自身精血，显然都是因为你想控制仙帝。只不过你就没有想过其他的东西吗？”

　　“其他的东西？什么东西？”

　　唐劫问：“既然是仙帝给你留下的信息，那仙帝有没有告诉你，他当日为何要自尽？既然死了，又为何要你用这种手段来复生他？就为了将来有一日受你驾驭，供你操持吗？他跟你很熟？你们关系很好？”

　　血河愕然。

　　他看向唐劫，茫然回答：“我不知道……他没有留意这些。”

　　唐劫微笑：“他当然不会跟你说这个，问题是一万多年来，你就没有考虑过这些问题吗？”

　　血河茫然摇头：“我从来没想过这些问题。”

　　“这样啊。”唐劫点点头：“我明白了。”

　　“你明白什么？”

　　唐劫认真回答：“不是没有考虑，而是他不允许你考虑。”

　　他不允许？

　　所有人心中同时倒吸一口冷气，一起看向身前的仙帝遗骸。

　　那遗骸就站在那里，一动不动，如个死人。

　　但是众人看它的眼神，却已充满畏惧。

　　万界王庭之名，叱咤星罗界无数年，仙帝玉成子的名字更是如此显赫，令人无法不敬。就算他死了，也没有人敢轻忽他的遗体，更何况他死的如此奇怪，如此诡异。

　　从血河展现出的画面看，玉成子竟是自杀的。

　　当然，从刚才的事例分析，这些信息都是玉成子自杀时通过鲜血留在血河印象中的，有可能是假的，但不管真假，这一切都充满了巨大的阴谋。

　　当年万界王庭到底怎么灭的，玉成子到底死没死，许多人其实都不清楚。

　　甚至于现在的这尊遗骸到底是不是玉成子都不好说。

　　这一切本就是个谜团，却又在唐劫的一句话下被彻底激发出来。

　　玉成子不允许你考虑！

　　这句话背后蕴含的意义之重大，足以让所有人在思虑过后生出一身冷汗。

　　“唐……唐劫，你是说，玉成……仙帝他老人家，没有真正死？”皇无极已道：“这一切都是他的阴谋，他的安排？”

　　唐劫摇了摇头：“我不知道。但我知道的是，有些事，不是非要活人才能安排的，死人也可以。”

　　“死人也可以？”众人不解。

　　燃情花后已道：“死人怎么安排？”

　　唐劫的目光停在那遗骸上，也不说话，就这么看着它。

　　好一会儿，他才说：“简单啊，精通命运之道就可以。”

　　“精通命运？”众皆发声。

　　“对，精通命运，就可洞悉未来。如果知道未来，那有时候就可以做些安排。”唐劫悠悠说着。

　　青龙大声回答：“玉成子不可能看到一万年以后的未来，就算掌道命运都做不到！”

　　“那如果再掌道时间呢？”唐劫反问。

　　青龙愕然。

　　唐劫又道：“如果不需要看到全部，只需要看到一部分呢？如果再肯付出足够巨大的代价呢？”

　　青龙的身体哆嗦起来。

　　他颤声问：“多大的代价？”

　　“比如……万界王庭的覆灭，如何？”唐劫悠然回答。

　　万界王庭的覆灭？

　　一句话震撼了全场，震呆了所有人。

　　“可是……他……他……他为什么要这么做？”那一刻血河之主甚至忘记了自己的敌对身份问唐劫。

　　“谁知道呢？”唐劫回答：“也许是有迫不得已的苦衷，也可能是某个长达万年的阴谋，更可能是为了某个虚无飘渺的追求吧……”

　　唐劫说着，目光已看向青龙，磐龙。

　　那一刻，这两个老家伙似是同时想到了什么，不约而同的打了个寒颤。

　　唐劫已道：“但不管是哪种可能，都不会是为了给你做嫁衣，受你驭使。”

　　血河彻底绝望了。

　　话说到这步，已没有继续谈下去的必要。

　　该打的仍旧要打，该灭的也仍旧要灭。

　　战事再起。

　　只是这一次，再没什么可让血河之主翻盘的了。

　　或许是心中绝望的缘故，也可能只是巧合，云天澜也于此时突破阻拦。

　　他没能杀死那两条怪鱼，却以无上法力将两条怪鱼远远送走，让它们短时间内再无法骚扰自己，然后强破大阵而来。

　　云天澜的回归，断绝了血河诸仙的最后希望。

　　由于妖魔人不两立的缘故，妖魔五大仙固然是一个不留，火天尊与广元子这两个人类叛徒，自然也不会再留。任他二人如何哀求，栖霞诸仙已是铁了心肠，最终无一人逃脱。

　　血河之主是最后一个死亡的。

　　临死前他疯狂大叫：“玉成子，你骗我，你骗我……”

　　隐隐间，他仿佛听到一声叹息传来。

　　一张熟悉而陌生的面孔在他眼前闪过。

　　一个声音倏忽飘来：“时机……未至。”

　　“是……你……”血河之主喃喃吐出最后两个字。

　　陨落！


第一百零六章 天都

　　这一天成为血河界历史上最为惨痛的一天，血河界的八大仙人全部陨落，无一幸存。

　　随着八仙的消逝，血河界也正式作为历史名词消失不见，而随着并界大阵的进行，待之而起的只有一个完整的栖霞界。

　　血河死后，那尊遗骸便不再动弹，任别人如何对待都无反应。云天澜亲自出手，将其带回洗月小筑，日日观摩，希冀能有所领悟。两条怪鱼消失不见，谁也未能发现其踪迹。斩神剑则被许光华带去，做了天涯海阁的镇派宝物。

　　到此一步，修界战争终于落下帷幕，只剩下最后的吞并阶段。

　　只是偶尔，在参神殿中，唐劫端坐在殿内，眉头依旧深锁。

　　心中的忧虑没有因为这场战争的胜利而解开，反而愈加浓重。

　　望着那满殿灯火，他喃喃自语：“为什么……为什么你还在沉寂？到底差了什么……那一步的关键在哪儿……”

　　炎阳界。

　　人类对冥界的反击依然在进行着。

　　唐劫本尊带着两界修者四处出击，猎杀鬼物，破坏法阵，阻止鬼雾的侵袭。

　　此举有效的阻止了鬼族的进攻，自栖霞援军到来日前，冥界侵袭的速度明显放慢，更救出了大量百姓。

　　大量的战斗也让唐劫的实力快速提升，没有瓶颈的他近乎是飞一般的提升着自己，只要有资源就能让自己上升，这种速度简直可怕。要不是唐劫为免惊世骇俗，有意识的稍稍控制了一下，恐怕他已经突破到化魂期了。尽管如此，从心魔初期进入中期限的可怕速度也还是让群修侧目。

　　已经有不少人在打探唐劫修炼的功法了。

　　可惜现在的唐劫早不是孤家寡人，栖霞界的援兵以他为首，对他动手等于自绝后路，炎阳界众修也只能是心里想想。

　　今天唐劫还在大日宗的飞焰峰修炼。

　　这是大日宗专为唐劫准备的一处山峰，地下有一道地脉火泉，用来修炼火系功法可获巨大助力。唐劫的逆火诀吸纳天下火种，这地脉火泉的力量却也是可以用用的。虽然相对平凡了些，却架不住量多啊。所以这段时间，每日里吸纳大量火源已经成了唐劫的必修功课。

　　这刻正吐纳火泉之际，一名小童从外面匆匆进来，对着唐劫拜倒：“掌教有请唐公子。”

　　听到源天重请自己，唐劫便收了法术，向那螺旋高塔飞去。

　　进入高塔十三层，唐劫看到一大群修者正聚拢在一起。

　　见到唐劫过来，源天重亲热的招手道：“唐兄弟这边来。”

　　唐劫过来径自问：“可是又找到了新的祭炼阵点。”

　　源天重笑道：“唐兄弟果是明白人，请看。”

　　长袖一挥，场中已现出一片朦胧景象。

　　那是漆黑的鬼雾之影在大厅中展开，哪怕只是影像，也依然显露出那浓重的阴森诡谲之气。

　　鬼雾渐渐散开，呈现出的是下方一座巨大的城池。

　　这城池雄浑高大，通体由黑钢岩组成，城高墙厚，每一块城砖上还都刻有密密的阵纹，形成一座大阵，只是如今阵纹破损，城墙倒塌，已不复往日恢弘。在城中更有一座皇宫，巍峨高大，富丽堂皇。这里居住的本应是达官贵人，皇室宗亲，却如今人去楼空，曾经的天潢贵胄也不再，唯有森森鬼气弥漫宫墙，林林恶鬼往来京禁。

　　这里便是炎阳界人类最大的国都天都城。

　　如今天都已变成酆都，人界已化作鬼界。

　　从这里居高临下的望去，可以看到来来往往无数鬼物，正在城中行走，队列森严，行动有序。

　　“它们似乎在做什么？”唐劫一眼看出不对，已说道。

　　源天重佩服道：“唐兄弟慧眼。这些鬼物乍一看只是在走来走去，但仔细看就会发现它们似乎是在遵循某种规律行进，行进之间颇具法度条理，不是往常那些无知鬼物可比。另外，我们还发现这座城中聚集了大量人类。”

　　“人类？为什么城里看不见？”

　　“都在地下了。表面看不到，但是可以肯定，那下面至少藏了百万民众。”

　　“百万之众？”唐劫吓了一跳：“怎么会这么多？”

　　源天重深深叹了口气：“冥界之袭过于突然，退走不及，各地皆有大量失陷民众。虽然这段时间我们已尽力营救，但总有许多不及救出。不过这次能汇众百万，想来鬼族也是把它们所有能搜集到的人类都聚在这里了。”

　　“可能确定？”唐劫问。

　　源天重没有直接回答：“为了得到这影像和消息，我们已经失去了三名化魂。”

　　用三名化魂换来的消息，就连唐劫都不敢也不愿再去质疑。

　　他认真的看向画面，看着那些行进中的鬼物，好一会儿才道：“它们在布阵。”

　　“什么阵？”源天重对此并不奇怪，事实上在此之前他们就已认识到这点，所以才要急急请唐劫来。

　　可惜，唐劫却摇摇头：“我也无法看出，只知道这是一种基于冥界特有条件下才能建立的阵法。它到底怎么布的，有什么作用，我一无所知。”

　　听到这话，众人同时叹息。

　　连唐劫都看不出来的阵法，那他们也没办法了。

　　但下一刻唐劫已道：“虽然看不出来，却还能猜到一些相关东西。”

　　“哦？”众人一起看唐劫。

　　红鸾仙子性急，已道：“那你就快说啊。”

　　唐劫回答：“各大鬼王祭炼法阵，是为了得到勾断。这是它们自己的事，是竞争，正常情况下是绝无可能把自己的俘虏交给别人的。可是现在，所有的人类却被集合在了一起，藏进了此城地下，你们不觉得奇怪吗？”

　　众人愕然，互相看看。

　　源天重已第一个反应过来，就见他眼中光芒一闪，道：“能够让各大鬼王放弃竞争，交出人类，难道说……”

　　“冥皇！”常希然已道。

　　天都城中有冥皇坐镇！

　　被唐劫这么一说，大家都意识到了这点。

　　应当就是那个冥皇昭罗吧，正是他，一手导致的这场九幽盛会，却终于按捺不住要亲自出场了吗？

　　武修乾已哼到：“冥界靠的素来是数量，区区一个冥皇，还吓不倒我们。”

　　唐劫点头：“武猎首所言不差，如果只是一个冥皇，我等自然不惧。问题是有冥皇在，我担心此次鬼物数量也会大大增加啊。”

　　唐劫到底是在冥界生活过好久的，很清楚冥界的情况。

　　一个冥皇等同于紫府，对于紫府而言自不算什么。但是一个冥皇所能号召起来的属下，却千万倍于同等对手。

　　冥界容纳星罗千界生命，但有消亡皆入其中，受皇指示，听其号令。

　　冥皇之下，可成千万大军，浩浩荡荡，除非是像洪荒之类的大界，等闲小界，一皇即可灭之。

　　正因此，一个冥界皇者的能量远超想象，其威能不再自身，而是真正在那一个皇字，可号召无数。

　　此次九幽盛会就是由冥皇昭罗而起，有他在，只怕所有的大鬼小鬼都会聚拢过来，正因此，其代表的意义也可想而知。

　　这刻听唐劫解释过后，大家才明白这中间区别，一时都面面相觑不知该如何是好。

　　终究还是常希然先说：“那现在怎么办？难道就这么放弃不管不成？”

　　唐劫立刻否定：“放弃自然是不能放弃的。这次九幽盛会比正常情况大了三倍，时间也大大延长，本就不同寻常，其根结原因想来就在这冥皇身上。如今他既亲自出手，那肯定是要执行什么计划的。不管这个计划如何，只看需要百万民众，就可想象此计划的狠毒。而一旦让其成功，则可能形成更大的麻烦。不管是为了民众，还是为了炎阳界的未来，我们都不能让冥皇的计划成功，否则，接下来麻烦的可能就是我们。”

　　“会是什么麻烦？”有人傻傻的问了一句。

　　“我不知道。”唐劫摇头：“可能是冥界入侵的时间增长三倍，可能是某个冥皇因此晋升为冥神，也可能是一口气拉来数十个冥皇帮手……”

　　听到这话，大家同时吸了口气，以上几种可能，不管哪一种都不是他们能够承受的起的，却未必就没有可能发生。

　　唐劫的声音已继续传来：“我不知道是哪种可能，我只知道既然是敌人想做的，而且是不惜代价做的，那么破坏它肯定就不是错的。”

　　众人深以为然。

　　既如此，不惜代价破坏这个阵法就成了大家当务之急。好在唐劫虽然无法确定是什么法阵，却至少看出了法阵要完成至少还要七天时间。

　　“七天之内出击天都，不惜一切代价破坏天都城的阵法，就是我们要做的事。”

　　看着那黑雾中的都城，唐劫悠悠道：“此战之后，不论胜败，我想这场九幽盛会都要告一终结了。这，注定将会是我们和冥界的最后一战。”

　　“是生是死，是自由还是奴役，一切皆在此战！”


第一百零七章 斗阵

　　天都城。

　　曾经的人类皇城，国之帝都，如今已成了阴曹之所，地上鬼城。

　　无数鬼物在这里来去，虽数量众多，却阴沉安静的听不到一丝喧闹。

　　鬼城永远都是那样的寂静。

　　寂静如死。

　　但在这安宁寂寥之中，如果用心去听，却会听到除了阴风呼啸的声音，隐约还有呼救哀号，有若鬼泣的声音传来。这声音时断时续，时远时近，从四面八方而来，又随风飘散于各处。若再仔细些，会发现那是来自地下。

　　地下的哭声影响不到地上的鬼物。

　　人与鬼在此刻仿佛颠倒了个，鬼物在上，人类在下，如天地逆转。

　　而在这逆转的中央，一道道法力灵气串成的线正迅速的贯穿全城，交织成一片阵法网络，闪耀出鬼魅离奇的光芒。

　　这片网络的中心为于天都城中央皇宫。

　　曾经的皇宫大殿如今也已为鬼物所占据，放眼望去，整座大殿竟是密密麻麻挤满了高阶鬼王，数量足有近千。

　　这近千高阶鬼王数量虽多却不喧闹，只是静静地站在那里。

　　皇宫上首，曾经的帝皇宝座上，正坐着一名大鬼。

　　说是坐，到不如说是盘踞其上。因为那鬼下半身是一片雾。白色的雾，如风旋般不断旋转，发出呜呜啸声。上半身却是个轮子状的物体，轮上闪烁着大片的黑色光芒，有如眼睛般一眨一眨，看起来诡异无比。

　　这便是冥皇昭罗了。

　　这昭罗并无嘴巴，因此他说话是直接以自己的半身雾躯震动发生。

　　这刻就见那半身雾躯隐现一张大嘴，大嘴开合，声音已然传出：“九曲黄泉阵的建设出现延误，十二道冥轮至今只铺成九道。河鬼王，你该当何罪？”

　　一名看起来像只大河马的鬼王匍匐在地：“前番无心诸王莫名失踪，我这边的部署一直未得到补充。又有人类反击，占了鬼金山，流砂坑，导致几处重要资源失守，不得不去其他地方获得，因而延误了时日。”

　　昭罗的声音陡然尖锐起来：“你是说这一切都是我的责任喽？”

　　那河鬼王趴在地上叫道：“属下不敢，现在资源补充已经完成，只要再给小的一天，不，半天时间，就能完工。”

　　“不，你最多只有两个时辰了。我不管你用什么办法，如果你不能在两个时辰内完成，那以后就不会再有河鬼王了。”

　　河鬼王大惊：“时间太紧，还请陛下多宽限一些啊！”

　　昭罗幽幽道：“我也想给你时间，奈何那些该死的人类不给啊。”

　　随着他的说话，远处鬼雾风云突变，隐隐现出波澜卷动之状。

　　诸鬼大惊，一起呼啸出声：“是人类来了。”

　　昭罗已尖锐叫道：“还不快给我滚去做事！”

　　“遵命！”河鬼王知道再没了讨价还价的余地，化做一阵飓风飞去。

　　昭罗已道：“余者准备迎战！”

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　“嘻！”

　　各类怪声同时响起，尖锐，粗犷，沉闷等声应有尽有，虽各不相同，却表达出同一个强烈意愿：

　　战！

　　死战！

　　血战！

　　绝战！

　　远方的天空，大片光芒涌来，撕裂黑气，照出朝霞，映现日月，点亮乾坤。

　　就像是在黑幕中挖出一个大洞，光明与黑暗在这刻交错在一起，彼此共存，又相互争斗。四面八方不断有黑幕试图侵蚀过来，却又被那源源不断的光亮驱赶，融化。

　　在光与夜的争夺中，无数人类修者已出现在那片光明白洞中。

　　出现在这黑暗天幕下，光明白洞里。

　　为首的修者正是源天重，在他身后还站着孟奇鸿，红鸾仙子，常希然等人，而在另一侧，以唐劫为首，卫天冲王破煞等人也纷纷在列。而在他们的身后，是大量的天心境修者，从化魂往下，数以千计的天心修者，数以万计的脱凡修者，组成庞大的阵容出现。

　　这一战，可以说将炎阳界所有的人类顶尖修者都聚集了起来。

　　为了破坏冥皇的计划，为了拯救数以百万的人类，唐劫源天重他们也算是孤注一掷了。

　　站在空中，源天重看着下方，大声道：“全力出手，不必容情，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着源天重的说话，所有修者同时大喊。

　　来了就是战斗的，没有废话，没有挑衅，没有寒暄，有的只是同声喝杀，同时出手。

　　一片片汹涌的法力灵潮开始出现，相互聚拢，连接成更大的灵潮，然后不断提升。以万人为单位的联手施展，形成的场面是浩大壮观的。

　　这是最顶级规模的修者大联合，这样的联合，其力量之恐怖就是仙人都不敢硬抗，也要为之退避。随着这力量的出现，在一瞬间它驱除黑暗，光耀万里，一下将所有的阴霾黑暗尽皆去除，惟有那无尽的灵气高山还在拔地而起，屹立天际，占据了整片视野。

　　而就在群修联手的同时，那冥皇昭罗也发出一声长嘶。

　　嘶鸣声中，无数鬼王鬼将也一起尖啸着展开了它们的联手袭击。

　　随着万鬼联手，就见那无尽黑雾重新卷起，笼向剑气灵山，将那兴起的灵山压下，刚被驱散的阴霾亦复出现。不过下一刻，剑气灵山再涨，又将鬼雾大潮碾了会去。天地就这扬在光与暗的交替争夺中变换，忽明忽暗，在阴阳交错中徘徊迷惘着。

　　这样的争夺并没有进行太长时间。

　　战阵联合毕竟是一门复杂手段，是需要智慧才能运用的，这也是为什么鬼船皆寻有智鬼物的原因。鬼族数量比人类多，但是开启智慧的却反而有限。再加上人类主动，应变略慢了些，因此这一下联合，其威势反倒不如人类修者。

　　因此在这一轮往返争夺中，人类修者几乎是无疑问的占据了优势。

　　下一刻，剑气灵山渐渐凝固，随着源天重一句“落！”

　　那剑气灵山已向着下方落去。

　　“嘶！”冥皇昭罗仰望天空，风旋的身体发出尖锐的鸣声，轮上数十只黑色眼睛一起闪亮，它大喊：“退开！”

　　皇宫中所有的高阶鬼王一起向着四面八方飘退。

　　那剑气灵山已是轰然落下，虽然在鬼族联手下已被削弱了八成威力，但就是那剩下的两成威力，已足以比得上一位地仙全力出手时的威能。

　　庞大的剑气山就这么砸下，伴随着那一片轰然震颤，整座皇宫瞬间从地面抹平开来，就像是有只大手在沙盘上扫了一把，这一片的建筑便荡然无存。

　　失去了除了皇宫，还有一些来不及逃亡的高阶鬼王，总有一些鬼王或者反应慢些，或者本身速度慢，或者自大或者蠢笨到不知逃避，就这么被落下来的灵山生生砸爆。

　　只是一击，就有十数名高阶鬼王当场陨落，余波不减，又追上数百名高阶鬼王，其中又有数十名当场陨落，余者重伤。至于小鬼死伤更是无数。

　　下一刻，新的剑气灵山已再度凝聚，在空中若隐若现。

　　那冥皇昭罗长声尖嘶道：“反击！！！”

　　随着他的叫声，一只只鬼鹰腾空飞起，扑向天空中的群修。鬼族们则再度联合，拖延与反制对方的联手战阵。

　　这是大规模修者战争的常见形态，联合对联合，创造出无与伦比的超级恐怖杀伤阵容。

　　在这个过程里，鬼族因其智慧鬼物和高等鬼物数量较少而处于劣势，但是在另一个层面，那些缺乏智慧可以用作炮灰进行亡命冲锋的鬼物，却千百倍于智慧鬼族。

　　它们虽然无法发挥联合优势，但它们数量庞大，不畏死亡，前仆后继，勇敢冲锋，同样给人族造成巨大威胁。

　　事实上人类修者的优势只有第一轮。

　　就像所有的偷袭一样，在第一轮攻击借助偷袭占了个大便宜，给对方一次重创后，接下来还是得硬碰硬来一次实力上的较量。而这种较量，就目前而言，还是鬼族优势。

　　海量的鬼族不畏死亡的冲击着天空中的人族修者，它们的攻击或许不算什么，但是每一点攻击也同样在消耗着剑气灵山的能量，削弱它的威力。同样的，一些实力较强的鬼物甚至还能发出影响心神的攻击，使部分修者断去和战阵的连接。

　　多达万人的军阵大联合，绝非易事。这是神魂层面的连接，一旦中断，就无法半途加入，除非所有人一起中断重连。

　　然而这几乎是不可能的事。

　　联合这种事，素来是人越多，效率就越低，就本质而言，如果是在突发状况下的联合，人类在联合效率上绝对比不上鬼物的——后者的纪律性实在太强了。

　　这也是为什么在遭遇突袭的时候，鬼族还能联合抵抗并削弱的原因，若换成是人类，是绝对来不及在这么短时间内联合起来的。人类修者之所以能在这次占便宜，完全是托了他们主动出击，预做准备的伏。

　　但也正因此，一旦掉阵，人类修者就再不可能加入战阵。

　　掉阵的原因有很多种，有些可能是因为被鬼物慑心之法影响导致失误，有些则可能是本身实力不够，但不管是哪种，掉了就是掉了。

　　掉阵者只能孤独作战，而战阵本身的威力也会随着量级的下降不断削弱。

　　天空中，海量的鬼物正呼啸而至，不惜一切的使用各类慑心法术，影响着修者心智，一些凶悍的鬼物则扑上去和掉阵的修者缠斗在一起。

　　轰！

　　第二记凝聚的剑气灵山再努力一番后终于落下，虽然威力比先前又弱了几分，却也还是平掉了一片区域以及那区域中所有不及逃走的鬼物。

　　第三轮剑气灵山，再次凝聚！


第一百零八章 强压

　　第三座剑气灵山的生成速度越发慢了。

　　越来越多的修者掉出阵列，与冲击的鬼物绞杀在一起。来自众鬼的联合反击却依旧在顽强的削弱着灵山的形成。

　　这使它的生成变得艰难，就连威力都受到影响，缩小几分。尽管如此，它却依旧艰难而顽固的存在着，并不放弃的壮大着。

　　眼看那空中的剑气灵山再一次缓慢却无可阻挡的凝视，冥皇昭罗惊慌了。

　　它嘶声狂喊：“阻止那山！”

　　这惊慌不是因为死亡。

　　冥界就是死亡，鬼族不怕死亡！

　　他惊慌是因为他已经看出了对方的目的，他们是想破坏阵法。

　　九曲黄泉阵布在整座天都城的下方，上方有城市保护，坚固无比。

　　剑气灵山的第一击打的是鬼，针对皇宫的一击消灭了不少高阶鬼王。第二击却是表面杀鬼，实际攻城，在第一和第二击中有一片共同区域，这片区域由于连续承受两次剑气灵山的攻击已经受到了严重破坏，表面防御措施几乎完全摧毁。

　　一旦第三座剑气灵山砸落此处，必然会砸穿此地，直入地下。到那时，在这恐怖力量的影响下，大阵一定会受到破坏，它处心积虑布置的一切也都将因此烟消云散。

　　昭罗绝不能接受这种事的发生！

　　所以它不惜一切的也要阻止第三座剑气灵山的落下。

　　黑色轮眼狂闪，凝聚出大片光华，在一瞬间射出无数道波流。这些波流带着强大的信息，更带着冥皇那不可违抗的意志。

　　在这意志影响，所有鬼物都尖呼着飞起。

　　那盘旋的鬼鹰，那飘忽的鬼魅，那强壮的铁尸，还有那海量的白骨骷髅，从四面八方涌来，冲向修阵，冲向灵山，冲向两者间隔的大片空间。

　　阻止不了那山的形成，那便用自己作为障碍，做屏障，做藩篱，做保护大阵的最后壁垒。

　　呼啸的鬼物涌成海浪，灵山从天而降，重重砸落在下方飞起的鬼物上。就像是用重锤去砸栗子，下方的鬼物成片成片的爆裂，炸开，在那汹涌狂暴的灵力大山下化成齑粉。

　　可是鬼物们还是不畏死的上冲。

　　一层又一层，一片又一片。

　　灵山砸穿了一层鬼物，下面是新一层鬼物，再砸穿，再铺起。

　　面对剑气灵山，众鬼的阻挡如纸片般纤薄，可就是这一层又一层不断叠加起来的纸片，却形成了最坚固的防御。随着鬼物的不断阻挡，剑气灵山的下落之势越来越慢，最后竟干脆停在空中。接着是大片灵光从那灵山中迸发，轰的一下炸裂开来，形成一片超级巨大的浪潮席卷而出，瞬间将周围所有的鬼物尽数碾成齑粉。

　　余势不止，化做一股飓风，将更远处的鬼物也纷纷卷起吹向远方，就连那天空中的修者也被飓风吹拂得更向上飞去。

　　他们在急速翻转中跌宕，更多的修者因此终端连接，那可横扫一切的剑气灵山再无法生成。

　　源天重知道他们已错过了一鼓作气毁掉大阵的机会，长叹一声道：“百人成阵，冲杀！”

　　“杀！”所有修者一起呼喝起来。

　　每百人为一组，重布战阵向下方杀去。相比先前的万人大阵，百人阵要明显轻松简单许多。

　　巅峰对峙的时刻已经过去，无论修者还是鬼物，都很难再组织起像刚才那样的联手。从现在起，就是真正各显神通的时刻。

　　源天重长袖一挥，一片火焰率先飞出。

　　这火焰化作一条火龙，所过之处，鬼雾退散，阴霾不存，燎起一片炽天烈焰。

　　这正是大日宗的三昧真火，在源天重的驭使下，其威能已堪比朱雀的南明离火神焰，虽无其虚实变化之功，却有涤荡黄泉，扫尽万鬼之能。

　　这刻三昧真火席卷之下，烈焰狂舞，火龙劲飞，所过处，所有鬼物尽化飞灰，杀得鬼哭连连，阴风号号。

　　接着是那无极宗掌教孟奇鸿。

　　无极宗不走烈焰之路，行正宗炼气之道，以无上心法驭动法力，功法中正平和，却庞大威严。如果不是炎阳界本身得天独厚的烈焰环境，仅以心法、论，无极心法其实还在大日心经之上。只是炎阳界地质特殊，先天火行之地，所以才让大日宗成了第一大派。尽管如此，无极宗依然是炎阳界仅次于大日宗的门派。

　　随着孟奇鸿出手，那一股波澜状况的气浪便如海洋般席卷而来，虽无三味火龙的狂霸恐怖，却也有着正宗炼气修者应有的磅礴浩瀚之力，一路所过，众鬼皆被法力之海淹没，在这灵潮中翻滚，跌宕，沉沦。

　　接着是红鸾仙子与常希然同时出手，那红莲门也是修行的火系心法，那红鸾仙子一出手，就见大地上已凭空升起片片红莲。仔细看，那分明是空气中的火行之力被凝聚起来，化成实质的火焰喷发。在红鸾仙子的操纵下，天都城各处都升起大片红莲，然后以处处爆开，化作千万朵火流星，声势惊人。

　　这便是红莲门的特异之处，这个门派最擅长的就是凝集周边火行力量，对环境的利用可谓是道了极致，甚至更超过大日宗，只是在本身的修行上比大日宗差远了，所以反落在大日宗与无机宗后。这是因为这个门派多为女子，火行阳刚不利于女子修行，因此才选择的这样一条发展线路。

　　那边常希然就简单多了，天剑宗顾名思义，以剑闻名。

　　常希然把他哪门板大剑拿起往空中一抛，那剑便化作千万条小剑飞出。

　　这不是剑光幻影，而是真正的法宝剑器。

　　这些法宝剑器皆为同一制式，共有一千零二十八把，乃常希然采九天山精金再以地火炼之而成，每把皆是上品法宝，攻击犀利，来去纵横，最擅一剑穿心，故名伤心小剑，由于是统一制式缘故，虽有一千余把，却驾驭方便，可形成剑阵，横扫八荒。而当这些小剑合起来时，就会化作神珍级的门板巨剑。巨剑无法使用剑阵，对付群体敌人不利，但是用来对付个体强大的敌人则更擅长。故此剑可群可单，千变万化，名伤心离合剑。

　　此刻常希然使用的便是伤心剑阵。

　　一千零二十八把伤心小剑上下飞舞，每一把又幻化出三道剑光，三道剑气，剑光惑敌而不伤敌，剑气伤敌而不惑敌，虚虚实实，实实虚虚，弄得人鬼难辨。再加上这天剑门不是只有一个常希然会这种手，余者纷纷出手下，就见漫天之下，皆是剑影，群鬼之上，尽为剑潮。

　　若论声势，到数这天剑宗为第一！

　　除炎阳四大派外，炎阳界那些较小门派也有强者前来，同样不乏紫府强人，纷纷出手下，天地间又是一片雷光电闪。

　　此外就是栖霞众修，他们千里迢迢赶过来参加这场战斗，可不是来看热闹的。

　　卫天冲手一挥，一片红云气浪已翻卷而出，涌向众鬼。至少二十多名高阶鬼王同时联手，激荡出一片阴风阻住。这些鬼王的联手实力非同小可，卫天冲虽然是紫府，但一个人也压不过这么多高阶鬼王，怒道：“接我打威德天龙术！”

　　双手高擎已鼓荡出一片红光。

　　他这气势如此足，众鬼见了也不敢轻忽，一起出手将所有力量放在抵御上，只是等了片刻却没等到卫天冲的什么大威德天龙术，正诧异间，忽然身后剑光起。伴随着一道雪亮剑光，已有六名高阶鬼王被一剑斩成两断。

　　众鬼皆惊，这才看到身后不知何时出现一人，正是蔡君扬。

　　手中剑斩出雪般寒光，蔡君扬撇嘴到：“什么大威德天龙术，这名字真是难听死了。”

　　卫天冲哈哈笑道：“临时编的，能好听到哪里去。”

　　“以你那狗屁不通的文理，就算不是临时编的也好不到哪里去。”孟拾雪轻飘飘飞来，挥手洒出一片冰霜。

　　这冰霜所过处，火光消散，万物凋零，带着无尽冰封之意，落到六鬼身上，瞬间将这六个被蔡君扬斩开的鬼王冻住。

　　“没错，当初文考可还是唐劫帮着过去的。”戚少名如电飞来，一个身影化成六道，对着六个被冻结的鬼王残骸斩出层层剑气。依然是戚少名赖以成名的幻影分身斩，只是比以前更成熟，也更强大了。

　　六个戚少名在一瞬间迸发出最强野狂暴的能量，瞬间摧毁掉这六个高阶鬼王所有残存的生机，那六鬼哀号一声，彻底消散。

　　这些鬼王难缠得紧，在鬼雾阴影下有一定的复生之能，要想彻底杀死还是相当困难的。但这刻四人联起手来，就算再难对付的鬼王也是瞬息灭掉的结局。

　　这群曾经学院里的同学，一路走到现在，难得还能一起并肩，动起手来到也颇具校友特色，往往是你出一招，我接一击，配合精妙。一群紫府打比自己修为比自己低的对手，还要打配合，也就难怪这群高阶鬼王翻不起任何浪花了。

　　卫天冲老脸一红：“都什么时候的事了，还提。还是破煞师侄最好，废话少，做事多。”

　　回头望去，就见王破煞正以一敌十六，将剩下的高阶鬼王全部拖着呢。

　　这刻眼看他们已砍瓜切菜般结果掉那六鬼王，王破煞随手一拨拉，已又是六名鬼王放了过来，却是真正将蚕食战术发挥到了极致。

　　要是任他们这么杀下去，那么要不了多长时间，这里所有的高阶鬼王都能被他们杀光。

　　冥皇昭罗见此情形大怒，正要出手，突然感觉一丝不妙，风旋般的身体如龙卷风般骤然前冲。就在他冲出的同时，一道剑光已狠狠刺在昭罗那圆盘状的身体上，撞出一片耀眼光华。


第一百零九章 冥河死侍

　　“啊！”

　　伴随着昭罗尖利的叫声，它那闪烁着黑色星光的轮盘身体上现出了一道裂痕。

　　裂痕看起来并不大，只是很细微的一道，带给昭罗的惊恐却是无与伦比的。

　　他回首望去，就见身后空处已现出一个孤寂人影，形容冷漠，眉头轻蹙，正是夕残痕。

　　一击得手的他，没有丝毫的得意之情，反倒微微皱起了眉头。

　　这是他第一次，在击中目标后连重伤对手都没做到。

　　要知道他现在可也是紫府，舍身剑攻击犀利，同级刺杀，已很少有能挡住他一剑之威的，没想到这冥皇昭罗却只是轻伤。

　　这只能说明一件事，就是冥皇昭罗不是和他同级的存在，而是至少比他高一级，是等同于化神修者的中阶冥皇。

　　真没想到，这个家伙藏得还挺深的。

　　此时昭罗回首，看到他发出一声沙哑的呼唤：“卑鄙的人类！”

　　轮盘上的黑色星点同时闪亮，散发出道道光辉洒向对方。

　　明明只是一片星光，却摇曳出无尽杀机。夕残痕已察觉到若让这星光落在身上定讨不了好，身形急动已飘飞开去。

　　那星光直追夕残痕，一路掠过，正好一名人族修者飞过，被那星光扫过身体后，忽地滞了滞，然后整个人竟化成灰烬从空中落下。

　　夕残痕见状飞得更快，那死亡星光却是紧追不放，一路漫空狂扫，每击中一人，那人族修者必然陨落，威能之强着实恐怖。眼看死亡星光就要追上夕残痕，昭罗长嘶一声，众多星光骤然汇聚成一道向着夕残痕落去。就在这时，夕残痕身形却突然消失，光柱如中空气，从夕残痕先前所在之处掠过。

　　昭罗心中一惊，突觉一异，尖啸着再度前欺，就剑夕残痕的身形竟已再次从他后方出现，又是一剑，再次打在那黑色轮盘上，却是生生又撞出一条裂缝来。

　　夕残痕已冷笑道：“你追杀得很过瘾啊。”

　　他走的是刺杀之道，讲究的是一击不中，远遁千里。在战场上自然不能只出一招，所以远遁千里是不会了，但这声东击西，倏忽来去的奔袭之道却是必不可少。所以这一下瞬息转战，正是夕残痕的拿手好戏，可以说他的出手次数从来不多，但每次出手必然中敌死穴，带来致命结果。

　　可惜冥皇昭罗到底不是一般存在，两记必杀的舍身剑都没能杀死它，而只是令其受创，反倒是夕残痕两击无功后，气息已开始衰竭。

　　总算他精于隐匿，又占了先手伏击的便宜，短时间内拖住昭罗到还不是难事。

　　眼看自己连连受创，竟连一个臂自己低一级的人类修者都解决不了，昭罗已是怒极，啸叫道：“尔等以为，这就能对付本皇了吗？冥河死侍，给我出来！”

　　随着他一声喊，就见城中已乌压压升起一大片鬼物来。这些鬼物与先前鬼军不同，皆是牛头人身，头顶双角，身披鬼雾凝结的黑甲，手持死神镰刀冲入空中。

　　众修不知这突然出现的是何物，唐劫却是面色大变道：“诸位小心！”

　　别人不知，他却是再清楚不过，这些突然出现的正是勾断使者，轮回之刃的驾驭者。只不过一个鬼王通常不过是拥有一两个死侍，而这刻冥皇昭罗呼唤出的却是一支死侍军队，数量多达数百。

　　不仅如此，死侍在轮回之刃的影响下，本就实力不凡，而冥皇昭罗手下的这些死侍明显又有不同，不但数量多，就连气势表现也与唐劫以前见过的死侍明显不同，只怕实力也要强许多。

　　只是这些东西一两句话说不清，甚至唐劫自己都不清楚这些死侍与他之前所遇有何不同，一时也说不清要小心什么。

　　此时那些死侍已高速飞近，一名修者见到，扬手打出一把飞剑，斩向一名冲来的死侍，那死侍也不躲闪，飞剑正斩在身上，入肉三分。那修者见了，喜道：“成功了！”

　　就见死侍身上已流出浓黄血水，在这血水侵染下，那原本还嗡嗡作响的法宝飞剑突然嘶的一下，竟然失去了响动，所有的灵性竟在一瞬间尽皆消失。

　　法宝灵性乃是其存在的关键，这刻灵性一失，灵气全无，那修者再感受不到自己法宝的存在，也就意味着无法驾驭，不由大惊失色，脱口喊道：“小心，它们的血都污染法宝！”

　　只是喊声还是晚了，已有不少修者擎起手中法宝，或砸或砍或劈或掷，纷纷打在死侍身上，不管是什么样的法宝，只要一接触死侍体内血水，就会立时被污去灵性，再无法运用。

　　只是刹那功夫，就有不少修者失去了自己的拿手宝物。

　　余下者一时间投鼠忌器，不敢再以法宝对敌，只能能以术法作战，远远轰击，威能却是小了许多。

　　那些死侍却已趁势冲上，身上的伤势似是对它们全物影响，只是将法宝拔出来信手一丢，伤口便开始自动复原，速度快得仿似唐劫的体修一般。

　　这些冥河死侍，不仅血水具有强大的污染性，自身还具有强大的生命力。

　　不过最可怕的还是它们的攻击。

　　一名冥河死侍冲至一名修者的身边，死神镰刀就那么轻轻一划，那修者哀号一声竟已当场死去。

　　最令人惊异的是，他身上不见般点伤口，那死神镰刀仿佛劈在虚空处一般，那修者却是就这么死了。

　　惟有修为到一定程度的修者才能看到，那死神镰刀攻击的不是修者肉身，而是神魂，只一刀，勾魂夺魄，已将那人类修者的灵魂勾走，生命自然无存。

　　多达二三百名的冥河死侍同时出手，那些不知死侍诡异与强大的修者纷纷中招，只片刻就有上百名修者当场惨死。还有一些修为强大的反应较快，及时躲避。一名化魂修者同时受到三名冥河死侍的攻袭，三把死神镰刀勾魂夺魄，齐齐斩中那修者神魂。他也是个反应快的，在那一瞬间舍弃部分神魂化光遁去，就见半空中一点灵光乍现，一只手臂残魂凌空飘散。

　　那化魂修者消失后复出现，一只手臂却已是永久的垂在那里，再也无法动弹了。

　　这还是实力强能逃过去的，有些修者逃都逃不掉，灵魂被当场撕碎。冥河死侍擅长联手作战，常常四五个同时对付一个，封堵去路，除非精通遁法者，否则难以逃逸。修者稍有不慎，就会被死神刃直接车裂灵魂，肉身虽好，灵魂却已成残片，横死当场。

　　这一幕落在常希然眼中，大喝着斩出数十道剑气。他的伤心离合剑虽然强大，却被这死侍污血克制。他可不敢用自己的宝剑去试试能不能抗住对方血污，所以只能远远以剑气杀之。

　　只是这些冥河死侍生命力强大，就算被切成十余段，也依然坚强不死，顽固的组合在一起继续生长恢复，看得常希然都是一阵头皮发麻，回头大叫道：“老源！”

　　源天重哼了一声，手一挥，那三昧真火天龙已然呼啸而至，撞在那被常希然切开的十余具尸体上，燃起一片熊熊火焰。

　　顷刻间，冥河死侍已发出凄厉哀号声，流出的脓血与火焰交织，那真火天龙的身上竟冒起呲呲的白烟。烟雾缭绕里，真火天龙的身躯竟是缩小了些许，虽不明显，大家却还是看出，的确是有一些三昧真火就此消失了。

　　由此可见，这污血就是对三昧真火也是有效果的，只不过它不是一下把三昧真火废掉，而是与其抵消。

　　三昧真火乃大日宗镇宗宝物，平白被冥河死侍污血消除，源天重也是心痛不已，再不敢用它去烧其他死侍，手一招将真火收回，转以远程术法攻击。

　　只是就在真火天龙回卷的同时，那被消灭的数十个冥河死侍，身体固然消亡，手中的死神兵却依旧存在。就这么一起从空中跌落下去。

　　看到此景，唐劫脑海中闪过一个念头，叫道：“不好！”

　　就剑那些死神兵已落入一群鬼物手中，那些鬼物哀号着，尖啸着，开始变化，一个个蜕去旧体，重获新生，赫然是又一群冥河死侍出现，就这么朝着上空飞去，挥舞着镰刀继续杀伐。

　　轮回不灭，死侍不死！

　　这就是轮回之刃的力量。

　　在轮回之刃的影响下，任何鬼物都能化成死侍，并发挥出强大的战力。

　　“毁掉那些兵器！”常希然也看出问题关键，手中伤心离合剑骤然分散，每百剑化一剑，化做十把宝剑击向十名死侍手中的死神兵。

　　在他想来，以自己伤心离合剑的威能，又有自己紫府修为的驾驭，这一击就算是山亦要为之迸，灭掉那些看起来明显是制式的宝物当非难事。

　　但当伤心剑真正撞到死神兵的时候，伴随着那一阵惊天巨响，这些死神兵没出任何问题，反倒是常希然的伤心剑被一下撞至散裂开来，化作漫天剑花。

　　总算那些死侍脑子不好，不知道主动用自己的身体当武器，否则只要那么一冲，漫天污血洒过去，常希然的神珍就算彻底毁了。

　　饶是如此也把常希然吓得不轻，急忙将神剑召回，心中震撼却还不服气，千剑归一，已重新化做那一柄门板巨剑，高喊道：“老子就不信斩不开你，给我断！”

　　对准一柄死神兵怒斩而下。


第一百一十章 战斗如戏

　　常希然劈出的这一剑，在天剑宗叫做怒碎天庭。大有便是那万界王庭，吾亦一剑灭之的无上气势。虽然实际不可能有如此强，却也可见其对这一剑的自信。

　　尤其当常希然砍出这一剑时，整片天空周边都是他的剑气纵横，强横狂野的剑意只是感受一下都能感到切肤之痛，修为略低些的甚至不能靠近。

　　可就是这狂霸酷叼拽的一剑，砍在一个连名头都没有的死侍持有的武器上是，得到的结果却是又一次被狠狠的打脸。

　　狂野力潮下卷起的剑浪在一瞬间迷漫了天空，耀花了人眼。

　　常希然那千剑合一的大剑再度被自己的力量生生震开，震散，震至漫空遍野皆是。

　　反观那死神兵却依旧存在，没有一丝裂痕，不受一点损伤，反倒是那持刃的死侍，被常希然的狂暴之力所震，当场震死。死时好死不死的还吐出一口血，沾染了几柄伤心小剑，那小剑立时失去光辉，常希然的伤心离合剑竟是因此受损。

　　“混蛋！”常希然气得几欲吐血。

　　那边孟奇鸿也意识到不好，先卷起一阵气浪，如云潮雾卷，裹住死侍，减缓其速度，迟滞其行动，再点出缕缕指风，或击死神兵，或杀死侍，试探攻击兼而有之。

　　这一手却是终于见效，死侍杀伐之速因之大减，只是不管孟奇鸿如何施为，那死神兵就是不受影响。至于死侍本身，死便死吧，死一个便再生一个，反倒是不断产生的污血让众修畏惧不已，避之不及。

　　鬼族本就数量众多，虽然人族修者大能多，但依仗数量绵绵不绝，却一直顶住人族攻势。如今再有冥河死侍的加入，战局形势因此而一下逆转，开始向着鬼族方向倾斜。不单是源天重常希然等人被逼得缚手缚脚，就连卫天冲等人那边也被呼啸而来的群鬼和死侍打了个措手不及，被逼得练练后退。

　　天空中原本被阳光与烈焰驱散开的黑雾已再度重新凝聚开来。

　　这个时候，唐劫哼了一声飞上。

　　他之前一直没怎么出手，只是观察着战场局势，直到这刻冥河死侍建功，唐劫知道终于到了自己出手的时刻——这么多死神兵，他可是早就眼馋不已了。

　　快速飞抵至一名冥河死侍身便，那冥河死侍对着他一挥镰刀便欲斩下，唐劫闪都不闪一指戳去。

　　常希然见状大惊，叫道：“唐劫快退，那兵器……”

　　他话未说完，就见那柄被他费尽手段也碎不掉的死侍之镰竟是一指之下，化作无数晶莹光点消失，那死侍在失去死神兵后也随之消亡。

　　常希然就像是嘴里被人塞了个大包子般，再说不出话来，只能傻傻地看唐劫。

　　这……这怎么可能？

　　他想不通，也想不明白。

　　唐劫却没空理他，收了黑砂后已飞到另一个冥河死侍身边，依旧是一指点出，那死神兵已再度碎裂，那死侍也便死去。

　　简单到没法再简单。

　　唐劫就这么如法炮制，一路杀过去，刚刚还将众修杀得丢盔弃甲的冥河死侍在唐劫手中却是连一招都挡不住，尤如一只只虫子，被唐劫一捏就死。

　　见此情形，众修同时欢呼出声。

　　那冥皇昭罗见了却是大为心痛。

　　这些冥河死侍亦非易得，难事他成皇数千年积累而成的资产，如今就这么被唐劫毁了，这简直就是在心头上捅刀子，如果他有心的话。不过最让他震惊的还是这个人类到底是怎么做到的。

　　死神兵乃是轮回之刃投影所成，乃是大道法则的体现，无物可以损毁。自冥界存在以来，还从未听说过有谁能毁灭死神兵。

　　但是现在，这个人出现了，而且一下一下的摧毁过去，一路如摧枯拉朽一般。

　　那一刻昭罗突然想起自己于不久前感受到的一幕卦象。

　　他本是星盘器灵入冥界修成鬼皇，天赋卜算，可隐隐感受到一些因果命运之力，对未来得出一些推论。虽不确实，却总能摸着些边与方向。也正是靠着这本事，才让他每次都能逢凶化吉，在这凶恶冥界中逐步成长，并最终成为一位强大冥皇。

　　而就在不久前，他感受到冥界将会有一次大变故。

　　他无法看到这变故来自何处，却能感到即将到来的九幽盛会将是这场变故的起点。在这变故中，会诞生新的强大皇者，却也会陨落旧的皇者。

　　他不知谁会诞生，谁会陨落，但他意识到了这是一场危机与机遇并存的盛会。

　　正因此，他亲身来了，根据他的感觉，策划了这起规模浩大的盛会。

　　如果成功了，他将成为那个新生的更强皇者，走出那已困缚自己千年的羁绊；

　　如果失败了，那么他就是那个陨落的皇者，则万事休提。

　　但是现在，当他看到那轰碎死神兵的力量时，他彻底震撼了。

　　震撼归震撼，数千年的修行，早让他学会了不到最后一刻不放弃的战斗精神，这种品质可不是人类所独有的。纵然心中波澜万丈，昭罗也依然没有放弃战斗。

　　他长啸一声，那一众冥河死侍已同时向后退去。

　　同时无数的鬼王鬼将则呼啸着向唐劫掩杀而来。

　　既然这个人类可以克制死神兵，而且看起来也只有他一个人能做到，那就让普通的鬼物去堆死他吧。待此人死后，再让冥河死侍来主宰战局。

　　昭罗的想法简单直接，虽然冥河死侍的退场会让战斗变得艰难，却总好过被唐劫全灭。

　　但就在冥河死侍退离的时候，唐劫突然吐了口血，身躯摇晃了几下。

　　“他快坚持不住了？”昭罗一愣，不由想道。

　　此时众鬼还在扑来，唐劫还没受到什么大的攻击，他吐血的唯一原因只能是先前与死侍战斗的结果。

　　昭罗已第一时间想到，这多半是唐劫灭死神兵所付出的代价。

　　是了，死神兵何等存在，那人类就算能摧毁，又怎可能摧毁的如此轻松，不需要付出半点代价。

　　恰好此时冥河死侍退去，众鬼袭来。唐劫见到，脸上竟现出轻松之色，已向者后方飞去。

　　很显然，他压根不打算对付群鬼，他要借此时机休养，恢复自己。

　　昭罗立刻意识到不对，若给了他时间休息，只怕冥河死侍再出时又是他大展威风的机会。

　　念头转过，重新呼啸了一声，却是阻住了冥河死侍的后退。

　　冥河死侍不退反进，向着众修杀去。

　　唐劫见状无奈，只能也复出现。没办法，实在是除他之外，再无一人可对抗死神兵。

　　兵字诀连番运用，一件又一件死神兵就此碎裂。

　　每碎一把，昭罗的心都要痛上一分。

　　他只能不断安慰自己，此人就快撑不住了。

　　只是人类的坚韧性在此刻体现，无论唐劫如何疲惫，虚脱，无力，呕血，他就是坚持不退，纵横于冥河死侍中，浴血苦战。一名又一名死侍就这么被他杀掉，三百冥河死侍，被唐劫砍瓜切菜般杀了有三分之一。

　　当整整一百名冥河死侍陨落时，唐劫的身体也是摇摇欲坠，可他就是不倒，依然在坚持着一下一下的出击着。他的身上已浴满鲜血，有的来自鬼物，有的来自自己，也有的来自其他修者；他的脸上写满疲惫，面色苍白，仿佛大病之人；他的额头流着汗水，身体打着摆子，那是用力过度已经脱力的表现。

　　可他还是在战斗，凶狠的，不停的战斗。

　　就像一个奇迹，一个永不言退的战神。

　　受到这股意志的影响，几乎所有修者都感动了，一个个都开始奋发起来。

　　他们更加拼命，更加热血，斗志更旺盛，战意更坚决。

　　一个又一个修者扑过来保护唐劫，帮他挡住那些来自普通鬼物的攻击，让他唐劫只需要全力以赴的去对付死侍。到后来唐劫连飞行的力气都省了，源天重亲自出手，托着唐劫腾云驾雾，只求能为他节省一点法力。

　　冥河死侍的伤亡数字也因此上升到了一百五十。

　　他就快撑不住了，就快撑不住了！

　　昭罗在心里发着狠地说，他期盼，他诅咒，他祈祷，他等待。

　　可奇迹就是不来，冥河死侍却依旧在死亡，在陨落，在凋零。

　　当冥河死侍的伤亡数量达到一百八十的时候，昭罗终于感觉到一丝不对了。

　　怎么这家伙还在坚持？还能坚持？

　　一个在击杀五十名死侍就明显支撑不住的家伙，为什么咬咬牙就能坚持着再击杀两倍的敌人？

　　昭罗是没看过圣斗士的，他也不相信意志可以代替法力。

　　如果咬牙就能替代实力，星罗界应该是多齿妖的天下。

　　所以当冥河死侍死到一百八十个的时候，他终于察觉到不对。

　　他开始尖啸，开始下令，那些冥河死侍则开始再度后退。

　　唐劫的身体又是猛地一阵摇晃，险些跌下云层。

　　这一幕让昭罗再次犹豫了一下，速度缓了几分。

　　唐劫很是不客气的，咬着牙，跺着脚地斩杀了几个死侍。

　　犹豫由此转化为坚决，冥河死侍继续后退，这次无论唐劫怎么表现都不停留了。

　　见此情形，唐劫长笑一声：“还是留下来的好！”

　　身形一闪，先前的疲惫，无奈，不敌等一扫而空，身形如电般掠向那一众死侍，出指如箭，刷刷刷地连续点向死神兵。

　　至此，昭罗终于可以确定，自己上当了。

　　自始至终，这个人类就在演戏。


第一百一十一章 入阵

　　唐劫已经好久没这么爽过了。

　　三百把死神兵啊！

　　他还从没见过这么多死神兵。

　　在冥界的时候，一把死神兵就足以挑起两座鬼城之间的大战。

　　在炎阳界的时候，一把死神兵就让那些鬼王以数万人命作为祭礼。

　　尽管借助于黑砂能够感受到死神兵，唐劫在黄泉爆发前的那段时间能够搜集到的死神兵也还是有限的。

　　但是现在，他一口气能够获得的黑砂却是以往所获总和的十倍多，这让他如何能不激动。

　　所以他想尽办法也要留下这些冥河死侍。

　　至于说使用兵字诀会消耗体力，这点没错，但是随着唐劫实力的不断提升，唐劫能够使用的兵字诀次数早就大大提升。早在几百年前，他就可以一战碎掉数十件法宝。如今修成完美之躯，力量转化更加自如，恢复能力更加强大，能够使用的次数自然就更多了。

　　因此他不惜装死扮忠烈，借助自己出色的演技，骗得昭罗犹豫不诀，甚至连自己人都被他骗得蒙在鼓里，直到这刻昭罗看破，才暴起发难。

　　此时他不再伪装，而是全力以赴的追杀冥河死侍，抱着灭一个赚一个的想法，却是能杀多快就多快了。

　　这突如其来的转变别说那些鬼物没反应过来，就是自己人一时都愣了。

　　常希然修为虽高，练剑却练得脑子有些僵了，见唐劫突然发威竟然还问了一句：“他怎的突然没事了？”

　　源天重没好气的翻了个白眼：“他又何曾有事过。”

　　常希然呆了呆，这才醒悟过来：“原来他一直在装啊！可他……”

　　他总算没把为什么这三个字问出来，显然也是意识到唐劫为什么要装了。

　　很显然，唐劫是在猎杀死侍。

　　只是他为何要对死侍如此感兴趣，却是大家所不理解的了，就像大家也无法明白为什么唐劫就能打碎那些死神兵一样。

　　相比炎阳界的吃惊，恍然，栖霞界这边的接受能力明显要强得多。

　　卫天冲直接哈哈大笑道：“我就说嘛，唐劫什么时候如此忠勇过。死战，奋战，血战那就不是他的风格，诡战坑人才是。”

　　其实卫天冲这话说得大错特错，唐劫可也是有过拼死奋战的时候，不说别的，当年为了保他卫天冲成为真传，学院门前苦战就是例子，猛虎一号也是因此而来。

　　但这么多年下来，大家都习惯了他坑蒙拐骗的手段，以至于反而忘了他也有刚猛的一面。

　　不管怎么说，至少这次，唐劫是重拾本行，狠狠地阴了一把昭罗。

　　这刻他追着那些冥河死侍不放，有如抢钱一般不断摧毁那些冥河死侍，不仅如此还高呼其他人帮他拦截死侍。

　　众修不知他为何如此热衷对付死侍，但冥河死侍的麻烦大家都已见识过，既有唐劫克制，众修自然要帮忙。他们杀不了死侍，出手牵制却是没问题的。

　　于是在冥河死侍的后退道路上，便布满了各类术法洪流，不求杀敌，只求阻拦，诸般手法齐出，将好好一段回归之路变得遍地荆棘，步步危机。

　　唐劫趁势大肆猎杀，一个一个碎掉死神兵，识海中的黑砂也是越来越多，渐渐竟形成了一把黑色小刃的模样，冥河死侍却已经死到已不足百。

　　见此情形昭罗也急了。

　　此时他正被夕残痕，卫天冲和一名炎阳紫府三人联合围攻，却是不顾三人，将那黑色轮盘对准唐劫，一道道死亡星光发出。

　　这些星光无比恐怖，中者即死，即便唐劫完美之躯也不能硬抗。但就在死亡星光射来的同时，唐劫突然探手一抓，正抓住一柄死神兵。

　　死神兵未碎，唐劫没有使用兵字诀，而是就这么抓着死神兵迎向朝自己射来的星光。

　　死神兵对死亡星光！

　　当紫府神珍也斩不断的死神之兵对上即便在冥界诸皇中也堪称威力绝伦的星光神通，首先诞生的就是那一片迷离彩光。

　　从撞击中冲出大量的流光溢彩，就像是倾泻的色彩长河般斑斓夺目，耀花了所有人的眼睛。

　　接着才是那轰然撞击的震响声传至大家的耳中，带来一片发自心底的颤栗之音。

　　直到彩光消散，余音退避，大家才看到那一道道的死亡星光已消失无踪，惟有死神兵依然屹立，这一场对决，终究还是死神兵胜了，也再次证明了死神兵的坚固，除了唐劫的兵字诀外，无物可毁。

　　不过被昭罗这么一阻，那些冥河死侍退得也越发急了。它们向着城市下方急退，唐劫哪里肯放，一路追杀。在唐劫眼里，这些冥河死侍都是珍宝，是秘藏，是不可多得的财富。正因此他不惜一切手段也要留住，逃掉一个他都心疼。

　　昭罗最为依仗的冥河死侍就这么被唐劫当麦子收割着，眼见这情形，昭罗又急又怒。

　　他一咬牙齿，终于痛下决心，长嘶道：“混罗天机阵，转！”

　　随着他的呼声，就见天都城下方陡然射出一片灿烂光华。

　　无数道光柱从地下升起，构成一片炽天光网，在空中凝结成一个巨大的白色圆壳。

　　接着是一名高阶鬼王从地下冲出，大叫道：“陛下，天机阵尚未完成啊！”

　　正是那河鬼王。

　　昭罗已叫道：“本皇知道，不过事急从权，如今只能先调用部分大阵之力困阻此人。在此期间，你最好快些给本皇把大阵完成！”

　　说着对那白色光壳一指，那白色光壳便对着放出大片光芒，唐劫只觉得一股巨大力量罩向自己，心知不好，想要逃逸却发现在那白色光束牵引下自己根本无从逃逸。接着就见光芒一转，自己身前景象突变，竟已不在天都城，而是置身在一片白色光雾中。

　　这里是……

　　唐劫略迟疑了一下，随即明白，这里应当就是那个什么混罗天机阵内部了。

　　混罗天机阵是什么阵法，唐劫还真没听说过。星罗大千界包罗万象，内有世界无数，各种神功秘法层出不穷，有唐劫不知道的也不稀奇。

　　不过天下道理相通，虽然不知这是何阵，唐劫还是从先前的布置和这刻的感应中察觉到一些东西。

　　他喃喃道：“幻雾生风，巽位东方，景门深重，暗影生香。这竟然是个幻空性质的法阵，怪不得能将我拘入此阵。”

　　作为阵法大家，唐劫第一时间意识到这是个具有强大的空间与致幻能力的阵法，这也是为什么当昭罗强行启动阵法力量时可以将自己拘入阵中的原因。

　　但让唐劫迷惑不解的是，他虽然身在阵中却没遭遇到什么危险，甚至连幻境都没见到。

　　大阵内部空空荡荡什么也没有，就像是一片绝对的虚无。

　　当唐劫可以肯定此阵绝不是什么虚无大阵，因为他能感到四周荡漾的灵气之壁正在阻止他的探索与行进，这意味着它是有迹可循的，它的空间之能也不是用在无限性上，而是传送性上。

　　可既然这样，为什么却没有更进一步的表现呢？

　　此阵景门有明显加强的表现，摆明了有强大的隐藏与迷幻能力，但阵中却未看到任何幻境，这不合道理。

　　还有那空间力量也是如此，除了一开始将自己摄入阵中显示出强大的空间能力外，后面就再没有感觉到它的威能存在。

　　整个大阵内部找不到任何体现阵法威力的场所，让唐劫大惑不解：“既然不是对内，那就只能是对外了。可既然是以致幻，空间为主，对外又有何用？”

　　对外之阵多以杀敌为主，此阵对外而不杀敌，必然另有用途，只可惜在这点上任唐劫如何试探也找不出来。而由于找不到出入秘径，施法目标等关键节点，就算唐劫想破阵都不易。

　　找不出来，唐劫干脆便不去找，冷笑道：“以为这就可以难住我了吗？昭罗，你最大的错误就是遇到了我做你的对手！”

　　唐劫说着已抛出一些东西，却都是些布阵材料。

　　如今的唐劫可不是那个初入冥界的唐劫了，在获得了栖霞援军的同时，也得到了大量的资源，布阵材料早就不缺。

　　正如唐劫所说，昭罗最大的问题就在于他遇到了唐劫这个对手，而且他对唐劫压根是一点就不了解。他根本不知道自己不惜损耗阵力困进去的唐劫，其本人恰恰就是一个阵道高手，如果早知道这点，他绝不会如此做。

　　信息的不对等让昭罗犯了一个致命错误，进入阵内的唐劫就好比是进入铁扇公主肚内的孙悟空，若是不大展一番拳脚，将这座大阵折腾个死去活来，都愧对自己唐劫的名号。

　　不知道此阵所出？

　　没有关系。

　　破坏永远比建设容易。

　　既然阵内无危，那便直接布阵好了。

　　先布探测阵，测灵气，定八门，再布乱空阵，乱空禁，锁气流。

　　当昭罗把唐劫送入阵中以为他终于将这个可恶的对手困住时，完全没想到他正在为自己酿造最大的一杯苦酒……


第一百一十二章 舍弃

　　天都城外，此时还是一片喊杀连天。

　　没有了唐劫的阻碍，那些冥河死侍已再度回到战场与人类修者厮杀一团。虽然因为唐劫的缘故，它们伤亡惨重，已经死剩到连三分之一都不到了。可就是这三分之一的冥河死侍也还是给大家带来极大的麻烦。任谁碰到这种杀不死的对手，也会感到头痛无比。

　　凭借冥河死侍的不死特性，冥界鬼族正在发挥它们的数量优势，连绵不断的掩杀过来。

　　而人族修者在起初的强力后，随着战阵瓦解，人员折损，法力消耗，已明显不如先前之强猛。

　　战争中的数量优势在这刻终于体现出来，那就是后劲的充足。

　　只要还有足够的士兵，鬼族就能继续战斗下去，无谓士气，无畏伤亡，战斗至死！

　　诸般鬼物形成的大军如海潮般一波接一波的涌来，磅礴的鬼雾席卷，带来强大的死亡压力。

　　在这种情况下，攻破天都城，破坏大阵，救走百姓的目标渐渐艰难起来。

　　而且随着实力上的此消彼长，困难还会进一步加大。

　　见此情形，源天重也有些焦急起来，叫道：“诸位，与我一同冲锋，定要破了那劳什子的混罗天机阵！”

　　他说着，三昧真火龙已咆哮着冲向下方。

　　但是那冥皇昭罗黑色轮盘同时闪亮，无边黑雾已裹卷成一条巨大的黑龙呼啸而出。这黑龙是以鬼雾凝结而成，比之源天重的真火天龙毫不逊色。

　　与此同时，更多的鬼王鬼将扑出，杀向各个紫府，几乎每个紫府的身边都围绕着五六个高阶鬼王加一批中低阶的鬼王，每个人都在迎战以十倍甚至数十倍计的对手。

　　夕残痕卫天冲等人对昭罗的围攻之势也因此被瓦解，无尽的鬼物涌上来，硬生生将他们分割开来。

　　虽然凭借强大的实力，他们杀了一批又一批，但那看不见尽头的鬼物大潮，仿佛永无止境的冲击依然让人绝望。

　　夕残痕是最先感到难以承受的，他的剑已斩杀了太多怨魂，作为一个专门对付高阶目标的刺客型修者，像这样的屠杀于他而言是罕见的，甚至是难已想象的。但久战终归不是他的强项，两次舍生剑的运用本就让他消耗重大，与昭罗的一番缠战更让他耗尽心力。再加上不擅群战，在这种情况下再去面对连绵不绝的鬼潮攻势，即便是紫府也感到不堪承受之重。

　　扑！

　　一道阴风爪已抓在他身上。虽然只是一道不起眼的伤痕，却也还是暴露了他虚弱的本质。好在鬼物无情，虽然不懂畏惧，却也不会因此军心大作士气大涨，并未起欢呼，到让这极具意义的一击被直接埋没。

　　夕残痕不得不向后退去，尽可能避开被围攻的局面。他虽然实力强横，但面对无尽的鬼潮，要考虑的已不仅是这一击要杀死多少敌人，而是我这一击打出去可会有什么破绽，要节省多少法力，如何避免更多的损伤等等。

　　而像这样的却绝不仅是一个夕残痕，绝大多数的修者都已陷入苦战中。紫府级的修者还好，不管怎样他们实力强横，那些鬼王也没到无限多的地步。那些天心境脱凡境的修者就危险多了，面对海量鬼物的冲击，还有冥河死侍的存在，使得众修越发不支。

　　战阵进一步缩小，原本的冲击势头更是遭到遏止，反而被一步步逼了回去。

　　原本冲杀最近的时候已经距离天都城上方不到百丈之遥，然而就是那一点距离却仿佛成了天堑，众人族修者发现，他们再未能前进一步，反而被生生打了回去。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起。

　　一名修者从空中跌下，尚未死去，就见无数鬼物已尖啸着扑上去，疯狂吞噬着他的血肉精气。

　　这是一名化魂修者，战斗打到此刻，第一次出现了化魂级别的伤亡。

　　但这却不是结束。

　　很快，第二第三名化魂修者也开始陨落。

　　越来越多的修者战死，天空中洒满了人族鲜血。

　　“不能再冲了！”终于有人高叫道：“再这样打下去，莫说破不了此阵，就连我们自己都得失陷！”

　　“时机已失，宗主，赶快下令撤退吧。”又一名大日宗的长老叫道。

　　源天重沉吟了一下。

　　他正在思考，已有人反对道：“现在走了，那些百姓怎么办？”

　　一名大日宗长老立刻道：“事已至此，又能有什么办法？不管那冥皇有何阴谋，我们都已无法阻挡。就算舍了这里所有的性命，也只是白白送死。为今之计，当立刻回到我人族领地，不受那鬼雾侵袭，固地自守。”

　　“没错，我看那冥皇对此阵如此在意，由此可知，此番冥界侵袭，多半就是为了此事。没准他完成此时之后，冥界侵袭就会结束。我们如此强攻，反倒落了下乘。”

　　“却也可能让那家伙实力更涨，将来再无法抵抗。”人群中也不全是支持撤退的，亦有反对者。

　　“总好过在这里全部战死，那就什么都没了！”

　　“就是，不管怎样，我们已为那些人尽了力，当此大难，事不可违，也只能怨他们自己倒霉吧。”

　　众人你一言我一语，终究是撤退的意见占了上风。

　　这时，戚少名突然道：“那唐劫呢？他被摄尽了阵中，他怎么办？难道你们就不管他了吗？”

　　众人同时哑然。

　　沉默半晌，一名无极宗长老方道：“怕是只能对不住唐公子了。”

　　卫天冲大怒：“我兄弟为了你们而身陷敌阵，你们却想置他不顾？”

　　“事急从权，如今形势危殆，岂能因一人生死而舍弃大家？”那最先提出撤退建议的长老已道。此人名廖朝，在大日宗也算是辈分极高的一位。这刻吹胡子瞪眼道：“那唐劫入了阵中，生死不明，如今说不定已经死了，还耽误什么时间。”

　　“你他娘的放屁！”栖霞众修同时大怒，一起呼喝着骂将起来。

　　值此关键时刻，两帮人竟互相吵了起来，分心之下，反而让鬼军又冲得近了些，从四面八方包拢过来。

　　天空中可以见到，阳光在黯淡，乌云在扩张，原本被挖开的明亮天空已收缩成一片圆顶天穹。

　　可就算这扬，双方依然是各不退让。

　　那廖朝见栖霞界群修不肯退却，心中急了，道：“尔等要留自留，我等自去也！”

　　说着竟是要强行离开。

　　卫天冲眼一瞪：“我看谁敢走！别逼得老子们现在反水！”

　　哗声四起，乱象已现。

　　外面鬼军围城，内部剑拔弩张，值此时刻，就算是源天重的呼喊也不顶用了。

　　就在这时，突然那阵中闪出一片惊人光亮，直冲天际。

　　众修不解，那冥皇昭罗却叫了一声：“不好！”

　　竟弃了众人不顾，猛地向那阵中窜去。

　　炎阳界的修者还没反应过来是怎么回事，栖霞界诸人却已均意识到发生了什么。

　　卫天冲哈哈大笑道：“我就知道，唐劫死不了。那冥皇竟然敢把唐劫关尽阵里，简直是找死。天下阵道，还有几人能超出他的？”

　　众修这才恍悟，这一定是唐劫做了什么，才让昭罗如此惊慌，竟然连战场都不管了。

　　没有昭罗的指挥，众修立感压力大减。

　　这不仅仅是因为鬼族少了一个重要战力，更因为没了昭罗的统派指挥，鬼军很容易就会变成一盘散沙，其攻击再不会如先前般圆满无缺。

　　众修亦因此得了喘息之机。

　　这种情况下，源天重终于做出决定：“所有人不得撤退，就地死战。”

　　“宗主，你这是在拿所有人的性命冒险！”那廖朝依旧反对：“破坏大阵的机会已经趋势，冥皇又亲入阵中击杀唐劫，唐劫绝不可能是冥皇对手。此时不走，一旦等冥皇击杀唐劫后回归，再调集大军围剿，我们必死无疑！”

　　这话说得所有人同时无言。

　　是啊，以心魔对化神，整整一个完整大境界的差距，唐劫凭什么言胜？

　　源天重也不由再次犹豫起来。

　　见此情形，戚少名暗哼一声，心知这源天重性情有些优柔，谋而无断，易被身边人的意见左右，便说：“既如此，宗主何不再等等？如果那冥皇杀了唐劫从阵中出来，你们再撤，我们也没意见。如果他没能做到，那么唐劫还在战斗，我们又有什么理由退却呢？”

　　源天重听了，终于点头道：“此言有理。这样吧，若那冥皇出阵，无论结果如何，我等立刻撤退。在此之前，还请大家再坚持一下。”

　　他既这么说了，也没断定大家逃生的希望，众修才终于接受。

　　谁也没意识到，这种情况下，这场战争的胜负关键，竟已是移到了唐劫身上。


第一百一十三章 五行之变

　　昭罗一头扎入阵中，甫入其中，就见到两条火蛇朝着它扑来。

　　区区两条火蛇，昭罗自然不放在眼里，死亡星光一绞而过，那两条火蛇已凝结成灰柱落在地上。

　　昭罗这才看到离那火蛇不远处，唐劫正负手站在一块假山前。

　　这阵中本无园林，但是现在却就这么突兀地出现了一座假山，不用问自然是唐劫的杰作。

　　那一刻昭罗甚至感受到，正是这假山的存在干扰了混罗天机阵的运行，才出现了刚才的情况。

　　为什么会这样，他如何还会不知，黑轮上数十只眼睛已一起盯住唐劫，风旋的身体中发出沙哑愤怒的沉啸：“原来你还精通阵道！”

　　唐劫一笑：“冥皇陛下过奖，小小烛流山阴阵，不成敬意。”

　　烛流山阴阵？

　　听到这个名字，昭罗数十只眼神同时收缩起来。

　　烛流山阴阵并不是什么罕见法阵，恰恰相反，它在星罗界非常普遍。此阵乃是以土属性为主材料制作的一种山型阵，属于对外攻击法阵，看似一座假山，其实一旦发动起来，会变成一座真正的大山，从空中砸下，威力还算不错。

　　虽然在紫府级别的修者眼中，烛流山阴阵的威力不过如此，但此阵胜在简单易布，成本较低。

　　而且虽然威力有限，但阵法本身在变化过程中会产生极具的空间震荡，毕竟是从假山到大山的转变，这种空间震荡几乎是无可避免的，也就在无形中造成了空间干扰，而这种空间干扰对混罗天机阵无疑是影响极大的。

　　唐劫就是利用烛流山阴阵的这一特点，干扰了混罗天机阵的运转。

　　以阵破阵不算什么，以最小的成本来达成自己的目的，才真正体现出唐劫的阵道实力。

　　昭罗显然也明白这点，所以一听到唐劫用烛流山阴阵干扰混罗天机阵，立知唐劫的阵道实力还在想象之上。

　　自己竟然把这种人关进混罗天机阵中，这简直就是老寿星吃砒、霜，嫌命长了。

　　他心中大感后悔。

　　不过现在知道也为时不晚，只要杀了此人，毁了这烛流山阴阵，阵法自然可恢复正常。想到这，昭罗轮盘上的星光已然再现，一道道死亡波纹织成了一张巨大的死亡网络就这么罩向唐劫。

　　在昭罗看来，这就是一场无悬念的战斗，化神冥皇对心魔修者，整整一个大境界的差距，简直就是无悬念的碾压。现在使用这一记死亡网络为其送葬，已是看在他连碎二百把死神兵的份上，可以说极看得起他了。即便如此，昭罗也不认为他能挡住自己的一击。

　　但就在死亡波纹发出的同时，四周围的空间突然闪烁出一片奇异光亮。

　　一道道光柱莫名出现在四周，形成一片比昭罗的死亡波纹更加密集的蓝色光网。

　　昭罗的死亡波纹撞在这光网上，立时升腾起一片波澜彩光，汇聚出一片光之潮流，看起来绚烂无比，但是就在这绚烂夺目的光辉中，来自化身皇者的强大攻击就这么消弭于无形了。

　　昭罗愕然：“你竟然还有其他阵法？”

　　唐劫撇嘴：“新鲜，对付冥皇陛下连些许准备都不做好，我岂非自投死路。希望我这玉火流阳阵能让陛下喜欢。”

　　玉火流阳阵？听到这个名字，昭罗的心又是一跳。

　　与烛流山阴阵一样，玉火流阳阵也不是什么了不起的大阵，它是以火属性材料制作的一种火系阵法，而且是难得的防守性阵法。

　　这种阵法并不罕见，但难得的是它凝聚火力化成阳光的做法，正克制了昭罗的死亡星光。它的死亡星光其实是凝练的阴尸气，也只有那凝练了无尽怨恨于其中的深重死气，才可以令生命瞬间腐朽。

　　唐劫何等人也，在见过昭罗的手段后立知昭罗擅长的是什么，更猜到阵法受阻，昭罗肯定会亲身前来追杀，正因此不但布了这烛流山阴阵，还布了玉火流阳阵。在这玉火流阳阵的影响，昭罗的死亡星光直接被消于无形。这也正是阵法运用的奥妙，只要布得好，运用得当，它是真正可以无视等阶的。

　　“小辈！”眼看死亡星光无功，昭罗发出难听的喧嘶：“你以为这就够了吗？”

　　他是昭罗，冥皇昭罗！

　　死亡星光是他的拿手本领，却不是唯一的，甚至不是最强的！

　　唐劫见过他的死亡星光可以预做防范，但那些他没见过的，又如何防？

　　以他化神的手段，随便一击都非对方所能抗。所以下一刻，昭罗下身的嘴巴一张，对着唐劫吐出一口气来。

　　这口气一出现便形成一个小龙卷风，长不过半尺，袖珍玲珑，在风中呜呜转着甚至还有几分可爱。但就在转动过程中却急速壮大，很快变得成人大小，最令人惊讶的是还有鼻子有眼，对着唐劫咆哮着呼卷而去，只要将其卷中，瞬间就能把他撕成粉碎。

　　他也不急，反而笑道：“还好我还有些其他准备。”

　　打了个响指，就见平地之上骤然升起大片青藤。这些藤蔓生长速度极快，瞬间便形成一片藤蔓丛林，每根枝条上都有尖牙利齿，狰狞出滔滔凶焰。

　　龙卷风的特点在于盘卷绞杀，而藤蔓的特点则是根深枝固，大量枝蔓更有削减风劲之效。所以这龙卷风撞上藤蔓墙后，就像蝇虫落于蛛网中，尽力挣扎一番后，最终失去动静。

　　来自化神冥皇的攻击就这么被唐劫以一个新的阵法消弭于无形，看得昭罗也呆了，瞪着唐劫道：“你知道我的风罗神劲？”

　　玉火流阳阵破死亡星光还说得过去，可昭罗之前并未用过风罗神劲，竟也被破，就有些让人想不明白了。

　　唐劫大笑道：“昭罗，你太看得起自己了，不是非要了解你的底细才能对付你的。来而不往非礼也，你也接我一击！”

　　说着手一挥，空中已现出点点金光。仔细看却是一柄柄利刃，带着法力的波动就这么悬于空中。如果仔细看就会发现这些利刃和唐劫的九重天劫刀颇有些相象，却正是从九重天劫刀演化出来的云刀断金阵。九重天劫刀当年本就是从阵法脱胎而出，如今再回归到阵法的位置上。却又与当初的玉门天锁阵有极大区别。玉门天锁阵中，云丛天刀只是其中的组成部分，阵法本身肩负了太多责任与功能，因此虽然规模宏大，但威力有限。这云刀断金阵却是彻彻底底地为杀戮而创造，担负的唯一责任就是杀戮，因此规模虽小，威能却更甚于玉门天锁。

　　这刻金刃甫现，便一柄柄呼啸着飞向昭罗。

　　这些金刃的单柄威力并不算太强，每把也就相当于心魔修者的一次全力攻击，但是数以千百，连绵不绝，就好像在一瞬间有数十上百个心魔修者在同时对他发起打击。即便是昭罗面对这样的打击也会措手不及，被逼得全身冒出一股又一股的白色烟气。

　　这烟气说也奇怪，那些金刀一进入其中，便尽数腐烂枯朽，仿佛经历了几万年的光阴一般，变成破铜烂铁落下，随即又化做金系本源消失无踪。

　　只是那云刀断金阵却依旧在不断发射着，逼得昭罗抽不出手来攻击。

　　眼见此情形，昭罗尖啸一声，一股气浪骤然升起，顶着那些金刀对唐劫平推过去，竟然生生将云刀断金阵的威势压了下来。

　　唐劫见了也不意外，只是轻啸一声，身前一片蓝光再起，大片的水波泛生。

　　这个时候昭罗已经不觉得奇怪了。

　　从云刀断金阵出现开始，昭罗就已经意识到，唐劫布的多半是五行阵。既然四行一出，那么第五行自然也跑不了。

　　阴阳五行主天下术法变化，以五行轮转阵法对付自己，其实是最安全稳妥的。所以唐劫的确不是知道自己的风罗神功而预做布置，而是从一开始他就针对这种情况做出布置。无论昭罗使用怎扬的手段，唐劫的五行阵几乎都有对应克制之法。

　　五行之道千变万化，最是擅长应对这种局面。

　　这刻水阵一出，波涛泛滥，果然再次挡住了昭罗。

　　但是就在下一刻，当五阵同现时，平地上突然现出大片光芒，昭罗感到一股巨大的力量从阵中升起，他暗叫一声不好。向要出手却已经晚了，随着那汹涌力量的涌出，一股肉眼可见的澎湃力量正自混罗天机阵内爆发而出。

　　昭罗又惊又怒，知道自己还是上了唐劫的当。

　　从一开始他的目的就不是自己，而是这个阵法——他自始至终要的就是破坏混罗天机阵。

　　这刻在拖延了足够长时间后，唐劫的五行之变终于运转到一个关键节点，这刻骤然爆发，巨大的能量汹涌而出。

　　烛流山阴阵只是影响和拖延混罗天机阵，此刻的五行之变才是摧毁混罗天机的真正致命一击。

　　眼看这刻能量狂爆而起，在内部肆意汹涌，要以摧枯拉朽之势破坏掉大阵，昭罗突然大叫道：“你还不出手，完不成上神之命，我们都得死！”


第一百一十四章 正义

　　随着昭罗的喊叫，一声叹息悠悠传来。

　　接着那混罗天机阵中忽然现出一道漩涡。

　　黄泉漩涡。

　　从那黄泉漩涡中伸出一只白玉手掌，轻轻那么一招，唐劫五行之变产生的巨大爆发力竟在这刻凝滞了一下。

　　与此同时昭罗已咆哮着冲过来，风旋般的身体竟在一瞬间涨大，形成一个巨大云团。

　　接着就听轰的一声，来自五行之变产生的强大冲击力已落在这云团上，昭罗陡地发出凄厉的尖嘶。

　　他竟是以自己的身体生生承受了这原本是用来对付混罗天机阵的力量。

　　那只玉手的日子也不好过，强行阻止爆发的结果，是玉手在巨大的冲击力中被轰成齑粉。

　　可是这么一来，这原本用来冲击混罗天机阵的五行爆冲十成威力也被消除了九成九，仅有百分之一的力量冲出昭罗的云团身躯轰在混罗天机阵上，虽然在混罗天机阵内造成一片巨大动荡，却最终没能将此阵摧毁。

　　唯一的附带好处大概就是，混罗天机阵受到的震荡让阵外修者都感到了。

　　那一刻源天重等人同时惊讶：“这是……”

　　“还用问？”卫天冲已哈哈笑道：“自然是唐劫在里面闹出了一番动静，看样子差点把这阵都毁了！”

　　“可他只是一个心魔，怎么可能在面对一位冥皇的同时还破坏大阵？”炎阳界一大群修者同时道。

　　虽然大家知道唐劫的确有本事，但他们还是不太相信唐劫能做到这种地步。

　　夕残痕冷笑道：“以师尊的手段，这又有什么好奇怪的。”

　　在来到炎阳界后，夕残痕和王破煞遵唐劫的旨意，从未喊过他师尊，只是彼此以师兄弟相称，直到这刻，愤怒于炎阳界要抛弃唐劫，夕残痕才终于抛出唐劫的真正身份。

　　夕残痕这一句师尊的确是把源天重等人都惊傻了。

　　源天重已哆嗦着看向夕残痕和王破煞道：“他是二位之师？可他怎么才……”

　　王破煞已闷身：“师尊化身。”

　　唐劫的经历没必要跟对方讲太多，一个化身已足以代表大多数内容。

　　听到王破煞的回答，众人这才恍然大悟。

　　大能化身！

　　这个理由的确已经够了。

　　那些原本还犹豫不决的人瞬间做出决定，要留下来继续战斗，就是先前提议撤退诸人也大为后悔。

　　唯有武修乾还有些担心，道：“就算唐前辈身份尊贵，但不管怎样，现在终究也只是一个化身，对那冥皇怕是不易。”

　　不知不觉间，唐劫已成了唐前辈。

　　蔡君扬长声到：“我相信我兄弟的手段，他既然敢打，就一定有把我。莫说只是一个冥皇，就算是再来一个，他也一定能对付！”

　　乌鸦嘴应验了。

　　……

　　风波过后，余烟散尽。

　　昭罗的云团身躯重新凝回，只是黑色轮盘上布满裂痕，显见伤势之重。尽管如此，承受了这凶狠一击的昭罗依然是气焰滔天的盯着唐劫，恶声恶气的道：“我看你还有什么手段！”

　　没错，自己是受了重伤。

　　但自己是皇！

　　冥皇！

　　哪怕是重伤的冥皇，也不是一个心魔修者可以对付的！

　　在失去了五行阵的保护后，他要杀唐劫已只是一击之事。

　　然而唐劫却像没听见这话般，只是怔怔地看着那黄泉漩涡，就像那里面有什么东西勾走了他的魂一般。

　　好一会儿，他才到：“既然已经出手了，又何必再继续隐藏呢。”

　　一只纤纤玉足已从那黄泉漩涡中踏出。

　　看到这足，唐劫的目光陡然收缩了一下。

　　接着玉足主人已然走出，一袭宫装，盛装彩带，尤如王朝贵妇。

　　正是飞燕！

　　这个女人在被唐劫放走后，很快就没了消息，没想到再一次出现，竟然是在这里。

　　一只被轰碎的右手还在重新生长中，飞燕的脸上却无半点痛苦。她的样子没什么变化，只是眼神更加冷酷，还带着死人特有的那种死灰色。

　　在看到飞燕的眼睛后，唐劫的心微微一跳，叹了口气说：“你果然还是放弃了生命，转成了尸鬼。”

　　飞燕已大笑道：“这样有什么不好吗？从此以后，再也不用担心生命的消亡，我就是永恒的存在。不仅如此，身为冥界一员，无上皇者，我也可以更加方便的建立起我的死亡大军！”

　　“永恒？”唐劫脸上露出一个不屑的笑容：“就在这座大阵之外，有无数号称永恒的死鬼，它们正在灰飞烟灭。至于你，我也没有看到什么死亡大军，只看到了一只放弃人类尊严与紫府高贵的尸鬼正在担负着看门狗的责任……你在替哪个冥神当狗？”

　　飞燕的眼神骤然发出愤怒的光：“你敢侮辱我！你难道还以为你可以钳制我吗？”

　　“当然，我知道已经失去作用。”唐劫不在意的回答。

　　从见到飞燕起，唐劫就知道他在飞燕身上种下的手段已经失效。

　　蚀骨穿心指也就罢了，关键是黑砂形成的诛神刺竟然能被去除，却是令唐劫感到心惊。要知道诛神刺极为难对付，即便以唐劫分身仙台级的实力都休想做到，而现在，飞燕身上的诛神刺却没了，令唐劫也不得不暗自心惊。

　　不过他更伤感的还是一个人类修者向冥界的堕落。

　　他看着飞燕，一字一顿地说：“现在看来，当初放你走，真是个错误。我本以为可以为人类增加一个对抗冥界的强手，没想到却为人类造就了一个新的敌人。能问一下你，为什么这么做吗？”

　　旁边昭罗已狞笑道：“哪来这么多好问的，受死吧！”

　　说着已掀起一股飓风卷向唐劫。

　　只是飓风刚起，旁边飞燕突然出手，已将那风劲消除：“住手！”

　　“干什么？”昭罗大怒。

　　飞燕哼道：“他想听，我便说与他听，有些话总要说个清楚的。”

　　“有什么可说的，赶紧杀了他才是正道！”昭罗不耐烦道。

　　“我愿意！”飞燕喝了起来。

　　论修为她比昭罗其实还差些，但昭罗身负重伤，现在却是飞燕强势。

　　被她这么一吼，昭罗也只能无奈忍下，轮盘上无数个眼睛一起狠狠瞪唐劫，大有一言不合就要用眼神杀死唐劫的意图。

　　这边飞燕已道：“唐劫，你怎么知道我就没有为人类做出贡献？你可知道我经历过什么？曾经我也想做一个挽人类危难于狂澜的大能之士。但是有什么用？我奴役了一个又一个鬼物，杀死了不知多少冥界鬼军。我一个人荡平天珠山，独闯幽冥海，在十亿鬼军中杀进杀出。可是等待我的是什么？是人族的厌恶，嫌弃，猜忌，出卖甚至背叛……”

　　飞燕大声呼喊着，眼神中充满仇恨的怒火。

　　在唐劫放他自由后，说她是为自己也好，为人族也罢，反正事实是她的确有为人族兴亡而努力过，战斗过，并且创下不少功勋，救下的人类可以百万计。

　　可就算这样，她鬼道修者的身份，驾驭鬼物作战的独特方式依然无可避免的引起一些人的猜忌。当然，只要心怀仁善，真诚相对，这些问题其实都不是问题，都能解决。但飞燕本身就是个自私阴毒的性子，再加上许多鬼道秘术本身就不是什么好路子，所以有时做事难免不择手段一些。或许在她看来，那些做法不过是为了对付敌人的必要选择，哪怕是牺牲少许自己人亦属正常，但在别人看来，却显然不做此想。

　　所以飞燕期待的万民敬仰没有到来，反而是随着不断战斗，越来越多的修者将她视为邪魔。

　　于是接下来的事便顺理成章起来。

　　在一次大战中，飞燕与敌对决，却最终被人族的修者所抛弃。他们将她扔给敌人，然后自己毫不犹豫的跑路了。

　　这给飞燕带来极大的刺激，尤其是一些修者在逃走时甚至主动咒骂她，诅咒她，更让飞燕难以接受。在这种情况下，一个强大的意志联系了她……

　　“伟大的上神给了我一个机会，只要我愿意舍弃曾经的人类身体，并向他效忠，我就可以重新成为一尊伟大的存在。所以，我站在了这里，站在了你的面前。”飞燕傲然回答：“唐劫，你注定不可能是我们的对手，还是早早放弃投降吧。看在你的本事上，上神会给你一个机会的。”

　　“所以，你就是因为有同伴背叛了你，就干脆背叛了整个人类？”唐劫反问。

　　“难道这个理由还不够吗？”

　　唐劫正要说话，昭罗已接口道：“唐劫，或许你会觉得这个理由不够。但是我想告诉你一件事。”

　　“嗯？”唐劫看向昭罗。

　　“就在本皇进来之前，你的那些同伴，也在商量着如何放弃你呢。”昭罗嘿嘿笑道。

　　“什么？”唐劫愕然。

　　昭罗阴笑道：“那些该死的人类，可以放弃飞燕，自然也可以放弃你，这又有什么好奇怪的？那么，在得到这个消息后，唐劫，你是否还能坚持心中的正义？”


第一百一十五章 启阵

　　昭罗的话就像一把刺刀，捅进唐劫的心里。

　　字字诛心。

　　如果换成是旁人，只怕在听过昭罗这话之后，不是勃然大怒就是心生绝望，又或者死活不信。

　　但是这些唐劫却统统没有。

　　相反，他低下头沉思了一会儿，点点头：“原来是这样，是我疏忽了。没有我对付冥河死侍，鬼族又有无尽后援，也难怪他们会心生退意。”

　　昭罗嘿嘿笑道：“如何，唐劫？辛苦为人类战斗，却最终被抛弃的滋味可不好受。”

　　唐劫微微一笑：“如果我说没什么感觉，你一定不相信，又或者认为我是在死撑。可事实上，这的确对我没什么影响。”

　　昭罗与飞燕同时呆住，飞燕更是尖叫起来：“这不可能！你为那些人做了这么多，他们却背叛你，全部是一群该死的不义之徒……”

　　“他们没有背叛我。我不是他们的主人，他们无论对我做什么，都谈不上背叛二字。”唐劫打断她道：“飞燕，你最大的问题就在于你从来都不懂什么叫正义。你以为你为他们做了事，他们就应该为你去死，去赴汤蹈火。可惜，那不是正义，那叫投资。所谓投资，就是现在的付出都只是为了将来的收获，其目的与正义无关。若收获不到自己想要的，又或收获达不到自己的需求，那便会大发雷霆，甚至于走上极端。你不过是一个失败的投资者，你所愤怒的也不是正义的消亡而是自身努力的失败。你从一开始就不拥有正义，又跟我谈什么正义？”

　　昭罗大笑：“没想到还是个迂腐之辈！”

　　“迂腐？”唐劫笑了。

　　这还是他第一次听到有人用这个词形容自己。

　　唐劫道：“你以为我说那话，是要为了自己被抛弃而找尊严？又或者是为了证明你们的错而故意强做说词？不，你们错了，我从一开始就没指望过他们。因为我和你们不同，我所想要的东西，我会靠自己去拿，而不是做上一堆好事后眼巴巴的等着别人回报。”

　　说着唐劫已将自己与炎阳界之间的交易大致说了一下。他竖起三根手指：“三百亿！这是炎阳修者欠我的灵钱数目，月息三厘。这笔巨款，即便是炎阳界全盛之时要想偿还亦非易事，更别说这冥界入侵，百废待兴之时了。他们注定了要一辈子为我做事，卖命……这就是我所得到的。所以他们想抛弃我，这并不奇怪。我没有需要憎恨的理由，因为我不虚伪。我为这里的人所做的一切，都是有回报的。”

　　“至于你。”他看向飞燕，发出不屑的冷笑：“一个自私而愚蠢的女人，竟然会因为被人类修者抛弃而愤怒到投身冥界。你丝毫没有身为一个恶毒女人的应有自觉，看不清别人，甚至连自己都看不清。你竟然会觉得自己被背叛了，竟然会觉得别人会天经地义的应该跟着你拼命，这简直是滑天下之大稽。不过这也难怪，蠢货往往都是自高自大的，总觉得天下都欠自己的，做了一点好事就觉得自己是圣人了，受到一点挫折，就整个世界都崩塌了……”

　　“闭嘴！”飞燕愤怒尖叫起来。

　　唐劫的讽刺辛辣而尖刻，却一语中的。

　　她的愤怒，她的憎恨，她的报复，在唐劫看来，根本就是一个笑话。

　　他没有说什么正义的大道理，只用一个最简单的事实告诉飞燕，那就是她蠢！

　　她的遭遇，仅仅是因为她蠢，她的愤怒，也仅仅是因为她蠢。

　　又自私又愚蠢，因之而来的必然结果。

　　这个答案真实却又让人如此的无法接受。

　　飞燕气得全身打摆子：“你以为你又是什么好东西？不管你如何坦然面对，你也最终是被抛弃的命运。不管你从那些修者手里得到了怎扬的许诺与好处，现在也统统不属于你！”

　　“是所有人都抛弃我了吗？”唐劫却悠悠反问，看向昭罗。

　　“这个……”昭罗一时哑然，竟不知怎么说了。

　　他很想骗唐劫的确是所有人都抛弃了他，但是看着唐劫那自信的眼神，他意识到自己的谎言对这个年轻人恐怕根本没什么用。

　　而只是一刹那的犹豫，唐劫就已经确定了答案。

　　他笑道：“没有，对吗？有一群修者坚决不同意！所以他们还在外面，还在战斗！”

　　唐劫若是对卫天冲等人这点信心都没有，他也不用混了。

　　昭罗深深吸了口气：“那又如何，不管怎样，你现在还困在阵里，面对两位皇者，你已经没有了任何机会。至于混罗天机阵……河鬼王！”

　　他大喝一声。

　　那河马般模样丑陋的鬼王倏忽出现在阵中，跪下道：“三道冥轮铺设完毕，九曲黄泉阵已成，混罗天机阵可以发动。”

　　“哈哈哈哈！听见了没有，唐劫，你最终还是没能阻止本皇！”昭罗已得意大笑起来。

　　随着他的叫声，混罗天机阵已汹涌出一股巨大能量。

　　这能量形成一个漩涡，正是飞燕先前出现时凝聚的黄泉之眼，只是更加庞大，幽深，一路通向遥不可及的深处。

　　“这是……”唐劫也微感诧异了一下：“九幽黄泉？”

　　这混罗天机阵全力发动之后，竟然是通往九幽黄泉的，怪不得有着强大的空间之力，也让唐劫大感诧异。

　　九幽黄泉本就是冥界所有，众鬼来去其中，以黄泉沟通幽冥。对于人类而言罕见的黄泉，对于鬼物却如空气般自然，哪里需要特别铺设法阵去沟通？

　　除非……

　　唐劫脑子里冒出一个可怕念头。

　　他脱口道：“你们想延长入侵炎阳界的时间？”

　　九幽盛会本就是黄泉之力爆发所导致，但黄泉之力最终会衰竭。而现在混罗天机阵沟通黄泉，其目的只怕就是为了维持九幽黄泉在人间的力量，使冥界入侵更加持久。

　　可为什么要这样？

　　唐劫不明白。

　　冥界入侵便如贼寇犯边，关键在于冲进繁华的人类都市抢一把就跑，想要永久占据是不可能的。至于说炎阳人类的兴亡更不是冥界鬼族的目的——杀戮只是手段，灭亡不是目的。

　　正因此，九幽盛会后，诸鬼回界，清点收益，各行其事方是正理，像现在这样反是异常。

　　昭罗已怪笑道：“不明白就给本皇好好看着这冥界最伟大的行动吧，给我杀，献祭开始！”

　　随着昭罗的喊声，阵中已传来冲天哭喊。

　　鬼物们终于对那些被困于阵中的人类举起了屠刀，随着一个个人头落地，血水流成河，可以看到一个个灵魂飞出那些死者的体内，又在黄泉的吸引下，直接飞向漩涡深处。

　　成百成百的灵魂就这样进入漩涡，汇聚成巨大的力量，将黄泉之眼撑得越发大了，汹涌的黄泉水咆哮出冲天声浪，氤氲出翻天魔光。隐约可听到疯狂的咆哮声在水底响起，就像有什么野兽在咆哮。

　　无尽的怨魂在河中沉沦，哭号，从一端飞向另一端。在那漩涡的尽头处，是一片迷蒙的光，如贪婪的巨口，吞噬着每一个灵魂。

　　“不！”唐劫大叫起来。

　　尽管口口声声自己不是正义之辈，却绝不代表唐劫可以对这么多人的死无动于衷。

　　他阴险，他诡诈，但他始终有自己的底线，始终知道自己是人。在成就仙台之后，更有了身为大能之士应有的责任与胸怀。

　　他不能接受就这么看着无数的人类惨死在那些厉鬼手中。

　　所以他来了，来救人！

　　这刻眼看着无数百姓被杀，他再不顾一切的发动五行阵。在经历了五行爆冲后，虽然五行阵法的剩余力量已然不多，却还是在这一刻凝聚出最强大的力量席卷昭罗。与此同时唐劫也打出诛邪印。庞大的镇压邪力的光芒借助于五行法阵的力量升腾到极致，交融出最雄浑强大的力量，即便是昭罗这等化神级的存在，在见到这股阵法结合人力的极致表现后也露出了凝重之色。

　　如果是以他现在的状态，他甚至不敢说自己能硬抗下这一击。

　　但是他并不担心，因为他身边还有个飞燕。

　　下一刻飞燕已探出手，对着那狂暴气流轻轻一拍。

　　依旧是那一只白玉手掌，只是轻轻一拍，却硬生生封住了唐劫的全力一击。

　　飞燕已娇笑道：“螳臂当车，自不量力。唐劫，无论如何你都只是一个小小天心修者，不管你用什么手段，都是不可能和冥皇战斗的。境界的差距，不是你的天赋可以弥补的。只要你肯交出那精神禁制的秘密，再乖乖受死，我还可以给你一个转化尸鬼的机会！”

　　“境界的差距吗？”唐劫轻哼一声：“既然这样，那就让你们好好感受一下，什么叫做境界的差距吧。”

　　唐劫说着，已取出一张符纸往自己脑门上贴去。

　　眉心一点黑砂飞起，落于纸面。

　　下一刻，一股庞大，浩瀚的力量已从天而降，落于唐劫真身！


第一百一十六章 轮回（上）

　　混罗天机阵启动的时候，王破煞是第一个感应到的。

　　他感觉到天都城的地下骤起波澜，产生了一股令人心惊的力量。

　　接着就是那无数生灵的惨死，冲天的死气，哀号的怨灵，如海潮般冲击着他的精神，他的神魂。

　　身为命运之子，他的神识远比其他修者要强得多，正因此感受也最清晰。接着便是一个深邃浩大的意志从天而降，王破煞全身一颤，已脱口叫出声来：“师尊！”

　　混罗天机阵内，唐劫的气势不断升腾着。

　　从心魔修者一路疯狂的向上提升，很快就提升到化魂，育婴，化神，看得昭罗飞燕目瞪口呆。

　　“怎么可能？这怎么可能？”飞燕不敢置信的大叫着。

　　此时唐劫已从化神提升到出窍，身上迸发出的强大能量已经彻底碾压了飞燕与昭罗。

　　可是他的气息还在提升，向着更高层次提升，很快就突破出窍巅峰，进入到仙台层次。

　　当他进入到仙台境时，庞大的能量波动甚至渗出了阵外，整个天都城都感受到了这浩瀚如海的意志存在。炎阳众修还在疑神疑鬼，栖霞群修却已同时发出了胜利的欢呼。因为他们已经感受到了，那是唐劫真正力量降临了！

　　而在阵中，面对仙台级的唐劫，飞燕与昭罗已几乎是彻底崩溃了。

　　“不，这不可能，这绝不可能！”飞燕已经只会说这个了。在唐劫那恐怖的气势前，她甚至连抬手试探一下的念头都无法生起。

　　反倒是昭罗更加凶狠一些。

　　值此时刻，他知道自己已别无选择，风旋巨口陡地发出一声尖啸，一股黑色云潮已然卷起。那黑潮中有大量的痛苦尖啸，隐约可见一张张狰狞面容在其中沉沦跌宕，发出诸般嚎叫。

　　这正是昭罗最强大的一门神通，苦海沉沦。一旦祭起，方圆一切皆陷入无边苦海中，受那怨魂厉鬼的噬咬。他本就是冥皇，以皇者身份炼化怨魂为己用，简直就是得天独厚，苦海一出，就是再强的修者也要陨落。

　　当年昭罗以初阶冥皇的身份对上一位化神期的人类修者，就是凭的这苦海沉沦将其击杀。

　　这苦海沉沦，可以说就是越阶击杀的手段，是昭罗最强大的神通。即便是在先前最麻烦的时候他也没有用起，却在这刻终于起用。

　　只是他面对的到底是一位仙人，巨大的实力差距面前，再强大的神通又能如何？

　　汹涌的死海撞在唐劫身上，却如撞上了一堵墙壁，无论死海怎样翻腾，都冲不破唐劫身便的淡淡气墙。阴沉的死气试图侵蚀唐劫，却被仙人仙元一冲便烟消云散。那无尽的怨魂疯狂涌出，撞入唐劫身便的氤氲雾气里，更是如飞蛾扑火般，刚一冲入便被这仙元之力冲刷的一丝皆无，烟消云散。

　　唐劫就站在那里，任死海翻腾，他却巍然如高山巨岳，不受影响。

　　那边飞燕看着这一幕，心中震颤。但是她知道自己已经没有回头路，一咬银牙，向着唐劫发出一记鬼手突袭。

　　这鬼手便如婴儿的手掌，在唐劫眼中看来是那么的虚弱无力。

　　他只轻轻吐了口气，这一记冥皇鬼手便在他身前消散，下一刻唐劫眼神望向飞燕与昭罗，心念动下，仙元卷动，白色大潮已扑向二鬼。

　　只要唐劫念头一动，这两个冥界皇者就都要陨落。

　　就在这时，昭罗突然对着黄泉漩涡喊道：“上神救我！”

　　一股恢宏意志跨越空间阻碍，从那黄泉漩涡中涌出。接着是一声咆哮从漩涡中冲出，这咆哮并不扩散，凝聚如重锤般轰砸唐劫。

　　唐劫的脸上终于出现了一丝认真，他目光微凝，仙力盘卷下，已将这一记鬼啸音锤化解于无形。

　　下一刻那黄泉漩涡内已涌出一片滔天浪潮，化做四只鬼手，两只拍向唐劫，两只则分别抓向昭罗与飞燕。

　　唐劫念头一动，仙力云潮同样泛起，化成四只手掌，却是正将那四只鬼手拦了下来。

　　这交战的双方一个仙台一个冥神，修为相差不大，又都是破界攻击，状态也相差不大，因此斗起来竟是半斤八两相差无几，一时间竟是就这么僵持起来。

　　只是他们这样一僵持，昭罗与飞燕却惨了，夹在两个大能的中间，简直就成了夹心饼。也亏得唐劫和那冥神并不是有意针对他们，否则只一下就能将两个冥皇生生绞杀。

　　饶是如此，在双方角力的洪流中挣扎，亦带给昭罗极大的痛苦。

　　他疯狂大叫着，星盘上的所有眼睛一起闪烁出最明亮的光华，同时飞燕也是鼓足所有力量。这一刻他们点燃了自己所有的生命，竟是将唐劫与冥神的力量也推开了少许，借助那一点空隙，昭罗与飞燕已同时飞起，逃向阵外。

　　唐劫只瞥了一眼，并未追击，此时的昭罗与飞燕都已是油尽灯枯的状态，就算逃走也不会对自己有什么威胁，所以他懒得分神理会。

　　可就在二皇要逃离的同时，那冥神却突然哼了一声：“事情未办成，怎容尔等轻易撤退。还是以身殉阵吧。”

　　说着那黄泉水化成的两只鬼手已抓住昭罗飞燕，竟是要将他们生生捏爆。

　　“不！”二皇同时发出惊恐尖叫。

　　但在那冥神的强大压力下，他们挣扎不得，灵魂本源被一点点逼出，化成一片耀眼星光向着黄泉漩涡飞去，那黄泉漩涡的口也张得越发大了，隐隐竟能感到一个意志在黄泉深处欢欣鼓舞。

　　看到这一幕唐劫也微微怔了一下。

　　由于分神对付两个冥皇的缘故，那冥神对唐劫的压力骤减，但唐劫并没有借此发起攻击，而是趁机发动了无双天目。

　　由于分身意志降临的缘故，唐劫本尊终于可以运用一些道法，但到底是以本尊为载体，对大道的阻断之力依旧存在，因此也只能勉强使用一次。

　　而这仅存的一次使用机会，唐劫没有选择攻击对手，毕竟冥神本体不在此地，此战无论如何得胜，都没有意义。反倒是这正在运转中的混罗天机阵到底蕴藏着什么秘密，如何彻底破掉它，解救那无数正在被屠杀的百姓才是当务之急。

　　天目洞开，唐劫已看向黄泉漩涡底部。

　　他看到有无尽的黄泉水在泛滥，奔涌，滔滔而过，从天之一头涌向另一头，不知来处，也不知去处。

　　而在黄泉的最深处，似有什么东西在闪亮。

　　唐劫运足目力，不断靠近，不断靠近……

　　终于，他看清了河内之物。

　　那是一个处在不断变换状态中的物事，没有具体的形体，始终处在千变万化之中。这一眼望去它是把钩子，下一眼再看就是把镰刀，再看它却又变成了魂幡。看不清其构成，却有无数道纹盘踞其上，有如一面绚烂美丽而又充满神秘的瑰宝，正缓缓地向上升去……

　　“轮回之刃！”唐劫脱口而出。

　　他终于明白这混罗天机阵是用来干什么的了。

　　原来这依旧是一个祭炼法阵，它在本质上和其他的祭炼法阵没什么不同，只是它所要钓取的，不是轮回之刃的投影，而是轮回之刃的本体。

　　整个九幽盛会，从一开始就是为了这个目的而服务。

　　而现在，随着混罗天机阵的启动，大量怨魂的投入，有若最鲜美的诱饵，引诱着轮回之刃从河底升起。

　　尤其是昭罗飞燕两个皇级诱饵的投入，更是进一步刺激了轮回之刃。

　　它发出了欢欣的鸣叫，向着那两个皇级本源升去，带动着黄泉之水不断上涨，千万怨魂群起嘶嚎。

　　唐劫已能感到，在冥界深处，那个和他对峙的冥神已经做好了准备。他会在最关键的时刻出手，抢夺轮回之刃。

　　所有的一切都是这个冥神的阴谋，是这个冥神的计划，甚至连昭罗飞燕两个，可能都在这冥神的计划中。飞燕本来不是既定的诱饵，但两个香喷喷的皇级诱饵肯定比一个好。这也是为什么轮回之刃的上升速度显得特别快的缘故——冥神的计划进行的非常顺利。

　　唐劫不知道如果让对方得手会发生什么事，但他的本能习惯就是不让一切自己看不顺眼的存在达成目的。当无双天目看到轮回之刃，意识到那冥神的真正目的时，唐劫摇了摇头。

　　他说：“不！”

　　一股强大的意志已顺着目光所及不断延伸，推波兴浪，翻江倒海，冲向轮回之刃。

　　“休想！”冥神的愤怒意志已通过神魂直接传念到唐劫心底，黄泉水变化，反攻唐劫，双方已凭借无上法力开始争夺起黄泉主导之权。

　　这种争夺是没有结果的，双方法力接近，最终只会是谁也奈何不了谁。但对那身在冥界的冥神而言，这就已经够了。没有了唐劫的阻拦，真身又身在冥界，自可轻易取得轮回之刃。

　　但是就在那个时候，唐劫突然微微一笑，道：“唐川！”

　　一个身形已倏然出现，正是小三唐川。

　　他对着身前空间轻轻一划，那来自冥神的力量竟已是被轻松截断。

　　论实力，唐川自不如冥神。但是论空间天赋，能比他强的却没几个，暂时封锁空间让那冥神的手伸不到这里，却是没有问题的。

　　下一刻，唐劫的意志已渗透黄泉，化成一条蛟龙汹涌扑下，扑向那冉冉升起的轮回之刃。

　　“不！！！”耳畔响起冥神绝望而不甘的吼声，那条带着唐劫意志的蛟龙已然一口咬住轮回之刃。

　　轰！

　　唐劫脑子里轰然一震，眼前画面陡变。


第一百一十七章 轮回（下）

　　眼前的景色骤起变化，唐劫再次看到那奔流的黄泉。

　　不知来处，也不知去处的黄泉。

　　但是这一次，他知道了。

　　它从生处来，向生处去，中间流过的便是死亡。

　　轮回是一种经历，游历于正与反，生与死，阴阳两极的经历，是过程，是永不歇止的存在……

　　每一生，每一世，每一个存在，在这个世界，那个世界，都通过这样的方式展开着。

　　唐劫的目光沿着黄泉向上追溯。

　　曾经永远也找不到的源头，在这刻却向着唐劫敞开了。

　　他看到那黄泉是从一片奇异的空间流出。

　　意识沿着黄泉不断上升，进入那片空间，黄色的光芒弥漫了唐劫整个视界。

　　在这黄色光雾里，有无数星点在闪耀。

　　唐劫轻轻点开其中一个光点，于是有无数的画面如顽皮的孩子般一起跳出，情形一如当年他入道轮回时见到的百世前生一般，看到的是一个灵魂无数次的轮回与经历。

　　和他当初看自己的“前世”一样，这个灵魂的前世也有着属于自己的精彩，有平凡普通的人生，也有跌宕精彩的人生，历经多世，尝遍百态。

　　它如花般绽放，又如烟火般消散。

　　唐劫又看向其他的光点，发现每个光点都承载着一个灵魂无数次的转生记忆。

　　它们在这黄色光雾中沉沦，跌宕，形成一片浩大的意识海洋。

　　唐劫便明白，这里是轮回的世界。

　　那些涌入黄泉中的灵魂在这里找回他们曾经的记忆，与失落的过去结合，但是很快，这些灵魂光点又分出一个个新的个体。

　　纯净，透明，无任何杂质，就这么飘飘飞着。一闪一闪，如萤火般，突然间在某一次闪亮过后便消失无踪。唐劫知道，那不是消失了，而是那个新生的纯净之灵离开了这个空间，前往未知的世界。

　　而黄泉，就是过程实质化的表现。

　　空间在这里没有意义，这是一个纯粹意识的世界。只有记忆能留于此处，只有纯净才能离开。

　　在经历了自身的百世前尘后，唐劫以为自己已经开始了解轮回。但直到这刻进入这轮回空间，他才真正意识到，他距离了解轮回还很遥远。

　　在这里，轮回不仅仅是某种宿命，更是某种真切的存在与力量。

　　它是灵、的世界，是魂的起点，也是魂的终点，只有真正进入此地，经受过这片轮回的洗礼，才能真正意义上明白轮回的意义，才是真正的入道轮回。

　　以前的道，终究是浅薄了！

　　当他明悟到这一点时，周边所有的景象就变得更加繁杂而立体起来。

　　那无数的画面如海潮般汹涌流过唐劫的识海，信息的狂潮在那一刻足以撑爆百万人的脑袋。也亏得此时的唐劫是仙人唐劫，灵魂成神，集中精神下还可抵御这高速的冲击。即便如此，也冲得他一阵头晕眼花。

　　唐劫不得不飞快过滤掉那些对自己无用的信息，只选择最重要的内容。

　　这次通过轮回之刃而得以窥探虚无飘渺的轮回空间，是他的机会。他要借此机会立道，开辟轮回，建立属于自己的轮回道法，补全十二大道的最后一道。

　　双眼不断的眨动，海量的信息冲刷过他的脑海，在那无数冗余繁复的信息中，唐劫对轮回之道已是越来越多了解。而随着他的了解加深，这片空间也在不断加大。

　　是的，不断加大！

　　轮回空间是一种非常特殊的存在，它是介于真实与虚幻之间的存在。虽然它是真实的，却不存在于这世界的任何一个角落，而是存在于冥冥中人们的意识里，只有掌握了轮回之人才能进入。在这里，他们可以找到自己前生的记忆，也可以埋下某段想要隐藏的信息。就像是……

　　就像是什么？

　　唐劫努力想着，却怎么也想不起到底像什么，只能摇摇头散掉这个念头。冲进他脑海中的信息太多了，他没有时间浪费在某个不重要的小念头上。

　　他继续提升着自己对轮回空间的感悟，理解，这片空间也随着他的理解而不断扩张。渐渐地，唐劫对轮回的了解越来越深，这些领悟化做最深刻的道纹出现在远方栖霞界的唐劫分身身上。

　　一道一道，不断增加。

　　终于，分身唐劫的身上骤然冒起大片光辉，无数道纹围绕着他身周闪耀，隐隐有梵音鸣唱，如沐天光。一股恢宏意志从唐劫身上散播开来，于是出云山上所有人都感受到，同时对着参神殿方向跪下。

　　后山小屋内，就连云天澜都抬起头向着参神主峰的方向望去，喃喃道：“好浓郁的大道之力，又有一道入道大成了吗？这个小子，还真是让人不可思议呢。只是，为什么老夫却有种不安感呢？”

　　云天澜望向参神殿的双眸，竟泛起了一丝忧虑。

　　与此同时，唐劫身上道纹如花盛方，闪耀缤纷。它们在空中纠缠，变幻。那是它们在等待，等待最后定型的机会。当它们最后定型时，也就是道法成立的时刻。

　　唐劫的主意识还在轮回空间中游荡，感受着独特存在的大道法则。来自轮回之刃的力量让他得以深层次的感受到轮回之道，错过这次，可能以后都不会有更好的机会了。

　　由于轮回是基于灵魂与意识层面的存在，在这里唐劫的神魂得到磨砺，提升，神的力量进一步升华，所以轮回道法也是极为罕有的神魂道法。

　　唐劫也在不断思索着，到底什么样的道法才适合自己。

　　正思考间，唐劫忽然心中一动，感应到了什么。

　　他向着远处看去，看到轮回空间远处一个不起眼的小光点。

　　那光点并不大，也不显眼，却不知为何，竟如此吸引着唐劫。

　　唐劫的意志触手延伸过去，轻点那光点，于是一大片的信息已进入唐劫脑海中。

　　是自己的前生。

　　唐劫笑了。

　　冥冥中的感应让他在这里找到了自己沉沦中的记忆。

　　画面中的一切与他当初在万界王庭觉醒时看到的内容一模一样，只不过那个时候他是以亲历者的感受去经历这一切。而现在的他却是以旁观者的身份，以更高的角度去居高临下的看待一切。

　　当他这样做时，那些曾经的记忆就再不能让他感动，而只是漠然处之，淡然看之。

　　在看过这些前尘旧事后，唐劫突然明白自己需要一门什么样的轮回道法了。

　　参神殿上，唐劫身周道纹攒动，渐渐化做一个迷离图案，落在唐劫肩上。

　　唐劫忽地站起，身形一闪，下一刻他已出现在洗月派地牢中。

　　这里是洗月派关押重要犯人的地方，一些依旧不死心，试图作乱的血河妖魔在被抓到后会被送到这里，禁锢起来，并在必要时提出，用于各类目的。

　　现在，唐劫就需要一名重犯。

　　站在一名分神大妖的牢房前，唐劫手一挥，已将那分神大妖抓过来。一手抓在它脑门上，双目一瞪，那大妖眼中现出一片迷离色彩。

　　那一刻，有无数画面在他眼前闪过。这些画面它从未见过，却又有着莫名的熟悉感。片刻之后，突然一阵没来由的虚脱感出现，那大妖竟如失去了所有力气般瘫软在地上。

　　“你……你对我做了什么？”那大妖惊叫。

　　唐劫冷漠地看着他，说：“没什么，只是帮助你恢复前世的记忆。”

　　那妖呆滞，随即叫道：“为什么？”

　　唐劫回答：“只有纯净的灵魂才能在这世间诞生，成长，承载出新的意志。正因此，每一个灵魂死去之后，都要在轮回空间中洗尽过去，以纯净之灵迎来重生。当我引导你回忆起过去时，你的灵魂就注定了要承受前尘旧世的冲击，灵魂不再纯净。”

　　“那……那又如何？”那妖依然不解。

　　唐劫回答：“不再纯净的灵魂，就有了可以下手的机会。只要你愿意，你就可以搜索他的记忆，比如搜魂术，却比那个好用，绝对不会把人变成白痴，更不会有死人的风险。当然也可以改写他的记忆，让他从此以后忠诚于你；甚至还可以从对方的过去中领略那曾经历史长河的秘辛，没准能从中得些益处。总之……好处太多了。”

　　唐劫冷冷说着，听得那大妖心生绝望。它大声狂喊：“不，不，不要杀我！”

　　唐劫已竖起手指，放在那妖物的眉心上，微笑道：“感谢你成为我第十二大道法、轮回法相的测试品。对于我来说，增强战力的道法已无必要，轮回法相控制人心，可成翻天之势，这才是我需要的。”

　　“唐劫！”那妖大叫：“你身为修者，一意追求天道至理，这般喜欢玩弄人心，热衷权谋，注定成不了至高！”

　　唐劫即将落下的手指微微滞了一滞，眼神中竟现出一丝迷惑。他喃喃道：“对啊，我身为仙台，当一意前行，追求天道，为什么这第十二道却要追求掌控人心呢？”

　　就在唐劫扪心自问的一刻，轮回空间内，唐劫的主意识还在搜索着自己的前尘记忆。

　　他已经搜完了九十九世记忆，终于再次来到那片伟岸浩瀚的记忆前。

　　那站在巨龙上，相貌与自己有几分相似的修者，正负手而立。

　　他凭眺远方，目光深邃而幽远，面目生光，令人望之却看不真切。

　　最诡异的是，当你不再看他时，他的长相就会从你的记忆，你的脑海深处全部忘记。

　　这让唐劫感到颤栗。

　　他想起了青龙的话。

　　望着那熟悉而又陌生的面容，他低语：“仙帝。”

　　于是那站在巨龙上的修者便缓缓回过头来，看向唐劫。

　　他说：“你终于来了！”

　　洗月小筑，那尊从血河下搬回的骸骨，微微抬起了头，眼窝中闪出幽绿光芒。


第一百一十八章 归来

　　“你终于来了！”

　　这句话如暮鼓晨钟敲响在唐劫耳边，震得唐劫眼前一昏，随即便是如潮的记忆涌入脑海。

　　他看到，一名修者从无尽虚空中遥遥飞来，在飞抵一个巨大星球后停下。

　　挥动手中神剑向下斩去，那星球已被一剑两断。

　　这一幕与当初在血河之中看到的血河之主放出的景象一般无二。

　　但是接下来的内容却有所不同，在劈开这星球后，那修者却是身魂一分为二。

　　身入血河，魂飞栖霞。

　　他的骨头与鲜血滋润了血河界，形成了血河界独特的环境，而在栖霞界，他的灵魂却飞入了一个凡人的身体中，从此开始了长久的蛰伏与那无尽的轮回。

　　曾经见过的百世前尘再次浮现，一个个人生轮番经历，上演出一幕幕悲欢离合，有幸福，有苦痛，有悲情，也有绝望。没有人知道，就是这看似平凡的人生背后，还隐藏着一个恐怖的意志。

　　借助于轮回空间，这个意志有效的隐藏了自己的存在，即便是领悟洞察，入道轮回，也无法发现他。

　　他就这样蛰伏着，等待着……

　　“偷天换日大仙术！”唐劫喃喃出声。

　　果然一切都是玉成子的安排！

　　就像青龙，磐龙，多宝天君，扶风子一样，你也使用了偷天换日大仙术，而自己的这个身体，就是他玉成子的寄体。

　　只是为什么玉成子直到现在才有所动作？

　　唐劫不知道。

　　眼前的玉成子不过是一万年的幻象，看破了命运与时间之道，横跨万年光阴留下了这句话，却没有留给他更多的信息。

　　但下一刻，唐劫脑海中突然浮现出血河之主的景象。

　　“时机……未到……”唐劫喃喃出声。

　　“时机……已到……”眼前朦胧的人影突然又说了这么一句。

　　然后他的身形开始破碎，消散，化成真正的虚无，彻底消失。

　　“不好！”唐劫大叫起来。

　　他终于明白对方所说的时机是什么了。

　　下一刻影像破碎，唐劫的意识从轮回空间中猛地弹出。

　　……

　　出云山！

　　分身唐劫。

　　就在他完成轮回道法，成就亘古以来从未有人达成过的伟大成就时刻，突然一股巨大的心悸感油然而生。

　　巨大的恐怖瞬间席卷了他的全身，让他无法动弹。

　　一个伟大的意志已然从他的身心深处升起，瞬间弥漫了他的全身。

　　一个黑影就这么凭空出现在唐劫的意识中，且一出现就引起了这具身体莫名的欢呼，仿佛对方才是真正的主人。

　　随着这黑影的出现，唐劫发现自己正在迅速失去对分身身体的控制权。同时随着意识海对仙帝意志的接纳，那巨大黑影也逐渐凝实，现出一张模糊的面容。

　　仙帝玉成子。

　　“果然是这样么。”唐劫脸上现出苦涩的消融：“原来所谓的时机，就是第十二道法。这才是你意志在等待的契机，你蛰伏万年，转世重生，就是为了领悟所有的大道吧。”

　　早在万界王庭的时候，唐劫就已经意识到自己的身躯很可能就是玉成子转世重生的寄体，正因此他才做足准备，修炼降世心经，送走所有宝物。

　　尽管如此，他却一直不知道玉成子发动的条件是什么，但是现在他明白了，玉成子完成偷天换日大仙术的节点，就是十二大道的全部完成。

　　偷天换日大仙术的存在，从一开始就是为了突破先天瓶颈而存在。

　　对于其他的修者而言，冲破瓶颈不过是潜力的提升以及修为上的再上层楼。

　　即便这样都已极为不易。

　　而对早就已经是证道圣仙的玉成子，要想再进一步，却更是难上加难。

　　前路已无，惟有自创新路。

　　就像从紫府进入仙台，从真仙晋阶金仙，再从金仙到圣仙一般。每一步的踏出，都有无数先人的前仆后继，从而成就了五境十四阶到五境十六阶的转变。

　　玉成子也选择了自己的突破之路，只不过他的选择不再是境界上的一味提升，而是要上追那从未有人达成过的天道境界！

　　他要上穷天道！

　　天道之下，大道十二。

　　既然要上穷天道，那就要精悟所有大道，将世间大道一网打尽，统合之后，便是天道！

　　这是唐劫从觉醒的仙帝记忆中明白到的。

　　不过要想领悟十二大道谈何容易，仙帝玉成子天资绝艳，也不过是悟六道，入四道，而这已经是世间入道最多之人。而玉成子在成为证道圣仙后，因实力太强的缘故，已渐渐为天地所不容。

　　这也罢了，证道圣仙何等存在，即便天地不容，也依然叱咤天地。问题是不再见容于天地之后，再想从世间领悟大道，就会变得非常难。

　　这就好比君王将相的关系，实力强大的将相威镇一方，已可无惧君王，但再想获得君王恩宠，诸般便宜却是不能。而天道乃天地本源，试图上穷天道，于世界而言就像是行谋朝篡命之事，更为天地所不容。

　　正因此，欲穷天道，便需暗渡陈仓，在修为为天地所妒之前，先通大道。

　　在这个思路下，仙帝玉成子以自己无上智慧开创了这极具创意的偷天换日大仙术，以假死重生之法，洗去所有天地之限，并在蛰伏暗藏中等待时机来到。

　　和其他人不同的是，他放弃了所有的修为，只隐藏了自己对道的理解！

　　百世轮回，洗尽铅华，一朝重生，顿悟成才。

　　这就是为什么唐劫悟道会悟得如此快的根本原因——因为他不仅仅是他，更是仙帝。

　　有仙帝意志依附，他对大道的领悟自然会突飞猛进。仙帝当年能够入四悟六，如今卷土重来，准备更加充分，入道十二再非不可能。

　　即便如此，走到这一步也还是用了数百年时光，甚至与唐劫已成仙台，才最后完成轮回道法。若是让唐劫再上一步，成就真仙，成就大道会更加困难。

　　然而不管怎样，在唐劫完成第十二道法之刻，仙帝等待万载的良机也终于来到。也正是因为这个原因，他选择的复活身体是唐劫分身而非本尊，因为入道十二的是分身。而通过意识传递，仙帝意志是可以降临在任何一个身体上的。

　　蛰伏的意志重新降临，开始取回对身体的所有权，凝聚的黑影也渐渐凝实。

　　唐劫知道，一旦让这人形完全凝实，神魂具现化，就意味着对方的完全复活，那时将再没有自己的活路。

　　他一咬牙，运足所有的力量在意识海中翻起无边声浪卷向对方。

　　一声叹息悠悠响起：

　　“没用的。”

　　在这恐怖意志的影响下，意识海的所有暴动都随之平息。

　　这身体，本就是仙帝的身体，遵从于仙帝的意志。

　　巨大的压力如山压下，镇压着唐劫分身的意识，将唐劫的领域不断压缩。意识海中，代表着唐劫的金色范围越来越小，反倒是代表仙帝的黑白双色意志不断扩张，越来越大。

　　而那凝聚的黑影也越发凝实起来，现出清晰的面貌，面目清癯，不怒自威，只是双眼紧闭，似乎还未从那长远的蛰伏中完全醒来，对外界的一切感悟都来自意志的本能。

　　他还在继续苏醒！

　　尽管只是个尚在苏醒中的意志，却已压得唐劫节节败退。

　　他不断退缩着，金色领域越来越小，也越来越弱。

　　同时仙帝的意志更加清晰而强大。

　　一个声音在意识海中隆隆响起：“终于回来了，带着万载的梦想，这一次，吾必将超脱天道！”

　　随着这声音的响起，唐劫分身的意志已砰然破碎，黑白领域迅速扩张全境……

　　这一场意识海中的战斗，就这样告一终结，仙帝玉成子几乎是摧枯拉朽般的获得了胜利。

　　下一刻，地牢中那凝立不动的“唐劫”突然睁开双眼。

　　双目中神光泛动，一股庞大的气势已从体内升起，冲出牢房，直奔天际。

　　玉成子这才看了看自己的身体，自语道：“十二大道已经全入，成就掌道只是迟早间事，反倒是这身体的修为境界还是太低了些。那些个老不死的现在应该已经感应到本尊的复生，以如今修为，仅凭道法还挡不住他们。幸好本尊早有准备……”

　　他说着挥了挥手。

　　洗月小筑中，那尊骸骨骤然站起，向着玉成子飞奔而去。云天澜本能的想要阻止，但是下一刻一股恐怖意志已然袭至，竟让他心中震撼，一时无法动弹。就是这一刹那停顿，遗骸已然飞离，并在飞奔过程中自动消散，化做一股能量洪流。

　　与此同时，血河深处，两条大鱼腾跃而起，飞向玉成子。与那骸骨一样，它们同样化成能量洪流，在天地间呼啸着，一起涌向那一具“唐劫的身躯”。

　　玉成子就这么高高悬浮于空中，任由这力量冲入体内，气势在瞬间急剧提升。

　　这是他的遗骸，是他的力量。纵然放弃了所有的修为进入轮回，玉成子还是用自己的办法留了一些下来，等待万年，为的就是这一刻的归来，完成灵与肉的结合！

　　当灵肉合一之时，玉成子的力量飞速攀升着，竟是转眼就冲破了地仙限制，成就真仙。接着还在继续不断的提升，竟是连真仙境地都一冲而过，直接进入了金仙之境后方才停下。

　　虽然说当年的玉成子是证道圣仙，但遗骸到底不是本人，十成力量已去其九，仅凭这剩余的一成能让玉成子从地仙跳到金仙，已是其实力恐怖的明证。

　　玉成子对此也不介意，于他而言，成就圣仙早不再是追求，天道才是。

　　这一刻他环顾四周，巨大的威势席卷整个栖霞血河界，一个声音更是超越空间的阻碍，传向星罗大千界的每个角落。

　　“万载蛰伏，只为一朝。王庭归来，仙界重现！”

　　“吼！！！”

　　随着这庄严的宣告，洗月派中一位弟子突然仰天长嘶起来，原本只是脱凡境的他，修为竟在这刻飞速上涨，节节攀升，并很快突破到地仙的地步。

　　飞入空中，对着玉成子拜下：“炼元子奉旨归来！”

　　相同的一幕，在星罗大千界中各个世界纷纷上演！


第一百一十九章 夺舍

　　栖霞界。

　　出云山巅。

　　玉成子高站在摘星塔的塔峰处，这一刻，仿佛他就是山，山就是他。

　　天下至高，举世无双。

　　而在下方，赫然是云天澜，穆自扬，叶云子，皇无极，凌霄，萧别寒等一干大能。

　　只是这些平日里呼风唤雨地位尊贵的仙台大能这刻站在玉成子的面前，却一个个皆是胆颤心惊。

　　金仙啊！

　　那可是大罗金仙！

　　只此一人，便可倾覆整个栖霞界。

　　何况在他的身边还站着三名仙台级的存在，全部是随着玉成子的归来苏醒的王庭旧部，其中更有一位真仙。

　　如此差距，足可让云天澜等人绝望。

　　这刻玉成子环顾四方，以冷漠的语气说道：“我今日归来，欲重铸王庭，正是用人之际。如今便给尔等一个机会，是为我所用，还是与我作对？诸位可自决。”

　　众人面面相觑，一时无言。

　　就在这时，一个声音响起：“陛下！”

　　是青龙！

　　这条老龙嗖的飞过来，一下跪倒在玉成子的脚边，痛哭流涕道：“陛下您终于回来了，小龙我等了你一万多年啊！”

　　这话一出，听得众仙皆是一阵恶寒。

　　这条老龙当年为了一己之私算计姬瑶仙，却不料反被仙帝算计，直接毁了他晋升希望，让他白等万载，反为唐劫也就是为玉成子自己做了嫁衣。要说这仇，那可谓是结得大了。

　　但这刻看青龙的模样，哪里有丝毫仇恨之心，到好像他枯守万年就是为了给玉成子当垫脚石一般。

　　玉成子看看他，脸上终于露出一线微笑：“青龙，你很好啊。”

　　青龙吓得全身颤抖。

　　他认识玉成子多年，最是了解玉成子的性格，当他说你很好的时候，那往往就意味着你很不好。

　　他也知道自己当年试图欺骗玉成子是大罪，不过显然他没骗过去，反而被玉成子玩得死去活来，这刻只能硬着头皮叫道：“小龙当年利欲熏心，却是做了不少错事，却从未有过对不起陛下啊！”

　　玉成子淡淡道：“罢了，都是过去的事了，不提也罢，你起来吧。”

　　青龙听到这话，如蒙大赦。

　　那边玉成子已看向磐龙。

　　磐龙长叹一声，跪倒在玉成子身下道：“小龙见过陛下。陛下王者归来，万界王庭必将重现！”

　　这话却是意味着他也投诚了。

　　玉成子只是点了点头，下一个却是看向朱雀。

　　朱雀粉脸微凝，却不说话，神情中颇有几分倔强之意。

　　眼前的人，虽依然是唐劫的容貌，却终究不再是唐劫。虽然对方是大罗金仙，是仙帝，可不知为什么，她就是不想跪，不想拜。

　　潜意识里，唐劫的形象依旧占据着她的心。

　　如果没有他，唐劫不会死！

　　是他杀死了唐劫，自己又怎么能拜他？

　　这个念头就这样萦绕在朱雀心底，令她无法低下自己的头。

　　玉成子似是看出了她的心思，也不强求，只是看向其他人。

　　那一众地仙，人人脸色惨白。

　　他们互相看着，内心中或许亦有惊恐之意，意识中却又有着一丝属于大能特有的骄傲与顽强，使他们不愿意就这样轻易臣服。

　　终究还是云天澜打破了沉默。

　　他对着玉成子躬身道：“云天澜见过仙帝！真没想到，唐劫竟然会是仙帝转世身。如今仙帝归来，我那徒孙的意识，想必已然烟消云散了吧？”

　　玉成子轻嘿了一声：“本来我是可以不杀他的，不过谁叫他的本尊是黎九阳的传人呢。黎九阳这个叛逆，趁我转生之机，毁我王庭。要不是我王庭强者多已蛰伏转世，就连四圣都分身下凡，实力下跌，又岂会容他如此轻易得手？所以吾归来之后，已借助一魂双体的联系，对那唐劫本尊的意识送去一记灭神葬仙击，以那本尊现在的神魂力量，应当已经神魂俱灭了。”

　　由于占据分身之后，玉成子便彻底中断与唐劫本尊的联系，因此对于本尊的情况也只能用一个“应当”来形容。尽管如此，众仙听得还是悲愤莫名。

　　你占据了唐劫分身也就罢了，竟然还将唐劫本尊意识一并抹去，如此行为已激起云天澜凌霄萧别寒许光华等人极大怒火。

　　只是面对一位大罗金仙，虽有愤怒亦只能压着。

　　云天澜已颤抖着声音问：“既如此，我想知道。如果我等不愿臣服王庭，陛下会如何做？”

　　玉成子仰头看了看天空。

　　片刻后才回答：“这个世界，总是要有秩序的。无序者便如灰垢，终将被扫进角落之中，不见天日。”

　　这个回答让所有人心底都直发颤。

　　毫无疑问，玉成子的态度已表明了他的态度。

　　他仙帝玉成子，注定要成为新秩序的创造者，从此以后，万界一统，王庭重建，所有修者皆为王庭部署。

　　不服者，死！

　　然而不是所有存在都会臣服于死亡的威胁。

　　一只虚幻的猴子身影从玉成子身后出现，拎着一根棍子对着玉成子脑后没头没脑的便打将过去，正是那摘星塔塔灵。

　　玉成子也不回头，只是轻哼了一声。

　　这一声哼出，那猴子幻影便全身一震，再无法动弹。

　　仙帝这才缓缓转回头来，看向塔灵，无尽的威严压迫着塔灵，让它再禁不住的颤抖起来。

　　“无知之辈，既欲以身试法，那便正宜惩戒一番，以儆效尤！”

　　随着仙帝的这番说话，一股大力轰然压下，直接将这塔灵打回塔中，只是再非以掌控之姿，而是镇压之态。

　　身为摘星塔灵，竟是反过来被这摘星塔给镇压了。

　　堂堂道兵神灵，被仙帝一个念头就镇压住，看得众仙亦是心中震撼。

　　这巨大的实力差距彻底摧毁了众仙反抗之心。

　　穆自扬叶云子互看一眼，率先走出队伍。

　　他们是天神宫与兽炼门之祖，本就是投降者，在投降方面也早没了心理压力。既然洗月派可以降，仙帝这种比洗月派高达不知多少的存在自然就更可以降了。

　　接着就是其他各派，心中亦是一阵举棋不定。

　　这不能怪他们，面对仙帝的庞大压力，本来就不是任何人能够抵抗的。

　　只是就在那时，朱雀却一扬脖子道：“你杀了唐劫，我不会降你！”

　　这句话就像是一根针，刺在了每个恐惧的人心中。

　　云天澜，许光华，凌霄，萧别寒，皇无极，一个个面色都现出决绝之色。

　　如果仙帝没有杀唐劫，没有将远在炎阳的唐劫本尊意识都一并抹杀的话，他们或许还能接受投降的命运。为了生存，低头并无不可。

　　但是仙帝杀了唐劫，这便是仇！

　　大仇！

　　大仇不可不报，更不可屈身事敌！

　　那一刻，六仙望着仙帝的目光已同时充满悲愤站意，甚至于连季清风，姑射仙子等人，脸上都现出丝丝不忿。

　　见此情形，玉成子已然明白。

　　他悠然说道：“这样吗？看来尔等是不愿归降了。既如此……”

　　他正要说出全部击杀的话，突然间身体一凝，整个人都僵了一下。

　　接着仙帝的脸突然扭曲起来，就好像有什么人在抓着他的脸拼命揉捏一般，在一瞬间被拉长捏圆变得诡异无比。虽然这只是一瞬间的变化，但在场众人都是何等人物，哪怕只是千分之一秒的变化都逃不过他们的眼睛。

　　众仙同时一愣，意识到仙帝可能有变，就连已经出列就差宣誓投降的穆自扬叶云子二人动作都一起滞住。

　　下一刻仙帝已叫道：“什么人，竟敢……”

　　他没有说完，脸上表情神色一变，已道：“玉成子，你真以为你杀了我吗？”

　　接着仙帝表情再变：“唐劫……你……”

　　唐劫！

　　听到这名字，众仙同时又惊又喜。

　　难道唐劫还没有死？

　　就见摘星塔上，仙帝神情不断变化着，忽红忽白，分明是两个神魂在争夺控制权的表现。

　　夺舍之争！

　　可是怎么会发生这种事？

　　唐劫的神魂不是已经被消灭了吗？

　　仙帝的偷天换日大仙术不是从一开始就为蛰伏神魂做准备，不允许存在任何夺舍之争的吗？

　　为什么还会发生这种事？

　　众仙不理解，就连仙帝玉成子都不明白。

　　他现在的确处在夺舎之争中，因为在这个身体中已经出现了又一个神魂。

　　唐劫的神魂！

　　这个神魂甫一出现，便与他争夺起对这身体的主导权，意识海中，两个意志已绞杀在一起。

　　和之前不同，这一次仙帝的意志没有占据绝对优势。

　　这并不奇怪，意识的较量本就不是以实力为依据的。修为再高，对意识海的影响都不大，否则也不会有夺舍艰险一说。

　　先前仙帝之所以能轻易碾压唐劫意志，那是因为偷天换日大仙术的缘故，作为早就预谋好的重生之术，偷天换日大仙术自然不可能留下夺舍之险，早在发动之初就通过种种秘法手段确保了夺舎成功。

　　但是随着夺舎完成，偷天换日大仙术告一终结，那曾经无敌的意志力量亦随之消失，仙帝自然就再不可能轻易碾压任何人。

　　只是以仙帝之能，他也不可能让谁轻易闯入自己的意识海，争夺主导权。

　　但是现在，这一幕偏偏就发生了。

　　在他重生之后。

　　“这……这不可能！我亲手杀了你的，你不可能还没有死！你到底是谁！”仙帝惊恐大喝。

　　同样的脸上，冰冷的语声传出：

　　“吾乃……唐杰！”


第一百二十章 镇压

　　唐杰！

　　一个熟悉而久远的名字。

　　近千年光阴过去，如果不是因为这一场夺舎之战，或许都不会想起，自己除了唐劫这个身份外，还有个名字叫唐杰吧。

　　站在意识海中，唐劫微有些唏嘘着，微笑着看向对面的仙帝。

　　玉成子的脸色铁青着。

　　即便在这个以他自身意志为主导的世界，他的脸色依然不可抑止的发青。

　　“我杀死了你……亲手杀死了你，你不可能还活着。”玉成子咬牙切齿地说。

　　什么唐杰，他根本没有明白。

　　但是下一刻，玉成子心念一动已经感受到某种奇异的存在，感受到某个被改变的未来，或者说过去。

　　“咦？”

　　他惊咦一声，在那一刻运起无双天目，贯穿时间与空间的局限，看向那遥远的过去。

　　在历史的长河中，他窥视到奇怪的一幕。

　　那是一个身影，一个熟悉的身影，屹立于天地之间，对着上苍发出狂妄的吼叫。

　　“黎九阳！”

　　玉成子发出低声的呢喃。

　　他看到，这个不世狂人一斧劈碎了他的王庭，更是向着那代表大千世界，星罗意志的天道法、轮挥舞起战斧。

　　在天道法、轮的反击下，兵主最终身陨，然后他向着一处小世界陨落。

　　他所陨落之处，赫然是自己灵魂转世的栖霞界。

　　“这是……”玉成子全身一颤。

　　他看到兵主如一颗流星飞来。

　　在进入栖霞界的同时，他的身躯破碎，消散，其中大部分飞入界缝边上的一处细小空隙，一个寄生小世界。

　　兵主秘境。

　　还有一部分则化做流光遁入界内。

　　栖霞界中的命运之网骤然产生一片诡异波动。

　　“不好！”玉成子大叫。

　　虽然他在使用偷天换日大仙术之前已看破时间，洞悉命运，并做出针对安排。

　　但命运无常，未来无边，一切皆有可能出现变化，眼前所发生的一幕显然就不在他的预料之中。

　　命运之网上出现了变动，但这变动却瞒过了他的眼睛，骗过了他的感知，直到这刻才为他所察觉。就好比一件早在万年前就该传达给他的消息，却再迟滞万载之后，到现在才姗姗来迟。

　　顺着这命运的变化，玉成子继续感应，时光景象再变，玉成子已看到一个小山村。

　　翠微山，小河村。

　　一名少年正跟随着父母在闪中狩猎。

　　少年的面目俊朗，正是少年时的唐劫，只是行动之间还带着几许稚气。

　　尽管稚嫩，却无所畏惧。

　　他跟着父母勇敢的狩猎，面对猛兽挥动手中的铁叉。

　　当那之狂暴的野猪向他冲来的时候，他本有机会躲过。

　　但就在那时，地面的一颗石头却绊了它一下，让他的脚步一个趔趄。这一下的迟顿，让他永失生命。

　　这一切看起来就像是个意外，惟有精通命运之人才会明白，那是命运早已有之的安排。

　　就在少年唐劫身死之刻，天际一点流光闪过。

　　一个全新的灵魂飞入了唐劫体内。

　　唐劫，新生了。

　　“不！！！”玉成子发出惊恐的大叫。

　　这是从未存在他记忆中的东西，直到这刻却幡然醒悟。

　　他疯狂大吼起来：“黎九阳！！！”

　　吼声从意识海中直接传达而出，由意识进入现实，震动乾坤，摇动日月，摇曳出天地间最惊人的威势。在这威势下，哪怕是高山大岳都为之颤抖，拥有阵法保护的群山轰隆隆发出不堪负荷的震动，地面的脉动绵延万里，一场波及大半个世界的庞大地震由是发生。

　　而这，还只是仙帝非针对性的一吼。

　　要不是云天澜等人全力守护，这出云山脉，除仙台之外怕是再不会有一个活人。

　　饶是如此，亦有不少修者凡人因守护不及而当场惨死，血肉尽化乌有。

　　啸声还在继续，又持续了片刻方才停止。

　　仙帝的双眼已现出恐怖的血红色。

　　他大声大叫道：“你不是本界中人，你不是本界中人！！！”

　　接着依然是这张脸，神情突变，变得冷酷而又伤感：“是啊，我不是。曾经我以为我的到来只是个意外，却到现在才知道，我不过是兵主与你对弈的一个棋子。赫赫，真有意思，你从来都不知道，兵主竟然也精通命运之道吧？不仅如此，他和你一样，还对其他大道也颇多领悟。只不过他所选择的路线与你不同，你选择的是统合大道，成就天道。他所选择的，却是离经叛道，从一开始就走的悖逆之路。”

　　仙帝面色再变，怒喝道：“黎九阳乃星界逆子，自号兵主，妄图执掌大道，行叛逆之事，最终为天道所诛。事实已经证明，他的路是错的！”

　　“你的路也未必正确。”唐劫回答：“他以生命为代价，布下了这个局，为的就是破你的局。你能够以偷天换日大仙术统合大道，顿悟重生，他便在你的转世之身上加入一个小小变数。偷天换日大仙术的确厉害，奈何我身为变数，却不在这镇压范围之内。”

　　分身唐劫的意识的确被玉成子灭杀了。

　　但唐劫的意识其实是由两个部分组成，一部分是唐劫，一部分却是转世前的唐杰。

　　偷天换日大仙术的夺舎镇压之能，针对的本就是原本的意识，对于其他意识却是没有任何特殊作用的。而玉成子灭杀的，恰恰就是属于原本唐劫的一部分，也就是这身体本来主人，那个真正少年唐劫的意识。

　　正是因此，唐劫的意识并未全灭，而是以一种特殊的方式存在下来，并与仙帝一样，在意识海中完成了一次涅槃重生，并在复活后的第一时间与玉成子展开了对这个身体的控制权。

　　直到此刻，玉成子才明白这点。

　　即便如此，他依然有些不敢相信：“这不可能，就算你是二魂合一，千年修炼早就凝为一体，如何还能两分？”

　　唐劫悠悠叹道：“所以说，兵主的命运之道，一点都不比你差啊。如果没有降世心经，我也做不到把曾经融合的灵魂重新分开。”

　　降世心经？

　　玉成子愕然。

　　这又是一个他不知道的信息。

　　万载蛰伏，终究不是万载观察。大部分的时间里，玉成子处于沉睡状态，只在最重要的时刻苏醒一些，把握少许时局，更多的信息是在他苏醒后获得。

　　正是因此，有太多太多资料他不知道。

　　小河村唐劫死而复生，他不知道；降世心经神魂两分，他同样不知道；甚至唐劫或兵主还有其他的布置，他也可能不知道。

　　蛰伏的岁月里，有太多后手，太多变化，是玉成子不能看到，也不能掌握的。

　　就好像他可以看到万年之后自己的崛起，却看不到在自己蛰伏时王庭的陨落。

　　他只能关注到自己所关心的。

　　无法关注到自己所忽略的，更无法关注到敌人欲对他隐瞒的。

　　还有什么后招，还有什么意外，玉成子统统不知道。

　　哪怕只是现在的变化，已经足够他头疼。

　　“就算如此，你也休想赢我！”意识海中，玉成子狰狞喊道。

　　不管怎样，自己现在还是这身体的主人，这意识海也依然是自己的主场。

　　夺舎之争固然凶险，在大多数时候却总还是眷顾原主人的。

　　哪怕只凭地利之势，玉成子也没有输的理由。

　　但是下一刻，来自唐劫身上的强大气势却再一次颠覆了玉成子的三观。

　　在唐劫的意志上，竟然缠绕了一股强大的力量。这力量浩瀚磅礴，就连玉成子都感到震惊。

　　他很快就看出这是什么。

　　“命运……命运之力……这怎么可能？为什么你会受到命运之力的庇佑！”玉成子大吼起来。

　　夺舍之战，竟然有一方受到命运庇佑，这简直就是赤裸裸的作弊。问题是玉成子这个命运之道的专家都做不到这点，他唐劫是怎么做到的？

　　唐劫却不发一言，命运之力萦绕在他的意念形态上，一点一点的向着意念体内渗透。

　　这是……

　　玉成子立刻意识到不对。

　　拥有命运之力的庇佑，唐劫没有发起反击，反而在全力吸收命运之力，这意味着什么？

　　玉成子何等人物，脑海中已转过千百个念头，同时更是开启轮回之道，追溯起唐劫这些年做过的事情，寻找导致这一切发生的线索。

　　脑海中瞬间刷过海量的信息，玉成子就像是一台超级电脑，疯狂的处理着每一条信息，并很快找到了自己所需要的。

　　“原来是这个！”

　　记忆中画面突转，已现出一幕景象。

　　那是一页金书腾空而起，书写着一行大字：

　　“洗月派统领栖霞，不朽巅峰，万载不灭！”

　　正是唐劫当年以大许愿书为洗月派种下的无上气运。

　　……

　　“啊！”唐劫大叫着从轮回空间中跌出。

　　头痛欲裂。

　　这是意识进入轮回空间后的必然反应。

　　然而唐劫甚至没有更多的时间去感受痛苦，因为就在他跌出轮回空间的同时，已发生了好几件事。

　　首先就是他的分身附体消失了。

　　遭遇玉成子夺舎的分身已不可能再传递来任何力量，意识连接中断。

　　其次是一股更加庞大的力量顺着本尊分身神魂间的联系，踩着那中断的意识线涌来，要灭杀唐劫。如果这一幕可以具现，那便是一道无形的意识线在虚空中向着本体的方向不断眼神，而加诸在这条线上的，是一位曾经的证道圣仙，如今的金仙大能的全力一击。

　　灭神葬仙法！

　　接着是那轮回之刃在失去了唐劫的意识触手后不升反退，向着黄泉下方落下。

　　最后是那冥神愤怒而焦急的咆哮声，一只巨手已洞破虚空向着唐劫抓来，却是彻底弃轮回之刃于不顾了——轮回之刃的意义从来都不在于战斗，而在于拥有轮回道力，使接触者可洞彻生命，领悟轮回。当唐劫的意识触碰到轮回之刃时，领悟轮回之后，轮回之刃上道力衰减已无法支撑它继续上升，所以它重回深渊。这也就意味着冥神彻底失去机会，他不但得不到道兵，就连一次入道感悟的机会都没得到。

　　所以这一抓，已不是为了得到什么，而只是报复！

　　彻头彻尾的报复！

　　他要活撕了唐劫。


第一百二十一章 灭神葬仙

　　这气运为上天意志所接收，在冥冥中保护洗月派，虽无形却又实际存在。

　　而就在刚才，因为云天澜等人的抵死不从，玉成子打算全灭洗月派，已经相当于触发了气运庇护。

　　气运庇护与别个不同，需有机而发，也就是说它不会形成什么实际力量去对抗，但又作用于每一个细节，使之发挥作用。

　　当玉成子打算灭掉洗月派时，命运无法直接阻止这一切，但唐劫的出现，却给了命运机会。命运之力因此加诸于唐劫，给予庇佑，并通过这种方式免使洗月遇害。

　　所以它不是在保护唐劫，它只是在保护洗月派。

　　它不关心谁胜谁负，但只要玉成子还想灭掉洗月派，这份命运加持之力就会存在，迫使唐劫拥有与玉成子对抗的力量。

　　在明白了这点之后，玉成子哪里还回不知道自己该如何做，放声大喝：

　　“洗月派食古不化，不欲降服，本尊却是悲天悯人，不愿多造杀孽。今日便先放过尔等，我们来日再见。凡听我号令者，随我退离此地，不得与其为难！”

　　说着大袖一挥，已卷向出云山其中一座山峰，就那么一收，那山峰拔地而起，在飞入空中后竟化做一把神剑落入玉成子手中。

　　正是天璇灭神剑。

　　此剑本就是他当年轩辕剑一分为二所成，如今原主归来，自是一呼即应。

　　持剑在手，他竟是就这么走了，后面跟着的则是那些王庭旧部，青龙磐龙亦在其中。至于穆自扬和叶云子则犹豫了一下，要不是云天澜及时说了一句“洗月派永远欢迎二位”，他们或许也选择跟着玉成子走了。

　　虽然不了解玉成子为何突然放弃，但先前玉成子与唐劫之争，大家却都还是看见的。

　　唐劫没有死！

　　这个念头鼓舞了所有人。

　　当然他们不会知道，如果没有他们误以为唐劫死去，激发了同仇敌忾之心，引起玉成子杀机，又反过来引动了命运之力……那或许唐劫就真得彻底死了。

　　至于现在，随着玉成子飞离出云山脉，缠绕在唐劫意志上的命运之力也消失无踪。

　　“还不受死！”

　　意识海中，玉成子再度翻江倒海，庞大意志已对着唐劫再度卷来。

　　没有了命运之力的庇护，唐劫再没有了对抗的本钱。

　　意识海中，仙帝庞大的意志席卷而出，唐劫的身影便如风中残烛般摇摇欲坠。

　　只是任他如何催动，唐劫的神魂却就是不灭。

　　仔细看去，玉成子发现唐劫神魂中竟还有一丝命运之力。他心念电转，已明白这是怎么回事，哼了一声道：“原来是从大道之中窃取的一丝力量，用于自保。”

　　没错，这正是唐劫先前反击时趁机窃取的一丝命运之力，正是依仗它，唐劫顶住了玉成子。

　　玉成子已哼道：“就算你窃取命运庇佑又如何？不过是苟延残喘而已，就算是一时片刻杀不了你，也可以先将你镇压。给我镇镇镇！”

　　随着他的吼声，意识海中已掀起惊涛骇浪。

　　玉成子的意志化做巍峨巨山落下，已将唐劫神魂镇压山下。

　　唐劫喝道：“玉成子，只要我不死，这身体你就别想独占！我只要一日还活在这意识海中，就一日是你的梦魇。纵然你镇压了我，我也总会回来，破坏你的计划。我就是你，第二个你！！！”

　　玉成子气得面色铁青：“就凭你也配？以你体内这点命运之力，本尊只需七七四十九日便可完全磨灭，到那时，你终归只有一死！”

　　说着双臂一震，巨山落下，再听不见唐劫的声音。

　　至此，玉成子才算重新掌控住这具身躯。

　　虽然唐劫还没有完全死去，但玉成子先前所言亦非虚言，只要四十九天时间，自己就能彻底磨灭这一缕残魂。

　　青龙见他面色恢复平静，一时不敢确定眼前这个到底是玉成子还是唐劫，硬着头皮道：“陛下……”

　　玉成子看出他心意，也不揭破，只是哼了一声道：“好了，已经没事了。那唐劫死而不僵，带来了一些小麻烦，不过已为我解决。”

　　众仙听了，一起松口气。

　　那炼元子已道：“既然陛下后患已除，我等不若立刻折返，将那洗月诸派一起拿下。”

　　玉成子摇摇头：“罢了，洗月派好歹也是我前世成长之地，念在当年培养有功，就放他们一马吧。”

　　对于玉成子而言，唐劫已经成了自己的一世前生，因此这说法到也没错。至于唐劫没死透这件事，他便略过不提了。

　　众仙听他如此说，也只能一起应是。

　　玉成子已继续道：“当务之急，还是立刻重建王庭，以待旧部。”

　　随着玉成子的回归，当年万界王庭随之归隐的诸天上仙皆纷纷苏醒，却分散于各界。玉成子没可能一个个去接过来，自然要重建王庭，等待各界旧部自动来投。待大事解决后，再掉过头来收拾这栖霞界，不过是小事一桩。

　　“不过在那之前，还得先做一件事。”玉成子缓缓说道，大手向前一伸。就见远方一道光芒骤然亮起，直冲云霄，随后如条游龙般飞向玉成子。万里之遥，瞬息而至，及至玉成子身边，已化作一柄神剑落下，正是那斩神剑。

　　这斩神剑一落入玉成子手中，便与那把天璇灭神剑一起发出清脆鸣镝之声，仿佛两个分别已久的兄弟终于在这刻得到重逢。

　　不，不是兄弟，却比兄弟更亲，因为那本就是同一把剑分割而成。

　　下一刻，玉成子双剑一合，伴随着一道冲天华光闪过，双剑消失，待之而起的是一把古色斑斓的长剑。

　　轩辕剑！

　　它看起来没有灭神斩神双剑的霸气纵横，只是古意盎然，有着经历了数万载岁月特有的古朴与厚重之感，却让人望之心生敬仰，几欲膜拜。

　　玉成子提剑在手，欣慰道：“轩辕剑，你终于又回来了。上一世，我用你斩开虚空，横扫鸿蒙。这一世，我要用你破碎星罗，冲出这天地枷锁！”

　　轩辕剑以清脆鸣响回应玉成子。

　　感受到了轩辕剑的回应，玉成子哈哈大笑：“好，好！轩辕剑既已回归，此地已无逗留必要。咱们这便去洪荒大陆，一来重建王庭，二来也找几位老友算算旧账。”

　　那座通往洪荒的传送阵在兵主秘境毁掉后就被唐劫转往他处，玉成子在唐劫的记忆中找到这部分资料，便带着众仙直接前往。

　　……

　　汹涌杀意顺着断了线的意识飞冲而来，直扑唐劫。

　　杀机无限。

　　灭神葬仙法！

　　这是仙帝玉成子的无上仙法，直击神魂，灭神屠仙！

　　唐劫只是一个小小天心，他挡不住，接不得，受不下。

　　更何况还有一位冥神虎视眈眈。

　　然而唐劫却没有放弃，在感受到这股杀意降临的同时，唐劫的意识海骤起波澜，一片黑雾如烟漫起。

　　黑砂！

　　以兵字诀毁掉无数死神兵，凝聚轮回道力后形成的特殊存在，在这一刻化做遮天黑布，护住了唐劫的意识。

　　这才是唐劫手中最大的底牌，从没有一种灵魂力量能比黑砂更强，就好像从没有任何物质能比形成帝刃的金砂更坚硬一般！

　　灭神葬仙法是专门针对神魂的攻击，也只有这种攻击才能附于意识之上，远隔无尽虚空对唐劫产生效果。可即便如此，当他横渡虚空时，十停力量也去了九成。当然，仅凭剩下的一成力量，玉成子相信也足以杀死唐劫了。

　　那毕竟是一个天心，连紫府都不是，魂未成灵，更妄提神。连神都可抹杀的一击，足以粉碎唐劫千万次。

　　就是在这种情况下，这一击撞在了那黑砂形成的幕布上。

　　如针刺魂的攻击没有穿透黑砂守护，反到被这黑色天幕直接吞噬，然后转化了一个方向打出去，目标正是那冥神。

　　混罗天机阵，黄泉漩涡。

　　那冥神的一只手掌正从漩涡中探出，凝聚出滔天煞威。

　　恰逢此时，唐劫眉心中光华一闪，一道细小电光已打在那冥神手掌上。

　　虽然只是看起来极不起眼的一道细电光华，但就在进入冥神手掌的同时，却引发了一声极度凄厉的嚎叫。

　　“不！！！！！”冥神之呼冲破天际，传遍炎阳界。

　　下一刻这刚才还咆哮震怒的冥神已缩回手掌，竟然就此远离了。

　　“可惜。”唐劫低语了一声。

　　到底是只剩一成威能的灭神葬仙法，在经过唐劫转化后再增损耗，连一成威力都到不了，导致未能灭杀掉这位冥神。尽管如此，这一击还是给那冥神带来不小的伤害，从他的反应中可以看出，这一下让他的神魂受到重创。

　　神魂重创可不比其他，极难恢复。在吃了这个亏后，这位冥神怕是要很快陷入沉睡中了。

　　“怎能让你就这么轻易的跑了？”唐劫冷哼一声：“唐川，给我盯住他！”

　　“是，父亲！”在那黄泉漩涡关闭前，唐川已跳入漩涡中，身形一闪消失不见。

　　就在这时，唐劫似是又感应到什么，发出一声轻咦：“这是怎么回事……”

　　唐劫抬头看向天空，他感到自己与分身的意识连接又恢复了。


第一百二十二章 狙杀

　　随着意识连接的恢复，中断的信息重新传递，唐劫已在第一时间了解了栖霞界发生的一切。

　　此时正是唐劫分身神魂与玉成子争夺身体控制权的时刻，玉成子还未下令放过洗月派，分身神魂受命运之力庇佑，因此玉成子并没有发现连接。但唐劫很清楚，以玉成子的智慧很容易就会发现命运之力的存在，并找出根源，针对破解。

　　洗月派会因此安全，唐劫本人却会因此陷入危境，不仅如此，就连本尊未死一事都会被他察觉。

　　不行，必须在玉成子发现连接之前隐藏存在，唐劫已在瞬间转过无数念头。

　　隐藏存在只有两个方法，一是中断连接，一是借助命运之力庇佑。

　　中断连接是他现在所不愿做的。玉成子刚刚复生，无论修为，神智还是对外界的了解，都处于最脆弱的时候，这个时候不趁机窥视他的权能，寻找破绽，洞烛先机，为自己争取一线生存之机，一旦他稳定状况，厘清一切，身心清明，那就更没有机会了。

　　那就只有后一种方式。

　　他是天赋绝道之人，自然不可能有什么命运之力。

　　可是他没有，有人有啊！

　　唐劫已抬头看向阵外，发出一声低啸：“破煞，到我这里来，要快！”

　　天都城空中，战斗还在进行，但形势已开始逆转。

　　冥神的受创离去，还有昭罗飞燕的身陨为鬼族带来巨大影响。一来那些鬼王是有智慧的，昭罗之死影响不到无智鬼物之心，却影响得了鬼王之心，众鬼王无心恋战，战力也随之大减。二来鬼物受冥皇召唤而来，他的死直接中断了源源不断的鬼物大军。三就是连这天上鬼雾都与冥皇细细相关，昭罗一死，鬼雾退散，人类修者受到的压制大减。

　　王破煞手中锈刀连续劈出，在他面前是整整二十一名鬼王联手应对，竟然还有些抵挡不住。这刻锈刀划破长空，割裂气罩，直指一名鬼王面门。众鬼齐齐来救，不想锈刀突然转向，竟砍向另一名高阶鬼王。

　　这一下变招突如其来，众鬼同惊变色，一起叫道“不好”！

　　眼看那高阶鬼王就要死去，这也是王破煞不惜被至少十二名鬼王联手击中创造的机会，就在这时，唐劫呼声传来。

　　锈刀攻势一顿，停止了攻击。

　　王破煞身形一转，说道：“师尊唤我，这里交给你们。”

　　说着已向下方冲去，却是连迟疑一下都没有，那鬼王死里逃生，亦是呆滞，下一刻蔡君扬的刀光已匹练般卷袭而至。

　　一头扎进混罗天机阵中，迎面是一片银光洒来。

　　王破煞理都不理的冲将过去，任那银色光辉打在身上，身形不减，一路狂冲；

　　数以百计的鬼将杀来，王破煞刀光一划，将众鬼尽数切开，飞掠不停；

　　接着是大量的百姓在呼唤，求救。冥神退后，阵法停转，百姓终于得到解脱，却依旧被关在阵中。

　　王破煞却连理都不理，继续前冲。

　　机关挡不住他，鬼军拦不了他，就算是那些凡人也软弱不得他。

　　师尊命他速来，那他便要以最快的速度赶到，无论什么干扰都不能阻止他！

　　师尊所指，即为大道！

　　一路摧枯拉朽的冲过来，其速如电，其形如风，其势如河，就这么一路飚冲至阵中核心处，来到唐劫的身边，跪倒：

　　“师尊，弟子奉命来见！”

　　没有任何多余的话语，惟有坚决而彻底的执行，这就是王破煞！

　　看着他，唐劫脸上露出欣然之色：“破煞，我需要你的帮助。”

　　“师傅尽管下令，弟子无有不从！”

　　“这帮助很危险，你可能要为此付出重大。”

　　“为师尊赴汤蹈火在所不辞！”

　　“也包括你的气运，你的未来，甚至可能是你的命吗？”

　　王破煞语气坚决：“固所愿也，不敢请耳！”

　　“好！”唐劫断喝：“既如此，那便借你的命与运一用！”

　　说着已将一只手插入王破煞胸膛。

　　痛苦的意识瞬间充斥了王破煞的心间，就像是有什么东西一口咬住他，拼命的吸噬着他的一切，他的气，他的力，他的运还有他的命……

　　……

　　飞了半日后，玉成子等人已来到一处隐蔽山谷中。

　　这谷中有大阵守护，不仅防御能力强大，更麻烦的是一旦遭遇无法抵挡的强攻便会立刻自毁，哪怕是大罗金仙来到，都难有可乘之机。奈何此阵乃唐劫亲手所布，对玉成子却是半点效果都无的。

　　这刻玉成子轻易破开大阵，带着众仙入谷，看到谷中铺设的正是传送阵。

　　玉成子哈哈大笑，已启动阵法，随着汹涌的能量喷出，传送阵开启，玉成子等人已踏入阵中。这传送阵曾经无法容仙台级别的进入，但在唐劫无数次的提升后，早已突破瓶颈。至于大罗金仙，更是早就修入化境，可出入虚无，横贯虚空，更不受阵法影响。

　　这刻众仙踏入后，一起向着洪荒世界传送过去。

　　只是传送刚起，玉成子突然心生一丝不妙感，心中暗叫“不好”！

　　就见那传送空间骤起波澜，虚空风暴呼啸而来。

　　如果只是虚空风暴也就罢了，以玉成子之能，大罗金仙之修为自可抵抗。但是接下来，在那虚空中却出现了一根黑色铁棍。

　　这黑色铁棍看起来平淡无奇，就这么直捣向玉成子，玉成子陡然高声叫了起来：“碎星铁，乌暗天你果然还没死！”

　　那黑色铁棍已劈头盖脑砸向玉成子。

　　玉成子手中轩辕剑一震，反点铁棍，两兵相交，那碎星铁竟是被一剑打了回去，只是两兵交撞时产生的巨大撞击在一瞬间爆发，轰鸣大做，令玉成子身后众仙都难以承受，同时发出痛苦哀号。

　　就在玉成子挡下这一击的同时，一只粉嫩如婴儿的手却倏然出现，对着玉成子轻轻一按。

　　看见这手，玉成子面色微变，冷嘿道：“西圣母，你果然还是背叛本尊了吗？看来当年王庭之变，你也脱不了干系！不过要想就此狙杀本尊，就凭你两个还做不到！”

　　他左手缓缓推出，一股蓬勃力量已迎向玉手，两手交错，玉成子突然嘿了一声：“杀戮！”

　　无尽掌影化做重山击出，赫然是天痕剑瀑，只是却被玉成子以掌法的形势使用出来，更夹杂着一位金仙级的修为，劈在那玉手上，便如摧枯拉朽般，将玉手斩成粉碎。

　　又一股恐怖的力量在这传送空间中生成，化作毁灭灭地级的恐怖能量席卷而来，众仙齐齐受创，一起惨号，只是这一击余波便磨去众仙相当于三条命。

　　可这并不是结束，远方又现出一道霞光，冲着玉成子射来。

　　见此光芒，玉成子气得脸都僵了：“逆徒敢尔。”

　　轩辕剑斩出一道贯穿天地的剑气，直刺霞光。古朴剑身骤放光芒，碎神灭魂，洞虚破幽。那霞光在这剑光横扫下如夏日积雪，消逝无踪，只是第三轮的余波泛起，玉成子身边诸仙却再承受不住。

　　这轩辕剑威能毁天灭地，恐怖至极，早已受创的诸仙再抗不住，其中两名仙人竟当场死去。惟有青龙磐龙以及那炼元子尚存活，却个个重伤难支。

　　然而突袭却没有结束。

　　传送空间内，又是一个强大意志倏然出现。

　　这个意志虽然没有出手，但是那一刻带来的感觉却连玉成子都感到惊悸。

　　“三圣老祖，你也来杀我吗？”玉成子已沉喝道。

　　这三圣老祖却非常人，而是与他同时代的人物，星罗界证道圣仙之一，屹立于世界之巅，早在万年前就归隐于三圣山界。论名气远不如玉成子，论实力稍逊半筹，但比起现在的玉成子，却又无疑要强了许多。

　　一声悠悠叹息已然传来：“玉成老友别来无恙，我虽不欲问世事，奈何世事自扰之。尔欲悟天道，为天地所不容。吾奉天地志，截杀于你。只要你肯放弃这具仙躯，老夫不会出手。”

　　玉成子嘿然：“放弃仙躯？你在说笑吗？我蛰伏万载，悟十二大道，如今大道已成，道理直入神魂，直指人心。就算我放弃了这身体，只要道理尤在，他朝亦可卷土重来，你会纵虎归山？”

　　欲悟天道者，就是在窥视天地意志的无上权柄，因此玉成子的合道也好，兵主的叛道也罢，在本质上都不为星罗界的世界意志所容，这就好比一个是将相造反谋朝篡位，一个是草民揭竿率众起义，路虽不同，目的却都一样。

　　正因此，玉成子虽完成了偷天换日大仙术，转世重生，但那阻碍着他前进脚步的，却绝不仅仅是一个唐劫。也正因为早知这点，他才会留下遗躯用来恢复力量。

　　可惜就算这样，那追杀他的人实力之强依然带给他巨大威胁。玉成子知道，只要自己过了这关，接下来星罗意志再想对付自己将会更难。

　　但偏偏就是这关最不好过。

　　就在这时，一个声音从心海中响起：

　　“和我合作，保你能活！”

　　唐劫！


第一百二十三章 合作

　　意识海里，唐劫被压在山下，如那五指山下的孙猴子般，却全无半点狼狈，而是一脸得意的冷笑着看他。

　　玉成子恶狠狠的瞪向唐劫：“就凭你也敢言解决本尊危机？”

　　唐劫讥笑：“对你而言是大危机，在我看来却不过些许小事，举手可灭。喂，你莫要墨墨迹迹，那三圣老祖已经出手，三清混元气果然非比寻常，要不是隔了太远，只怕已将你制住。”

　　“你竟然还知道三清混元气。”

　　唐劫不屑：“你能接受我的记忆，我又何尝不一样。只不过从你复生之后起，你我神魂两分，你就再也休想窥探我的记忆。所以我这解决问题的法子，你是不可能知道的了。”

　　玉成子知道他说的没错，复生之前，他无形无质，只是最纯粹的意志，连神魂都不是，故可与唐劫融为一体，不被发现，并窥探其记忆能力。复生之后，虽有了无上力量，却也失去了这点便利。如今唐劫是唐劫，他是他，再不可交融记忆，更无法相互窥探。

　　最无奈的是，由于前尘相同，就算是那可洞悉人心的轮回法相对他都是无用的。

　　一念及此，玉成子也只能道：“你有何办法？”

　　“简单，放我出来，由我掌控这身体就可以了。”

　　“你休想！”玉成子厉声道。

　　唐劫道：“你在担心什么？现在你才是这身体的主人，什么都是你说了算。就算我暂时掌控身体，一旦事情解决，你还是可以重新夺回控制权。”

　　“你以为我不知道吗？若我让你掌控身体，那便等于宣告了你也有这身体一部分的权利，到那时再想磨灭你，难比登天！”

　　唐劫嘿嘿笑道：“难比登天，却终究不是登天，对吗？相比上穷天道，这点困难又算得了什么？再者我救了你，你就不打算付出一些代价吗？”

　　唐劫并不掩饰自己对这身体的渴望。

　　像玉成子这样的存在，早非普通阴谋诡计可骗之，惟有交易，公平的交易，方能达成自己的期待。

　　那一刻，玉成子也犹豫了。

　　“你没有太多思考的时间。”唐劫淡淡提醒。

　　传送空间中，三清混元气还在飞速弥漫，迅速摧毁着玉成子的防御，如果不是轩辕剑威能太盛，万古重楼道法强悍，此时三圣老祖怕是已经突破了玉成子的防御。

　　玉成子一咬牙道：“好，便如你意！”

　　下一刻，巨山消失，唐劫的意识已重获自由。

　　他长声笑道：“如此多谢了！”

　　身影飞速扩张，瞬间侵满意识海，掌控了整个身体。

　　舒展手臂，唐劫仔细感受着这身体的力量，面对三圣老祖的庞大压力，竟然还有余裕长吸一口气，满足道：“原来这就是金仙的力量，我明白了……”

　　目光连眨，已是将这身体所有的信息条件通过意识传递传回给在炎阳界的本体，并让其牢牢记住。

　　“唐劫，你还在磨蹭什么？”玉成子怒道。

　　“不急。”唐劫回答：“我们还有足够的时间，在那之前，先做一件事。”

　　他说着忽然回头看了一眼。

　　在他的身后，是青龙与磐龙。

　　这眼神望向二者，两条老龙同时心中一哆嗦，看着那熟悉而冰冷的目光，一起感受到了什么。

　　青龙对这种感觉是最敏感的，第一时间叫了出来：“唐劫！”

　　“知道就好。”唐劫嘿嘿一笑，已回手抓去，正抓住青龙的脖子：“既已背叛，便当付出代价，这个道理想来你是懂的。”

　　“不！”青龙惊恐大叫。

　　唐劫手中用力，已捏断青龙咽喉，仙力如汪洋大海般肆虐入青龙的身体。

　　这老龙本就是已经重伤，哪里还经得起唐劫这般手段，当场爆裂身死。

　　“唐劫你干什么？”玉成子愤怒大叫。

　　“当然是救我们。”唐劫回答的同时，手中的青龙尸体骤放光芒。

　　这光芒是如此强盛，引发的能量洪流在瞬间达至顶峰。

　　看到这情景，玉成子心至神明，突然知道了他要做什么，大喊道：“不！”

　　“不！”三圣老祖的声音亦同时传来。

　　唐劫却理都不理，下一刻青龙尸体已砰然起爆。

　　这可是仙级的尸骸，而且是刚刚死去，余力未尽的仙尸，在爆发的那一刻，膨胀的能量已如风暴般冲击在传送空间壁垒上，震荡空间，制造出前所未有的空间震荡。

　　与此同时唐劫已将所有力量用于自保，以他金仙级的实力，单凭自己要制造这样的震荡也可以，但空间震荡的威能太过恐怖，那样做的话就等于不要自己的命了。

　　当然，自己的命他是要的，别人的命他就无所谓了。

　　下一刻，汹涌的空间能量暴走发生。

　　星罗界的无尽虚空某处，先是一点华光初现，接着一场色彩艳丽的大爆炸随之诞生，便如宇宙起源一般喷涌出无数能量。更值得惊叹的是，这场爆炸是直线型的，它虽然只存在了短短数秒的时间，但由于空间传送的缘故，从爆炸初起到爆炸结束，其所诞生的光芒却横贯了漫长的虚空，长度达千万里之巨，在虚空中拉出了一条长得看不到尽头的光线，仿佛整个天空都被撕裂了一个大口子。

　　而在这条世界疤痕的中间部分，一个不起眼的角落里，一个人跌落而出，正是唐劫，或者说玉成子。

　　此时此刻，他已再度变成孤家寡人，因为炼元子和磐龙都已经死了，就连他自己都身受重伤。

　　“唐劫，看你干的好事，你让本尊从传送中跳出来了！”唐劫的面容扭曲着，发出玉成子低沉而愤怒的声音。

　　接着这脸又扭曲回唐劫淡定的表情：“又不是第一次，有什么好稀奇的。要想摆脱他们的追杀，跳出空间传送本来就是最简单也最好用的办法。”

　　是的，这的确是最简单最好用的办法。

　　因为三圣老祖虽强，却毕竟是在千万里之外的地方，他不可能仅凭一己之力就狙杀玉成子，其实也是在依靠传送阵的力量来传输自身。正因此，他们才会等到这个时候才出手。

　　所以只要破开空间，玉成子就能逃脱危险。

　　可问题是这么简单的道理他玉成子也知道，哪需要唐劫出手。现在他逃是逃出来了，却被困在这虚空中，等于变成了又一个姬瑶仙！

　　这样的逃脱有何意义？

　　最重要的是，假以时日，星罗意志还会再组人手重新追杀，那个时候的他，孤悬虚空，又如何抵挡？

　　玉成子想要的可不是这样的解决方案！

　　他已道：“你没有让我脱离险境，反而让我陷入了绝境！还让我的人尽数死绝。”

　　“他们若不死，我们又如何脱险。”唐劫哼道：“我既然敢进入这片虚空，自然就又离开的把握。”

　　“哦？如何离开？”玉成子面容变换着问。

　　他此时已可以重新抢回意识海的控制权，但为唐劫言语所吸引，不得不暂时搁置。这一个身体便不断变换，忽而唐劫，忽而玉成子，看起来当真诡异之极，好在在这虚空之中，到也没什么人看。

　　唐劫已笑道：“简单，找到附近的界，搜集资源重建传送阵即可。”

　　玉成子大笑：“荒谬，星罗浩瀚，虚空无限，各界岂是易寻的？你不要以为当年你用两年时间找到青云界，现在就可以重现。当年你能这么快找到青云界，还是本尊命运牵引之功。如今偷天换日仙术已然终结，我所布下的命运之力皆已在为你指明方向的道路上耗尽，再想重演当年之功，难比登天！”

　　玉成子说的没错，星罗大千界虽有世界无数，但虚空更大。当年唐劫能在两年时间内找到青云界，着实是运气，或者说是气运之功，而这功都归属于玉成子的谋划布置。否则也不可能这么巧落到青云界就碰到青龙，获得五行本源等等。

　　但现在没有了这一切，正常情况下，就算是飞上一百年都未必能找到一个世界。毕竟虚空太浩瀚了，一个世界对于虚空而言就好像沧海一黍，在不知道确切位置的情况下要想找到，千难万难。而一旦错过，就得去找更远的世界。

　　正因此，星界难觅，弄得姬瑶仙到现在还在虚空中飘荡呢。

　　至于命运之书，在被天道敌视的情况下，命运只会把玉成子引向死路。

　　唐劫却是微微一笑道：“那如果我告诉你，我知道距离这里最近的界在哪个方向呢？”

　　“什么？”玉成子愕然。

　　唐劫悠悠回答：“我布的传送阵，我破的空间障壁，所以我最清楚我们在哪儿。”

　　这个理由有些扯淡，玉成子从没听说因为是自己布置的传送阵，就可以在半途跳出时知道自己的位置。

　　但他没有说破，只是问道：“在哪儿？有多远？”

　　唐劫回答：“方向我不会告诉你，但我可以告诉你的是，那个界距离我们这里只一年路程，我是说，配合无双天目与咫尺天涯的话。”

　　配合无双天目与咫尺天涯还要一年时间才能赶到，这个界其实并不近，但不管怎样，对于修者而言，一年不过弹指一瞬，也算得是一个可以接受的时间了。而若是没有唐劫的指引，仅凭玉成子自己是无论如何找不到的。

　　当然他也知道，这就意味着让唐劫获得更多的对身体的控制权，一旦让其坐大，自己就更难消灭他了。

　　也许这就是唐劫想要的吧。

　　可惜他却没得选择。

　　长长吸了一口气，玉成子道：“既如此，这一年里，这个身体就交给你掌管了。但如果你没能在一年内走出虚空，就别怪我不客气了。”

　　说着，玉成子已彻底放弃控制权，进入沉睡。

　　他才刚刚苏醒，神魂心智都处于最弱时期，也因此才给了唐劫还有三圣老祖等人空子。如今吸取教训，干脆便借这一年时间休养生息，再次蛰伏。待他再度回归时，唐劫，三圣，甚至天道，可就没那么容易算计他了。

　　看到玉成子主动蛰伏，唐劫也长出了一口气。

　　意识传递。

　　扑！

　　唐劫本尊的手已从王破煞胸口抽出。

　　鲜血飚射，王破煞一头栽倒在地。


第一百二十四章 冲击

　　所谓的因为是自己布的传送阵而知道他界位置，自然是唐劫扯出来的淡。

　　但他的的确确知道自己的虚空坐标，这一点是确切无疑的。

　　原因很简单。

　　本尊！

　　意识相连，使得唐劫本尊这里可以清晰感受到分身大致的位置与方向，知道其所在的星空区域在哪儿。

　　有了这个大致坐标，接下来的就好办了。

　　找到星图，然后对照星图就能知道在哪里哪个方向有界的存在，然后朝着大致的方向飞就可以了。

　　反正有意识连接在，随时都可以不断调整路线，确保不会飞错方向。

　　星图不是哪个修者制造出来的，而是从无垠星海多宝河中流出的一件先天道兵，星罗盘。星罗盘只有一个作用，就是映照了整个星罗大千界的虚空星海，而且无比精准，甚至于会随着世界的变化而变化。

　　当年玉成子一剑斩开栖霞界，使栖霞一分为二，在星图上，也就因此多了一个血河界。而血河界被并入栖霞界后，星罗盘也做出相同的变化，正因此有人认为星图就是星界意志的表现。

　　同样的原因，后人根据星罗盘仿造的宝物——星盘，也就和算筹，卦书一起被列为相师三宝。

　　卦数载道，算筹推演，星盘映天意，三者相合，再加上命运之道，才能成就真正意义的天命相师。

　　星盘也是有高低之分，普通的星盘自然不可能有映射世界，星图记载之功。能够记载星图的星盘，至少也是神珍级别，因此星图本身亦是一件稀罕之物，直到现在唐劫都未得过一件。

　　没有星图，唐劫就算能感知分身所在也没用。

　　幸运的是，唐劫知道在哪儿能找到星图。

　　昭罗！

　　冥皇昭罗，就是星盘之魂转世。

　　确切地说，它就是星盘，而且是那种载有完整星图的星盘。

　　虽然昭罗已死，在这世间还残留了一点意志。借助于王破煞的命运之力，在遮掩自己的同时，唐劫也揪出了一缕昭罗残念，并将其演化成星图刻印在自己识海。

　　这也亏了是昭罗死亡时间不长，他若死得再久些，意志彻底消散，那便是命运之力也无法将其找出。

　　这刻复制好星图，唐劫将手从王破煞体内抽出。

　　王破煞一头栽倒。

　　唐劫快速出手扶住，先往他口中塞进一粒丹药，然后带着他猛地向空中飞去。

　　由于鬼族已无援军，失去了数量优势后，人族修者已彻底扭转局势，胜面已然奠定。

　　唐劫于此时飞起，来到栖霞修者身边，叫道：“天冲！”

　　卫天冲一记裂空九玄剑将一众鬼王打退，叫道：“唐劫，你终于回来了，我就知道你不会有事的。”

　　“但是破煞却有麻烦，接着。”唐劫已将王破煞仍了过去。

　　卫天冲放出一只傀儡接住，看了一眼，惊道：“他怎么了？明明只是皮肉之伤，为什么我却感到他体内生机大量流逝？”

　　唐劫叹了口气：“他是为我付出的牺牲，要没有他，我那分身可能已经陨落。”

　　“什么？”卫天冲大惊。唐劫分身可是仙台啊，谁能让他陨落？

　　唐劫却已不答，只是道：“破煞暂时死不了，只是被我剥夺了大量命运之力，受气运反噬，侵吞生机。惟今之计，只有冥界的天命草才能让他恢复。”

　　“天命草？”卫天冲听得一惊。

　　那可是就算在冥界，也极难得到的珍惜之物。

　　最重要的是，唐劫这话背后的意思。

　　卫天冲脱口道：“你还要去冥界？”

　　唐劫点头：“我本尊尸骸还在冥界，本就不可能就此脱离。如今又有这件重要的事，就更不能不去了。炎阳界的事，就交给你们了，只要按照我先前的计划做，应当无碍。在这里等我，待我得到天命草后，会让唐川送过来。”

　　说着唐劫已向下飞去。

　　混罗天机阵沟通幽冥，正相当于冥界入口。要不趁现在进入，后面再要进就更难更麻烦了。

　　“可是你不知道天命草生长在哪儿，怎么找啊？”卫天冲大叫。

　　唐劫头也不回道：“我不需要知道它生长在哪儿，反正有个地方肯定有。”

　　“哪里？”

　　“冥神宫。”

　　“哦。”卫天冲应了一声。

　　身为冥界至尊，冥神拥有天命草也算说得过去。

　　不过等等……

　　冥神宫！

　　卫天冲突然感到一阵头皮发麻。

　　唐劫要闯冥神宫？

　　开什么玩笑，你现在可不是仙台级的分身，而只是个天心级的本体啊！

　　他想要叫，可是唐劫却已一头冲入阵中，催动阵法黄泉漩涡乍现即逝。就是那一瞬间的功夫，唐劫已冲过漩涡，再度跳入冥界。

　　……

　　重回冥界，入目处是那熟悉的荒凉，死寂与昏黄一片。

　　唐劫从黄泉水中一跃而出，心海中传来唐川的指引。运气不错，冥神宫所在的位置与自己本尊遗骸所在的阎水河在同一方向。

　　大约二十余日后，唐劫来到阎水河边。

　　本尊的遗骸还静静躺在河底，只是这次，唐劫再不用担心任何存在的觊觎。

　　唐劫并没有第一时间将本尊遗骸捞上，而是先从身上取出大批的材料。

　　这些材料都是从炎阳界中获得，大多珍贵异常，却被唐劫一直留着不动，直到这刻终于发挥作用。

　　这刻一件件材料取出，唐劫竟是在这阎水河边布起阵来。

　　没过多久，阵法布成，唐劫进入阵中，随着阵势启动，唐劫身上闪耀出一点一点的光亮。这光亮渐渐凝聚一团，化成一片浩瀚身影，将唐劫整个人的气势都提升到极致。

　　这时唐劫才发出低低啸声。

　　随着这啸声响起，那水中遗骸竟然自动站起，向着水面浮去。

　　庞大的身躯如海底巨鲸般在水中涌动，在冲出水面的一刻带起冲天浪潮。接着这身躯竟然消散开来，化做一股洪流向着唐劫体内涌去。

　　这一幕看起来是如此熟悉，竟与先前仙帝复生时的景象极似。

　　是的，这正是唐劫学自仙帝的手段。

　　当年仙帝为了恢复修为埋下自己的遗骸，无独有偶，唐劫本尊的遗骸也被唐劫保存在这阎水河中。

　　当仙帝复生时，他固然是接掌了唐劫的财富，了解了他的许多秘密，唐劫也同样洞悉了仙帝的许多东西。这将自己曾经遗骸化做力量本源收为己用的法子，正是来自仙帝，比之唐劫之前所用的手段，却是不知道快捷高效了多少倍。

　　不过仙帝吸收力量时，用的是仙台身躯，唐劫现在这具身躯却只有心魔境，与本尊遗骸留下的力量相差太大。正因此唐劫还需要一些其他手段来保护自己，以避免被过于强大的力量一次性冲爆。

　　先前所布海纳百川阵就是用于提升他的扩充能力的。

　　这刻随着大量灵力进入唐劫身体，唐劫的修为也在不断提升着，只片刻就冲破心魔期，进入化魂期，接着进入化魂中期，后期，巅峰，然后更是一跃冲破紫府瓶颈，进入育婴期。

　　如此提升速度堪称骇世惊俗，可惜却无人欣赏。

　　那本尊遗骸的力量却未耗尽，余势依旧不止，又带动着唐劫继续提升，从育婴初期一路狂飚突破到后期，最后再次提升进入化神期。

　　到了化神期后，唐劫的晋升速度终于放缓下来，在将剩下的所有力量全部吸收后，唐劫的修为也在化神中期停止。

　　至此，本尊遗骸的所有力量都被吸收完毕。

　　吸收完所有力量却只提升到中期，让唐劫有些错愕。毕竟本尊当初可是相当于出窍巅峰，半步仙台的存在，就算身死之后力量有所折损，但因其体修精炼本命精元，又有唐川维护的缘故，大部分的力量还是保存了下来。更何况唐劫后来又外出了这么久，在外面吸收了许多资源提升自身。

　　因此按唐劫的想法，在吸收完遗骸力量后，自己应该能提升到至少出窍初期甚至中期才对。

　　别看化神与出窍只差一级，就是这一级的差别，代表的是能量数额上的三倍差。

　　也就是说，本尊遗骸带给他的能量，比唐劫实际预计得要少了两倍。

　　不，不是本尊遗骸带来的能量少了两倍，而是唐劫的需求增加了两倍。

　　唐劫已经感觉到，自从修成完美之躯后，他所需要的晋级能力比正常情况要大了许多，只是到底大多少，他一直没有确切的概念。

　　但现在随着本尊遗骸的消耗完毕，唐劫终于有了一个大致眉目。按目前的状况算，别的修者需要一份能量就可以提升，他唐劫就需要三份。

　　这或许就是完美之躯强大背后必然需要付出的代价吧。

　　但唐劫不在意，他很清楚自己完美之身有多强大。那种横扫百倍于自己的同级敌人的感受不是一般人能够想象的。

　　只是三倍的能量，却有着百倍的战力，如果说以前越阶胜敌还需要天时地利，需要辛苦绸缪，那么现在的唐劫，起平战力就是提升一阶起算。再往上越两级胜敌，亦非不可能。

　　当然，仙台到化神虽然只有两级，但毕竟存在质的差距，唐劫还不敢说必赢，但化神横扫出窍，对他来说已不再是梦。

　　“真的好想，好想，杀上一番啊！”

　　唐劫唏嘘道。

　　回望四周，冥界苍茫。

　　唐劫笑了。

　　那一刻，他突然感到冥界是如此的美好。

　　因为在这里，想怎么杀，都是没有丝毫心理负担的。

　　下一刻，他身形一转，已轰然冲出，庞大的能量横扫四方，沿途所经处，百鬼灰飞烟灭！


第一百二十五章 何为叛道

　　荒芜的土地，一片白色的亡魂正在漫无目的的飘荡着。

　　它们看起来就像是冥界中最低级的孤魂，实力不大，但数量众多，成片成片的在旷野上晃悠着，时不时发出低声的哀鸣。

　　一只食魂兽从远方漫步到了这里。

　　这种罕见的冥界生物素来以亡魂为食，孤魂就是它的最爱。

　　确切地说，孤魂是绝大多数冥界生物的最爱，它们就像是田野中生长的稻谷，用自己的存在供养着大多数的高级鬼物。

　　这只食魂兽在看到了大片的白色亡魂后，就好像一只掉进油缸里的老鼠，发出欢欣的鸣叫。

　　它迈动着粗壮的脚步冲去，长舌舒展着伸出，卷住一只孤魂就向嘴里送去。

　　就在它要把孤魂塞进口中的时候，突然感觉有些不对。

　　那只孤魂并没有挣扎，只是安静地看着它。长舌将其卷回，就在要塞入口中的刹那，那孤魂忽低发出低啸了一声。啸音如泣，却带着追魂夺魄的力量。

　　那只食魂兽骤然警觉起来。

　　这不是孤魂，是白幽灵！

　　白幽灵虽然看起来很像孤魂，却有着本质上的差异。最重要的是，它们很强大，即便是最弱的白幽灵也有着脱凡境的实力。

　　下一刻白幽灵已张大了嘴巴，它的嘴巴一下子扯得比它的头还大，一口咬在了食魂兽的身上，同时更多的白幽灵飞过来，一起扑在食魂兽身上，那只食魂兽的身体瞬间被白色覆盖，连哀号都来不及，就被埋葬在这片平原上。

　　饱食了一顿的白幽灵们重新散开，依旧如荒野的孤魂一般游荡着。

　　放眼望去，旷野上白花花一片，到处都是白色的幽灵，汇聚成海洋，一路向着远方延伸。

　　这里，就是鬼迹都罕至的幽灵之原。数以千万计的白幽灵形成强大的防御，任何存在要想经过，都要经历它们的考验。

　　可如果谁以为这就是这片区域最强的力量，那就错了。

　　在幽灵之原的深处，有一片黑影重重的丛林。

　　这里盘踞着大量的尸兽。

　　如刹罗那般的鬼鹰，尸腐兽，各类妖魂鬼魅比比皆是，且每一个都是鬼王级别的存在。

　　如果有谁冲过了白幽灵的防线，穿过幽灵之原，来到鬼兽之森，那么等待他的将会是千百计鬼王的集体攻袭。

　　然而这也不是最强防线。

　　越过这片鬼兽之森，就会看到有四座大城，各占一角。

　　这四座城，每一个都比夜叉城要大上十倍以上，占地辽阔，内有鬼卒万千。

　　这就是冥界鬼都，也是只有冥皇才能拥有的城市。

　　鬼都通常不会集中出现在一个地方，大多数情况下，它们是一地主脑，下辖着数以百计甚至更多的鬼城。

　　只有一种情况能够让鬼都集合在一起，那就是有更强大的存在需要他们去供奉，去听从，去守护。

　　在四城的中央，还陈立着一座宫殿。

　　相比周边四大鬼都，这中央宫殿并不算太大，却整间都是栖魂木成。

　　栖魂木是一种非常珍贵的养魂灵木，有滋润神魂，养魂壮魂之功效，唐劫早年曾得到一些，后来用于布阵材料，在用完后就再未得到。

　　这种木材只有在冥界才大量存在，可由于鬼族自身也极为需要，因此在冥界也是难得奇宝。

　　眼前这一座宫殿，就是用栖魂木制造而成。

　　除了栖魂木外，宫殿还使用了通灵石，幻海金，月明砂等各种养魂育魂的奇珍，堪称是一件育魂宝宫殿。

　　等闲的孤魂野鬼若是进了这城，要不了多久就能脱胎换骨，晋阶高级。谁要是能从这宫殿上掰下一块带走，也能做一个小小的冥界富豪。

　　冥神宫！

　　幽灵之原外，唐劫站在一座法阵前，法阵上光辉闪现，映照出这座宫殿的朦胧虚影。

　　唐川则坐在唐劫身边，好奇地看着父亲，还在奇怪父亲是怎么在这么短的时间里一下子提升得这么快的。

　　“这么说，那个家伙就是躲进了这里？”唐劫悠然问。

　　“嗯！”唐川用力点头。

　　他追踪那受伤冥神，一路追查下，终于来到此地，亲眼见到那冥神进入宫中，封锁一切，这才来回报。

　　“知道这个冥神的名号是什么吗？”唐劫问。

　　“已经查过，叫寂灭神王，乃一只炽天蚺妖陨落后修成的冥神。”

　　“炽天蚺妖么……”唐劫低喃了一句。

　　这种妖物他是知道的，存在于少数界内，天生巨大无比，乃蛇妖霸主，极难修炼。可一旦修成，也实力强悍无匹，最恐怖的还是那强壮肉身与无尽吞噬之力，堪称是妖中体修，横蛮凶蛮无比。碰上这类凶物，修者通常都要加半阶评估战力。

　　不过生前强大不意味死后也强。妖物死后肉身尽毁，只以灵体存在。蚺妖不以魂魄强大而著称，能达至冥神地步已是匪夷所思，估计是得了什么奇遇。但在此基础上，再想提升怕是千难万难，正因此才把主意打到了轮回之刃上，希冀借先天道兵之力提升自己。

　　至不济也可借此悟道提升潜力，为自己晋升开拓更多的路。

　　只可惜先天道兵，尤其是像轮回之刃这样的镇界道兵不是随便谁都可轻易觊觎的。凡觊天物者，必遭天谴。这不，这寂灭神王就倒霉了。腥没偷到，反落了一身骚，神魂重创，迫不得已回到冥神宫中，借助自己的养魂宝宫恢复。

　　他之所以能晋升到冥神地步，和这有着强大养魂作用的宝宫就有着极大关联，当年他也是因为机缘巧合，偶得奇遇，最终成就这宝宫。但这次他受创奇重，就连这宝宫短时间内都恢复不了，只能陷入沉睡。

　　他也知道在自己沉睡期间必然颇多凶险，说不准就有其他存在觊觎自己的宝宫，因此不惜代价传令自己最信任的四大冥皇将整座冥都都搬过来守护，更将冥神宫转移到这重重守护之地。

　　可惜就算这样，他也没能躲过唐川的追踪。

　　依仗自己的空间之能，唐川在追踪匿查方面堪称无双。当然这也和寂灭神王神魂受创有关，他若是全盛时刻，就算不悟空间，凭借强悍的神魂力量也能感觉到他人注视，并反推出匿藏者的所在。

　　“父亲，我们去解决掉那个神王吧。”唐川已兴奋道，完全没有自己面对的是一位神级对手的概念。

　　在他的思想中，没有父亲解决不了的对手。当然，更重要的是，一位神王能够带来的巨大收益。如果自己能吞噬神王，那么就算不能因此晋升到冥神地步，成就高阶冥皇也是轻而易举的。

　　“不急。”唐劫回应道：“寂灭虽受重创，但他到底伤到了什么地步，还能不能打，还有什么底牌，拼起命来会对我们造成什么影响，我们都还不清楚，需得先了解一番。”

　　“父亲想怎么做？”

　　唐劫低头想了想，一笑道：“简单，先找急个炮灰试探试探。你我如此这般……”

　　唐劫已对着小鬼头低语起来，听得小鬼头两眼忽闪忽闪，兴奋不已。

　　“孩儿明白了，孩儿这就去做。”唐川叫了一声，一个闪身已消失不见。

　　见到唐川离去，唐劫这才向幽灵之原步去。

　　随着一步步靠近，他的形态气息也开始变化，渐渐竟变得与白幽灵一般无二。

　　晋升化神后，唐劫修为增加，手段亦随之增长。原本做不到的全态模拟，如今也终于可以使出。不过这种手段也只能骗骗鬼王以下的存在，一旦修为达到冥皇级，就难以骗过了。

　　可惜他无法使用道法，否则浮生万象一出，大道之下，就算冥神亲至也看不出来。

　　唉，这叛道终究是不如合道方便啊。

　　嗯，不过说来也是。如果说合道是王侯将相，叛道便是农民起义。起义军自然不可能有王侯将相之舒适便利。

　　不过也未必全是如此，至少在自己的领域里，应该是可以自己说了算的。唐劫一边以白幽灵的身份在幽灵之原漫行，穿过那茫茫旷野，一边胡思乱想着。

　　这刻想到节点上，突然就是心中一动。

　　自己的领域……

　　这个突然想到的概念让他陷入了沉思中。

　　如果说合道者领悟十二大道，有诸多方便。叛道者就是自在一方，在自己的领域上有着绝对权威。

　　那是不是说，叛道路线还有着别的方面的提升？

　　到底是什么？

　　唐劫不知道，不明白。

　　但是那一刻他又想其了自己当年修炼离经时始终差一步无法形成大道之体的经历。

　　是不是自己那时差的一步，就是这一步？

　　如今自己已至化神，一路通常无瓶颈的日子即将过去，将来成就出窍后，曾经的瓶颈会再度出现。

　　那么自己该怎么解决？

　　绝对的领域到底是什么？

　　叛道者到底该在什么方面有着怎样的表现？

　　这一连串的问题困惑着他，让他百思不得其解。

　　就在那时，一个念头突然如闪电般划过心海。

　　“兵主！”唐劫脱口叫出声来。

　　曾经兵鉴中，兵主一喝，碎尽万兵的景象在眼前重现。

　　就像是被雷电殛了一下，唐劫突然全身震颤，大叫道：“我明白了！”


第一百二十六章 我即天道

　　幽灵之原上，唐劫就像个孩子般大笑起来。

　　“主者，主宰也。兵主者，兵道主宰！我真傻，从一开始兵主他老人家就告诉了我他的晋升之路是什么，我却从未真正理解。是了，是了，怪不得当年一个姬瑶仙就能打得他死去活来，但后来他却一个人就能灭了万界王庭。因为他已经拥有了绝对的领域。那就是他的道，兵道！”

　　“在这条道上，他就是主宰，是天道，是绝对的一切。所以他喝一声，就万兵皆碎，舞一记，便摇动乾坤！因为他是兵道主宰，掌控万兵，所有的神兵，甚至于道兵都要听命于他。让它碎，那便必须碎！也只有兵道的主宰才能成就帝刃，演化万兵，无坚不摧，粉碎一切啊！”

　　唐劫仰天大笑。

　　此时此刻，他终于真正明白了兵主一名的意义，明白了黎九阳突破限制的强大由来。

　　他走的是离经叛道的路线，从一开始就是以起义军对政府军的路线。因此他不可能领悟大道，因为那是与他敌对的。但是从他“起义”开始，他就有了自己的道。在自己的道里，他就是权威，是一切！

　　起初，这种道还很弱。就好比一支起义军只是占据了一个小村子，根本就不在皇者眼中，也无威胁可言。

　　但随着义军势力的强大，兵主最终有一天有了属于自己的区域。在这个区域里，他的意志就是命令，掌控着一切。

　　而他所掌控的，就是兵道。

　　正是因为这个原因，他才能由道入法，将大道以术法的形势记载并传承下来。

　　因为他的道，他的法，他的意志！

　　这刻随着唐劫的真正领悟，他只觉得有一股力量从自己的身体中新生而出，游遍全身。

　　那是一种非常特殊的力量，不是灵气，并非术法，而是大道之力，却又与传统的道力完全不透。不属于十二大道，不属天意，而只属于唐劫自己的意志。

　　那一刻，唐劫感受到了。

　　他感受到自己就是天道，这新生之力以他的意志为绝对中心，不断游走，并演化出万千道纹，幻生幻灭，偏又生生不息。

　　唐劫长嘘了一口气。

　　他知道，接下来，就是要自己去为这道定型，定格。

　　只有安定它，才能让它拥有自己特有的力量，成为自己的绝对领域。

　　但他更知道，如果他这么做了，他就注定会成为天道之敌，就和那仙帝玉成子一样，为天道所妒，更引来无数强敌。

　　“切！那不是更刺激么？”唐劫随口哼了一声。

　　内心深处那来自天道的威胁全无作用，唐劫看向身边。

　　先前的大叫已经惊动了幽灵之原上的白幽灵，不少白幽灵正在四处游弋，寻找发声者。一些白幽灵已经看向了他。

　　唐劫却全不在意，只是思考着自己接下来该怎么做。

　　走兵主的路？

　　以兵道为自己的绝对核心？

　　唐劫摇了摇头。

　　兵主的路，终究是窄了些，只控兵权，却失其他。这就好比身为义军首领，只掌兵锋却不管其他，顾此失彼，权威权限其实皆有不足。

　　但这也难怪，一只仓促成事的义军难免妥协，从而产生无数让步。

　　兵主所行叛道，前无古人，无师可效，故同样难免种种误区，不乏妥协与让步。

　　正因此，他虽是叛道，却无法进一步扩张自己的权柄，而只能独掌兵锋，于一个先行者而言，这已经是他能做到的极致了。

　　但是唐劫不同！

　　他有兵主作为前车之鉴，站在这巨人的肩膀上，他完全有理由看得更远，爬得更高！

　　这一刻脑海中千回百转，唐劫已转过无数念头。

　　或许是思考过于入神的缘故，唐劫的气息越发遮掩不住。

　　终于有白幽灵发现异样，陡然长嘶一声。

　　嘶声惊动荒原，无数白幽灵已纷纷涌至。

　　这些白幽灵虽只脱凡实力，但数以千万，汹涌如海潮，即便用数量堆也能堆死一个紫府。最重要的是，一旦战斗激烈到一定程度，必然会惊动内层，届时各路鬼兽妖王，四大冥皇同出，就算唐劫也讨不了好。

　　然唐劫却依旧陷于思考中，似是全未察觉到此间险状。

　　那海量的白幽灵扑杀过来，唐劫护体本能激发出一层层光罩，就这么挡住群鬼，任鬼群肆虐蹂躏却不理会，他本人依旧长思长索中。这护体光罩便如一层龟壳般牢牢挡住了万鬼侵袭，但是再强的法力也有枯竭的时候。

　　白幽灵不屈不挠不知疲累的抓挠着，带有强烈腐蚀性的能量落在护体光罩上发出呲呲之声。尽管对于紫府而言，此等消耗九牛一毛，但数以万计的白幽灵轮番攻上，唐劫的法力便如开闸之水般倾泻而下。

　　唐劫却依旧在思考。

　　对大道的理解进入了一个新的层次，未来的选择就在手中。

　　他的双眼渐渐命令，身上闪烁的道纹也渐渐稳定。

　　终于，他下定决心。

　　毅然决然。

　　唐劫长笑出声道：“兵主珠玉在前，吾身为后辈自当紧随其后。天道之敌便天道之敌吧，已经有一个玉成子是敌人，再多一个我，岂不更好。天下本无万年王朝，人如是，天亦如是。天道若有知，该换也得换。”

　　白幽灵的噬咬声越发密集而猛烈起来。

　　唐劫依旧语声悠悠：“兵锋虽利，失之蛮勇，只宜为将，不可为王。吾欲封天，当有皇者气度。不以一道以称雄，当以天下为己任。所以我的道，就是天道……我即我道，我即天道！”

　　随着我即天道四个字出口，天空中陡然炸现一片雷霆。

　　接着是轰的一声震响，这一道霹雳已从天而降的落将下来，正劈向唐劫。

　　唐劫却不为所动，只是身周光芒大放，一片白色光华从体内升起，形成一个透明光罩。

　　这光罩看起来乃是法力形成，但实际上不调用任何灵气，而是以纯粹的道纹构成。这道纹也不是天地之间的任何一道，而是由唐劫自身生成，其繁复程度超过任何一种，以至于直到现在还在不断生成，组合以及变化中。

　　但就是这样一层光，却代替那行将破裂的护体法罩，挡住了白幽灵的入侵，挡住了那从天而降的霹雳。

　　当霹雳与白光护罩交撞的一刻，一片汹涌白光暴起，恐怖的能量瞬间横扫四方。

　　这能量不是唐劫释放的，而就是刚才那一道雷霆，在倍唐劫阻挡后暴烈开来，才真正展现出起恐怖威能，瞬间夷平了百里方圆的一切存在，将众多白幽灵都化为乌有，恐怖程度骇人听闻。

　　随着雷霆消失，唐劫的白光护罩也消散不见。

　　他抬头看天，微笑道：“这就算开始了吗？好，好，好得很！”

　　说着他已哈哈大笑起来。

　　他知道，从现在起，他就与那玉成子一样，正是踏上了叛天之路。

　　是的，即是叛道，又如何能为天道所容？

　　以前自己学离经，终只学到了皮毛而位得神髓，直到这刻天道震怒，降下雷罚，才证明自己真正掌握了兵主神髓，离经之道。

　　不，比他更强大。

　　兵主之叛，只在兵锋。

　　而他，却自成天道。

　　从今天起，他所在之地，大道不束，天理不承，绝对领域下，他的意志就是一切。

　　而当他走上这条路开始，他就再没有了回头的余地。

　　合道者尚能朝堂供奉，表面谦和，叛道者便只能诸天雷罚，征讨不断。这就是为什么天道对玉成子只以借刀杀人，对唐劫却直接雷罚降世的缘故。

　　现在一罚已过，短时间内不会再有新的征伐。但是要不了多久，新的雷罚就会来到，唐劫必须在那之前继续提升自己。

　　要么死，要么一路走到底！

　　这就是叛道者的路。

　　当年兵主为何要对天道法、轮挥动兵锋，这便是理由。

　　从走上这条路起，他就没有了选择。

　　如今，唐劫也走上了这条路。

　　只要活着，就要不断与天对决，这便是他接下来的宿命。

　　唐劫对此却全不在意。

　　仰头望天，他哈哈大笑，举步前行，步向那黑暗的丛林深处。

　　几只鬼兽之森的王级鬼兽闻得动静扑过来，试图咬死这突如其来的侵略者。

　　不见动作，唐劫身周道光一转，几只靠近他绝对领域范围内的王级鬼兽同时怔住，一起跪下，俯首称臣。

　　绝对领域内，唐劫就是皇，是天道。

　　一切存在，皆需追随其意志。

　　下一刻，那几只被转变过来的王级鬼兽已返向冲出，迎向其他杀过来的王级鬼兽。那一干王级鬼兽正待反击，却突然觉得一阵无力，竟无法动弹。就这么眼睁睁的看着叛变的鬼兽扑将过来，将自己吞噬干净。

　　绝对领域下，可以转化敌我，自然也可以禁锢掌控，身为领域中的天道，唐劫可以做到任何自己想做的事。唯一限制他的只有两样东西。

　　一是道力，二是领域范围。

　　一只受控的鬼兽不小心跑出了唐劫的领域范围，下一刻，他似乎意识到了什么，重新满脸凶恶的看向唐劫。

　　唐劫向前走了一步，领域前伸，将那鬼兽重新纳入掌控中。

　　这一次他没再重新转化，转化需要消耗的道力太大了，他只是扰乱了一下那鬼兽的神智。于是那鬼兽骤然凶性大发，向着身边的一只鬼兽咬去。

　　不分敌我。


第一百二十七章 旧识

　　带着神圣的光环，唐劫一路前行，所到之处，众鬼冰消瓦解，无一鬼能阻挡唐劫的脚步。直到唐劫身上道纹不再闪烁，光芒黯淡，唐劫这才停下脚步。

　　道力耗尽。

　　即便是叛道，也有着自己的极限。

　　一旦撑过这个极限，就会倍打回原形，就像道法一样。

　　值得庆幸的是，当唐劫的绝对领域失去作用时，那股引动天地杀意的力量也随之消失，天地间的针对感也便不存在。

　　唐劫不知道这种情况随着自己实力的提升会不会变化，但至少就目前而言是好事。

　　此时他已经冲过鬼兽之森，远方遥遥在望的是四大冥都。重新收敛气息，掩盖住自己的存在，唐劫向着最靠近自己的冥都进发。

　　阴啸城。

　　这里是不死冥皇黑枯的属地。

　　踏进阴啸城地界的一刻，唐劫第一时间就感觉到有一种玄奥神秘的力量在窥测自己。

　　这应该就是那位不死冥皇留下的布置吧，作为寂灭神王的守护者，这位冥皇小心翼翼的防范一切外来存在。

　　这从另一个角度证实了寂灭神王的伤很重，也进一步加深了唐劫除掉这个冥神的念头——错过这次机会，再想杀一个冥神又不知得等到什么时候。

　　不过唐劫并不着急。

　　他现在是以铁甲罡尸的形象进的阴啸城。金属质的身躯，全身绕满了铁链，笨拙，粗壮，就是他现在的特色。这种僵尸有着强大的肉身实力，不过脑子却不怎么灵光，在阴啸城中也属于下层角色。

　　唐劫就这么一步步漫无目的般的往前走着。

　　穿过阴啸城大街，试图从城门西侧出去。

　　从这里出城，对面就是冥神宫了。

　　不过他倍拦了下来。

　　两名阴风鬼卒挡住了他的去路，用嘶哑的嗓音说：“此路不通。”

　　铁甲罡尸咧着嘴发出无言的嘶啸，用它特殊的方式询问为什么不能从这里出城。

　　阴风鬼卒没兴趣和铁甲尸多废话，不耐烦说：“禁地不许通行。要出城走别的门。”

　　铁甲尸虽然笨，却也知道不能和“官府”对着干，摇晃着笨重的身躯离开了。

　　虽然没能通过，唐劫却不失望。

　　他早就意识到这里应该不会让谁随便过去，刚才也只是试探一番。

　　表面上看，这只是两个鬼卒在把守，但就在刚才至少四道魂念扫过他的身体，全部都是高阶鬼王级别。也就是说，这里至少还有四位高阶鬼王把守。哪怕是冥皇级的存在要强行冲关，也能阻挡住一时片刻。

　　当然，唐劫例外。

　　但唐劫知道就算他能过这一关也不代表就没有其他关卡。

　　除了阴啸城，从城市到冥神宫还有好一段距离。这段距离绝非摆设，很可能有着恶毒而凶险的布置。冥神宫本身同样守卫森严，唐劫现在不确定里面有什么守卫，但他相信除了明面上的四大冥皇外，宫内只怕还有至少一位冥皇级的存在。

　　这才是守护者的标准配置，不是吗？

　　所以当务之急，还是要了解四城一宫的具体守卫情况才是。

　　这些信息并不易得，但唐劫不急，因为他已经有了准备。

　　接下来，他首先要找个地方住下。

　　随便在阴啸城内的一处野地里找了个墓穴，唐劫爬进去躺下。这里是铁甲尸的集中区，四周到处都是同类的甲尸。它们在这里呼吸阴气，凝结鬼灵，一个个就像是永恒的沉睡者，轻易不会出来。

　　像一个真正的死人般躺在墓地里，唐劫的心陷入一片沉静。

　　起初，心灵还有些混乱，脑海中总在想着一些乱七八糟的事，渐渐地，心灵归于沉寂，唐劫入定过去，便再不管外间一切，就像一个真正的铁甲尸一般。

　　在这个过程里，唐劫沉淀心灵，感受自我，倾听着属于自己内心的声音。

　　这种倾听并不会让他的修为或实力有什么进步，却让他的心境更加平和，沉稳，更加的宽广，博大。它不是实力，却是一种无形的存在，有如大道一般，潜移默化的影响着一个人。

　　也不知入定了多久，知道外面传来奇怪的声音，才将唐劫从沉睡中唤醒。

　　醒来的一刻，唐劫也不由唏嘘了一下。

　　在外面的时间长了，经历的战斗多了，很少有静下来感受自己的时刻。直到今天，效法古尸，反而让唐劫有了一次沉淀心灵的机会。

　　这一次的沉淀，让唐劫整个人都感觉清爽起来。

　　念头转过的同时，唐劫已从墓穴中坐起。

　　这才看到发出声音让他从入定中醒来的是一具棺木。

　　这棺木黑黢黢的，沉重无比，棺身绕满赤铜锁链。这意味着里面躺着的应当是一具尸王级别的甲尸。棺材由四名跳尸抗着，正一跳一跳的向前行进。拖地的锁链发出清脆的碰撞声，正是噪音的由来。

　　只是一个尸王路过而已，唐劫本不想理会，可就在他要重新躺回去时，突然一丝奇妙的感觉划破脑际。

　　“咦？”唐劫惊奇地看向那棺木。

　　那一刻他感受到了，在这棺木中的存在身上，竟有种他熟悉的感觉。

　　只是这感觉到底是什么，他却不清楚，无法捉摸，难以确定。

　　但那一刻，唐劫已决意跟上这棺木，看看到底是怎么回事。

　　从墓穴中出来，唐劫跟在那棺木后慢慢行走着。

　　不过跟了一段路后，唐劫就跟不下去了，因为这棺木前往的方向竟然是阴啸城西门——它是去冥神宫。

　　虽然跟不下去，唐劫却不着急，而是静静地在西门附近等待着。

　　大约四个时辰后，棺木回来了。

　　四只跳尸抗着棺木一跳一跳的从外间回来，沿着原路返回。

　　见此情形，唐劫心念转动，一阵风吹过，带动沙石，正滚动一只跳尸的脚下。那跳尸登时立足不稳。本来以那跳尸的实力自不会轻易摔倒，但就在它要稳定的时候，突然从灵魂深处感到一阵乏力。就是这瞬息而过的虚弱感，让它身体一软，已摔倒在地。

　　那棺木便朝着一角摔去，无巧不巧的正砸在那跳尸头上，竟是将棺盖也砸开了一线。

　　“没用的废物！”棺材中已发出愤怒的厉啸。

　　赤铜锁链翻动，竟如脚般支撑住棺身，同时棺盖也缓缓和回，那倒霉的跳尸更是被一锁链抽得背都烂了。不过跳尸本无知觉，爬起来后抗着棺木继续前行。

　　棺盖打开的一刻，唐劫已感受到了从里面传出的熟悉气息。

　　唐劫笑了。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　是的，如果自己感觉没错的花，那个棺中的存在，应该就是自己当年放进去的那个残魂。

　　梅画屏！

　　在将其丢入冥界后，唐劫就试图借他感受冥界，领悟轮回。

　　起初他也的确从中得到了不少关于冥界的知识，他在后来进入冥界后能知道这许多关于冥界的事，除了黄泉问道等记载典籍外，这残魂也功不可没。但是那之后不久，这残魂和他的联系就彻底消失。

　　唐劫以为他是转世轮回去了，也不以为意，只可惜自己没能从中得到自己想要的宝贵的轮回经历，却是在轮回之刃上补回了这一课。

　　没想到在这里，竟然又遇到了这逃离的游魂。

　　从棺中感受到的气息看，他并没有驱逐掉自己种在它身上的那一点神念。只是那棺材应当拥有某种隔绝神念的效果，只要身在棺中，唐劫就无法感知到他，难怪会以为他已经转世轮回了。也亏了是现在距离近，唐劫才能确定。如果是在人间界，只要这残魂不离开此棺百丈之外，唐劫都不会感应到。

　　不过他的运气显然不好，竟会在这阴啸城中被唐劫撞到。

　　如今有了这么个发现，唐劫便干脆一路跟踪下去，想看看这家伙到底在搞什么鬼。能够隔绝自己的神念，又混到现在这般地步，只能说这梅画屏最近的日子过得还算不错，也许能给自己带来什么惊喜也说不定呢。

　　跟着棺木一路前行，很快来到一处断崖旁，那四个跳尸抬着棺木纵身一跃，跳入崖中。唐劫仔细看看，已认出这是个幻阵，而且是个极高明的阵法。这里既不是断崖，那进入者也不是从崖壁上跳下去的，而是另有入口。若是有跟踪者不明所已就这么跟着跳进去，等待他的只会是恐怖的阵法攻击，而且是那种以唐劫修为也感到难以抵抗的大阵。

　　在这资源稀缺的冥界中，竟然还有这种等级的阵法存在，只能说这里绝对不是什么普通地方。

　　唐劫越发来了兴致，这刻仔细看过后，已踱着步子进入阵中，也不见他怎么动作，就这么三步两步走过断崖空间，原本蒙蒙的黑气消散，待之而起的是一片枯萎小林。

　　那棺木就在林中一片空地上似是在等待什么。

　　唐劫便匿藏身形静静等待着。

　　也不知过了多久，突然远处一阵风袭来。

　　伴随着大风刮过，空地上已出现三鬼。

　　令唐劫惊讶的是，那三鬼竟然都是冥皇。

　　其中一位大肚饿鬼冥皇已发出嘶哑的声音道：“事情办得如何？”

　　棺盖咿呀一声打开，一具身穿金色甲胄的罡尸从棺内走出，发自灵魂深处的熟悉感受让唐劫再度确定，这就是梅画屏！


第一百二十八章 炮灰

　　走出棺木，那梅画屏栖身的金甲尸王发出隆隆语声：“横江王把我拦了下来，我没能见到冥神陛下。”

　　一名全身笼罩在黑气中，却时不时滴出腐臭浓水的冥皇道：“横江王这个混蛋，仗着自己寂灭宫卫队统领的身份把住神宫，不许万鬼觐见。不过仅凭他，是不可能抗得住来自皇级的压力的。”

　　“没错！”另一位冥皇，一只银角牛妖灵沉声道：“横江王只是明面上的阻碍，神王陛下真正依仗的从来都不是他，而是那个老鬼。金甲王，你可感受到了那个老家伙的气息？”

　　金甲尸王摇摇头：“金绝冥皇吗？我的实力比他还低了太多，就算他近在我的身边，除非他愿意，否则我也不可能察觉到他的存在。不过我虽然过不了横江王这一关，却还是查探到一个消息。”

　　“什么？”三大冥皇一起问。

　　“金绝城关闭，金绝冥皇闭关不出。”

　　三个冥皇互相看看，突然一起笑出声来。

　　那饿鬼冥皇已道：“金绝不出，看来肯定是去了冥神宫镇守。也就是说，神王陛下这次重伤沉睡不是假消息了。”

　　“另外，他所一向倚重的昭罗也没有回来，很显然，神王的计划失败了。”那腐臭冥皇道。

　　“那么这次就不是一个陷阱？”银角牛妖灵道，口气中却带着不确定的疑问。

　　一阵沉默。

　　冥皇要冲击冥神实在是太难了，难到很多时候冥皇们等不下去，不得不想办法走近路。

　　杀死一位冥神，获得他的本源，或许是一条成功的捷径，这也是冥界特有的捷径。

　　正因此，当一位冥神受创时，就意味着一条通往冥神的大道出现在了众多冥皇的眼前。这条大道是如此亮眼，足以让无数强者为其前仆后继。

　　很显然，此次冥神受创沉睡一事，就让许多冥皇动心了。

　　而且首先动心的就是他曾经的那些手下，尽管寂灭神王一再保密，他的一些不是那么忠诚的皇级下属还是探到了风声，并主动前来试探。

　　金甲王的试探效果不是太好，没能把金绝冥皇逼出来，但是他的头脑却比想象的强，竟然通过金绝冥皇本身的举止判断出了冥神宫的变化。

　　这让三位冥皇对冥神受创一事的信心大增。

　　尽管如此，大家还是有些悻悻不安，因为没人敢肯定，这是不是寂灭神王一次铲除异己的钓鱼行动。

　　正因此，银角牛妖灵的说话没有得到回应。

　　仅凭金甲王的信息，现在就做出不是陷阱的判断还是太早了些。

　　片刻后，还是那饿鬼冥皇说：“就算不是陷阱，有他们五个在，也不好过。再说神王的伤势也不知到底如何，总是个麻烦。”

　　那腐臭冥皇接口道：“这个到不是问题，除了金绝，我就不信那四个会死心塌地为寂灭卖命。至于伤势，只要是真的，我看就小不了，不然寂灭绝不会把冥神宫从死之空中调出来。也只有在这里，才能完全发挥冥神宫的作用，让他快速恢复伤势。”

　　“那如果这一切都是陷阱呢？”银角牛妖灵问。

　　又是一阵长长的沉默。

　　好一会儿，还是那饿鬼冥皇说：“那世间将不会再有我们。”

　　“所以这件事不能大意，还是必须想个办法进一步证实。”腐臭冥皇道。

　　听到这，唐劫笑了。

　　这真是一个出乎意外的好消息，除他之外，竟然还有其他鬼在打冥神的主意。这意味着其中有可利用的地方，如果运用得好的话，或许能给自己带来更大的收益。

　　目前的当务之急还是要让这三个冥皇确认寂灭受创，才能给它们动手的底气。

　　当然这种事不能直接说，总不能过去告诉他们冥神是自己打伤的，你们现在冲过去干他吧，给我做个炮灰。

　　好在唐劫之前已经有了计划，如今正好可以派上作用。

　　想到这他嘿嘿一笑，隐藏身形就这样离去。

　　接下来唐劫就在这阴啸城中住下，安静等候着。

　　这一等便是近月。

　　今天唐劫依旧如往常沉睡在墓穴中，假死修炼。正运转气息时，忽听到唐川的呼唤：“父亲！”

　　唐劫以心声回应：“如何？”

　　“幸不辱命。”

　　唐劫便嘿嘿笑出声来。

　　他知道，自己等待的机会终于来了。

　　又是三天过去。

　　今天的阴啸城，一切如往常般平静。

　　鬼卒们机械的站在城门，眺望远方。

　　突然一股黑色大潮如海洋般漫卷过来，仔细看才会发现，那分明是无数的鬼物大军，正漫过山野，趟过平原，穿过林地，席卷向这里。

　　一众鬼卒先是被惊得呆了，傻了，愣了，随即才发出尖利的警报。

　　警报声呼啸响起的一刻，无数鬼将鬼王已纷纷横空扑至。接着就是大片的鬼啸声响起，这鬼啸是高阶鬼物对下级鬼物的召唤，大量的无智鬼物从河水，棺木，墓穴等各处地方爬出，循着那冥冥中的声音与指令前行。

　　唐劫也收到了一条指令。

　　这是所有甲尸都会收到的消息，要求他立刻前往阴啸城西面，接受金甲尸王的指挥。

　　对于这个命令，唐劫佯装接受，摇摇晃晃的从墓地中爬起，如一只真正的甲尸般迈动自己沉重的脚步，与其他的甲尸一起朝着西边而行。

　　西边已经凝聚了大量的甲尸，在一些高阶银甲尸的管理下被有条理的分成队伍。唐劫假扮的铁甲尸在实力上也算强悍，但由于“未开智”的缘故，所以只被作为炮灰使用，被放在战阵的最前排，而在他身后远方，就是梅画屏所占据的那名金甲尸王。除他之外，还有四个金甲尸王。

　　与此同时，唐劫也看到了城外的情况。

　　数以千万计的鬼物正如潮水般淹来，几乎要将阴啸城吞没。

　　在这支鬼物大军中，赫然有着大量高阶鬼王甚至于冥皇的存在。

　　唐劫对此并不奇怪，因为这支鬼军本来就是他让唐川引来的。

　　它们来自另一位冥神的手下，出现在这里的唯一目的就是试探寂灭神王受创一事的真假——一位冥神的本源，不单是对冥皇，对冥神也同样是有着极大吸引力的。

　　这刻随着鬼军的到来，一场冥界中的攻城战已无可避免的打响。

　　作为冥界中肉身强横的鬼族，五个金甲尸王同时发出了攻击的咆哮，大量的甲尸们迈着沉重的脚步充当肉盾，冲锋向前，展开搏杀。

　　唐劫自然也不例外。

　　他作为先锋部队，肉盾，炮灰，或者随便什么称呼，总之就是冲在最前面的死士，只要不死就得一直战下去。迎面而来的是铺天盖地的鬼术。

　　以皮糙肉厚著称的甲尸在这法术雨的打击下脆弱的就像是豆腐，一个又一个仆倒在冲锋的路上。后续的部队踩着它们破碎的身躯继续前进。

　　鬼物大军冷酷，凶狠，不畏死亡的特质在这刻体现得淋漓尽致，拥有智慧的负责指挥战斗，没有智慧的就只需接受指令，执行命令。

　　数以千万计的鬼军大战因此而变得机械而华丽，既有大阵容作战应有的惊人场面，却又没有那种喧杂吵闹，除了法术破空之声，阴风呼啸之声，竟不带一丝嘈杂于喧哗。

　　偶尔会有一些鬼物发出长声的尖啸，这是晋阶的表现，意味着它们在战斗中获得了足够的能量，可以提升自己了。

　　是的，冥界鬼军的交战，相互之间掠夺能量提升自己本就不是稀罕事，尤其是像现在这种大场面的交战，能量丰富达到一定程度，常常会催发一些鬼物的晋升。

　　在冥界战场上，鬼物临战晋升已经是屡见不鲜的例子了。

　　正因此，能够在战争中活下来的鬼物，每一个都是幸运儿，它们不但可以继续存在下去，并且能够获得强大的力量。这就是冥界的生存法则，冷酷，无情，适者生存。

　　唐劫显然就是那样的“幸运儿”之一。

　　这只笨重的甲尸“很好运”的躲过了死亡冲锋路段，与剩下的少数甲尸一起，冲到最前线的战场，与敌方的前锋部队撞在一起。

　　它有力的挥舞着自己的臂膀与利爪，撕开对手的胸膛，并多次躲过一些致命攻击。

　　比如某个鬼将打来的死亡之风，就在要吹到它身上时，旁边会有一只甲尸莫名其妙的冲过来，替它挡下这一击；又或者一记凶狠的鬼爪在即将抓破它脑袋前，这只甲尸却碰巧摔到了地上，躲过了致命一击；更多的情况下，各种攻击会诡异的没有打中它，只落在它的身边。

　　这种巧合并没有引起任何鬼物的注意。

　　战场瞬息万变，各种巧合实在太多了，谁也不会去留意一个平凡的铁甲尸。

　　于是唐劫扮演的这只铁甲尸就这么顺利的活了下来，不仅如此，还非常好运的连续杀死了十余个对手。

　　当它最后好运的杀死一名鬼将时，它的身上闪现出一片雪色光华。

　　这雪色光华在以黑黄为主色调的冥界中是如此的显眼。

　　但没有谁因此奇怪。

　　因为它们知道，这不过是又一个铁甲尸进阶了。

　　现在，唐劫成了银甲鬼将了。


第一百二十九章 计划

　　战争还在继续。

　　相比人类，冥界的战争明显更加残酷，直接。

　　没有平民，每一个存在都是敌人！

　　杀戮，不停的杀戮，击倒敌人又或者被敌人击倒，死灵们沉默的挥动屠刀，用自己的方式宣泄着恐怖与哀号。

　　更高层面的战争则在空中展开。

　　无数的鬼将鬼王在空中倾泻着自己的法术，在空中织出大片的死亡风暴。

　　这种狂风暴雨集中起来的火力就算是一般的大能都难以承受，也只有在不畏死亡的鬼族战争中才能出现。

　　攻击的法术与防护的法术碰撞出最激烈的场面，单调的世界激扬出缤纷的色彩——这或许是冥界最美丽的时刻。

　　没有鲜血，没有哀号，却有着无尽的怨灵飘散，灵魂破碎，骨肉凋零，意志成灰！

　　在这种场合下，就算是冥皇一个不小心也可能陨落，各种鬼王战死的就更不稀奇了。

　　唐劫一边战斗一边很小心的看着四周，尤其注意身后的那位金甲尸王。

　　大量的黑风暴向着这位金甲尸王席卷而来，尽管那尸王实力强悍，全身坚硬如金铁，但是在黑色腐蚀风暴下还是偏偏消融，被逼得连连后退，发出愤怒的吼声。

　　或许是杀出火气来了，金甲尸王仰头发出愤怒的吼叫。

　　就这么头脑一热，向着前方阵中冲去。

　　“见鬼！”唐劫心里暗骂。

　　梅画屏的性子不该是这么冲动的，估计还是他寄身的尸王本身暴虐成性所致。事实上除他之外，其他四个金甲尸王早在这之前就冲入军阵，并且毫不意外的在强力过一阵后死在了阵中。梅画屏虽然控制着尸王到现在，但随着战斗精力退散，渐渐控制不住自身，野蛮本性占据上风，所以最终还是让金甲尸王失了控。

　　这刻这金甲尸王一冲过去，就有无数术法光箭对着它打去。饶是他皮粗肉厚也经不住这等攻击，倍打得全身破碎。它嗷嗷呼嚎着，大手拼命扑抓着，一下一个，不断撕扯着眼前的对手，杀死一个又一个目标，自身也在飞速进击中消耗着自己的生命。

　　随着不断战斗，它的伤势也越来越重，脚步渐渐迟滞，力气也逐渐衰减。

　　梅画屏感受到自己栖身的这具身躯已在走向死亡。

　　就在快要死亡的时刻，梅画屏终于清醒过来。眼看自己竟然陷入了绝境中，他大感绝望。能够进入这么一个高阶鬼王的身体并不是件容易的事，他也是费了极大的劲才成功。

　　没想到只是一时的失神，就把局面变成这样，梅画屏也无比着急。有心想要撤退，只是那些鬼物都盯着自己在打。其他鬼物大多智商低下，根本就不用保护王的意识，他竟是无法离开。

　　就在这危急时刻，一个巨大的人影突然冲杀过来。

　　是一名银甲战将！

　　那银甲尸晃着身体冲过来，用自己的身躯挡住攻击，发出勇猛的咆哮之声，甚至还回过头来对自己看了一眼，发出一个字：“走！”

　　虽然只是一个字，梅画屏却已经明白，这是自己的机会。

　　借着这一挡，他全力后退，一直撤到阵线后方才歇了口气。

　　好险！

　　要不是身体已无机能，现在这身体应当已是一身冷汗才对，也亏了那银甲尸上来帮了自己一下，要不然现在已无自己了。就不知他现在如何。

　　梅画屏回头看去，却已不见那银甲尸，不由唏嘘起来。

　　找不怕死的鬼将很容易，但要找个知道轻重，懂得保护上面的鬼将就不容易了。

　　战斗持续了整整一天，直到其他三大城的冥皇一起来援，来犯的鬼军才算告退。

　　尽管表面看起来，这场战争没什么结果，但是有些结果却无形中已浮现出来。

　　战争结束两个时辰后，三个一直没有出现的冥皇又聚首了一次。

　　“已经确认，来的是永夜神王的鬼军。”饿鬼冥皇无渊道。

　　“看来他也得到了消息，知道了陛下重创一事，此战应当是特别试探的。”那腐臭冥皇黑枯说。

　　“大军来犯，诸皇联手，甚至连黑杀葵和天诛兽都出动了，也未能招来陛下回应，惟有几位冥皇合力抵挡才勉强抵住，看来陛下受创一事已再无疑问。”银角牛妖灵天戮道。

　　永夜冥神的出手试探获得了双方都想要的结果，就是确认了寂灭冥神受伤之事，隐伏在暗处的所有蠢动之心立时沸腾起来。

　　黑枯已道：“永夜出手帮我们试探虽是好事，却也是个麻烦。他既然知道了结果，就肯定不会多等，下一次他可能会亲身过来。”

　　“没错！”无渊也道：“不过这也正是我们的机会。陛下既已沉睡，镇魂杀狱就肯定已经启动。就算是永夜神王，面对这等大阵也无法轻易突破。但当他开始攻打镇魂杀狱的时候，就是我们趁机突入的时候。”

　　“没错，只要我们干掉金绝，杀进冥神宫，再解决了那个老东西，成就新的神王，外面的攻击也就自然解决了。”天戮回答。

　　没有必要再探讨谁是最后的受益者，这里的三位冥皇，哪怕只有一个能走到最后都是胜利。

　　为了晋升，为了更上一层，它们不惜压上自己的所有一切包括生命作为赌注。

　　人如此，鬼亦如是！

　　既然已经决定了孤注一掷，那么接下来就是如何进行了。

　　距离永夜冥神的下一次出手还需要一些时间，毕竟那位冥神也需要时间准备，以对付最后的障碍镇魂杀狱。这给了几位冥皇机会，他们必须在这之前找到进入冥神宫的办法。

　　冥神宫本身有镇魂杀狱守护，非经允许无法强冲，唯一的通道就是正门宫禁。职守宫禁的横江王身为寂灭宫卫队统领，性子死板刻直得很。他不会让任何鬼轻易通过他的把守。上一次去冥神宫，金甲尸王梅画屏已经确认了这点。

　　所以要想进入冥神宫，恐怕还要费些周折。

　　三皇在讨论良久后，终于制订出一个计划。

　　计划的执行自然不可能由几位冥皇来做，陷入沉睡的寂灭冥神最依仗的是冥皇，最需要提防的也是冥皇。没有神王法喻，任何冥皇不得接近冥神宫，这也是之前为什么需要金甲尸王进入的缘故。

　　梅画屏栖身的金甲尸王本就是阴啸城属下，却秘密投靠了无渊，算得上是三大冥皇在这里最高级别的可用鬼王。上一次探查就是靠他，这一次自然还是只能依赖他。

　　接下来，三冥皇便找来梅画屏。

　　得知任务的梅画屏大感兴奋。

　　他很清楚自己面对的是什么，知道风险有多大。

　　但和三位冥皇一样，他对冥神宫同样有着期许，为此不惜冒险背叛——只有在那里，他才能找到彻底摆脱唐劫魂念控制的办法。

　　不过要怎么才能完成三冥皇交代的任务呢？梅画屏陷入了长久的思索中。

　　正思索间，突然看到自己的坟场有一具银色甲尸走过。

　　那熟悉的感觉让梅画屏眼前一亮。

　　是他？

　　是前几日战场上，为自己挡灾断后的那个银甲战将，梅画屏对他的忠诚与反应印象深刻。

　　没想到他竟然还活着，而且看起来实力又有突破。

　　梅画屏心中一动，赤铜棺木中已传来声音：“你，到这里来！”

　　唐劫闻声转过头来，对着棺木垂首：“见过王！”

　　“很好。”棺木中传来金甲尸王沉闷的声音。

　　梅画屏很满意这具银甲尸的反应。

　　甲尸是笨重的鬼物，开智比其他的鬼物尤其困难，就算开启智慧也往往是浑浑噩噩。

　　眼前这只银甲尸，智力层次明显比其他同类高许多，也许他可以帮自己完成计划。

　　想到这，他心中一个计划已经浮上心头。

　　梅画屏道：“你很好，上一次是你救了我，我还没有报答你。为了表彰你的忠勇，我打算向冥神推荐你。”

　　听到这话，唐劫心中一阵暗笑。

　　他知道这是梅画屏想利用自己，但也正是他期待的，所以摇晃了一下“笨重的”身躯，做出兴奋的表现。

　　看到唐劫的反应，梅画屏深感满意的点头：“很好，明天这个时候，到我这里来，我带你去寂灭宫。”

　　唐劫应命离去。

　　第二天唐劫按时过来，梅画屏依旧躺在棺中，拍了下棺木道：“走吧。”

　　四只跳尸已抗起棺木向前走去，唐劫跟在身后。

　　有了金甲尸王领路，唐劫这次顺利通过西门。

　　出了阴啸城，眼前是一片荒漠般的地区，这里便是死寂之区。

　　寂灭神王号称寂灭，代表着他在死寂领域上的绝对权威，从踏上这片土地起，就没有任何存在能瞒得过寂灭神王。这里是冥神意志的延伸，一切存在都要受到他的压制。

　　但是唐劫却没有任何被窥视的感觉，没有那潜藏的威胁，惟有一股淡淡的寂寥弥漫天空。

　　唐劫知道，这是因为冥神陷入沉睡的缘故。

　　此刻的死寂，是真正的死寂！

　　在走过漫长的死寂之区后，唐劫终于来到冥神宫的大门前。

　　浩大的宫门有如撑天之柱立于眼前，铜门上一个硕大的鬼首，微微睁开双眼看向下方，发出隆隆语声：

　　“何事求见？”


第一百三十章 本源石

　　赤铜棺木中，梅画屏道：“我的一个手下在前几日的战斗中立下功劳，我是来为他申请黄泉洗礼的。”

　　黄泉洗礼乃是冥界鬼族特有的一种仪式。经受了这种仪式洗礼的鬼物，修为不会增长，但是实力却会精进，会变得更加纯粹，强大。

　　只有表现最优秀的鬼物才能得到这种奖励。

　　唐劫扮演的银甲尸有没有这份优秀并不重要，重要的是梅画屏找到了一个请求进入冥神宫的借口，他要借这个机会混入宫中。

　　那鬼首看了看唐劫，张着嘴巴说：“请求不予，你们回去吧。”

　　梅画屏已哼道：“横江王，你的职责是守卫冥神宫，可不是判断奖惩。我的部将能不能获得封赏，可不是你说了算。”

　　原来这铜门鬼首就是横江王。

　　横江王已道：“冥神宫已经关闭，暂时不适合进行任何封赏。”

　　梅画屏也不奇怪，只是冷笑道：“不进行封赏，是不是也没有惩罚了？”

　　横江王没有回答。

　　梅画屏已道：“横江王，我知道你忠于自己的职守。不过我不是在求见冥神陛下，只是要带我的部将进入黄泉殿进行黄泉洗礼。这是符合幽冥法则，寂灭之规的。你不能阻拦，否则就是逾矩，就是越规！”

　　说到后来，梅画屏的口气已经明显严厉起来。

　　他是有备而来，所有的借口，话语，甚至台词都想好，所以这刻一句句说来，竟驳得横江王都哑口无言。

　　他还想死硬到底，却在这时听到一个声音：“让他们进去吧。”

　　听到这声音，横江王终于松口，道：“你们可以进入黄泉殿，但是只能是那里，不能去别处。”

　　梅画屏大喜：“当然，陛下寝宫，我怎么敢乱闯。”

　　青铜大门打开，赤铜棺带着哗啦啦的锁链声响进入宫中。

　　那铜门鬼首看着赤铜棺木进入宫内，片刻后才说：“为什么要放他们进去，凡是在这个时候前来的，基本都是对吾主不怀好意者。”

　　大门前鬼影一晃，已多出一个身披金色法袍，头戴金冠的白骨骷髅。

　　金绝冥皇。

　　金绝冥皇道：“我知道，不过这是陛下的意思。”

　　“陛下的意思？”横江王吃惊。

　　“对。陛下说，开放黄泉殿，让更多的勇士接受洗礼。”

　　“可这样也只会让更多的心怀叵测者进入神宫，带来风险啊！”

　　“我知道。”金绝冥皇叹了口气说：“可不然又能怎么样呢？不提陛下，就是那头金甲尸其实说得也没错，赏罚之制，幽冥之规。停了封赏，自然也就没了惩罚，此乃我冥界之道。而停了罚，不就是在公然告诉其他鬼物，作乱无害吗？只怕今天你拦了他，明天四大城就会有无数妖鬼兴风作浪，麻烦反而更大。”

　　“那就让他们这样进去？”横江王已经愤怒的咆哮起来：“谁知道他们带着怎样的阴谋？”

　　“希望这会让他们有所忌惮吧，也希望陛下自有妙计。”金绝冥皇叹息道：“只要一日无法确定陛下伤势，他们就不敢明目张胆的行动。”

　　这话到是没错。

　　即便是现在，那三大冥皇其实也不是百分百确认冥神受创一事，最重要的是，他们不知道冥神受的什么伤，伤情的轻重。是看起来沉重，但实际很快就好？还是虽然伤重却还有着自己的压箱手段，碾压众皇无疑问？又或是虽无法战斗却还有余力逃亡？

　　以上三者哪一种情况存在都足以让寂灭冥神关闭冥神宫，但同时又足够破灭诸皇梦想。

　　正因此，就算做出了决定，他们也依然犹豫，彷徨，迟疑着。很有可能随时的一个风吹草动就让三皇放弃计划。

　　对此金绝甚至已经准备好了一个完整的计划。

　　但是这一切偏偏是不可能骗过唐劫的。

　　只有唐劫最清楚寂灭的确是受伤了，而且伤的是神魂，伤势极重。

　　大罗金仙的强悍一击，还是仙帝的出手，哪怕只是十分之一的威力都足够让他陷入长远的沉睡。

　　当然，随着时间的推移，他总能慢慢恢复一些。而他恢复的越多，对唐劫就越不利。所以唐劫飞快赶来，趁他病要他命。

　　这刻跟着梅画屏在冥神宫中一路前行，唐劫一边走一边看，已将冥神宫内的一切尽收眼底。

　　这宫内的确刻画着一个极为强大的法阵，应当就是他们常说的镇魂杀狱了。以冥界中特有的无尽怨魂为原料，推动大阵，形成绝天灭地绝杀大阵。

　　身在阵中，能够感受到那强大浑厚的力量，就算未有发动，也感到阵阵压力。一旦全力发动起来，就算是冥神来袭也能抵御。

　　这也是寂灭最后的希望。

　　但是唐劫知道，仅凭此阵已注定不可能挡住对手。

　　破解这样的法阵，有两个方法。一是精通阵法之人从内部进行破坏。如果做不到这点，那还有个最简单的办法，就是依靠海量的鬼物不断冲击，消耗这座法阵的力量。而冥界最不缺的就是鬼，除非阵内有使不完的源泉力量，否则任何阵法都能被消磨完。

　　如果寂灭的手下肯全力应战，那么这种做法或许无效。问题是他自己的手下都在想着法子作乱呢，内外夹击下，寂灭的败亡已成定局，唯一的问题就是谁来摘取胜利的果实。

　　这刻来到黄泉殿，梅画屏已道：“你来，进黄泉殿接受洗礼。不过在接受洗礼的时候记住，把这个扔进洗礼之泉中。”

　　说着，梅画屏已塞给唐劫一个小小的黑色种子。

　　唐劫一看到此物，就明白了三皇的计划。

　　空蚕门。

　　这是在冥界也极为罕见的一种宝物。

　　人间有妖，名空蚕，出入幽冥，虚幻无间，天赋空间之妖。死后一灵不灭，进入冥界，化做空蚕灵，游荡于冥界天地间。若是能在其成熟前将其抓住炼化，就能炼成空蚕门这件宝物。它最大的好处就是可以无视任何禁锢防御阵法，开启一道可供穿梭的空间之门。

　　三皇的计划很简单，就是要借着这次混入之机，将这件宝物送入冥神宫中。待时机一至，就开启空蚕门，进入冥神宫。

　　空蚕门乃是一次性宝物，用过之后就会作废，本身又极其难得，是以谁也没考虑过防备这种东西。三冥皇能搞到这种东西。可以说为了这次计划，可以说也是倾其所有了。

　　这刻拿了空蚕门，唐劫心中暗笑。没想到对方竟然还给自己送来这么一件宝贝，到是省了他一个大麻烦。

　　按规矩，梅画屏不能进入，只有唐劫可以，所以梅画屏只好在外面等待，由唐劫拿着空蚕门进入黄泉殿。

　　那殿上刻有一龙头，龙口中流着汩汩泉水，便是洗礼之泉了。

　　鬼物经历这黄泉洗礼，实力可以飞涨，不过每个鬼物只能经历一次。

　　唐劫对这是没有兴趣的，但是唐川却是需要。

　　下一刻，他心声一动，唐川的身影已出现在这黄泉殿中。

　　刚一出现就看向四周，道：“这里有很强大的禁制之力，就算是我的空间跳跃也无法穿行。好在现在未有启动，又有父亲作为坐标，否则仅凭我一个强闯此地，必死无疑。”

　　他曾经有依仗自己空间之能硬闯的想法，还是唐劫拦了下来。

　　这刻进入后终于感受到此地强大的守护力量，也不由咂舌惊叹。

　　唐劫已道：“好了，既然来了，那便好好感受一下这洗礼之泉的效果吧。”

　　唐川回头看去，看到那洗礼之泉，先是看了看，然后竖起鼻子对空中嗅了几下，道：“奇怪。”

　　“怎么？”唐劫见他如此，知道必然有所发现。

　　唐川已道：“我感受到一股奇特的力量，从这泉水中散出。”

　　“奇特的力量？知道什么吗？”唐劫问。

　　唐川眼神中现出迷惑：“很奇怪的感觉，令我憎恶，又让我喜欢，就好像是什么东西交织在一起。”

　　“嗯？你的意思是……”

　　唐川又对着泉水嗅了几下，然后才道：“这泉水的力量有问题，里面藏了东西！”

　　“藏了东西？”

　　“是！”唐川再次肯定的点头：“对，藏了东西！”

　　唐川说道，他虽是皇级，却依然带着几分稚嫩的口气。

　　唐劫的眼睛已微微眯了起来：“看来这泉水背后还有些秘密呢。也罢，趁现在还有时间，咱们且看看到底有什么名堂。”

　　“看我的。”得了唐劫允许，唐川已兴奋的一个闪身跳入泉中，看起来是入了泉水，其实却是跃入了这泉水所在的虚空之中。

　　下一刻又是一个闪现跳出，手中竟已多了一块晶莹剔透的石头。

　　唐劫一见此物，眼睛立时亮了起来：“竟然是本源石。怪不得这寂灭冥神设下什么黄泉洗礼，奖赏万鬼。我还在奇怪，无识鬼物不存在士气问题，哪需要定什么奖惩之规。感情这家伙是借机敛私啊。”

　　本源对所有鬼物都是极珍罕的宝物，可以强壮阴魂，扩充法力，甚至提升修为境界。

　　那寂灭冥神设这洗礼之泉，明是奖赏，其实却是暗布门道，偷偷地炼化吸收鬼物精魂本源。当然他所用的手段极为巧妙，洗礼之泉虽然吸收鬼物精魂，但在吸收过程中也会极大程度的扩散鬼物的精魂能量，使经受洗礼的鬼物短时间内修为增长，实力提升，代价就是潜力耗尽。经受过洗礼的鬼物，通常最多再提升一到两个小等阶就后继乏力了，所以才要限定为鬼王以下才能使用。

　　对于寂灭冥神来说，有了这洗礼之泉，他就可以不断炼化鬼物精魂，吸收本源，壮大自己。

　　怪不得冥神宫会如此轻易开放黄泉殿呢。神魂遭受重创的他，正需要大量本源来修复伤害。现在这块本源已经很大了，也就是说，那位冥神可能很快就会醒来，吞服这块本源。

　　想到这，唐劫突然心中一动，脑中已冒出一个念头。


第一百三十一章 潜入

　　从黄泉殿出来，梅画屏已经等得不耐烦了。

　　看见唐劫急问：“如何？”

　　唐劫依旧一幅愣头愣脑的样子，回答：“已经放好了。”

　　听到这话梅画屏长出了口气。

　　这是他目前最在意的事，只要此事完成，则大计可成。

　　这可已嘻嘻笑道：“那还不快走，莫要耽误了时间。”

　　任务完成，他的口气就再不像之前那般和蔼。唐劫也不在意，就这么跟着梅画屏离去。

　　回到阴啸城，梅画屏径自离开。

　　唐劫左右看看，向着一处方向走去。来到一处隐秘角落后，唐劫开始在地上布刻阵纹，没过多久，一个小小法阵已经完成。这个法阵并不大，却极复杂，几乎每一处空间都刻满了复杂纹路，可说是极度精密。

　　这个法阵的作用很简单，就是在空蚕门的效果发动时，附带自己的能量上去，形成一个额外的空间门。这就相当于在空蚕门的空间通道上打一条分道，好让自己进入。

　　而且由于唐劫动了手脚的缘故，分道的先入权限还在主道之上。

　　当然，作为代价，打通这条分道的结果就是主道的存在时间会大幅度缩短，损失的通过能力远大于分道的通过能力。当然唐劫是不会在乎这个了。

　　做好此事，唐劫便沉入地底开始休眠，再次进入那无我无物的境界，感受天人一体的美妙。

　　也不知过了多久，密集的鼓声将唐劫拉回到真实的世界。

　　他从泥土中升起，睁开眼，看到远方是遮天的旌旗，还有席卷万里的长烟。

　　他知道，这是永夜冥神的鬼军杀过来了。

　　这次就不是试探了。

　　铺天盖地的鬼军冲过来，狼烟千里，烟尘条条，杀气纵横，死气冲天。

　　除了海量的低阶鬼物外，在大军后方是数以万计的鬼将，千计的鬼王在压阵前行，更有七八个形象各异，却气息异常强大的鬼物存在，赫然都是冥皇级数的存在。至于那位冥神到暂时不见，估计是蛰伏在暗处等待时机。某种意义上，他也还是在担心寂灭诈伤，所以依旧是先用部下趟路。

　　如此众多的冥皇，配合海量的鬼军，若是用来发起一场针对人界的攻伐，就算是栖霞界也难抵挡，而这种规模在冥界战争中，却还远算不上最大规模。而郑个冥界相对于鸿蒙界，又差了许多。

　　相比之下，也就难怪每一次的鸿蒙入侵会带来这么大的痛苦了。

　　从这方面说，仙帝是伟大的。也只有他这样的存在，才能领导人类反杀入鸿蒙，更分隔两界，大大减少了鸿蒙界对正界的危害。

　　唐劫浮想联翩，竟想到了仙帝身上。

　　战争在这时已然开始，大范围的远程对轰展开。斑驳的光影再次占据天际，喊杀声震耳欲聋。

　　由于冥族数量众多，这场战争若是不打上一段时间都很难分出胜负。那位永夜冥神显然不打算这么等下去，所以没过多久他便亲自出手。

　　昏黄天空下，一片黑色烟雾骤然席卷而来，化做擎天巨手对着一座鬼城拍下。

　　尽管那鬼城在一瞬间迸发出强大能量抵御黑手，但在这黑手拍击下还是一击即碎，大手继续拍下，落在那鬼城上，就轰然震响中，半座城池就这么被一只手抹去。

　　那黑色巨手一击得手后并不收手，而是缓缓抬起后继续落下，显然是要彻底将此城抹去。

　　就在这时，一道淡紫色光罩以冥神宫为中心，扩撒开来，连冥神宫带四大鬼城一起笼罩进去。黑色巨手这一击正落在那淡紫色光罩上，非但未能将光罩拍碎，反而从那光罩上弹出一片紫色电华，打在手上，竟引动黑色巨手的主人发出一声狂暴的嘶嚎。

　　“嗷！！！”

　　怒吼声中，巨手缓缓伸回，竟然再未出现。

　　唐劫看得清楚，那紫色电光看似电光，其实也是一种针对神魂杀伤的法术，威能强大，难怪连冥神都无法承受。

　　镇魂杀狱！

　　这就是寂灭冥神最后的底牌镇魂杀狱了。

　　有此阵在，就算是冥神也休想轻易闯过。

　　不过永夜冥神既然敢来，自然也是做了准备的。

　　随着那黑色巨手的退缩，就看到军阵后方已出现五只冥兽，分别是龟牛龙马象，生得高大无比，体达千丈，每一只身上都背负着一座山峰，就这么负重前行。每向前踏出一步，大脚落于地面，都引起一片地震般的山摇地动。

　　五座山峰上还各有奇光闪烁，阵纹耀动，呈现出奇特的连接。唐劫一眼看出，这是某个具有强大的力量的阵法，通过挪移五山而就这么搬运过来。

　　这是五座山，五个巨兽，同时也是一个奇门大阵。

　　以阵对阵，永夜冥神要强行破掉这镇魂杀狱。

　　寂灭冥神的鬼军似乎也意识到这点，攻势开始变向，主要朝着五只冥兽落去。相对应的，是永夜冥神的鬼军不惜一切的冲上掩护，双方再次惨烈的杀在一起。

　　一方要摧毁，另一方则要保护，双方陷入战争的泥沼中你争我夺。

　　唐劫不知道那五只冥兽要多长时间才能走到镇魂杀狱前，他已经来不及关注，因为分道开了。

　　布置在地面上的法阵现出丝丝光亮，越来越盛，并最终凝结成一个光之漩涡。

　　这是有人在开启通道后触发法阵带来的自动反应，由于唐劫在空蚕门上做了手脚，能量会优先供应于分道，然后再供应主道，这意味着唐劫可以比三大冥皇先一步进入。

　　所以这刻唐劫看到空间通道差不多打开到可以支撑自己通过的地步后，一个闪身跃入通道，下一刻直接出现在黄泉殿中。

　　他身影不听，刚出现便朝着殿外冲去，同时身体在冲锋过程中淡去，仿佛融入空气中一般。

　　就在唐劫身形消失的同时，黄泉殿内已扑扑扑连续出现十余道身影，为首的正是三大冥皇，在他们身后还跟着一堆高阶鬼王，那金甲尸王梅画屏也赫然在列。

　　只是就在众鬼王鱼贯而出的时候，那主通道突然闪烁了一下便告消失，一个倒霉的鬼王正在通过时遭遇此厄，被当场放逐到无尽虚空中去。

　　眼看空间门就这么消失，三冥皇也愕住。

　　那饿鬼冥皇无渊已愤怒叫道：“怎么回事？为什么空间门只维持了这么短的时间就消失了？”

　　那腐臭冥皇黑枯看看四周道：“从尚存的能量余烬看，好像是能量消耗过多导致。”

　　牛妖灵天戮道：“看来镇魂杀狱的强大还超过我等所料，突破空间障碍的代价比想象得多。罢了，事已至此，抱怨无用，也不过就是少带了二十多个鬼王，真打起来也未必有多大用。”

　　“探路总还是可以的。”黑枯道，全然不顾忌身边鬼王们的心情。

　　冥界之中等级森严，等阶威压重要过心理拉拢。

　　当然，也正因为这样的原因，一旦无法压制，下属就会立刻背叛。寂灭重伤，对下层的压制变小，三个实力最强的冥皇背叛就是最典型的例子。

　　天戮咧着嘴笑笑：“够了。”

　　说着从身上抓了一把，吹了口气，就见无数小牛妖已跳了出来，冲出黄泉殿去。

　　黑枯却只是哼了一声，并没有因此松口气。说到底他还是心疼因此少掉的战力，毕竟面对的是冥神，怎样小心都不为过。

　　冲出黄泉殿，唐劫并没有离开，而是隐在了一旁——他并不熟悉冥神宫里的情况，既不知道冥神在哪里，也不知道这里面还有什么布置。

　　刚藏好，三大冥皇就带着手下冲了出来。

　　他们是停都不停地朝着一个方向冲去，唐劫则好整以暇的跟在身后。

　　冥神宫的防御虽是以镇魂杀狱为主，宫内却还是有不少的杀招手段的。这刻一路行来，时不时就遇到一些阵法布置，大多阴狠毒辣，就算是皇级大鬼面对，也要小心翼翼，一不小心阴沟里翻船也是有的。

　　总算他们也有准备，那牛妖灵的牛虻分身很是引发了一些机关，让大家早做布置。还有一些牛虻分身无法引发的，则由那些高阶鬼王来触动。

　　一路走来，就听轰隆隆震身不绝，外面固然是轰鸣四起，杀声大作，宫内也是雷音震震，热闹无比。只是不管三冥皇怎么折腾，这冥神宫内都不见一个鬼影。

　　在又闯过一条死亡长廊后，众鬼来到一片大殿中。

　　殿身四周是雕刻着各类奇形怪物的巨柱，大殿上燃烧着永不熄灭的火盆，在大殿正前方则是两面大铜门。铜门上还有一个鬼首，正是那横江王，对着三皇冷笑道：“一群叛逆，就知道你们不怀好意。不过在伟大的冥神面前，一切阴谋都是徒劳的。”

　　“就凭你？”无渊冷笑。

　　一个高阶鬼王，他还不放在眼里，就算这里是他的主场也没用。

　　“那要是再加上我呢？”一个声音响起，大殿中已经多出一具白骨骷髅。

　　“金绝皇！”黑枯的声音已然传来：“你果然在这里。我承认你的实力很强，一对一我们都不如你。但你只有一个，而我们却有三个！”

　　“那如果再加上我呢？”又一个声音幽幽传来。

　　这一次，三冥皇同时震惊了。


第一百三十二章 宝库（上）

　　回首望去，看不到任何东西，惟有地上不知何时多出了一团黑忽忽的影子。那影子像人非人，不断扭曲变化着，时不时就有一团氤氲黑气冒出。

　　看到这黑影，三冥皇竟同时颤了一下。

　　牛妖天戮那呆板死滞的脸上更是罕见的出现了一丝惧色，道：“暗噬冥皇……你……你什么时候回来的？”

　　寂灭冥神手下十大冥皇，除了已经死去的昭罗和背叛的三皇，还有一位皇者未出现，就是这位暗噬冥皇。同时他也是公认的寂灭冥神座下实力最强的一位冥皇，修为达到皇者巅峰，已极度接近神之境界。

　　在那之后不久，为了寻找突破的契机，他四处云游，据说甚至离开过冥界，进入鸿蒙。与人类对鸿蒙界闻风色变不同，冥界对鸿蒙界还是没什么畏惧的，毕竟双方本就是盟友。当然反界的混乱属性让他们就算是本界存在也会相互杀戮（其实正界也一样），所以危险还是有的。

　　暗噬冥皇自传进入鸿蒙以后就杳无音讯，许多冥皇都认为他已经死了，以至于三冥皇在考虑实力对比时甚至没考虑过他，没想到今天他却出现了。

　　看到暗噬冥皇的出现，三位冥皇就知道事情比他们预料的更棘手，寂灭冥神早就做了准备，也许他从一开始就没信任过他们。

　　可是已经走到这一步，他们也没得选择，互相看看，只能一起选择动手。

　　与此同时，大殿中也涌出大量的冥宫卫队，无数精英鬼将还有鬼王纷纷冲来，一场战斗由是展开。

　　这个时候，实力的差距就展现出来了。

　　虽然金绝冥皇加上暗噬冥皇只有两个，但是实力却比三冥皇强。尤其那位暗噬冥皇，就像是一团无所不在的黑暗，可以从任意阴影中发起袭击，其攻击无形无色，却带着致命的力量。时不时就能看到某个鬼王的影子里突然冲出一片黑色雾气，将那鬼王包住后只消一时片刻，就将那鬼王连皮带骨的腐蚀完毕，然后重新没入黑暗中。

　　在此期间，无论你如何攻击他，都无法对他造成任何实质伤害，当真是诡异绝伦之极，无怪乎被称为暗噬冥皇。

　　至于那金绝冥皇也不是好对付的，他的白骨身躯坚逾金钢，可以承受绝大部分攻击，乃是十大冥皇中防御第一的存在，反倒是他的攻击，刚猛浑厚，好比最强大的体修，每一次出手都会带来雷霆震动。

　　金绝和暗噬这两个冥皇都是极难杀死的存在，而除了他们外，大量的下属和大殿中各种布置也发挥了重大作用。冥界一向是个数量称雄的世界，无论何时何地都不能忽略数量的意义。

　　当战斗开始时，那无穷无尽的鬼物涌出，仿佛冥神宫内有着使不完的鬼族一般，相比之下，一共就带了十多个鬼王的三皇就显得捉襟见肘了。再加上金绝和暗噬两个的强大实力，形势竟渐渐扭转过来，变得不利于偷袭方。

　　见此情形唐劫正打算出手帮三皇一把，忽见那金甲尸王梅画屏悄悄向大殿外退去。

　　这里是冥神宫，由于镇魂杀狱存在的缘故，无论逃到哪里都是逃不出去的，所以进来的谁也没想过要跑，毕竟就算逃离大殿也最终会被揪出来杀掉，还不如拼一把。

　　在这种情况下，谁也没去在意梅画屏的撤逃，惟有唐劫见了，眼神微微一眯。

　　眼看着梅画屏就这么撤出大殿，唐劫看看殿内情势，估计他们还能支撑一会儿，最终暗下决定，转跟着梅画屏走开。

　　梅画屏一退出大殿，立刻朝着另一条路跑去，显得对这里极熟。

　　一路飞奔，很快来到一座小殿前。

　　那是一座看起来不起眼的小小殿堂，梅画屏却毫不犹豫的一头钻了进去。

　　见此情形，唐劫心中冷笑一声，也跟着进入。就见殿内是一条长长的回廊，回廊中隐隐有怪声传来。

　　“幽暗回廊？”唐劫脑海中骤然冒出这么一个词来。

　　幽暗回廊乃是通往寂灭冥神藏宝库的通道，这还是他悄悄启动潜藏在梅画屏体内的意识，从梅画屏那里感受得知。

　　果然梅画屏的目的还是在寂灭冥神的藏宝吗？深知自己无力觊觎冥神本源的他，将主意打到了藏宝库的头上，到也不失为一个选择，就不知他到时候会选择如何逃跑。

　　唐劫跟着梅画屏一路前行，很快来到一扇门前。

　　那门上挂着一幅画，画上画的是一名美妇，正看着来者。

　　这刻梅画屏一冲至，那画上美妇竟睁开眼向他们看来，只是一眼望去，梅画屏立时觉得有什么东西将自己的魂给勾了去，莫说是他，就连唐劫都是一阵心旷神怡。好在他有黑砂护魂，下一刻识海中的黑砂已本能的翻滚起来，直接将渗入识海的一缕恶念消除。

　　好在唐劫控制，否则黑砂怕是就要直接冲出去，要将那画上的怨念一并消掉了。

　　不仅如此，黑砂之力更是直接透出识海刺向那画。看不见的诛神刺就这么刺来，那画中美妇感受到威胁，露出恐惧之色，或许是想要求饶，可惜已来不及，只张了下嘴，就被诛神刺击中，在发出一声凄厉的尖叫，那画骤然燃烧起来。

　　随着那画烧成灰烬，梅画屏身体一颤，清醒过来，脱口道：“这迷神幻象好厉害！”

　　唐劫心中暗笑，这哪里是什么迷神幻象，分明是某种强力的寄神恶鬼，可以寄托于神魂之中，强占躯体，更能诱导迷惑各类鬼物，端的是厉害无比。只可惜碰上唐劫的黑砂却是碰了克星，结果竟被一下反击致死。梅画屏不知，还以为是他自己挺了过去，导致的那幻象破灭。

　　这刻眼看过了幻象一关，梅画屏便要去推门。

　　没想到门刚推出一线，就见门背后一股烟吹了出来，化成一名鬼王，看向梅画屏，哼道：“好大的胆子，竟敢觊觎陛下宝藏，还不死来！”

　　梅画屏没想到这里竟然还有个鬼王，又惊又怒，那鬼王已是对着梅画屏吹出一口腐蚀阴风。

　　梅画屏无奈，只得咆哮着挥动臂膀，抵住攻击的同时，音波滔滔逆冲对方。

　　两个鬼王就这么战成一团，唐劫得了空子，直接化成一股清风顺着门缝飞入。

　　进入门后，唐劫眼前赫然是一个放满架子的房间。

　　房间不算大，却充满了禁制的气息，唐劫能够感到，在这个房间中，就是自己的实力都被束缚的难以发挥。

　　不过这不是用来针对他的，而是用来针对那些架子上的宝物的。

　　没错，架子上放的全是宝物。

　　总计三层架子，放置着大量的宝物及资源。由于有些宝物具有灵性，为了防备作乱，因此这里的每件物品上都被施加了封印与禁制。

　　以唐劫的目光很清楚的判断出，从这里取走任何一样东西，都会触发禁制。

　　随着禁制被触发，首先是封印被加强。封印会在瞬间加强，不破掉封印就无法再拿走任何宝物。其次就是深居在冥神宫中的寂灭冥神也会得到消息。

　　也就是说，这藏宝库最多只能拿一样东西，就会惊动寂灭。

　　唐劫笑笑，若换了是往常情况，这种布置到还有效。

　　但现在是什么情况？

　　是大家组团来杀冥神。

　　不怕你出来，还就怕你不出来呢。

　　所以就算通知了你又如何？

　　够胆你来杀我啊。

　　反倒是那个封印加强的麻烦比较大，唐劫已经算过，一旦封印加固，那就算是紫府巅峰也难破开，只有同样的冥神才能无视这封印。

　　唐劫的实力虽然可战出窍，但是绝对力量比起出窍巅峰显然还是要差一些的。

　　如果是换做往常，唐劫就只能采取以阵破阵的手段，但是现在，唐劫有更简单的方法。

　　这刻环视了一下四周宝物，唐劫已信手取下一件宝物。

　　随着禁制触动，就见藏宝库中所有的宝物同时发出咔咔的封印加强声。

　　唐劫却只是轻笑一声，说了句：“开！”

　　一道无形光环已然打开，正是唐劫的天道领域。

　　在他的天道领域下，他就是天道，所有一切事物的运转都要随他的心意而行。小小封印算得了什么？所以下一刻，唐劫径直伸过手去，已将另一件宝物取出，完全无视了封印的存在。

　　事实上他完全可以先开启天道领域再取宝物，这样就连禁制都不会触动。但唐劫偏不愿如此，他就是要告诉寂灭冥神，有人闯入了你的藏宝库，开始抢你宝物了。

　　非但如此，接下来他每拿一件宝物都要触动禁制。

　　于是乎，那未知的寂灭冥神养伤之处，因禁制触动而带来的感应便一个接一个的不断传来。

　　“怎么可能？”寂灭冥神震惊了。

　　竟然有人胆大包天到偷窃自己的宝物，是谁？谁敢这么做？难道是其他冥神？

　　可是不对啊，镇魂杀狱还在，冥神怎么可能突破杀狱进入宫内。

　　他心中又惊又怒，那禁制被触发的感应却接连不断的传来，如浪潮般敲击着他的心灵。


第一百三十三章 宝库（下）

　　唐劫很开心。

　　无论谁身在别人的宝库中予取予求都没法不开心。

　　寂灭冥神的宝藏从严格意义上讲其实并不算太多，主要是低级别的滥竽充数的宝物太多。这也难怪，冥界是个荒芜之地，连找根针可能都要找上几百里地，要得到一件宝物又谈何容易。正因此，寂灭冥神近万年的收集，也不过就是这么一间小小库房，其中还不乏低劣之物。

　　但在另一方面，这些东西又极有价值。

　　即使再贫瘠的土地都可能产生珍珠，就像通灵草，死神兵一样，虽然冥界出产稀少，却每一件都是本土特色。一旦带离冥界，拿到正界，产生的价值会远远超过本身等阶。

　　所以法宝类的也就罢了，资源才是真正值钱的稀罕物。

　　骸骨蜜蜡，阴魂珠，怨灵土壤，噬血之灵……无论哪一个在正界都是天价奇物，现在就这么静静摆放着，唐劫一个个拿得开心不已，那些曾经脑子里存在却苦于材料而无法制作的各种大阵一个个在脑子里冒出来，各种奇思妙想的运用方式异彩纷呈。只是短短片刻，唐劫已经得到了可以构成数十个怨灵类大阵的材料，可以形成的超级阵法组合更是多达上百种，其中甚至包括一座顶级怨魂大阵，可以沟通幽冥，召唤厉害，制造一场无边鬼潮。

　　简单地说，就是直接人为制造九幽盛会。

　　可惜这些阵法太过怨毒，非到万不得已不可轻易施展，唐劫也只能在脑海里转转，随即熄去。

　　除了可以制造怨灵类阵法外，还有就是制作一些养魂回魂庇护神魂的丹药，在修界也算是难得的了。

　　一边盘算，唐劫一边已将架子上的宝物拿了个精光。

　　细细感受了一下，唐劫低笑：“竟然还能忍住。”

　　本想用取宝刺激那寂灭冥神自己出来，也省了他寻找之功，为此他还特意放慢取宝动作，没想到对方竟忍了下来，让唐劫多少有些遗憾可惜。

　　不过更可惜的是，在宝库里没能找到自己想要的天命草。

　　看来是自己运气不好，这寂灭冥神也没有，唐劫也只能叹息一声准备离去。

　　正要走，唐忽地想到什么，停下了脚步。

　　宝库里空空落落已无一物，意识感知中也没有其他机关陷阱的存在。

　　但是唐劫就是感应到一丝不对。

　　他看向一堵墙壁，唐劫双目中泛起神光：“有意思……真没想到，竟然还有如此原始的布置。”

　　他突然伸出手掌，一掌拍向那墙壁，就听轰然一声震响，那墙壁已被唐劫一掌拍碎，墙后露出一个黑黢黢的通道。

　　是的，这宝库的确另有暗道。只不过这条暗道没有使用任何法术机关阵道能力，而是用的最原始最简单的方法建造而成。

　　修者探查，通常针对的都是法术痕迹，灵气波动，这是修界的侦查之道。可一旦某种机关没有使用任何法术力量，反而容易错过，这也就是所谓的灯下黑。

　　唐劫成为修者的时间长了，凡人时惯用的方式便少了，一个不留神到险些让这寂灭冥神骗过去。好在他终究是察觉到不对，仔细再看，便看出了端倪。

　　这刻一掌破碎空墙，唐劫已哈哈笑着走进秘道内，同时道：“这次看你可还沉得住气。”

　　第二层宝库却是第一间小了许多，只有一个小小祭台，台上摆放着几样物品。

　　一株鬼面蓝草，一个黄色玉瓶，和一只巨大的尸化蟾蜍。

　　唐劫一眼就看到那鬼面蓝草。

　　“天命草！”唐劫大喜着扑过去。

　　这寂灭冥神手中果然有天命草存在，有了他，王破煞就有救了。

　　随着天命草入手，冥神宫中陡然传来一声震天动地的怒吼。

　　吼声激荡，彻传四野，传到三冥皇耳中，一起恐惧，传到那永夜冥神耳中，却为之大喜——仅这一声吼，他已判断出寂灭的确受了严重的伤。虽然不致命，却足以让他实力大幅度下降。

　　唐劫理都不理，收了天命草后直接道：“唐川！”

　　唐川已然现形。

　　唐劫将天命草往唐川手里一放道：“去，将此物交给君扬他们。”

　　“可是父亲你……”

　　“去吧，我没事。破煞每拖延一日，危险都大一分，你速去救他。至于我，不会有事的。”

　　“是，父亲！”唐川一点头离去。反正他与唐劫有心灵联系，无论唐劫在哪儿，他都是能找到的。

　　做好这事，唐劫再去拿那玉瓶，只觉得入手奇重，以他体修的力气，一下竟没能拿起来，还是贯注了化神修为的法力才堪堪拿起。

　　仅这分量，就比当初山老那三江五湖四海之水更要沉重许多倍。

　　再看那瓶中，却只得一汪黄水，并无涛卷之势，亦无盛大气息，很明显只是一捧黄水，却重得如此惊人，甚至超过了传说中的重水。

　　唐劫只是微愕了一下，随即醒悟过来：“黄泉之精！这是黄泉之精。”

　　天下万物皆有精华，血有血精，鬼有鬼元，黄泉之水亦有精华，便是这黄泉之精。

　　黄泉之精主生命，轮回，效用非凡，堪称是大道级资源。而在这个世界上，大道级资源却是比道兵还少的，毕竟道兵可以一直存在，甚至可以人工制造。大道资源却是消耗品，总是越用越少。

　　如果天下水精一定要排个名次，那么黄泉之精妥妥是排在前三序列的。

　　唐劫没想到这里竟然还有黄泉之精这种超级资源存在，乐得简直要疯掉了。这东西简直生命之泉，只要把它交给许妙然，可以用来炼出无数神药，活死人肉白骨皆不在话下，就是帮助提升到地仙，真仙的药物也都可以炼出。

　　就是这盛放黄泉之精的瓶子也是件极稀罕的宝物，与唐劫早年得到的天一重水有些相似，可以容纳海量水源，并放之克敌。不过在这里，也就是用来收纳黄泉之精的。

　　将这黄泉之精收起，那冥神又是一阵暴吼。这一次吼声剧烈，连大地都为之颤摇，整个冥神宫如天崩地裂一般。看来这家伙是真的忍不住要出来了。

　　唐劫的手已伸向那巨大的蟾蜍尸。

　　这个东西他一下子到是没明白是个什么玩意。

　　但是能够被寂灭冥神放在这里，就肯定不是一般物事。唐劫一时查不出，便干脆开启天道领域。

　　天道领域下，一切存在无所遁形。他先前是因为天道领域范围太小才没发现密道，现在天道领域直接笼罩尸化蟾蜍，天道之威顷刻间渗透了尸化蟾蜍的每个细胞内。

　　在如此精细的感受下，唐劫发现，原来这尸化蟾蜍内部竟然是一条空间通道。

　　也就是说，这尸化蟾蜍其实就是一个空间门，就是不知道门的背后是哪里。

　　不管是哪里，这也是好东西，想当初唐劫凭一个传送阵大做两界贸易发了横财，任何通往异界之门，也都是财富之门。就算普通财富对唐劫意义已经不大，那些顶级稀缺资源却还是需要的。

　　所以唐劫毫不客气的把这尸化蟾蜍也收了起来。

　　随着尸化蟾蜍被收走，寂灭冥神彻底暴走了。

　　在那一声长长的喧嚣声中，唐劫所在的密室骤然摇晃起来，大地陡然开裂，一条黑色巨蟒已从地下升起，冲向唐劫。

　　“终于出手了吗？”唐劫笑道。

　　顺手一掌拍出，念动法生，一只硕大手印已然出现，正是大摩罗天王咒法。只是如今的大摩罗天王咒法从唐劫手中施展出来，威力早非当年可比。那一只手掌在顷刻间化做千万，可劈山碎石的攻击，在如今不过是千万道攻击大潮中的一个组成分子，就这还不过是唐劫的随手一击。

　　万千掌印凝缩成浑厚力量拍向那巨蟒，剧烈碰撞下，那巨蟒已被一掌震飞，只是唐劫的掌印也因此啪啪啪连续破碎。

　　见此情形唐劫不喜，反而皱了下眉头，正想说什么，突然警觉不对，身形急闪已消失于原地，一条黑色柱影已刷的扫过来，击破唐劫残像，赫然是又一条黑色巨蟒。

　　不带唐劫出手，就听地底扑扑扑连续暴出一道道黑色气柱，冲得碎石纷飞，大地震颤，一条又一条巨蟒冲出，对着唐劫撕咬而来。

　　“哦，召唤么。”唐劫哼了一声：“我说怎么那么弱，感情你也会玩这手啊。”

　　这些黑色巨蟒都不是真正的寂灭冥神，而是用他血肉的一部分制作的守护分身。虽然只是守护分身，却实力强劲，每一个都有冥皇级的实力，一共十二条，联合起来还能组成寂灭杀阵，威力无穷。本是他的压箱底自保手段之一，却终是忍不住被唐劫逼了出来。

　　然而最让他震惊的还是，这个破了他封印洗劫了他宝库的家伙，竟然只是个冥皇级数的存在。

　　而且……竟然还是个人类！

　　“人类！”

　　十二只蟒头同时竖起，看向唐劫，共同发出这一声惊呼。


第一百三十四章 对决冥神（上）

　　“哎呦！”唐劫歪了歪头说：“被看出来了。”

　　这还是第一次，他的人类身份被认出，干脆也不再遮掩，放弃了银甲尸的伪装，恢复本来形貌，同时用自己的声音说道。

　　“是你！”看到唐劫的样子，感受到那熟悉的气息，寂灭冥神的声音陡然提高了八度。

　　就是这个混蛋，破坏了自己垂钓轮回的计划，更用某种不知名的恐怖手段伤了自己的神魂本源，导致现在处境危险，八方来袭。

　　没想到他竟然还敢追杀过来，洗劫自己。

　　下一刻，冲天杀意席卷而出。

　　如果说原本的寂灭冥神还有一殿谈判的心思的话，那么现在他已经彻底失去谈判的兴趣了。

　　他要杀了他！

　　不惜一切代价的杀了他！！！

　　他开始疯狂地提升气势，一股巨大的力量随着吼声波动冥神宫内外，感受到这一切的群鬼心惊胆颤，就连那一直隐藏在暗处的永夜冥神都感到一丝疑惑：“寂灭很愤怒……好像是有什么东西激怒了他，以至于他都要发疯了。竟然开始不顾一切的提升力量……不好！”

　　永夜陡然叫了起来。

　　能够让寂灭这样做的存在，一定是已经对寂灭造成了重大威胁。

　　冥神宫存在了抢食者！

　　虽然还不知道具体发生了什么事，但永夜冥神还是敏锐的察觉到了这一可能。

　　他当机立断下令全力进攻。

　　五座挪移中的大山加快速度向着镇魂杀狱冲去，山峰上闪耀的亮光连接成巨大的雷电光华，已开始不断凝聚，指向镇魂杀狱。

　　雷电乃神魂克星，同样也是镇魂杀狱的克星。只可惜以鬼物之身背负聚雷大阵，殊为不易，永夜冥神也是好不容易找到这五个皮粗肉厚生命力强韧又有巨大负重能力的家伙，才能背负这五雷神山一路前行。

　　而随着五雷神山的行进，每靠近一点，镇魂杀狱遭受的力量就越强大。

　　饶是如此那永夜冥神依然觉得太慢，干脆亲自出手，不断荡平前方阻路的鬼物。

　　此时此刻，决定镇魂杀狱存在时间的已不再是防守方的抵御能力，而是五冥兽的行进速度了，可惜在这方面，永夜也无法帮忙。

　　五雷神山威力太大，他也轻易不敢靠近。

　　镇魂杀狱还做做最后的挣扎，寂灭冥神的方框却已到了极限。

　　深层底下，一个强大的意志疯狂咆哮着：“杀了你，我要杀了你！！！”

　　十二只巨蟒分身一起冲破殿堂，在空中游弋出超强姿态，有若十二条巨龙般对着唐劫吞吐下恐怖的气息。此时此刻，这十二巨蟒终于展露出它们的真正实力，一股前所未有，堪比仙级的强横力量更是在这刻显现而出。

　　寂灭杀阵！

　　由十二个巨蟒分身施展出的寂灭杀阵，拥有足以对抗仙台冥神的实力，唯一的不足大概就是不像仙人冥神那般不死不灭，拼消耗却是不行，但用来对付一个小小人类，又哪里需要什么拼消耗了。

　　唐劫却连看都不看空中一眼，只是道：“果然你其实并没有在那道门后面么……那里只是个陷阱，一个引诱入侵者的陷阱。唔，我想就连金绝和那暗噬冥皇都不知道这一点吧？他们只是你抛出的诱饵，一旦永夜冥神杀入殿中，以他们两个的实力自然抵挡不住。而永夜一旦进入，迎接他的就是你早就准备好的杀招……能让冥神都重创甚至陨落的杀招。”

　　十二巨蟒的动作平白滞了一下。

　　这一滞是要命的。

　　“看来我说对了。”唐劫已笑道，说话的同时已遥遥点出一指。

　　这一指没有攻击任何一只巨蟒，而是点在十二巨蟒中间的空处，但就是这一指落下，那一股正在升腾的惊人气势竟是平白消失不说，还轰然炸开，在群聚空间处啸卷出一片天地波澜。

　　波澜逆卷，反震在那十二条巨蟒上，将十二只巨蟒同时打得悲声长嘶。

　　这一指，却是将十二巨蟒形成的寂灭杀阵破了，不仅如此，更利用阵破造成的余波反伤了十二巨蟒。

　　这也是寂灭倒霉，在谁的面前用阵不好，非要在唐劫面前玩阵法。如果说修为境界上，寂灭和唐劫相差了一个大境界，那么在阵法上，寂灭比唐劫差的又何止一个大境界，简直就是天与地，神龙与蝼蚁之分。

　　再加上唐劫还以言语惑之，进一步乱其心神，再瞅准空档发出攻击，自是一举破之。

　　最强大的手段被人用最简单的方法破掉，对寂灭简直就是当面打脸，气得他愤怒狂啸：“就算没有杀阵，十二冥皇实力也足够灭杀你了！”

　　说着十二条巨蟒已一起向唐劫冲下。

　　“那可未必哦。”

　　唐劫冷笑一声，突然双手捏动印法。

　　以他紫府级的修为捏印施法，其威能可见一斑。

　　下一刻就见他双手处一片光明乍起，如日升空，耀舞长天。

　　唐劫已道：“天地有青光，涤尽天下魔！大光明诛邪印，起！”

　　那一轮光明已然升起，驱散阴霾，照亮黑暗，照耀在十二巨蟒上，带来恐怖杀机，十二条巨蟒同时发出凄厉之极的嘶叫。

　　这正是诛邪印，只是随着唐劫修为境界的提升，诛邪印法也随之提升，成了大光明诛邪印，威力更见强盛，专克鬼物。

　　十二巨蟒分身虽然是冥皇级，但只论境界都比唐劫低。唐劫又是个连出窍都能横扫的存在，因此这十二条巨蟒于他简直就是十二道菜，一个大光明诛邪印法便直接涤荡成功。

　　这刻在大光明诛邪印的镇压下，十二巨蟒再承受不住，同时从空中坠落下来。不仅是他们，就连那远在他处战斗的五大冥皇和上万精英鬼众，包括大量死侍也纷纷受到波及，一起化灰消散。惟有那梅画屏没死，一道光芒护住了他，让他得以存活，目瞪口呆的看着唐劫，已是彻底傻掉。

　　唐劫手一招，无数死神兵已向着他飞来，一拳轰出，那些死神兵已纷纷破碎，化做点点黑砂飞入唐劫识海。

　　这一拳之威，已是颇具兵主当年一喝破万兵之威势。当然，由于修为还不够，也是借助于天道领域才能实现。

　　“不！！！”地底深处再度传来寂灭冥神悲愤已极的呼声。他精心准备的连冥神都可抵挡的十二巨蟒，在区区一个化神修者的面前竟然只过了两招就被全灭，这严重刺激了他的神经，也颠覆了他的人生观。

　　就连外面永夜冥神都急了，越来越多的雷霆紫电打在镇魂杀狱上，永夜已迫不及待的想要进来。

　　“我杀了你！”寂灭发出绝望的吼声。

　　镇魂杀狱将破，十二分身被毁，寂灭知道自己陨落怕是已成定局。

　　可他到底是冥神！

　　身为冥神，就算是死也要死得有尊严！

　　他要杀掉唐劫！

　　吼！

　　巨大吼声里，一根超级粗大的蛇尾从地底穿出，击向唐劫。

　　唐劫右手腕一翻，一剑在手。

　　帝刃！

　　顺势一挥，帝刃已斩在那蛇尾上，就像是用牙签去砍铁柱，令人震惊的是，断的却是那铁柱。

　　帝刃如切牛油般划开蛇尾，将其一斩两断。蛇尾雄浑的力量通过剑身传递到唐劫身上，唐劫就像是被十座大山一起砸中般闷哼着飞起，口角吣出一丝鲜血。

　　不过下一刻，他已笑道：“你果然已经势弱，神亏，力竭！”

　　以堂堂冥神的修为实力，这一下竟然只让他受了一点轻伤，可见寂灭伤得的确很重。反倒是唐劫那一剑断尾，让寂灭伤上加伤，又嚎了一嗓子。

　　不过他从出现起就一直在哀号，悲号，怒号，所以也不差这一下痛号，反正到最后都是哭号与濒死惨号。

　　这刻一剑断尾，唐劫手中帝刃已放出万道光芒，形成万杀神剑波对着地底汹涌落下。

　　帝刃演化万兵的能力有效的弥补了它攻击方式单一，伤害不足的问题，这刻万剑齐落，每一剑都有着毁灭级的力量，足以将小半个星球都轰塌，即便是这有着神力存在重重防御的冥神宫也承受不住，内外交困下，镇魂杀狱放出强烈闪光，险些就要被这一剑拆散。那地底的寂灭冥神就更可想而知了。

　　不过他到底是冥神，有着自己的底牌与手段，绝望之刻，却依然不放弃，猛地吐出一个黑色光球。

　　这黑色光球放出蒙蒙毫光，竟是将帝刃这一剑挡了下来。

　　“妖蛇内丹？”唐劫有些吃惊。

　　这应当是那冥神入冥界前修炼的内丹，死后没有落入敌手，反而跟着他进入冥界，更被炼成一件强力宝物，竟挡住了自己这一击。

　　与此同时，寂灭冥神又吐出一物，却是一面小镜子，在空中转动，对着唐劫照去。

　　镜中光影照准唐劫，却映现出一个骷髅景象。

　　与此同时，唐劫的形容竟已开始变化，迅速的衰老，枯朽，腐化。

　　“哈哈哈哈，死吧，小子！在我空厄神镜的超度下，你注定要腐朽而死！”

　　砰！

　　唐劫出拳，遥对神镜。

　　天空中，那面镜子先是颤了颤，接着出现一道裂纹。

　　一道，两道，三道……越来越多，在形成一片蛛网密纹后砰然炸裂，化成无数碎片，惟留一点金光。

　　收回拳头，唐劫说：“你刚才说这叫什么镜来着？”


第一百三十五章 对决冥神（下）

　　寂灭冥神怔怔地看着那破碎的镜子。

　　它简直不敢相信自己的眼睛。

　　唐劫竟然就这么把它一拳轰碎了？

　　碎了！

　　“混蛋！我和你拼了！”终于从震惊中回过神来的寂灭狂啸着冲出地底。

　　此时他终于露出自己的真面目。

　　那是一具长达百丈的巨蛇，看起来与当初的冥妖龙骸到是有些想象，虽然没有龙骸那么巨大，但气势却更强。

　　庞大的气势从他的身体中涌出，带着神级鬼物特有的强大尊严与浩瀚力量。但如果仔细感受，就会发现这气势中有一丝虚弱被隐藏其中，那是他看似强大的背后，本源上的空虚与脆弱。

　　来自仙帝的灭神葬仙击，委实是太过强大了。

　　寂灭冥神一出现，外面的永夜也感受到了。

　　他放声大笑：“寂灭，你果然是受了重创，竟然被逼的本体都现行了。好，好，你可千万要撑住，莫要被你的旧日属下所击败。待我破了这镇魂杀狱，就来接收你的本源！”

　　说着天际已出现一个巨大的冥鬼形象，却是那永夜冥皇真身出现，不惜自身的参与到了对镇魂杀狱的进攻中。

　　那边几大冥皇也一起目瞪口呆的看着寂灭的出现。他们虽被唐劫的大光明诛邪印法余波席卷，却到底自身实力雄厚，伤而不死，这刻眼看一个人类和自家冥神对峙，一起都傻掉，又惊又喜。

　　喜的自然是寂灭的确受创已无疑问，惊则惊于这个人类是从哪儿冒出来的。

　　梅画屏更是吓得不死钢铁躯都要软了，勉强鼓足勇气，趁着唐劫与寂灭对峙向后退去。

　　只是唐劫却还有余暇关注他，笑道：“我让你走了吗？”

　　梅画屏立时僵住。

　　唐劫已道：“虽然只是个王级，但用好了，也还能排些用场吧，去，把那些死侍都给我杀了，把死神兵送来！”

　　唐劫弹指一挥，帝刃上已掉下一块金属，化作一条锁链缠向梅画屏，这锁链既是他的武器，也是他的枷锁。同时梅画屏身体一震，他感到内心深处一个意志正在升腾而起，竟然开始接替自己掌管自己的身体。

　　他惊恐欲叫，却发现叫不出声，面容变化，竟现出了唐劫的样子，就这么怪笑着冲出，挥舞着那一断帝刃所化的锁链杀向冥神宫中剩下的死侍，为唐劫搜罗起死神兵。

　　见唐劫还有余裕做别的事，寂灭出离愤怒了。

　　他是冥神！

　　高高在上的冥神，竟然被如此无视。

　　当真是宁可杀不可辱。

　　下一刻寂灭已咆哮出声：“今日就算本尊陨落，也定要取你性命，受死！”

　　就算在唐劫手中连续吃亏，但自始至终，寂灭还是认为自己的实力比唐劫强。他吃亏仅仅是因为其他方面的原因，比如唐劫的武器强，手段怪等等。

　　但不管他有怎样的手段，实力才终究是王道。

　　凭借着这个心念，寂灭巨大的蛇头喷涂出一股黑潮冲向唐劫。

　　这是集他冥神力量的一击，寂灭看得清楚，帝刃擅攻而不擅守，与他对攻就是最何时的选择。

　　作为冥神，寂灭的眼光是强大的，一下就找到正确的应对方式。

　　但可惜唐劫的手段却不是只有他表现出来的这一点。

　　一点光芒在唐劫的头顶现出，化作比先前的大光明诛邪印更加明亮的光辉罩住唐劫。黑潮涌动撞在这光幕下，竟不得破。

　　寂灭吃惊，再看唐劫头顶，不知何时竟出现了一个炉子，滴溜溜转动不已。

　　万物阴阳炉。

　　如果说帝刃是攻击的神器，万物阴阳炉就是防守的圣物，一百零八件神珍在阵法作用下同时发挥出的力量，足以对抗一位冥神全力打出的攻击。如果说以前万物阴阳炉还不够成熟，那么随着时间的推移，唐劫一次又一次的不断冶炼，与万物阴阳炉的感应也越来越契合。

　　这正是为什么他连平天冠都不要，也要带着万物阴阳炉的原因。

　　平天冠虽是道兵，却有自己的特性，唐劫的属性不适合，并不能发挥其效果。万物阴阳炉却是与他共同成长的宝物，未来很有可能成为又一个平天冠，甚至更超越它。

　　这刻万物阴阳炉阻挡住黑潮，唐劫手中帝刃却已再次划出，落在寂灭庞大的蛇躯上，总算寂灭见机得快，没能一刀两断，但那一道长达十数丈的伤口也让所有鬼物看得惊心。

　　那永夜冥神更是急得不得了，透过镇魂杀狱的透明光幕他能看到这边情况，大叫道：“兀那人类，何等手段，竟然这般犀利。寂灭你可要撑住了，莫要让人类取了命去。还有你们，还在内斗什么。既有人类，还不速速放弃守护，先灭了人类！”

　　这个时候，他到是一脸的大义凛然家国天下，先驱外寇再平内患了。

　　只可惜众冥皇都知道，让这货进来只会更糟。人类只有一个，目标也只是寂灭，而永夜的目标却永远是所有。

　　何况镇魂杀狱是寂灭控制的，除了他，其他鬼也关不掉。

　　永夜冥神眼看劝阻无功，气得哇呀呀直叫。

　　好在鬼物本来也不靠嘴皮子吃饭，懂得劝降已经是鬼物的神级表现了，也就别要求太高了。所以接下来还是一番狂轰滥炸，只希望能在里面分出结果来，先冲杀进去，也好过被人类摘桃子。

　　但是永夜的想法还是破灭了。

　　确切地说，寂灭战败身死，毕竟他受了重伤。但谁也没想到，他会败得那么快，那么干脆，那么彻底。

　　在一剑划开寂灭身体后，唐劫突然微微笑了一下，说：“其实你没必要怕这把剑的，因为你不会死在这把剑下。”

　　“什么？”寂灭一呆。

　　他没明白唐劫这话的意思。

　　唐劫已道：“你在不久前刚吞下一块本源石吧？”

　　听到这话，寂灭心神一颤。

　　唐劫已直截了当道：“那块本源石被我做了手脚。”

　　寂灭的心一下跌到了谷地。

　　他大叫：“这不可能，不可能你做了手脚而不被我发现！你只是个化神！！！”

　　唐劫不屑的撇嘴，收剑。

　　他看向寂灭，说：“信不信，你马上就知道了。我知道你还有许多手段未用，没准还有自己的逃生计划。别的鬼觉得你必死，你自己却未必这么认为。但我知道，你的确是必死了。因为从你吞下那块本源石起，你就已经死去。刚才的攻击，不过是最后的引导，而现在……引导已经完成。”

　　随着他的说话，寂灭冥神那巨大的蛇躯突然颤抖起来，全身每一处地方都出现奇异的小包。这些包非常小，出现在寂灭的身体上，和人类身上的蚊子块差不多。不，甚至比那更小。

　　但却有着千千万万的数量，就这么一个个争先恐后般的从寂灭身上涌出。

　　“这是什么？这是什么？”寂灭惊骇地看着自己的身体，失声大叫。

　　“这是因你而死的无辜怨魂。”唐劫冷冷道。

　　随着他的说话，寂灭身上的小包已一个个炸开，露出的赫然是一张张脸。他们依附在寂灭的身上，做出各种表情，或痛苦，或绝望，或悲凉，或愤怒，或恐惧，或残忍，组合在一起，同时欢声歌唱。

　　这歌唱不在冥间，而是直接出现在寂灭冥神的心里，无数哀号哭啸涌来，数以千万计的信息在一瞬间险些将寂灭的神魂识海撑爆。庞大的负面情绪与信息流冲击着他本就受伤脆弱的神魂，让他再克制不住，撕心裂肺的大叫起来。

　　“是他们！是他们！”

　　他终于知道那是什么了。

　　是炎阳界无数死去的怨魂！

　　他们来找自己了！

　　“是的，是他们！”唐劫冷冷道：“正如你所说，我没有可能在本源石上做什么陷阱而不被你发现。但是手脚不等于陷阱，我只是通过它释放了一些信息，唤醒了一些怨魂，然后吸引它们过来……”

　　是的，这就是唐劫所做的事。

　　唤醒怨魂并不是一件容易的事，但是进入过轮回空间，拥有黑砂的唐劫可以做到，他找到并唤醒了海量的炎阳怨魂并引导他们找到寂灭。

　　剩下的事就不需要他做了。

　　这是怨灵的复仇，这是人界的血债血偿！

　　作为始作俑者，寂灭必须承受怨灵们的复仇。一个两个的怨灵他当然不在乎，可要是数以千万计呢？

　　海量的怨灵形成的恐怖复仇力量如海水般淹没了他，填满了他的识海，冲击着他的神魂。

　　识海中充斥着怨灵的嘶嚎尖啸，撕扯着他的神魂，而他的身体却在寸寸爆裂。一张张怨灵的面孔炸开，带给寂灭肉体上的伤害，接着是又一个怨灵浮现，炸裂。

　　此起彼伏，绵延不绝。

　　从肉体到神魂，寂灭的一切都在遭受着怨灵们的报复。

　　他疯狂惨叫着，身躯在攻击大潮中急速衰减。

　　这种衰减是本质上的衰减，失去了就是永远失去。

　　高达百丈的巨大蛇躯就这么被蚁噬般已肉眼可见的速度迅速消失，在此期间寂灭甚至再做不了任何事。

　　当寂灭的身体被最后的怨灵吞噬一空时，就像是一个气泡在空中砰然破碎，这个世界再没有了寂灭一丝一毫的存在痕迹。

　　他消失了。

　　消失的干干净净，只留下一颗被炼化成宝物的妖丹以及怨灵们特意为唐劫留下的灵魂本源。

　　“谢了。”唐劫说。

　　风起。

　　那是怨灵们的回应。

　　唐劫的身上蓦然洒下一片金光，让他整个人都高大起来。

　　唐劫知道，这是怨灵们的祝福。

　　这祝福对别人或许没用，但对唐劫却意义重大，因为它直接降低了天道仇恨。

　　唐劫的天道领域可以说是无敌的。

　　但它有两个缺陷，一是范围。其绝对意志的影响始终只存在于领域范围内，而现在唐劫的绝对领域还很有限。二是每使用一次都相当于吸引天道眼球，引来天道嫉恨。当这种恨意达到一定程度，就会引来再一次天劫。正因此，除第一次感受天道之外，唐劫后来对天道领域的使用都是一放即收。即便如此，也积累了不少天道仇恨值。

　　千万怨灵的冲刷让唐劫获得了一次宝贵的缓冲机，相当于免去了一次被围剿的命运。

　　当然，这种减少是一次性的，随着他日后对天道领域的使用与日渐强大，天地敌意还是会继续提升，但对唐劫来说，能让自身实力大过天地之怒，却是一件好事。这意味着他将来可以用更强的力量对抗即将到来的新天劫。

　　相比冥神本源，这种仇恨的冲刷对他意义更大。毕竟作为一支新生义军而言，萌芽时的力量是最弱小的。

　　这刻他看着寂灭消亡的地方，悠然说道：“秋风起长夜，血雨入梦来。炎阳化炼狱，人间充鬼怪。为盈一己利，杀得天下哀。轮回千万人，只为度一害……”


第一百三十六章 虚空之鲸

　　“混蛋啊！”

　　永夜冥神的怒嚎将唐劫从怅惘中拉醒过来。

　　他回头看去，就见那镇魂杀狱正在渐渐瓦解，永夜冥神的力量已开始渗透冥神宫，向着内里冲去——没有了寂灭的支撑，镇魂杀狱已撑不过太久。

　　见此情形，唐劫笑了笑，突然抓起那团本源与妖丹，向着先前五大冥皇所在的冥神宫正殿冲去。

　　同时被控制的梅画屏也挟大量死神兵而来，及至近身后，被唐劫一拳轰碎，又是一批黑砂到手。至此，唐劫识海中的黑砂已多到可以构成一把完整的短剑。

　　就在这时，唐劫识海忽地一震，自动化成一把黑色小剑，竟冲出唐劫识海，进入现实。

　　唐劫一惊，还未确定这是怎么回事，就见这黑色小剑已没入帝刃之中。

　　黑色小剑进入帝刃的那一刻，帝刃骤然大放光明，发出一声绝响清啸。

　　令人惊讶的是，从这清啸声中，竟能听出喜悦，感激等情绪。

　　唐劫先是一呆，随即醒悟过来，失声叫道：“剑魂？帝刃之魂？”

　　那一刻他终于明白过来，原来这黑砂就是帝刃的剑魂。

　　原来帝刃的器魂竟是用这种方式生成的。

　　以前唐劫还曾用两仪剑的剑魂做帝刃剑魂，但事实证明两者并不合适，最后不得不抽出，成全了萧别寒的长空别离剑。

　　原来帝刃不是不可以有剑魂，只是它的来源方式更奇特，竟然是要用死神兵形成的黑砂构成。

　　想想也是，这黑砂本就是魂砂，得到的方式却与帝刃一模一样，岂非正是用来制造剑魂的？

　　唐劫至此算是彻悟。

　　不过帝刃有了剑魂后到底会有什么变化，唐劫还不清楚。

　　他现在没空去看，因为永夜已经进来了。

　　镇魂杀狱被撕裂了一个口子，他的一只手臂已探入宫中，向着唐劫抓去。

　　他要抢走本源！

　　“给我拿来！”

　　唐劫哼了一声：“给我留下！”

　　天道领域开启。

　　永夜冥神的手爪正落在这领域中，下一刻，这冥神在领域内的小半只手已然断落，其力量化做一点本源落入唐劫手中。

　　“嗷！”永夜冥神发出一声和之前寂灭同样的悲号。

　　他不敢相信，以自己的实力竟然会被唐劫一招断臂。

　　唐劫已终止领域继续前冲，竟是就这么与梅画屏一起冲入了那大殿中。

　　此时由于寂灭已死，大殿早无人把守，唐劫进入殿中，身影只晃了几晃就消失不见。

　　永夜冥神咆哮一声，断裂的右手重新生长出来，抓住那镇魂杀狱的外壳一扒，竟是生生将这杀狱扒开，就听轰然震响，光罩破碎，镇魂杀狱彻底终结。

　　永夜冥神已步入冥神宫中，冲向唐劫进入的地方，大声道：“你必须死！人类！！！”

　　化做一股黑风冲向殿内。

　　尽管被唐劫害得失去了一点本源，但永夜冥神坚信唐劫不可能是自己的对手。

　　即使不知道天道仇恨，永夜也还是看出了唐劫奇特领域的弱点是范围。只要是在这范围之外对其发起攻击，这个人类就没有任何办法。

　　或者他可以凭借那领域吸收无视掉自己的攻击，但如此厉害的领域也绝不可能一直存在，所以充其量也就是个无敌护罩，只顶得一时之需，绝当不得长久之用，更不可成为依赖。

　　冥神的眼睛是歹毒，看法是精准的。

　　但他没想到接下来的发展却完全超过了他的想象。

　　在跟着唐劫冲进大殿后，永夜看到唐劫的身影一闪，消失在一座巨大铜门后，铜门上还有一个恶鬼首级，正是横江王，却是已经死去。

　　见此情形，永夜冥神不加犹豫追入门中。

　　刚一进入，就见四周一片死寂漆黑。

　　这里是？

　　永夜冥神愣了愣，却看到不远处站着一人，正是唐劫。这里虽无任何光亮，却终挡不住永夜冥神的目光。

　　见到唐劫，他大喜正要去抓，却见那个唐劫惊恐地看着自己，似是要说什么。然后他的身体竟开始出现变化，原本人类的面容退去，柔软的皮肤变得坚硬干燥起来，更现出淡淡的金色光辉。

　　金甲尸王？

　　永夜冥神看得呆滞，自己追击得哪里是什么唐劫，而根本就是一个被人用分魂控制的傀儡！

　　巨大的危机感陡然升起，永夜暗叫一声不好。

　　他正要转身逃跑，就见四周那无尽的黑潮已刷地收缩起来，向着中央的一殿塌陷，产生巨大的吸力，将金甲尸王连带永夜冥神一起向着中心点吸去……

　　……

　　看着永夜冥神进入那扇门后，唐劫毫不犹豫转身就走。

　　这里既然是寂灭为闯入者准备的陷阱，那么不用想里面肯定埋藏着巨大危险，所以离得越远越好。

　　为此唐劫甚至已做好了唤出万物阴阳炉和帝刃守护的准备。

　　只是一直到退出极远，唐劫都未看到任何爆炸，冲击波的诞生，就像什么都没发生过一般。

　　这让唐劫好一阵失望。

　　难道自己预料错了？

　　寂灭冥神没有布下陷阱？又或者他的陷阱也是需要本体存在才能发动，而现在寂灭死了陷阱也就失效了？

　　唐劫不知道。

　　一切阴谋都依赖于充沛的信息条件，一旦信息条件不足，发生某种意外也就不足为奇。

　　现在看来，是某个自己没料到的情况影响了伏击，这让唐劫感到可惜。

　　他已经准备拿出聚灵符召唤第三次分身降临了。

　　不过现在有仙帝玉成子在，第三次降临绝对会对分身意识与玉成子争夺控制权造成影响，除非必要，否则唐劫不想这么做。

　　就在这时，前方大殿突然闪动了一下。

　　唐劫看到一个黑点正在向四周蔓延，并不断扩散开来。而随着黑点的扩散，所经历的一切都消失无踪，仿佛一个恐怖黑洞，吞噬一切。

　　大殿消失了。

　　接着是四周围的殿堂，一个个消失在黑洞之中，无论鬼物，建筑又或其他存在，就这么无声无息的消失，看得唐劫也是一阵头皮发麻。

　　“黑暗吞噬！竟然是黑暗吞噬，寂灭冥神，你这一手还真够毒的，不过我喜欢。”唐劫喃喃说了一句，已再度向后退出一大段距离。

　　黑暗吞噬乃是鸿蒙魔界极为出名的一门魔功，能够制造一片绝对黑暗空间，吞噬掉一切存在。

　　这些存在大多数情况下会被直接融入鸿蒙界的永恒黑暗之中，但如果是足够强大的存在，应当能够抵抗那永恒之暗的侵蚀，代价就是降临至鸿蒙界。

　　永夜冥神应当是不会被黑暗吞噬杀死的，不过他现在多半已经被降临到了鸿蒙界。

　　虽然说鸿蒙界冥界都是盟友，不至于像人类一入就群起攻之，但就如之前所说的，本界之内还要自相残杀，异界进入，下场也好不到哪儿去。

　　最重要的是，失去冥界那海量的军队，一个冥神的力量也就只限于自己了。

　　可以说，永夜完了。

　　纵不死，也得在鸿蒙被扒皮。

　　能够省下第三张聚灵符，这自然是极好的事。

　　“既然寂灭你这么够意思，那我也就不客气了。”唐劫看着那片蔓延开来的黑暗哈哈大笑了几声，已是扬手向冥神宫攻去——冥神宫以栖魂木为建造主体，因此这宫殿本身也是一笔巨大财富，条件允许下，唐劫自不会放手。

　　众鬼见状，一起对他怒号。

　　更有那两大冥神下的众多冥皇纷纷冲来。

　　看着他们，唐劫一拍额头道：“却是忘了还有你们，可也是一大笔资源呢……”

　　扬手推出一片光明浪潮……

　　……

　　无尽虚空里，唐劫分身正在凌空飞度。

　　有本体为他指点方位，尽管黑暗深重，什么也看不见，唐劫却飞得坚定不移。

　　这一日正飞着，突然感觉有一股强大的异常波动。

　　这波动并不在他飞行的路线上，唐劫本不予理会，却察觉到那波动已向着他过来，竟是主动接近他了，想来应当也是察觉到了他的气息力量。

　　修为到了他们这一步，一呼一吸，便是风暴，一睁一闭，便是雷霆，一起一立，便是花开花落，逝水流年。其强大的修为波动，除非强压压抑，否则便若午日骄阳，光泽万丈，故可在机远距离便有所察觉。

　　唐劫不知对方是不是冲自己而来，但他这条飞行线路却轻易丢不得，因此也只是沿着路线行进并不理会。

　　这一飞便是数日，在这数日里，那波动也越来越强，不断拉近于唐劫的距离。

　　终于，这一日唐劫正飞着，远方现出一个黑色身影。

　　这黑影是如此巨大，看起来就像是一个世界移动过来，就这么出现在唐劫眼前。

　　“虚空之鲸。”唐劫喃喃道。

　　虚空之鲸其实和鲸鱼没有半殿相似之处，它的身形是扁平的，左右两侧各有一千三百六十只肉足，天生无目。之所以说它是鲸是因为它大概是人们在虚空中所见过的最大生物。这种虚空鲸成年时足有一个微型世界那么大，它那常年不动的背部上甚至生长有山峰，海洋，丛林，峡谷以及相关生物。

　　对那里的生命而言，虚空之鲸就是大陆！

　　虚空之鲸以吞食虚空中的浮游杂质为生，无论什么样的存在，于它而言，都是一口吞噬的待遇。而越是实力强的，就越是有嚼头，更宜饱腹。

　　很显然，一个金仙级的食物，虽然个子不大，但是内中蕴含的丰富能量就是吞十座山也比不上，绝对是一顿大餐。

　　所以这家伙一看到唐劫，便张开了大嘴，一股磅礴吸力生起。


第一百三十七章 道之真意

　　庞大的吸力有如一个黑洞，在虚空中凝聚而出，将周边所有的一切都拉扯进洞中。

　　这种恐怖的吸力可以绞碎山，可以磨灭海，甚至可以碾平一个世界，但是对一位大罗金仙来说又如何呢？

　　唐劫屹立虚空，看着那虚空之鲸大张的口，旋转的黑洞漩涡，发出了不屑的笑。

　　随手一扬道：“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　一道指风已顺着他所指方向点去，正落在那黑洞中心，伴随着这一指落下，那黑洞漩涡竟无声无息的自动停止了。却是唐劫以无双天目看破了那虚空之鲸这一吸的破绽所在，这一指正点在其弱处上，轻易破去。

　　接着唐劫顺手一挥，手指已化作千道剑影斩出，正是天痕剑瀑。

　　在晋升金仙后，唐劫修为暴增，那玉成子信手拈来的道法剑意，他施来也同样是得心应手。

　　一连串的剑光斩下，若换成是别的存在只此一剑就可一命呜呼。但对虚空之鲸这类虚空巨兽而言，千道剑影却不过是九牛一毛，只将它背部山岳砍得碎石纷飞，江河倒灌，却未影响到它真实身躯多少。只有少量犀利剑意透过岩石外壳，落在了它的身上，带来少许刺痛感。

　　就是这少许刺痛，已是这虚空之鲸千万年来未有过之感受。

　　它发出一声愤怒的咆哮，咆哮声在无空气的虚空中无法传递，却直接作用于灵魂层面，即便唐劫金仙级的神魂受了这一下冲击也感到一阵晕眩。

　　下一刻那虚空之鲸已一头对他撞去。

　　它那笨重的身躯看着缓慢，但千万丈距离却是瞬息划过。

　　唐劫及时发动咫尺天涯才堪堪躲过这堪比世界级的一撞，正出现在虚空之鲸背部上空。不等他回过神来，就见密密麻麻无数巨大触手如山峰般涌起向着他卷来，正是虚空之鲸的触须席卷。

　　这些触须多达数千条，最短的一根也长达万米，粗逾山峰，一旦撞上，后果可想而知。

　　那一刻就连唐劫的眉头都微微皱了皱，正待再出手用万古重楼硬抗时，却听到一个声音说：“你就只会靠道法作战吗？”

　　正是那仙帝玉成子。

　　唐劫一呆：“难道还有什么比道法更好的选择吗？”

　　仙帝叹口气道：“罢了，到底是我的悟道之皿，专注于道而忽略修，却不知两者之间真正相辅相成的意义。也罢，今日就让你感受一下，道与法的差别与运用。”

　　说话的同时，唐劫身上那一股来自仙帝玉成子的浩大意志已再度接管了唐劫的身体。

　　虽依然是那个身躯，但随着主人意志的更换，带来的感觉整个都不一样了。

　　玉成子双目微微一开，看向下方袭来的那无数触须，道：“你且看好了，仙人指路。”

　　说着他一指点出。

　　这一指点出，漫空中密密麻麻蜂拥而来的触须竟同时停滞了一下。同时玉成子的指间已射出一道指光，轰地穿过空中那无数大“肉、柱”子，有如一道狂暴的雷电劈过云层，又或者光亮撕破黑暗，硬生生在那巨大无朋的虚空之鲸上洞穿出一个长达万里的通道。

　　长达万里啊！

　　这是什么概念？

　　这可不是信口扯来的数字，一个微型世界的直径也不过就是这么大了。

　　也就是说，玉成子这一击，相当于直接击穿一个世界。

　　而在那之前，即便是真仙云天澜距离做到这一步也差了十万八千里，他或许能把栖霞界绞个天翻地覆，杀得鸡犬不宁，平定所有的山头，甚至也能把栖霞界打穿，但所有这一些都和“一击”这个概念毫无关系。

　　尤其是最后一点，他要把栖霞界打穿，可能得像打井一般，一点一点的凿开它。

　　而现在，玉成子只一指就做到了击穿一个微型世界，看得唐劫也目瞪口呆。

　　尽管曾见过玉成子一剑劈开栖霞血河的壮举，可那毕竟是影像，毕竟玉成子还是圣仙，毕竟他手里还拿着轩辕剑……

　　这就是仙人指路，遇山开山，遇石碎石，仙人所指，道路所至！

　　“嗷！”被洞穿的虚空之鲸发出了惊天动地的吼声，继续刺激着唐劫的精神，上千根触须在停滞过后继续向着玉成子挥打过去。

　　“刚才这是攻。”玉成子收指化掌推出道：“现在你再感受一下守。蓬门难开。”

　　这一掌推出，在身前便形成一道坚硬气壁，有若一重厚重大门，牢牢挡住了那虚空之鲸攻来的所有触须。任那一干密密麻麻的触须砸落在玉成子演化的天空之门上，却起不到任何作用，只形成了僵持的局面。

　　看到这一幕，唐劫也惊得呆了。

　　他也曾见过许多修者使用高超玄妙的术法神通，却从未有一人如玉成子般将其运用到如此地步。

　　甚至于他苏醒后继承部分玉成子记忆，知道这玉成子刚才所使的乃是他修习的四大神经中，三生天往生经中的两招，却从不知道有如此威力。

　　不，不是这两招有如此威力，而是他玉成子使来才有如此威力。

　　也不对，是他玉成子使用了这个身体后才有如此威力，错过这个条件，他唐劫，或者前世的玉成子都未必能做到这点，唐劫意识到。

　　虽然已无法和唐劫心灵想通，玉成子还是感受到这刻唐劫的心境变化，一边顶着那虚空之鲸的攻击一边微笑道：“你果然是聪明人，没错，我刚才所使的手段，的确还是使用了道的力量。那么你可能看出来，用的是什么？”

　　“刚才那一招仙人指路，你用了时间，空间，还有杀戮与毁灭之道。”唐劫道。仙人指路使出时，有时空凝滞现象，毫无疑问和时空有关，只不过唐劫掌握的时空道法并无此威能，却不知玉成子如何做到。而杀戮道具有强大的攻坚性，毁灭道具有强大的粉碎性，也只有这两者才能让那一记仙人指路如此可怕。

　　玉成子微笑点头：“没错，时空凝滞使虚空之鲸失去防御之机，即便没有空门也可以强行制造空门，杀戮与毁灭则将伤害提升到最大，以此四道加诸仙人指路上，才形成了刚才的一击。那么这蓬门难开呢？”

　　“阴阳五行，生命轮回。”唐劫不假思索道。如果说先前的回答还略带犹豫，现在已是无比肯定了。

　　蓬门难开形成的天空之门，有部分组成与他万古重楼颇有相似，正是五行加阴阳的力量，而生命轮回则使天空之门更加富有韧性，不易摧毁，甚至可以自我修复。

　　当虚空之鲸的触须一轮接一轮的轰来时，天空之门却也在抵御的同时不断自我修复着，以至于玉成子只要道力足够，就可以将这防守坚持到底。

　　而最重要的事，这种情况下，玉成子消耗的道力却并不多。

　　因为那并不是成形的，完全以大道之力构成的道法！

　　“那么现在，你明白了吗？”玉成子已问道。

　　他到也不是有心指点唐劫，只不过在他心目中，唐劫最终总是要被消灭的，而且他也不知道唐劫本尊未死的事，所以对这仅剩的残魂并未起太多顾忌之心。若是他知道本体未死，想法可就不一样了，毕竟他现在教唐劫的一切，都会因此而落到本体那儿。

　　“是，我想我有些明白了。”这个时候的唐劫，很乐意演好好学生这个角色，认真点头道：“大道是里，术法为表。表里相辅，方为道法。单纯的追求法，追求境界，就好比只追求外部的强大，忽略了内部的滋养，这也是绝大多数修者的通病。这也难怪，因为仅凭肉眼，是看不到内部的。而追求道，就是追求里，需用心眼去看。我身为你的转世求道之皿，天赋悟道心眼，一直以来都是在走这条路，结果却在无意中走上了另一个极端，一个很少有人能做到的极端，就是只以里伤人。这就好比事事皆靠诡算，忽略了实力的运用，反失于下乘。”

　　玉成子哈哈大笑：“你终于明白了！大道的意义，就在于层次，是提升一切的核心根本。仙法神通能够做到的事，用道去做，那就是浪费！你所谓的十二道法，在我看来，都不过是最低级别的使用技巧，真正的核心，惟有道之本身。当你领悟到了真正的道的意义时，你就可以融道于法，将道念融于法术，使你的任何手段都带有道的真意！”

　　“这才是真正的大道！”

　　“道法，那不过是对大道理念最浅显的理解和最偷懒的运用方式罢了。”

　　玉成子这一番话说得唐劫振聋发聩，如梦初醒。

　　融道于法，唐劫其实不是不知道。

　　在拥有道法之前，唐劫就这么做过。

　　只不过那时的效果并不明显，原因很简单，那时他不过是初悟道境，对道的理解依旧有限。相比之下，反倒是形成道法更显直接，强大，这也是每个入道者必走之路，只不过能走到这一步的已是极少，而至于那之后该怎么走，明白的就更少了。

　　而现在唐劫明白了，它就像是左右脚的齐行迈进一般，下一步竟然是又一次回到原点，回到那融道于法的境界。

　　见山不是山，见山还是山，见山又不是山的无限轮回节奏，只不过在不同的境界，同样的要求，感悟与结果都又大不相同罢了。

　　这刻见唐劫已有所悟，玉成子道：“既如此，这只虚空之鲸便交给你了。我要你三招之内解决它，而且第一招不得进攻，第二招不得防守，第三招既不可攻，亦不可守！”


第一百三十八章 三招

　　第一招不可进攻，第二招不可防守，第三招既不可攻又不可守。

　　要在这样的条件下三招击杀虚空之鲸，唐劫这辈子可以说从未听到过比这更荒谬的条件。

　　他当然可以拒绝，不管怎么说，玉成子都没有命令自己的资格。

　　但是他不想。

　　这不是夺舎之争，而是提升之考。

　　唐劫先天就不愿错过一切能提升自己的机会。

　　这是仙帝玉成子转世时就深种于血脉中的秉性，是唐劫另一个灵魂在跨越世界来到此地后留下的坚深认知，他们纠缠在一起，形成一种复杂的执念，甚至于是扭曲的固执，病态的顽强，从而才会造成如今的唐劫。

　　但唐劫已不会去改，更不愿去改。

　　他愿意面对一切能提升自身的挑战！

　　所以在听到玉成子的要求后，唐劫连想都不想的就答应：“好！”

　　他略思索了一下后，便重新接管了对身体的控制权。

　　虚空之鲸的攻击还在继续，只是怎么也突不破天空之门的防御，有限的智商让它无法理解也看不破那背后的巨大威胁，惟有那股力量的诱惑诱使着它让它不愿放弃，拼了命的继续进攻。

　　唐劫接管过身体，并不行动，而是先感受这天空之门的存在与构成。只有亲身感受它的存在，才能真正领悟其浩大精髓。而一旦他出手，就会破坏这一切，真正进入自己动手的阶段。

　　玉成子也不催他，就这么静静等着。

　　片刻之后，唐劫道：“明白了，原来如此。”

　　玉成子所使用的手段，本就是他这身体所掌握的手段，只是其运用之手法是以前唐劫所未曾想过，未曾尝试过的，但不管怎样，只要是他能施展的，那便是好理解的，因此消化这一切并不困难。

　　难的是如何推陈出新，做到玉成子要求的三招内解决虚空之鲸。

　　这刻稍想了想，唐劫已有了计划。

　　他不确定这计划能成功，不过正如这只是一个考试般，并非生死之战，唐劫也没什么负担，尽力而为便是。当下拿定主意，看向虚空之鲸，眼神中已闪过坚决而冷冽的光芒。

　　他长吟道：“第一招，壮志欲穷天之道，偷天换日轮回空！”

　　说着已向那虚空之鲸飞去，随着他这一动，那天空之门无人维持更无法跟随移动，便砰然消失。

　　虚空之鲸的万千鲸须已纷纷向着唐劫卷去。

　　唐劫身形急闪，就如一尾游鱼，在那触须交织的海浪大潮中灵活闪避着，从中间的缝隙中穿过，同时双掌连连拍出。

　　第一招不可进攻。

　　唐劫的双掌并不是攻向虚空之鲸的任何一处，而是化掌为抓不断抓向虚空之鲸身上大山，大河，丛林各处，摄起一片又一片的存在。

　　如果说虚空之鲸的背部是一片大陆，那么唐劫就像是一个从大陆上低空掠过的猎鹰，地面上固然是不断的发射出各种“炮弹”攻袭，唐劫这只猎鹰却总是灵巧的闪避着，并不断抓取陆地存在，捏碎，然后击于虚空。

　　于是“虚空之鲸大陆”的空中便荡漾出一层又一层的奇怪痕迹。

　　唐劫就这么在虚空之鲸的追杀下一路高速掠过，横穿了几乎整个大陆。老实说这甚至很难用“一招”来形容，因为就在这过程里，唐劫出手了何止千万次，飞行了何止千万里。但是从战术，从修仙者的实际运用看，他又的确只用了一招，因为自始至终，唐劫都只在做一件事：规避与布置。

　　他绕着虚空之鲸上下翻飞，将身法发挥到极致，更融入了时间，空间，智慧与真理四道于其中。

　　直到躲过虚空之鲸横空扫过的一记凶猛触须后，才重新回到上方看向虚空之鲸，笑道：“第二招，群龙无首天地乱，十万仙修战苍穹。血雨腥风满乾坤，兵主斧碎仙王宫！”

　　玉成子听得眉头连挑，就见唐劫双手交织出漫天手印，形成一个超级复杂的图案。

　　随着这图案出现，天地间诞生出一股惊人庞大的能量，裹卷成一个黑洞迎向那虚空之鲸。

　　这不是任何已知的术法，而是唐劫倾其所学，硬生生根据现在的形势凭空创生而出的一门手段。身为真仙就可凭空创法，到了金仙境界，创生神通更属平常。随着唐劫对新生力量的逐渐熟悉，其手段也越来越娴熟，如今终于利用自身强悍的修为构建出这一门强悍神通仙法：灭世黑洞。

　　这灭世黑洞以已有术法为基础，融合阴阳五行杀戮毁灭四道真意，追求的是绝对的威力，这刻对着虚空之鲸轰下，追求的就是一击绝杀，连世界都可轰碎的效果。

　　第二招不得防御。

　　既然不能防御，那就集中全力攻击，让对方无法攻击自己吧。

　　这刻灭世黑洞与那虚空之鲸撞上，就见轰的一下，两股超绝力量碰撞在一起，那虚空之鲸的如山触足一根根的崩裂，如山倒塌。恐怖的灭世之力继续向前狂卷，一路狂飚着突飞猛进，砸向地面。炸开地表，撕裂大地，一路向下继续渗透，穿过虚空之鲸背脊那厚厚的地壳，一直来到它皮肤处，狂野的能量咬开那比钢铁硬千万倍的皮肤，砸进虚空之鲸的体内，如一个巨大的火球在它身体中肆虐。

　　“嗷！”虚空之鲸发出了一声比之前更加猛烈高亢的痛苦嚎叫。

　　与仙人指路的一击洞穿不同，灭世黑洞没有那么恐怖的洞穿能力，但是作为唐劫针对虚空之鲸恐怖的生命力特意开发出的手段，灭世黑洞的杀伤力却比仙人指路又强大百倍。

　　这恐怖的能量黑洞在虚空之鲸内肆意游走，散发出暴虐而强大的能量，所过之处，虚空之鲸体内的一切都随之消融。

　　当然，伴随着虚空之鲸的部分消融，那灭世黑洞的能量也在同步衰减中。

　　这颗在虚空之鲸体内灭世黑洞球在虚空之鲸体内游走了约莫半刻钟后才终于进入最后的衰亡，如一颗死去的太阳消失无踪，带给虚空之鲸的是一个在体内高达千丈，长达数十万丈的巨大空洞。

　　然而尽管如此，虚空之鲸却没有死。

　　它依旧在虚空中游弋着，并用仇恨的眼神盯住唐劫。

　　唐劫对此并不奇怪。

　　虚空之鲸太大了，它那一个微型世界的体积让它有着常人难以想象的生命力。灭世黑洞造成的伤势虽然大，却终究没能做到真正的灭世——唔，还是自己领悟的道法运用时间太短，能够发挥的威力也有限。

　　不过没关系，至少它已经做到了自己所期待的。

　　下一刻，就在虚空之鲸要发起对唐劫的新一轮反击时，唐劫却打了个响指。

　　轰！

　　响指如惊雷，突破真空限制，炸响于这片天地间。

　　接着是虚空中无限彩光冒起，如一道道彩虹点亮夜空，又如一匹匹彩带横挂天际。

　　在这彩绸纷舞带来的五光十色中间，是那巨大如世界的虚空之鲸。

　　它被彩光包围着，有如一条彩色网儿中的鱼，无处可藏，无处可躲。

　　是的，阵法！

　　当然是阵法！

　　只能是阵法！

　　要想在三招之内，而且是被限制好的三招内杀掉虚空之鲸，除了阵法还能是什么？

　　没有材料，就从虚空之鲸的背上取；威力不足就通过大道来填补。

　　智慧与真理的运用，就是在这方面，它们看起来无法直接运用于战斗，可一旦用好了，其威力甚至可以超过杀戮与毁灭那样的最具杀伤力的大道组合。

　　当唐劫在第一招中布下阵法时，第二招便是强攻。能够一招灭杀固然最好，做不到也可以先削弱部分生命，更重要的是为接下来的阵道伏杀提供优良条件。

　　这刻海量的彩虹顺着灭世黑洞制造的伤口进入虚空之鲸体内，没有了体表防御，彩虹之光可以最大化发挥自己的威力。这些彩光拥有的竟然是强大的侵蚀性能量，所到之处，虚空之鲸的身体内部飞速瓦解着。

　　它凄厉哀号着，却无法躲避，彩虹之光无所不在，以它那庞大的身躯根本无法躲避。

　　它终于恐惧了，开始掉头回游。

　　它要逃跑，在被彩虹之光杀死之前。

　　只是唐劫怎会任他逃走？

　　莫忘了，他还有第三招未动。

　　他刚才只是引动了第一招埋好的阵法，却绝对不是第三招。

　　第三招，不可攻击，不可防御。

　　这刻看着要退的虚空之鲸，唐劫喃喃道：“万载蛰伏卷土来，春雷炸醒天下雄！”

　　他双手平平推出，手掌上射出千万缕丝线。

　　这些丝线在空中呲呲窜行着，如蛛丝织网般，竟在天空中织出一张奇特大网，虚空之鲸一头撞在网上，竟不得解脱，越是挣扎，反而越是被缠得紧密，只能不断发出嚎叫，却无济于事，只能眼睁睁的看着彩虹之光削减自己的生命。许是知道自己要死了，发出不甘的悔恨悲音。

　　或许这时它才会明白，美味的食物固然好吃，却也有着异常的危险。

　　“好，好一手生命轮回，因果命运的组合。竟然能将命运之网拟实具现，形成实网来困缚对手，唐劫，你的领悟和创造能力的确令人刮目相看。”玉成子呵呵笑道。

　　唐劫淡淡回答：“那也是这个大家伙太笨。换了任何一个有智商的对手过来，都不会掉入这样的陷阱中，甚至都不会给我完成陷阱的机会。也只有这种无知蠢物，才会任我从容布置。”

　　“诶，若非如此，我又怎会给你三招之限。不管怎样，能够三招灭杀虚空之鲸，从此之后，这星罗大千世界，你都大可去得。”

　　“我还以为我早就可以来去自如了呢。”

　　“嘿嘿。”玉成子已笑出声来：“世界之大，强者之多，远超尔的想象。井底之蛙做惯了，就真以为天下可任你横行了么？”

　　“那么你呢？你可能横行？”

　　出乎意料，玉成子竟然沉默了。

　　好一会儿，他长叹一声道：“有几个麻烦。不除掉，总是难以心安啊！”


第一百三十九章 再回大日城

　　“啊！！！”

　　在一片凄厉惨叫声中，众鬼灰飞烟灭。

　　唐劫打扫过战场，看着手中满满的收获，点点头满意道：“这次总算不错。”

　　放逐了永夜冥神后，唐劫一不做二不休，将两大冥神手下的冥皇及大量鬼王也纷纷灭掉，不过鬼众数量实在太多，唐劫没那力气全部消灭，便任其无主后自动散去。

　　这一场大战最终成就了唐劫一个人，由此产生的收获则多到令人发指。

　　除了获得寂灭冥神大量的财产外，还有那些冥皇鬼王带来的惊人财富，最后就是冥神宫本身，也是一笔价值重大的资源。作为养护神魂资源的养神木，就算是对仙人也是有着重大意义的。

　　最后的额外收获，便是帝刃了。

　　终于有了自己器魂的帝刃，一下子变得圆满起来，执刃在手，帝刃上金光流转，那一缕光芒仿佛活过来一般，映照出唐劫英俊的面容。

　　拥有器魂的帝刃，就像是被赋予了生命，变得更加灵动。唐劫甚至能感到它存在思维，能接受自己的意志。

　　就是说，帝刃有了灵魂，唐劫甚至不需要告诉它怎么做，只需要下达一个模糊的指令，剩下的事，帝刃自己就能完成。

　　这刻唐劫想了想，道：“去，把那边的宫柱给我拆下来。”

　　帝刃已自动飞起，饶着远处殿柱飞上一圈，轻松切开这一块的所有梁柱，不仅如此，所有梁柱全部是沿着支持点切割，没有一寸浪费。

　　“将这梁柱制成神木牌。”唐劫再下令。

　　帝刃便化做上百把刻木小刀，已将一块梁柱切开，制作起神木牌来。这用养神木制作的木牌辅以简单阵纹后，便可形成一块庇佑神魂的宝物，对低级弟子而言也算是极难得的宝物，一根梁柱就能制作好几百块。

　　眨眼之间，那梁柱制作的神木牌已被切割完成。

　　唐劫又道：“雕刻阵纹。”

　　这次帝刃有些抓瞎，绕着一堆神木牌飞了一圈，竟不知该如何去做。

　　唐劫笑道：“看我的。”

　　已抓住一块木牌镌刻起来，三两下便完成一块。

　　帝刃便发出一声欢呼般的清鸣，下一刻数百把小刀已同时开始镌刻，眨眼间已将所有木牌刻完，且全部工工整整，无一错漏。

　　果然，这帝刃器魂强大无比，竟然还有学习的能力，唐劫心中暗喜不已。

　　兵主叛天道创兵字诀，成就的帝皇之刃果然非同一般，不仅有着碎尽万兵演化万兵之能，更有不断学习与强大之功。只是成就不易，直到今天，才真正彰显出其全部威能。

　　除了拥有接受指令和学习之能外，拥有了器魂的帝刃同样也带有了斩神攻击，杀伤力倍增。此外同样有防御与养护之功，只是在这方面反而不像黑砂时那么强大。

　　这也难怪，成为器魂后，功能出现变化，有所得也就有所失。虽然黑砂时其神魂守护之功强大无匹，但每使用一次也会消耗一些，终非长久之计。现在守护之能略弱了些，却也不用担心削减。

　　再说死神兵还是有的，大不了以后再弄些黑砂专做养护之用，两相结合，效果更好。

　　只片刻间，唐劫已将所有情况理了个清楚。

　　此时四周已没了威胁，唐劫将帝刃一掷道：“去！”

　　帝刃领其意，已化做千把伐木斧，正式开始了对冥神宫的大拆迁。相比当初在大山中的拆迁，这次却是要轻松多了，只用了半日时间，偌大的冥神宫便被唐劫全部打包，唐劫这才施施然离去。

　　数日后，唐川归来，找到唐劫后将唐劫带回炎阳界。

　　此时的炎阳界，在打退冥界进攻后，正处于举界欢庆的时刻。

　　唐劫来到大日宗时，大日宗上下就在城内大摆宴席庆祝呢，螺旋火焰高塔更是灯火通明。

　　不过这一切似乎都与唐劫无关了。

　　因为他被守门的修者再度拦在了门外。

　　“你们不认识我？”看着那两名修者，唐劫微微眯起了眼睛。

　　在大日宗这么长时间，为大日宗布阵，东奔西走作战，唐劫已很难想象还有谁不认识自己。

　　其中一名大日宗修者已躬身道：“在下岂会不识唐真人，只是想请真人稍等，待我等回报过后再行进入。”

　　这两名修者都是脱凡境，看不出唐劫境界，只以真人相称。

　　唐劫的声音却已变得低沉起来：“知道是我，还要回报后才允许入城？”

　　另一名修者忙道：“真人息怒，实在是如今正在高度警戒期间，为防意外，不得不……”

　　“是么。”唐劫淡淡回答：“冥界入侵时，这大日城我还是想进就进，如今冥界已退，大日城反倒高度警戒起来了，到不知防备的是谁。”

　　两名守城修士一起低头不言。

　　唐劫也不为难他们，只是静静等待着，顺势将修为从化神阶降到心魔期。他并不擅长这类伪装，不过在天道领域下，所有的不擅长都可以变得擅长。

　　不消片刻，城内已来一人，正是那武修乾武猎首。

　　当年唐劫第一次受见，就是这武修乾出来接待，那时他实力不济，名声不显，到也罢了。但如今他是炎阳界打退冥界的大功臣，栖霞援兵首领，源天重竟然不亲自来接自己，就有些问题了。

　　唐劫眼神闪过一缕怒色，随即隐去。

　　武修乾已然飞至，远远对着唐劫一扬手道：“唐兄弟你终于回来了，可让为兄我好等啊！”

　　唐劫入冥界一事别人并不知道，卫天冲等人对外只称他去了炎阳别处为王破煞寻找救治药物，因此对唐劫出行归来一事并没有太多意外，毕竟不久前王破煞已经恢复。

　　但以前唐劫什么身份？在见过栖霞众修，尤其是那一干紫府对唐劫的态度后，还有什么人敢对唐劫吆五喝六？就连源天重面对唐劫都不敢再称大，可现在武修乾竟然自称起为兄来了。

　　听到这自称，唐劫心底已暗哼一声，知道有些事随着冥界的退去，已无可避免的出现变化。

　　不过他面上不动声色，只是微笑道：“是啊，一段时间不在，想进个门都不容易了。”

　　武修乾面色一滞，微带尴尬了一下，道：“唐兄弟误会了……”

　　唐劫已止住他：“没什么误会不误会的，本来就都是些小事。等个通报，死不了人。对了，源宗主如今可好？”

　　“他一切都好，正在塔中宴请各方宾客呢。”

　　“哦？”唐劫眉头挑了挑：“不知是哪几方宾客。”

　　武修乾便笑笑：“还不都是些老朋友，无极宗，红莲门，天剑门，还有其他的一些小门派。”

　　“是么？”唐劫脸上笑意越发浓厚了：“这么说，我栖霞界的修者却是不在其中了？”

　　“这个……”武修乾脸上露出一丝难色，最终摇了摇头，却不说话了。只是神情中却带了些不加掩饰，或者说有意表现出的排斥之意。

　　唐劫明白了。

　　他拱拱手道：“唐劫明白了，既如此，还请武猎首指明我那帮兄弟的所在，我想先和他们会一面。”

　　“他们在安元峰上。”

　　听到这话，唐劫脚步猛地一顿，不敢置信地看向武修乾：“我那些兄弟，却是连大日城都进不得了吗？”

　　武修乾不紧不慢地回答：“这也是没办法的事，我大日城如今资源紧张，已是养不起太多人了。”

　　“哦？”唐劫仔细看武修乾的表情，意识到什么，终于嘿嘿笑了起来。

　　果然还是那笔贷款惹的祸吗？

　　当初对抗冥界时，面对生存压力，大家都没心思考虑将来，只要有人肯帮忙，当真什么条件也答应下来。

　　冥鬼撤退后，那些曾经不愿面对的问题却最终浮出水面。

　　源天重等一干宗门大佬突然间发现，原来他们欠下了栖霞界好多的款项，而这笔款项已经多到对整个炎阳界的经济状况形成了负担。

　　在这种情况下，曾经的对解炎阳于倒悬的感激就转化成了对债主无尽的怨恨，由此产生的排外也随之产生。

　　栖霞众修首先遭遇的就是再没有了免费的待遇。

　　我们不是欠你们很多钱吗？行，你们在这儿也得收费。大日城的免费生活是别想要了，反正你们有钱，自己租个山头玩吧。

　　不乐意的话回栖霞界也行，好走不送，炎阳众修巴不得大家都走，他们也好顺理成章的关闭传送阵赖掉账目。当然，就算是现在这样，传送阵也是必须把持在自己手里的。

　　在这种情况下，唐劫的回归遭遇冷遇也就理所当然了。

　　应该说，要不是现在留在炎阳界的栖霞众修还有着相当强的战力，一旦闹起来足以对炎阳界造成足够伤害，炎阳界翻脸动手都有可能。

　　可就算这样，按这种形势下去，翻脸只怕也是迟早的事。

　　这或许也正是炎阳界所期望的。

　　对于欠账的人而言，最不怕的就是和债主翻脸，尤其是在债主没有表现出强大的碾压级实力时。

　　现在的螺旋火焰，庆功是假，讨论如何应对栖霞众修才是真！


第一百四十章 决议

　　“要我说，就是一个字，干！哪来这么多好瞻前顾后的。”

　　螺旋火焰十三层，一名满面虬髯的大汉叫道。

　　他是炎阳界一个小派的派主，姓单，虽然当初议政的时候没有说话的资格，但真到还债的时候，大日宗等大派固然要出钱，他们这些小派也同样有份放血，那是一个都跑不了的。作为未参加当时决议的人，其反抗之心也是最强烈的，因此第一个跳出来大喊，要把所有栖霞界的修者杀个精光。

　　否则单是这笔分摊过来的债务就足以让他压力重大。

　　“就是就是，栖霞界的这群人也太狠了些，平白要走我们这么多资源，照此样子，今后数百年甚至上千年，我们都要为他们打工了。”

　　“要我说，就干了吧，做掉这群人，一了百了。”

　　“单掌教所言甚是！”

　　那单掌教的话引来一片支持声。

　　也有反对的。

　　“话也不是这么说，那些资源最终不还是用在我们身上的吗？两座大阵的布置，所费的确不轻。”

　　“是啊，他们还派了那么多修者帮我们作战，更有不少人因此陨落。不管怎么说，都是于我等有恩。我等不图报恩，反倒以杀戮对之……就算是邪魔行事，我看也不过如此了吧？”

　　“正是正是，单掌教此议有干天和，且违背我们等为人宗旨。若真做了这等事，将来又如何教化徒子徒孙？如何为他人榜样？又如何问道本心，见证天地？如此行事，不符合我辈修者应有作风啊！”

　　也有居中的。

　　“他们的确帮了忙，但也索要了高价。资源固是用在我们身上，钱却欠的太多，多到超出其本应有的价值。”

　　“的确，这些人怀利己之目的而行相助之事，于我们虽有帮助，却无恩德，仅为交易。”

　　“可就算是交易，那也当遵交易行事，又岂能因此就出尔反尔？”

　　“他们既无情，我们自可无义。”

　　“不过是畏威忘恩者自我欺骗的借口罢了。人家以自利帮你，就成了你可忘恩负义的理由吗？”

　　“你这人说话怎么胳膊肘往外拐呢？”

　　“只是尚有良知未泯罢了。”

　　大家你一言我一语的说着。

　　这样的争议自然是没什么结果的，最终的决定权还是落在源天重身上。

　　源天重眉头紧锁着，深思着。

　　他的内心也在矛盾着，犹豫着。

　　一方面他感激栖霞修者为炎阳所做的一切，另一方面沉重的债务同样对他造成了大量负担。

　　千年形成的道德观让他轻易不愿做忘恩负义的事，残酷的现实又让他不得不考虑。

　　他在这种矛盾的情绪中煎熬着，徘徊着，暴露出一个非职业政治家的优柔与寡断。

　　半晌，他说：“要不……我们还是先找机会和唐劫谈谈，看能不能降低一些欠债。”

　　这个回答再度引发了大家的争论。

　　有些人感觉可以，有些人则探讨起降低多少算合适。

　　有提议降低两成的，这算客气的，也有狮子大开口，一降就是九成的。降低两成的自然不干，认为这等同于赖账，栖霞界绝对不可能接受，于是双方再度争执起来，并很快回到“他们不同意我们就干他们”的路子上。

　　于是判断实力对比就再次成了焦点。

　　栖霞界目前的实力毫无疑问是弱于炎阳界的，但栖霞界的后、台却比炎阳强太多。

　　不过炎阳界也有自己的底气，就是传送阵掌握在他们手中，这也是主战者的底气所在。

　　就在这时，一个声音突然响起：

　　“可你们好像忘了，传送阵是谁造的。”

　　众人回头看去，却见是大日宗的那位阵道大长老羿弘。

　　“不是唐劫吗？”有人已道。

　　“没错，你们也知道是唐劫造的传送阵。那你们为什么就没想过，他能造一座，就能造第二座呢？”羿弘阴恻恻道。

　　众人心中同时一惊。

　　对啊！

　　唐劫能造一座传送阵，为什么就不能造第二座？

　　虽说传送阵资源难得，可只要有心搜集，却也未必就搜不到。再说当初造传送阵时，唐劫真的把所有材料都用掉了吗？

　　万一他偷偷匿藏了一些怎么办？

　　如果炎阳界最终打算对栖霞界不利，而唐劫却又掌握着再制造一个传送阵的资源，那后面的结果会是什么？

　　所有人不由同时呆住。

　　那羿弘已又道：“而且我们好像之前已经得罪过栖霞界一次了。”

　　大家这才想起，出于对栖霞欠账的愤怒，他们已经把所有栖霞修者都“请”出大日城了。

　　老实说这种做法没有丝毫政治手腕，既得罪人还得不到什么时机好处。不过修仙者本就不是政治家，考虑问题不会顾虑那么多。所以现在回想起来，他们却是在无意中已经走上了和栖霞对立的路线。

　　“这样的话……”有人已喃喃道。

　　他没有把话说透，但每个人都知道他想表达的意思。

　　要对付栖霞界，就得先对付唐劫！

　　就在这时，有弟子来报，唐劫回来了，武猎首已去迎接。

　　炎阳众修同时精神大振。

　　“待武猎首将他带会高塔，直接拿下！”有人已高声道。

　　这个回答没有得到任何实质性的回应，却也没有反对。

　　每个人都在沉默着，用这样一种特殊的方式来表达对提议者的支持。

　　不过很快，失望的消息就来了。

　　“武猎首未能带回唐劫。二人在交谈过后，唐劫便返向出大日城了。”

　　“不好！”常希然已叫道：“他是要去安元峰！”

　　“这一去，他恐怕就不会再来了。”孟奇鸿悠悠道。

　　“再想拿下他，怕是就只有开战了。”红鸾仙子亦道：“一旦开战，而我等又没有在足够短的时间解决他，他又有足够的铺设传送阵的材料……”

　　大家同时打了个激灵，每个人都知道这意味着什么。

　　“拿下他！”那一刻所有人都喊了起来。

　　源天重还在犹豫，他没有做好开战的决心，但那一刻，十万火急的状况却逼得他再没时间思考。

　　几乎是本能，源天重已对武修乾发出指令：“修乾，拦下唐劫！”

　　“什么？”大日城内，武修乾被自己接到的指令愣了一下。

　　“抓住他，不要让他离开大日城！”源天重已喊出声来。

　　如果说第一声还是拦住唐劫，那么随着底线的突破，源天重已彻底放弃了煎熬与挣扎，义无反顾的做出了自己的决定。

　　他的脑海中，已闪过了唐劫当初闯塔时的种种神奇表现。

　　拿下唐劫，就能阻止唐劫再造传送阵，确保炎阳不失；拿下唐劫，就能获得他那神奇的能力，那可以直接吸收妖兽与草木精华的能力，那吸收火焰的能力，那种种神乎其神的手段！

　　拿下唐劫，拥有一切！

　　放走唐劫，失去一切！

　　在放弃了道德与底线，只剩下利益上的考量后，源天重的思路在一刹那间变得清晰无比。

　　“不惜一切，抓住唐劫！”

　　他第三次重申，同时已冲出螺旋火焰高塔，向着城门方向掠去。

　　与此同时，接到命令的武修乾再不犹豫，喊了声：“唐兄弟且留步！”

　　已出手向唐劫抓去。

　　他若不出手，唐劫还未必一下就看出他的目的，但闻声回头的一刻，看着武修乾递来的手爪，唐劫只微微错愕了一下，已然明白。

　　他微笑：“打算对我动手了吗？是了，你们也看出我是关键。”

　　他的说话速度并不快，以武修乾的速度，唐劫刚说一个字，武修乾的攻击便可到。可偏偏事实就是，一直到唐劫把话说话，武修乾的手爪才堪堪抵达唐劫的肩部，仿佛他们两人之间的距离长到天差地远。

　　就是这已达肩部的手爪，最终也没能碰到唐劫的肩膀。

　　唐劫缓缓抬起手。

　　真的是缓缓，就那么随意的抬手，慢得每一个动作都清晰可见，偏偏就是这么缓慢的动作，却在武修乾的手爪碰到自己肩膀之前，先一步抓住了武修乾的手。

　　他抓住武修乾的手，说：“暗影龙爪，好强大的侵蚀之力。这一爪若是抓实，一个肩膀都要废了。刚才还称兄道弟，现在就痛失杀手，武兄还真是翻脸无情呢。”

　　武修乾目瞪口呆的看着他，他想挣脱，却挣不开，自己的手象被巨人钳住一般，一动不动。

　　可他只是个心魔，怎么会有这么大力量？

　　就算是体修也不该啊！

　　他看着唐劫，听唐劫说完那话，然后就见唐劫轻轻弯了下手。

　　喀嚓！

　　强烈的痛苦传来，武修乾的右手已被折断。

　　他来不及嘶嚎，因为唐劫接下来已抓住那截断手往前一送，竟是将他的手整个塞进他的胸膛中。

　　凶猛的灵气在他的体内炸开，甚至阻滞了他的声带，让他无法发出声音，他的口鼻七窍一起流血。他想要反击，猎魔修士是战斗修士，无论受到什么伤害都不会停止战斗。

　　可是没用。

　　唐劫把那截断臂一弯，于是武修乾的右臂也塞进了他自己的腹腔中。

　　乱窜的灵气看似狂暴，却精准的掐住了他的每一根灵脉，使灵气无法运行，术法无法施展。

　　于是大日城的街头上，人们看到一个修者，便如凡人一般，什么也没做，就这么被自己的身体洞穿。

　　“唐劫休走！”与此同时，来自源天重的喝声已从空中传来。

　　在他身后是数以百计的修者，其中更有二十余位紫府。

　　炎阳巅峰，尽皆在此！


第一百四十一章 实力

　　大日城的上空，数以百计的高阶修者，包括二十多名紫府修者正齐齐飞来。

　　唐劫远望着飞来的源天重，低笑了一声：“走？我为何要走？”

　　顺势一拍武修乾，武修乾已无力的跪倒在唐劫身前。

　　源天重恰在此时飞到，看到跪在唐劫身前，满身浴血的武修乾，源天重大怒：“唐劫，你这是何意？”

　　心中却是震惊此人实力怎的又提升了，竟然连武修乾都不是他对手。

　　“何意？”唐劫眉头微挑：“那不得问你的人吗？为何突然出手要留我？”

　　“他只是奉命留客……”源天重还想辩解，突然想到什么，却不说话了。

　　唐劫笑道：“不做强词辩解了？是啊，还有什么必要呢？无论解释成什么样，最终不还是要出手打一场？无论有多少正义借口，都掩不掉众位杀人灭口，图谋赖账的阴谋吧。”

　　源天重深吸了一口气：“唐劫，你很聪明，聪明到我若再砌词狡辩，那是对你，也是对我的羞辱。可是你如此聪明的人，却失之于贪婪！你要不是这么贪婪，我等又何需如此？”

　　“嫌贵？当初我可没逼你们同意啊。好吧，就算是当时形势所迫，那现在我让步行不行。贵界欠下的债务，降低两成，不，三成，你们只要支付七成欠款就够了，这可以了吧？”

　　“这个……”源天重立时语塞。

　　你不是觉得唐劫要价高吗？现在唐劫主动让步了，让出三成价钱，这可不算过分了吧？

　　可是不知为什么，源天重却无法点头。

　　即便是七成，对炎阳界而言，依然是一笔巨款！

　　“不行！”一个声音已然响了起来：“当初本就是你漫天要价，既然要削减欠款，那就削减九成，且剩下的那一成欠款，也要分五百年偿还，不计利息。”

　　这价钱叫得就连源天重都觉得脸红。

　　这也太不要脸了些。

　　唐劫笑笑：“源宗主也是这意思？”

　　源天重哼了一声没说话，既然自己这边已经有人叫价了，他也不可能拆台。

　　唐劫悠悠道：“十成的欠债削减九成，剩下一成还要五百年还清，不计利息。源宗主，这样的胃口，不知比我，又是哪个更贪婪些？”

　　源天重立时语塞。

　　怎么想，好像都是自己人更贪婪，更过分。

　　就在这时，他看到唐劫眼中闪过一丝挪揶之色。

　　那一刻他突然明白过来，脱口道：“其实你根本没打算让步对吗？你只是故意如此，因为你知道我们不会放过你……”

　　唐劫笑了：“是，我根本没打算让步，我只是想撕掉你们身上披着的那层虚伪的道德外衣，让所有人看清楚你们的嘴脸。”

　　“那又如何？”红鸾仙子已站了出来：“既然已经走到这一步，有些事便无法回头，便弃了那虚伪的道德又如何？这世间，终究是强者说了算。就算今天，你证明了是我等的不是，可历史却总是由胜利者书写。未来的日子里，我等依然高高在上，为天下之典范，人世之景仰！”

　　“说得好！”众修一起鼓掌大呼。

　　“说得好！”出乎意料，唐劫亦拍手称赞：“历史总是有胜利者书写，正因此，我才要奠定这场战斗的正义性啊。他日书写历史，我可也是有着足够的证据，证明诸位乃是自寻死路。”

　　唐劫说着，手中已托起一物。

　　那是留影石，可将声音影像留于其上，历万载而不朽。

　　刚才的一切，都已被这留影石记下。

　　红鸾仙子嘿然：“这有什么，杀了你，再毁掉此石便可。”

　　说着一只手掌已向着唐劫拍去。

　　她是红鸾仙子，虽是化神修为，实力却强悍无匹，堪称是炎阳界最强紫府之一。这刻一击拍出，已有平时三成实力，用来对付一个小小心魔修者，当真已是极看得起了，这还是看在唐劫往日显露本事以及打败武修乾的份上。

　　看到红鸾仙子这一掌，所有人都未再动作。

　　在他们眼里，唐劫已经是个死人。

　　但就在下一刻，令人震惊的一幕发生。

　　也不见唐劫如何动作，只是一指反戳回去。

　　指掌相撞的那一个瞬间，本应是指断人亡的一幕没有发生，反倒是红鸾仙子的手掌砰然炸裂，唐劫已一指按在红鸾仙子咽喉上。

　　然后就见红鸾仙子的身体先是滞住不动，接着身上已现出道道裂纹，整个人如蛛网般裂开，最后砰的一下炸开。

　　没有鲜血，惟有无尽的火焰喷薄而出，瞬间将红鸾仙子化为灰烬。

　　“这……”

　　所有人都看得呆了。

　　红鸾仙子竟是就这么被一招秒杀了？

　　有人不信，还以为这是红鸾仙子的手段，下一刻就是凤凰涅槃，转世重生的时刻。

　　但他们没有等到那时刻，孟奇鸿已嗷的怪叫起来：“怎么可能！”

　　老爷子简直要被这颠覆性的一幕打倒了，歇斯底里的呐喊，同时打出一记雄浑手印。好在因为红鸾仙子之死，这一次至少是全力出手。

　　唐劫依然是一指反击。

　　和刚才一模一样的场景再度上演，指风穿破掌风，先是碎裂手掌，接着点在喉尖上，老爷子便步了红鸾仙子的红尘而去。

　　两位大人物就这么被唐劫无声无息的杀了。

　　如果说红鸾仙子还有大意的成分的话，那么刚才孟奇鸿可是已经出了全力。

　　怎么可能他也被一击杀死？

　　源天重只感到一阵头皮发麻。

　　他看到唐劫的目光已看向自己，竟带着森然笑意。

　　然后他便看到唐劫的气势开始提升，不断提升。

　　从心魔期提到化魂期，然后直接突破紫府进入育婴期，再到化神期方才停止。

　　“化神，你是化神了！”

　　源天重终于明白，大叫出声。

　　“没错。”唐劫笑答。

　　“混蛋！”常希然吼了一声，伤心离合剑已擎起无边剑浪卷向唐劫。

　　他不知道唐劫是怎么达到化神修为的，他也不关心，他只知道这个卑鄙的家伙隐藏实力，以近乎偷袭的方式杀死了红鸾仙子和孟奇鸿。

　　如果不是这样，他怎么可能做到一击秒杀？

　　至于孟奇鸿那一掌用了十成之力，他则无视了，毕竟那一掌力道虽足，却非神通手段，更乏自保手段。

　　而现在，他却是真正的全力以赴。

　　伤心离合剑打出最强神通，同时身上已现出层层守护法罩，唐劫再无任何可能一击杀死自己。

　　面对这种情况，唐劫却只是摇了摇头。

　　他挥剑。

　　帝刃斩在那一片剑浪上，就像是薪火遇到了暴雨，剑浪瞬间消失无踪。帝刃斩在伤心离合剑上，陡然绽放出兵字诀的清音。

　　下一刻，伤心离合剑破碎，化做一点金光直接被帝刃吸附。

　　拥有兵魂之后，唐劫就可通过帝刃施展兵字诀，更加轻松便利。

　　常希然甚至还没从伤心离合剑破碎的场景中明白过来，发生了什么事？为什么剑散开了？那是……碎了？怎么可能？

　　无数念头纷呈而过，金色长剑已化做一杆金枪，穿透护罩，扎进常希然的身体。

　　这一枪将常希然洞穿的同时，一道剑意也斩开了常希然的紫府，斩开了紫府中的神魂。

　　常希然便魂飞烟灭。

　　这一切看似复杂，落在外人的眼里就是两人用武器对撞了一下，然后常希然的神剑就碎了，接着被唐劫的剑变枪捅了一下，常希然就死了。

　　他死得和红鸾仙子孟奇鸿不同，还保有尸身，所以大家看得更清楚，这位天剑门门主是真的死了。

　　一击必杀。

　　“不！”源天重终于喊了出来。

　　事情发生得太快了，唐劫只是出了三次手，这便就死了三个化神。

　　那可是化神修者啊，不是路边的大白菜，就这么被唐劫信手杀掉了。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　源天重已经完全被颠覆了人生观。

　　不过他已来不及震惊，完全是本能，他长身飞起，同时擎起所有的力量，扬声道：“唐劫，你……”

　　“哪来这么多话，杀便杀吧。”唐劫随口道：“下一个，该轮到你了吧？只要你能撑过我一击，就能活。”

　　“什么？”源天重险些没晕过去。

　　唐劫说什么？只要自己能撑过他一击就能活？

　　自己堂堂出窍修者竟会连他一击都挡不下？

　　他愤怒，他想喝骂，他想一掌拍死唐劫这个混蛋。

　　但是那一刻，他看到唐劫冰冷的眼神，脑海中闪过常希然他们三人的死。

　　他心中突然一颤，念动法生已为自己罩上无数层防御，同时指着唐劫道：“杀了他！”

　　虽然常希然等三人已死，但这里还有炎阳界数百位的巅峰修者，其中更包括二十人左右的紫府。

　　他们一拥而上，就是堆也能把唐劫堆死了。

　　所有修者一起发了声喊，同时对唐劫出手，数以百计的法术神通同时轰向唐劫。此时此刻，他们已再没了对唐劫的不屑之情，惟有面对强敌时的全力以赴！

　　而这么多紫府加化魂级别的修者一起出手，就算是地仙面对，也要悠闲着点，不可等闲视之。

　　却唐劫悠悠叹息一声：“自取……死路。”

　　将帝刃往空中一甩，帝刃已化做一柄神龙长剑飞射源天重，同时唐劫身上光华泛起。

　　天道领域，开！


第一百四十二章 天助

　　扑！

　　剑身穿过源天重的身体，带着他一路飞纵，将他正钉在螺旋火焰的高塔上。

　　他还没有死，身为出窍修者，已经可以做到神魂出窍的地步，就算紫府破开，神魂两分，也依然可以存活。

　　但这种存活显然很勉强。

　　他连神念通天地都做不到了。

　　他无力的看着将自己钉住的这柄金色长剑，有些想不明白，为什么自己使用了九种顶级身法都躲不开它的追击，用了十二种迷惑手段也无法骗走，用了三十三种防御法罩也无法挡住它的切割。

　　它就像是切开一块豆腐般，轻松的将源天重身上的一切防御切开，一切宝物碾碎，轻轻松松的将他钉死，并继续散发着强横的力量，削磨着他的生命。

　　那一刻他甚至感到，这武器完全是凭借自己的力量，没有任何人的指挥与加持，就轻松灭杀了一位出窍。

　　“这……才是……真正的……神兵啊……”源天重叹息着，看了一眼远方战场，然后头一歪死去。

　　城门战场，战斗还在继续，屠杀还在进行。

　　是的，屠杀！

　　一面倒的屠杀。

　　唐劫一个人对众多修者的屠杀。

　　天道领域下，数量已完全失去了意义。

　　唐劫甚至不需要出手，只需要冲近某个目标修者的身边，在他的意志作用下，那修者就会失去一切反抗能力，直接爆裂而亡。

　　不过更多情况下他会节省力量，只以领域剥除对方所有的法罩，然后一拳轰出，世间便清静了。

　　他闪电般的进退，如灭蝼蚁般轻易击杀着每一个修者，而那些修者的攻击落在他天道领域范围内，却均如泥牛入海般，消失无踪。

　　没有任何人能伤到他！

　　只用了五秒！

　　短短五秒时间，唐劫就已将那一干紫府级的修者杀了个干干净净，顺带着还杀了几个实力不错比较有威胁的化魂，这才终止了天道领域。

　　这一幕落在众修言中，全都吓坏了。

　　“你不是人！不是人！”

　　众修纷纷呼喊着，一起向后退去。

　　天知道在这之前，他们还从未见过如此恐怖的杀戮。

　　那可都是修者啊，紫府，化魂的修者啊，怎么能够就这样被斩瓜切菜般的轻松杀掉了呢？

　　五秒钟！

　　这甚至还不够两个大能修者对决表现一下绝学的时间，二十个紫府连带五个精英化魂就全死了。

　　他们连压箱底的底牌手段都没拿出来呢。

　　他们有的人用几百年甚至上千年光阴炼就的种种奇门秘法，连展示的机会都没有，就这么去了。

　　他甚至没受一点伤！

　　这……

　　众修的信心集体崩溃了，那一刻甚至连对唐劫出手的勇气都没有。

　　唐劫也没有追杀，他趁此时间观察了一下自己，并不为人察觉的皱了一下眉。

　　天道之恨再次达到了临界点。

　　天道之恨可不是只看领域开启的时间，关键还是单位时间内对力量的运用。

　　唐劫虽然只开启了五秒，但在这五秒里，他抵御攻击，剥夺防御法罩，甚至小范围挪移都是对天道领域运用的加重，从而招来的嫉恨也格外强烈，瞬间达到临界点。

　　“再差一点，就要天劫了啊。”唐劫唏嘘。

　　如果计算错误导致天劫到来，那么在抵御天劫的过程中再被群修攻击，自己就真的麻烦了。

　　唐劫本是留了余量的，没想到计算失误，差点就自寻死路。

　　但不管怎么说，开着无敌杀人的感觉……还真是爽啊！

　　唐劫嘿嘿笑了一声，再度看向众修。

　　众修此时已没有了紫府修者，但是一大堆的化魂心魔，联合起来的力量也非同小可。

　　但在唐劫眼里，终究是不过如此罢了。

　　扬手一招，远方的帝刃已脱离源天重的身体飞回唐劫手中，唐劫已道：“今天，这里所有的人都得死！”

　　“不要！”众修齐声大喊。

　　唐劫却绝不容情。

　　无他，天道领域不能泄漏。

　　他之所以能一口气杀死这么多紫府，除了天道领域强大外，还有一个重要原因就是他们不知道天道领域的特点。一旦知道，众修者只需分得距离稍远些，以唐劫那有限范围的天道领域，短时间内击杀几个就不错了。

　　所以天道领域的秘密必须保住，只有保住它，才能让其存在更易发挥价值。

　　修者中亦没有笨蛋，他们中有人显然也看出了先前的唐劫和现在的唐劫有些不同。

　　有人已叫道：“他刚才的手段不能连用，而且有距离限制。”

　　有人壮着胆子试了一下，这次的攻击没再直接消失，而是被唐劫的护体法罩抗了下来。

　　众人大喜，有人已叫道：“和他拼了！”

　　“拼？”唐劫不屑晒笑道：“那也得有拼命的资格才成。”

　　随手一抛，那刚刚飞回的帝刃已化做万千剑光斩向众修。

　　以帝刃化万仙剑斩出的攻击，若是对付紫府以上的修者，要想一击杀死还有些难度，但是对付天心修者却再无问题。

　　就见那剑光一道接一道的穿过众修身体，撕裂灵魂，大日城内一片血雨腥风的屠杀再度上演。

　　数百名修者就这样倒在帝刃的攻击下，城门前处已化成一片血海。

　　没有唐劫一气灭杀二十紫府那般惊心，但是数百修士的倒下在场面上更加壮观，华丽，也更加的血腥骇人。

　　只是一瞬间就把数百巅峰修士屠杀一空，看得所有城中人都惊骇欲死。

　　下一刻唐劫已收剑，对空遥遥拍出这一掌。

　　在这一掌之震下，那些旁观群众尽皆昏迷。他们不会死，但醒来后却也不会再记得曾经发生的一切。

　　就算有人用无上秘法唤回他们的记忆也没用，因为唐劫需要遮掩的不是杀戮，而是杀戮的手段。越精细的记忆，就越难恢复，人们会知道发生了这样一场战斗，却不会了解具体过程。

　　如果在这期间还有别的解释的话……

　　嗖嗖嗖！

　　数十道身影从远方飞射而来，其速极快。

　　为首几人赫然是王破煞，蔡君扬，卫天冲，戚少名等人。

　　发生在大日城的战斗，终究是让安元峰上的栖霞修者们察觉到了，在惊觉有变后，众人纷纷赶到。

　　在飞来的同时，卫天冲很愤怒的大喊：“是谁敢动我兄弟？先过我这关！”

　　暴怒呼喝里，众人赶到，看到的却是那一地狼藉。

　　除了唐劫，再无一人立于地面。

　　众人愕然，卫天冲结结巴巴道：“这，这是怎么回事？”

　　唐劫仰头看了他一眼，笑道：“怎么这时候才来？架已经打完了。”

　　“完……完了？那源天重呢？”夕残痕问。

　　“那不是。”唐劫一指远处高塔下的尸体。

　　“那常希然呢？”戚少名问。

　　“这里。”唐劫一指不远处地上一具被劈成两半的尸体。

　　“那红鸾仙子呢？”蔡君扬问。

　　“还有孟奇鸿？”孟拾雪问。

　　唐劫一笑，做了个灰飞烟灭的手势。

　　众人互相你看看我，我看看你，都震惊的不敢相信。

　　王破煞看着这一地尸体道：“这里所有的人都是……师傅你杀的？”

　　唐劫淡淡回答：“他们想杀我，我就只能先请他们去死了。冥界最近有点空，正需填补。”

　　众人同时咽了口唾液。

　　他们关心的当然不是这个，而是唐劫竟能以一己之力做到这一切。

　　戚少名已道：“唐劫，莫不是你本体已成就仙台？”

　　唐劫摇了摇头：“不过化神而已。”

　　众人听得彻底傻掉。

　　一个化神就能灭掉这么一大群修者，真当别人都是豆腐吗？

　　然而事实已摆在眼前，令大家也无话可说。

　　唐劫已道：“不过此战我不想让太多人知道，以后说起来，就是我们所有人联手打赢的吧。”

　　蔡君扬看看地上，飞速数了一下，道：“二十四个紫府，三十六个化魂巅峰，一百二十四个普通化魂，另加一百多个巅峰心魔修者，就算是我们这些人加起来，也赢不了啊。”

　　真是好笑了。

　　就算是撒谎把栖霞界的人也算上，实力对比依然是炎阳一方占绝对优势，以至于这个谎言也显得有些假了。

　　再对比真相，真是让人情何以堪啊！

　　唐劫淡淡道：“炎阳界倒行逆施恩将仇报，我栖霞界众志成城奋勇血战，以洗月战阵应对，最终感动上天，承天之助，创下不世奇迹……这不就行了。”

　　“……”

　　这也行？

　　大家一起无言。

　　卫天冲道：“那上天之助在哪儿啊？”

　　唐劫微微一笑：“这不就是。”

　　天道领域一放即收。

　　下一刻，天空中雷云乍现，一片磅礴气势已席卷了整片炎阳界天空。

　　雷云绵延达万里，就在这万里雷云中，一道粗大的金色雷霆已然凝聚而成。

　　闪耀着粗大的金色光锥，金色的雷霆带给人逼迫人心的压力还有无尽的死亡神威。

　　众人看得目瞪口呆，下一刻，那金色雷霆已对着唐劫劈下。

　　“全都别动！”唐劫喝了一声向空中飞去。

　　没有使用天道领域的力量，面对天劫使用天道领域只会激发进一步的愤怒，唐劫将自身所有的力气都调集起来。血肉之力与法力凝聚在一起，从最细微的分子层面开始结合，凝固成最强大最浑厚的力量，然后唐劫对着天空一拳击出。

　　这一拳，轰出了他所有的意志，所有的精气神，轰出了他最狂野强暴的一面。

　　雄浑拳劲如龙游天，与金色雷霆撞在一起，迸发出最灿烂的火花。

　　一道逸散而出的小雷霆落在了远方的螺旋火焰塔上，大阵守护的高塔竟然就此发出不堪负荷的呻吟声，随后轰然倒塌。

　　更多的金色雷霆则在撕开拳劲后轰在了唐劫身上。

　　“啊！”唐劫发出歇斯底里的吼声，全身每一个细胞都在绽放着力量，盛放出惊人的光亮。

　　那雷霆与唐劫胶着在一起，金色的光芒不断闪耀，同时一点一点的消逝。

　　唐劫就这么悬于空中，硬挺着，全身上下每一个毛孔都在溢血，与那金色雷霆交映在一起，形成灿烂的金红之色。

　　“师傅！”夕残痕叫了一声。

　　他想冲上去，却被王破煞一把拉住。

　　他说：“这是师傅的劫，只能他自己受，别人帮不了。”

　　夕残痕愕然，再看天空。

　　只见那天空中的金色雷霆依然存在，每时每刻都在向下方倾注着惊人恐怖的雷霆之威。

　　只是随着唐劫的坚持，这雷霆终于渐渐无力。

　　雷云开始消散，雷霆渐变细微。

　　最终，金色不再闪耀，那一道恐怖的天际雷霆就这么消弭于天际。

　　“终于……消失了。”所有人一起松了口气。

　　就见天空中唐劫的身体已从天而降落了下来。

　　“师傅。”王破煞一个闪身接住。

　　就见唐劫全身焦黑，气息微弱。

　　不过他还活着！

　　活着就好，王破煞松了口气。

　　唐劫已缓缓睁开眼睛。

　　他说：“历史总是由胜利者书写的。记住，不是我遭受天劫，而是我炎阳界失道寡助，得罪上天。天降雷罚，怒毙恶人……都明白了吗？”

　　“是，师尊放心。此战，乃上天相助之功！”王破煞斩钉截铁回答。

　　唐劫这才安心的昏了过去。


第一百四十三章 谈判

　　虚空之鲸的尸体在虚空中静静地漂浮着。

　　作为一只虚空巨兽，它的大部分身躯并没有太多可以利用的价值，唯一有用的就是脑部的蜒髓精华，是一种比较珍稀的材料。

　　唐劫在取走蜒髓后便自离去，只留下这庞大的尸身如一座大陆在虚空中飘荡着。

　　背上的世界已完全崩塌，但假以足够的年月，这片倾塌的山河间或许可以重新繁衍出生命。

　　今天，这片破碎的旧山河却迎来了一位不速之客。

　　远处的虚空，一个人倏然出现，向着这边走来。

　　看似千万里的距离，在那人脚下，便如闲庭信步般走过，转眼间已来到虚空之鲸的身上。

　　站在那片破碎的山河故地，来者却表现出前所未有之激动：“三百年了！在这无尽虚空中游荡了三百年，终于有了碰到人迹的一天，哈哈哈哈！”

　　然后来者已扑到虚空之鲸受创之处，仔细查验伤处。

　　“从伤势上看，有明显的大道印痕。这也难怪，错非大道之威，又有谁能轻易杀死虚空之鲸呢？只是这上面有份气息怎的如此熟悉……”

　　来人仔细感受着，似是陷入了长久的回忆中，突然间精神一振，失声叫了起来：“唐劫！”

　　伴随着叫声，来人满头金发闪亮，在冰冷长夜中照射出一张惊世面容。

　　姬瑶仙！

　　命运就像是一个喜欢捉弄人的孩子。

　　姬瑶仙在被唐劫施技放逐之后，在虚空中流浪漂泊了三百年，兜兜转转了这许多年后，发现的第一个人迹竟然就是唐劫的。

　　这惊人的巧合让姬瑶仙也感到了命运之网中那深重的恶意。

　　这是偶然，也是必然！

　　姬瑶仙全身颤栗着，摇摆着，自言自语道：“怪不得，怪不得……怪不得我不惜代价窥视未来，得到在这一带能找到离开这里的线索，却没想到这线索竟是唐劫，果然冥冥之中总有关联吗？”

　　说着她已仰头大笑起来，向着唐劫消失的方向追去。

　　她丝毫不怀疑唐劫有带自己离开的能力，那是她用自己的空间之道触摸时间之道，以千年寿元为代价得到的未来，虽不清晰，却绝对准确。

　　她因唐劫而被放逐到虚空，又因唐劫而注定找到回家的路。

　　这，或许就是冥冥中命运的安排吧。

　　……

　　醒来的时候，已是在三天后。

　　睁开眼，唐劫看到自己睡着的却是螺旋火焰高塔的第十三层——曾经的源天重居所，现在成了他的休养之地。

　　唐劫微微闭了下眼睛，脑海中转过千百个念头，同时已扬声道：“来人。”

　　一个人影出现在唐劫身边。

　　王破煞。

　　他半跪在唐劫榻前：“师尊醒了。”

　　唐劫嗯了一声：“情势都如何了？”

　　王破煞叩首回答：“以四大宗门为首的炎阳三十六拍均已收服，不过还有一小撮死硬分子不肯接受现实，负隅顽抗，如今正在各处流窜，集结人手。”

　　“麻烦很大吗？”唐劫问。

　　“这些人实力不强，麻烦到是不大。但据说在炎阳界还有一些隐世不出的老怪物，和各大门派总有千丝万缕的联系。本来这些人都已不问世事好久，但冥界入侵却是把他们逼了出来，到是让许多人就此结识了他们。其中一些人就因此被请动重新出山，短时间内还形不成威胁，可一旦聚拢起来，或许会带来一些麻烦。”

　　“那你的计划呢？”唐劫问。

　　“不能让他们聚拢起来。”王破煞回答：“这些人藏得很深，短时间内找不到。反倒是我们的人，一旦有所分散，就会被他们趁势偷袭。前段时间被他们偷袭杀死了我们几个人。当务之急，还是要重启传送阵，从栖霞界再调援军，才能完成对炎阳的掌控。”

　　唐劫听了，却微微摇了摇头：“破煞，你的思路还是奠定在掌控此界的基础上。”

　　王破煞一愣：“难道不对吗？”

　　“当然不对。”唐劫悠悠回答：“若是我要掌控此界，当初又何必与他们谈下那一连串借款协议。对一个地方的掠夺，有很多方法，武力掌控，其实是最下等的方式。强行执掌炎阳大权，只会让这里的人仇视我们。这一点与血河界不同，血河解本身是人类长期受到妖魔两族欺压，我们去吞并他，乃是以吊民伐罪之名，兴正义之师。这里却本就是人类天下，强行掌控只会引起反抗。”

　　说到这，唐劫顿了顿，又继续道：“如果说栖霞界离这里近，到也可以凭借强大的实力直接碾压过去。但事情显非如此。传送阵有自己的限制，每一次进出都要消耗大量资源。而我们的人终究不是这里的人，换句话说，我栖霞之军在这里也不过就是几百人，死一个就少一个。这也是为什么炎阳界那些叛军敢于同我们作对的原因。”

　　“只要战争一直持续下去，我们很快就会发现自己陷入了这样一种情况中。一方面，我们找不到那些叛军的所在，另一方面，我们本身却在不断受到叛军的攻袭。这还不算，更要命的是，即便是在我们统治下的各大派，也每时都会有叛徒出现。对我们来说是叛徒，对他们来说，却可能是对入侵者的反抗。我们一杀掉一批又一批这样的修者，最终却会发现，我们永远也杀不光他们。惟有在削减的，只有我们……在这片土地上，越战越少，陷入一个永远也无法脱身的泥沼中。”

　　唐劫娓娓道来着，已为王破煞转述出一幅栖霞修者在这炎阳界未来可能遭遇的麻烦场景。

　　王破煞听得亦不由呆滞：“真会这样吗？师尊？”

　　“相信我，一定是如此。”唐劫很肯定的回答。

　　“就算是您在这儿也不行？”

　　唐劫笑了：“我或许可以压制他们一时，却不可能压制他们一世。最重要的是，我不会一直在这儿。这也是他们敢于反抗的底气所在。他们很清楚的明白，任何一个有志大道者，任何一个能够横扫炎阳者，都不会长期驻留在这个地方。因为……”

　　“没有对手，就没有进步！”

　　没有对手，就没有进步！

　　这几乎是每一个大能修仙者共同的认识。

　　为什么人到高处，越往上走越艰难？不仅仅是因为修炼本身的缘故，同样也因为高处不胜寒，可以匹敌的对手越来越少。

　　没有了可匹敌的对手，没有了可刺激自己愤发前行的存在，没有了其他的可借鉴学习的模版，人的进步速度会因此大减。

　　正因此，大能们要出去游历。

　　要游历大千世界，增长见识，寻找机会，同样也寻找更多的风险与对手。

　　唐劫是注定不可能长呆在炎阳的，甚至于连王破煞都不会长留此地。

　　只要他还想进步，他就必须去寻找新的道路。

　　明白了这点，王破煞已经明白了他们对炎阳界的手法错在何处。

　　“那师尊的意思是……”

　　“谈判吧。炎阳界是炎阳人的，炎阳的事物也依然由炎阳人掌管。”唐劫淡淡道：“栖霞人没有野心，不打算控制也不打算索取这片土地。不过……那曾经的欠款需要履行，对我等造成的伤害，需要赔付。”

　　最后一句话暴露了唐劫的野心。

　　曾经的协议依然需要履行，不仅如此，炎阳界更需要为源天重等人的行为付出额外代价。

　　而按照唐劫的计划，这次赔付的特点不在于数额高低。毕竟源天重他们的反目成仇在具体数字上很难做出评估。要得太多了只会给人狮子大开口的看法，却未必能满足唐劫他们的需要。一亿灵钱的赔付金额看起来已经很断，但相比炎阳界欠下的债务，又显得九牛一毛。

　　所以唐劫选择的不是高额赔款，而是修改利息。原本优惠炎阳的三分月息，一下子借这个机会提升到了十分。

　　按照唐劫的说法，既然炎阳界不仁，也就别怪我们不义。九出十三归是高利贷应有之义，现在大家就是按规矩办事。

　　这份利息，足以压垮炎阳界的经济。

　　“原本欠的钱就不少，这下就更多了。”王破煞回答。

　　“他们会同意的。”唐劫道。

　　唐劫不怕对方不答应。

　　栖霞界统治炎阳固然有重重困难，那些炎阳反抗者的困难却只会十倍百倍于栖霞。他们或许能凭借自己的坚持打跑“栖霞侵略者”，但这些英雄又有几人能活着见到成果？

　　如果可以，大家还是希望可以活着享受到这一切，而不是作为烈士供人凭吊的。

　　“如果不同意，那就打他们一顿狠的。长期战争我是没这个耐心，短期内的较量，我还是可以陪他们玩玩的。”想了想，唐劫又补充了一句。

　　人多了，意见也会多。总会有那么一些刺头觉得自己可以掌握一切。

　　借着敲打的机会，施加颜色，铲除刺头，平定异见，统一声音，最后就是扶植一个傀儡政权上台——这些事唐劫前世见得太多了，玩起来自然也是驾驭轻熟。

　　“是！”听了唐劫一席话，王破煞钦佩领命。


第一百四十四章 归处

　　一切如唐劫预料的那样。

　　对于栖霞界释放出的善意，炎阳反抗军并没有同意。

　　他们无法接受高达十个点的利息，庞大的债务会将炎阳界彻底压垮。尽管如此，他们却非常渴望获得炎阳界的统治权——他们只想要权力，却不想承担任何义务。

　　用他们的话说，债是源天重等四大宗门欠的，与他们无关。

　　对于这种说法，唐劫给予的是雷霆打击——栖霞界的确不想陷入长期的战争泥沼，但这从来不意味着现在的炎阳界有什么可以对抗栖霞的力量。

　　大批的修士被派出去，四处搜掠，打击着这些反抗修者。

　　炎阳反抗修者最大的优势在于身处暗处，所以炎阳反抗修者的经常性战法就是刺杀，通过不断的暗中刺杀栖霞修者来达到削弱控制层面的目的，再不断拉拢炎阳修者。

　　但是这一切在面对唐劫的时候却统统失效了。

　　因为唐劫是不怕任何暗杀的。

　　暗杀的要意无非两个，一是攻其不备，二是集中优势力量蚕食一部。

　　但这两种优势在唐劫面前统统没有意义。攻其不备也好，集中优势力量蚕食一部也罢，都需要一定的实力作为基础。而炎阳反叛军的最大问题就是他们没有足够的实力能威胁到唐劫。

　　除非是仙台级修者，仙台以下，唐劫早就不惧任何对手，甚至已达到无视数量的地步。二十多名紫府一气击杀的他，炎阳反叛军还能拿出什么实力来对付？

　　所有的偷袭，伏击，暗杀在唐劫面前都只是一个笑话。

　　一个送菜的笑话！

　　事实很快就证明了这点。

　　宣战后第二月，唐劫伪装暗行于一支修者队伍中，遭遇炎阳反抗军的袭杀。唐劫暴起攻击，当场格杀三名炎阳紫府。不久后夕残痕再度出击，袭杀一人，反抗军再折一人。

　　刚刚新生的反抗之种甚至还没来得及萌芽，就遭遇了毁灭性的重创，让所有的反抗势力同生悲哀。

　　也就是在这个时候，来自唐劫的和平提议再度来到。

　　这时，他们终于学会正视栖霞的意见了。

　　他们终于意识到，自己从来没有反抗的本钱！

　　在学会了正视现实后，接下来的事情就好办了许多。谈判得以顺利的进行，按唐劫的意思，栖霞界放弃了大部分的政治上的权利，全力索取经济上的利益。

　　这种对资源上的无尽渴求最终会转化为对内部的庞大压力，由炎阳人自行承受。如果是栖霞界统治下的压榨，那么炎阳人仇恨的目标是栖霞。可在炎阳人自己获得统治权后，所有的黑锅就得由炎阳人自己背了。

　　炎阳人明白这一点，却偏偏没有选择的权利。

　　面对强大的势力，忍辱负重是唯一争取的选择。

　　有所不同的是，有些人可以在承受重担的同时成长起来，有些人则永远不能。

　　唐劫不知道炎阳界最终会不会抗过巨大的债务压力重新走向自由与辉煌，他也不关心这个。

　　他要的只是资源，海量的资源，可以提升自己，可以提升栖霞的资源。

　　未来的日子里，他要发展，栖霞界也要发展。血河界只是开始，新的修界战争还将继续——有了星图的指引，栖霞界永远不乏进侵的目标。

　　与炎阳界的谈判在定下基调后，唐劫便再没有去关注，而是直接离开炎阳，回了栖霞。

　　……

　　千鲨岛。

　　千鲨岛是刺荆鲨的聚集之地，这里每年都有成千上万的刺荆鲨从四面八方游来，在这里交尾，产卵，抚育下一代。在这里，刺荆鲨不用担心任何危险，因为它们的王就在这千鲨岛上。

　　它是刺荆鲨修成的鲨妖，也是刺荆鲨的守护神明，修为强悍，威能无匹。为此每年过往的船只在途经此地时都要小心翼翼，不敢打扰那些聚拢的鲨群，有时更扔下成吨的食物，以求一条航路。

　　但就是这位刺荆鲨的守护神，此刻却小心翼翼的站在一个八角小亭前。

　　八角亭是直接坐落在海中的，仿佛生长于海上一般，随风摇摆。

　　鲨群围绕着亭子嬉戏，亭外，那位鲨妖王化成的老者垂手立于水面，只偶尔以目光看向亭中。

　　许妙然就坐在亭中，以手支着下巴，眺望远方，也不知在想些什么。

　　她的肚腹明显的隆起，时不时还能看到细微的起伏。这些起伏的节奏非常明显，甚至已超过了常人所能理解的程度。

　　砰！

　　一个小手印出现在许妙然腹部，震荡空气，散发出带有奇异韵律的波动。这波动撞在桌上的一个小玉杯上，竟是将那玉杯也打翻。

　　玉液流淌。

　　许妙然微皱了下眉头，身便仙桃已走过来，扶住许妙然：“两个小家伙一定是又在里面打架了。”

　　“是迫不及待的想出来了吧。”许妙然懒洋洋的回了一句。

　　在娘肚子里待了三年，小家伙们也是憋得久了吧。

　　仙桃便轻抚着许妙然的腹部道：“莫急，莫急，再过几天就可以出来了哦。”

　　说着已重新倒上一杯玉露琼浆，送到许妙然嘴边。

　　许妙然一口饮了，那琼浆中的精华已顺着体内精气运转，一点点进入两个腹中胎儿的体内，滋润灌溉着他们。或许是得了药力资助的缘故，许妙然的肚腹明显又活跃了几分，连续出现数个小拳小脚的印记。

　　有一记力道特别大的，竟是轰出亭外，直落到一只刺荆鲨上。那只正在交尾的刺荆鲨发出愤怒的嘶叫，试图攻击亭子中的人。不过不等它有所行动，来自群鲨之主的强大意志已锁得它动弹不得，庞大的威势让那只刺荆鲨恐惧的笔直的沉入水底。

　　许妙然对这一切恍若不觉，只是微皱眉头的抚着肚子轻笑：“两个小家伙，在里面的时候就如此精力旺盛，真不知出来后又会如何了。”

　　“还能如何，自然是闹个天翻地覆。”另一边的红苑嘻嘻笑着说：“父亲是混世魔王，母亲是乱世妖女，生出来的孩子还能简单？”

　　仙桃瞪了她一眼：“没遮没拦的，胡说什么呢。怎么就混世魔王，乱世妖女了？”

　　红苑一脸不服气：“我天涯海哥素来被称妖女，哪里有说错？至于唐劫，你敢说他不是混世魔王？走哪儿都是一片腥风血雨。这不，又跑炎阳界去折腾了一番，据说搞了无数好处回来。”

　　“那也是天尊大人为我栖霞界发展尽心尽力，岂是你可妄言的。”仙桃手指在红苑额头戳了一下。

　　“光顾着栖霞发展了，却也不管小姐的肚皮发展。”红苑嘟囔道：“仙家无岁月，莫不成还真要等孩子都成人了他才回来看上一眼？”

　　说到后面，却是对唐劫有了几分怨气了。

　　仙桃有心教训，却想想终究没说，显然是内心中对唐劫也是有些意见的，只是性子使然，终究什么也没说。

　　反倒是许妙然笑了笑，道：“他做事自有他的计较，我相信，无论他在哪里，在什么时候，都不会忘了我。他若不能回来，自然是因为有不能回来的理由与苦衷。而只要情况允许，他必然会回来陪我。”

　　“小姐你到是信任他。”红苑嘟嘴，口气中满是不屑。

　　一个声音于这时响起：“她若不信我，又如何会成为我的妻子。”

　　听到这声音，三人同时一震。

　　回首望去，只见海面上不知何时已站了一人，正是唐劫。

　　他青衣飘飘立于水面上，看着许妙然，双目中尽是温柔。

　　那一刻，许妙然都为之颤抖了。

　　虽然无数次的说过，唐劫绝不会让自己失望。但每次午夜梦回，自己又何尝没有想过，为什么唐劫还不来看看自己。

　　分身在的时候，常会陪伴许妙然，到也罢了。仙帝一事，栖霞震惊，玉成子带走唐劫分身，给栖霞界带来莫大压力，也让许妙然把所有一切都倾注在唐劫身上。

　　知道唐劫本体在炎阳的消息，她也曾无时无刻的不在盼望着唐劫的归来。

　　可是等了一天又一天，除了呼叫援兵，攻略炎阳，便再没有关于那边的只言片语。每每深夜孤独无眠时，也会愁肠百转，甚至独自泪流。

　　只是她素来坚强，从不予人以软弱之感，更不会在任何人面前表露对唐劫的不满与不信任。

　　只有她自己知道，不知多少次，她恐惧，她害怕，她期盼，她失落。

　　正因此，当这刻见到唐劫时，她再不可能克制自己激动的心情。

　　妙目紧盯唐劫，许妙然轻轻出口：“唐劫！”

　　一声轻轻的呼唤，却在一瞬间将所有的情感都喷薄而出。

　　许妙然已飞身扑向唐劫，划过那漫长的天际，落向唐劫。

　　只是她显然错顾了腹中胎儿的捣蛋程度，就在此时，又是两下小手小脚的攻袭，许妙然只觉得气息一乱，竟无法自控，就这么从空中跌落下来。

　　事起突然，谁也没料到会有此变，眼看着许妙然就要跌入水中。

　　就在那刻，唐劫已出现在许妙然跌落的下方，轻伸猿臂，正接住许妙然。

　　“小心，莫动了胎气。”他极尽温柔道。

　　许妙然怔怔地看着他，突然一把搂过唐劫的脖子，就那么狠狠吻了上去。

　　一个漫长的，仿佛直至天地毁灭都不愿分开的情深长吻。


第一百四十五章 出生

　　在大千世界游历过漫长旅程后，唐劫终于回来了。

　　所有的相思，牵挂以及怨念在见到唐劫的那一刻尽皆烟消云散，待之而起的惟有久别重逢后的幸福。

　　这一天，许妙然几乎成了挂在唐劫身上的小猴子，再不愿与他分别一丝一毫，尽显儿女青态，又哪里有丝毫紫府大能之威仪了。仙桃红苑尚好些，只把那位刺鲨王看得汗水淋淋，恨不能把一对眼珠抠下来。

　　总算缠绵总有尽头，唐劫终究是带着她离开。

　　从这天起，唐劫哪儿也不去，只一心便陪着许妙然。

　　他们游山玩水，在栖霞界各处留下自己的踪迹，生活一下子变得简单而充实起来。两个小家伙虽在许妙然腹中，但情况却是一点都瞒不过唐劫的眼睛。每日里陪着许妙然，同时也看着这一对宝贝的成长，唐劫也是欣然享受着将为人父的喜悦。

　　这一日，夫妻二人终于等来了期盼三年之久的时刻——许妙然临盆的日子到了。

　　天涯海阁那用养魂木制成的临时产房里，许妙然开始发出痛苦的呻吟。

　　虽然已是紫府修者，但是被夫妻二人精心培育的一对小宝贝却在出生时就有着不同于常人的力量。最要命的是，这种力量强大却不懂控制，会被孩子本能的肆意乱用。而为了保护孩子不受伤害，许妙然只能凭借自身本能的去抵御，却不敢有一丝反击。甚至于自行压制住本能的反击力量，以免伤害到两个孩子。

　　这使得生产存在了一定的风险，凡人稳婆甚至无法承受孩子出生时制造的那一股股漩流，只有修炼过的修者女子才能担负起接生任务。

　　产房内，一道道汹涌的灵气流呼啸而出，冲击着四面八方，就像是一道道龙卷风正在不断的凭空产生，撞得养魂木产房摇摇欲坠，同时伴随着的还有许妙然痛苦的呻吟。

　　强悍如唐劫，此刻也只能站在产房外等着。

　　有那么一刻他真想开启天道领域让两个孩子少折腾直接降生得了，但他知道这样对孩子不利。只有经历过一番挣扎出世的孩子才是真正圆满的降生，拥有着生命上的无暇，这是他悟道生命之后就理解的道理，不随他的叛道身份而变化。

　　产房中的呻吟还在继续，龙卷呼啸波动不断，一股股的灵气潮流冲刷而出，创造生命的过程在经过修者的实力放大后，竟变得如一场小型战争。

　　终于！

　　“哇！”第一声啼哭响起。

　　中气十足，灵流激荡。

　　“生了生了，是个女孩，姐姐先出来！”产房中传来产婆惊喜的叫声。

　　许妙然的呻吟稍稍轻了些。

　　很快，第二声啼哭响起。

　　男孩也出来了。

　　产房的旋风彻底消失。

　　接着是一片灵流卷动之声。

　　没有热水，没有洗浴，惟有灵气之潮化做最纯净的天地元液，洗去许妙然和两个孩子身上的一切污垢。

　　当唐劫踏入房内时，产房中的混乱已彻底消失，惟有一对被灵气结衣包裹着的婴儿，一左一右的躺倒在许妙然的怀里。

　　许妙然斜靠床前，却是已无了先前生产时的痛苦。强大的身体素质让她在第一时间恢复精神，看起来已若无事一般。不过唐劫知道，她因此损失的元气却是无法轻易弥补的。

　　唐劫快步走过去，搂住妻子：“刚生过孩子，施什么法，这些事我来做便可以了。”

　　“一点小手段，不过是动动心念的事，何必如此大惊小怪。”许妙然笑道：“看，我们的孩子。”

　　唐劫已接过来。

　　虽然是刚刚出生，但两个孩子已开始睁眼看世界，两双乌溜溜的大眼珠好奇的盯着唐劫，似是在说你就是我们的父亲吗？

　　突然间男孩打个喷嚏，一小股风漩在他口鼻间形成，呼的撞向唐劫，随即破碎消散。

　　这不是风，而是空间扭动时产生的力量，虽然微弱，却有着无限潜力。

　　男孩发出畅快的笑声。

　　“是个调皮的小子。”唐劫道。

　　再看女孩，四目相对，小丫头突然哇的哭了一声，那些进来照顾的丫鬟一个个就觉得头昏脑胀，竟昏昏不知所已，更有甚者竟倒退步回屋外。

　　要知道这些丫环也都是修炼的修者，却被小丫头一哭之下便弄得头晕目眩。

　　但这不是催动神魂的力量，而是时间。

　　是时间在一刹那间扭曲，才使得侍女们出现错误判断。

　　“恭喜姑爷，贺喜姑爷，两个孩子都是生具异秉的天才呢。”仙桃已笑道。

　　不愧是唐劫的孩子，才出生就有如此伟力。

　　没想到唐劫却摇了摇头：“孩童无知，过早拥有强大的力量，是祸非福。”

　　说着他已看向许妙然，许妙然知其意，微笑道：“夫君所言甚是，他们现在不需要太强，成长总当一步步来方是正理。”

　　夫妻二人在这瞬间取得同一意见，下一刻唐劫已出指如飞，在两个孩子身上连点数指，却是将两个孩子生具伟力直接封印了。

　　这封印会让他们暂时失去那超常的力量，却会在未来拥有更远大的前途，最重要的是，让他们不会因此依赖力量。

　　“孩子已出生，可以给他们取名字了。”

　　偎依在唐劫的怀里，许妙然柔声道。

　　在星罗大千界，姓氏名讳并非随意可取，往往关联到气运生机。而在这方面，再没有比唐劫更专业的了。虽然唐劫本体无法运用命运力量，但分身尚在。一缕意识传递下，分身唐劫已迅速根据两个孩子的出生时间，地点，当时的天文推算出最合天道的名字。

　　这刻许妙然既问，唐劫道：“这对姐弟俩，出生就有特殊天赋。姐姐命宫在紫，承时间天赋，若初升之阳，就叫唐紫曦吧。弟弟潜龙在渊，对空间之道有特殊天赋，就叫轩宇吧。”

　　“唐紫曦，唐轩宇……”许妙然呢喃了一声，脸上绽放出笑容：“好，就叫这名字。”

　　旁边红苑已道：“小少爷小小小姐出世，这是可喜可贺的大消息，定要通穿天下，万民来贺！”

　　以唐劫今时今日的地位，他有孩子的消息的确是可以震动天下，栖霞界所有门派都得派人道贺，并送来无数礼物。

　　但那一刻，唐劫考虑了一下，却摇头道：“不必了，紫曦轩宇都是有大福气之人，然正因此才更要小心，过犹不及。婴儿之时，只需安静成长，不必太大动静，过于惊动世人，反消福运。”

　　唐劫为两个孩子的考虑可谓长远。

　　事实上他说的也没错，对于两个孩子而言，动静过大并无益处。说的直白些，就算现在能收到一百件稀世神兵，又有哪件是他们能用的吗？

　　徒费气运罢了。

　　君不见，但凡那一个出生时轰轰烈烈的，又有几个能强势到最后？大多数到得后来就无声无息。很大原因就是过早的消耗了自己身上本应有的气运。

　　只可惜这个道理，却不是什么人都能明白的，也只有唐劫这种精通命运之道者才会明白。为此红苑很是抗争了一番，却最终只能无奈接受。

　　在唐劫的坚持下，唐紫曦与唐轩宇的出世不显山不露水，除了一些亲朋好友，大部分人甚至不知道唐劫已经有了一对孩子。

　　这段时间也是唐劫过得最安逸的时间，每日里除了修行便是陪陪妻子与孩子，看着他们成长，从呀呀学语，到匍匐前行，感受着生命的成长与变化，唐劫的心中也感受到了前所未有的巨大满足。

　　如果可以，他真希望时间能停留在这一刻。

　　不过他知道，这最终是不可能的。

　　这一日，唐劫获得传讯。

　　云天澜召见。

　　……

　　“终于到了。”

　　望着远方那一颗金黄色星球，唐劫发出一声长长的呼声。

　　在经过了一年多的飞行后，他终于飞过那片漫长虚空，找到了一个独立存在的世界。

　　这意味着要不了多久，他就可以摆脱荒凉死寂的虚空世界，但同时也意味着他将陷入更深沉的空虚之中。

　　“嘿嘿，你果然做到了，小子！现在，该轮到你沉睡了！”

　　玉成子的声音已在识海中低低回响。

　　高大的黑影再度弥漫了整个识海空间，开始夺回这身体的控制权。

　　唐劫没有反抗，而是任由玉成子占据这具肉身，自己则渐渐沉沦于意识之海中。

　　他的意志在识海中沉沦，代表着洞察的意志之眼却始终看着玉成子，冷漠，无情，甚至带着丝丝嘲讽。

　　这让玉成子感觉极不好受。

　　“你在看什么？”他说。

　　识海之中，黑暗迷雾泛起，呈现出唐劫的面容。

　　这张黑雾凝聚出的面容挤出一丝笑意，他说：“我可以睡去，但终究还会醒来。你不会是永远的主人的，玉成子！”

　　说着黑雾散去，唐劫的意识已开始陷入沉眠。

　　玉成子哼了一声，却出奇的没有反驳。

　　唐劫说得没错，在经历了这一连串的事后，玉成子已再无法消灭唐劫。

　　虽然现在他的意志还占据优势，却只能镇压，无法清除。

　　这或许也正是唐劫想要的。

　　只要还活着，那就有机会。

　　“不过，我永远也不会给你机会的。终有一日，我会将你彻底清除！”玉成子面容冰冷地说道，已向那目标世界飞去。


第一百四十六章 天伦

　　快乐的时光总是短暂的。

　　一晃眼就是十年过去。在这十年里，唐劫哪里也没去，只是陪着妻子孩子，看着小家伙从呀呀学语到一步步长大，尽情的享受天伦之乐。

　　小紫曦与小轩宇从出生起就展现出惊人的天赋，即便被唐劫封印住那天赋的力量，其继承自唐劫的聪明才智依然令人赞叹。他们精力旺盛，学习能力很强，并用自己特有的聪明与精力带给周边所有人欢乐与烦恼。

　　“不，不，小少爷，那里不能爬！”侍女惊惶的叫喊中，一个少年正如个顽皮猴子般在一座殿堂上攀爬。落脚处滑不溜丢几乎找不到什么借力点，但是少年却每次都能精准的踩在某个小突起上。值得注意的是，在这过程中，他连低头看一眼都没有，完全是直觉就能知道哪里有自己的可借力之处。这种对空间存在的敏感，正是他独特空间天赋的表现。

　　这样的空间天赋下，那男孩登峰如履平地，实难跌落。尽管如此，侍女还是惊恐的叫着，唯恐孩子受一点伤害。

　　“喜鹊，莫要大呼小叫了，又不是什么了不得的事。”一个细细柔柔的声音从不远处的小亭子里传来，却是与少年一模一样的小姑娘，正在亭中执着一只画笔挥毫作画。

　　那画笔用金铁打造，奇重无比，即便小姑娘拿着也颇为吃力。额头上流着汗水，小姑娘却依旧认真的一笔一画的在画纸上描绘着，一朵白尾向日莲正在纸面上缓缓盛开。

　　“哎呀小姐，这可使不得。少爷万一磕了碰了可怎么了得。”叫喜鹊的侍女忙道。

　　小姑娘依旧画莲，口中道：“磕了碰了又如何？父亲常说，不经风雨，难成大器，百般呵护，即为百般残害。只要轩宇不死，由他去就是了。”

　　“哎呀小姐，这怎么能成。小少爷万金之躯……”那侍女还不死心。

　　小姑娘已一挥手道：“聒噪！”

　　那侍女就觉得好像有什么力量滞住了自己，那要出口的话竟被生生堵在了嘴边说不出去。

　　这感觉一瞬而逝，便如错觉一般。

　　但侍女知道这不是错觉，而是小姐的手段，是来自他们血脉天赋的力量——来自大老爷的封印并不完全，还是留下了一丝空暇，让他们感受，让他们熟悉。

　　“我上来了！”少年得意的喊声在殿堂顶部响起。

　　高达百丈的大殿之巅，唐轩宇肆意奔跑着，如履平地，并不是发出得意喝声。

　　突然，唐轩宇一个落脚不文，竟滑了一下，在光滑如镜的琉璃殿顶上再站不住，竟是就这么滚落下来，直向下方坠去。

　　下方一阵惊呼，只是这一群跟着少爷小姐的侍者却无一人是修者，竟无人能救唐轩宇。眼看唐轩宇性命即将不保，那小姑娘唐紫曦突然叱喝一声，挥笔点去。

　　时间竟仿佛在这一刻凝固了一下，那流动的风，众人的惊呼，天空中飞舞的蜻蜓，甚至还有空中落下的光，都在这一刻凝固。

　　但这凝滞并不牢固，确切的说它没有将时间真正凝滞，而只是放缓了流速。在这放缓的流速过程中，唐轩宇的下坠速度都随之变慢，竟如一片羽毛般轻飘飘落下，直到极近地面时，这状况方消失，唐轩宇已一屁股摔在地上，发出“啊”的一声大叫，却只是把屁股摔了而已。

　　众人不知其中经过，只看到唐轩宇摔下来却若无其事，一时都目瞪口呆不明所已，惟有小姑娘脸色一白，额头渗汗，眼神中更流露出巨大的不可置信。

　　唐轩宇已大声叫了起来：“父亲，你暗算我！”

　　“嘿嘿”的笑声响起。

　　平地上疏忽间出现一人，仿佛恒古之前就存在于那里一般，正是唐劫。

　　众侍者见了，已一起跪下去：“老爷！”

　　唐劫微笑着看儿子：“行走危墙，当步步谨慎。不过是抽走一块小小瓦片，就能让你失足，也太不小心了吧。”

　　“切，我那是没注意。”孩子特有的天性小轩宇并不服气。

　　唐紫曦已走过来，施了一礼道：“见过父亲。”

　　“唔。”唐劫欣慰的看看女儿。

　　虽然是双胞胎，但姐弟俩的性格却有很大差异。弟弟喜动，生性调皮，像其母更多些，姐姐好静，心思却极聪慧，反倒更像唐劫。

　　这刻唐紫曦看向唐劫，已道：“刚才……”

　　唐劫已做了个嘘的手势。

　　唐紫曦见状，随即明白。

　　自己刚才之所以能减速时间，的确是父亲解开了自己封印的原因。不过现在，她能感觉到自己已被重新封印，只是封印的缝隙却比之前大了许多。

　　“这是对你的奖赏，我相信你会好好运用的，对吗？”唐劫的语声直接在唐紫曦心底想起。

　　唐紫曦心情激动，微微点了下头。

　　相对于还有些顽皮的唐轩宇，姐姐的心性更成熟些，能够掌控的力量也就可以再强一些。

　　作为父亲，再没有谁比唐劫更重视对孩子的教育，无论心性，能力，唐劫都极有耐心而持之以恒的教导着。像刚才这种事，在过去的十年中，其实已发生过无数次，两个小家伙也已是越来越适应。

　　这刻正与一对儿女欢笑嬉戏，忽见远处一道火光飞来。

　　唐劫信手一招，那火光已入手中，化做一个人影，却是一名化魂巅峰的修者，对唐劫道：“何长卿见过天尊，奉云祖师命，请天尊移架参神殿。”

　　这何长卿乃是洗月派新一任天魁，近百年来的一位后起之秀。

　　听到何长卿的说话，唐劫抚着爱子爱女的手微微滞了一下，半晌才道：“什么事？”

　　何长卿回答：“快到神源星了。”

　　果然是这样么。

　　听到这句话的一刻，唐劫知道，自己的天伦之乐怕是要到头了。

　　……

　　十年前回到栖霞界后不久，唐劫去见过一次云天澜。

　　二人就栖霞界当前的局势很是讨论了一番。

　　那时玉成子还在虚空中游荡，但唐劫也好，云天澜也罢，都已意识到随着玉成子注定的回归，未来星罗大千界已必然将会有一番大动荡。

　　在这种情况下，谁也不敢再安静的发展。要想在未来波澜壮阔的大动荡中赢取一席之地，就必须现在先有足够的实力。

　　这实力不仅是针对各人，同样也针对整个栖霞界。

　　好在这本来就与云天澜的计划不冲突，所以在完成对血河界的吞并后，云天澜唐劫就干脆一不做二不休，迁移栖霞界，寻找新的机遇壮大自身。

　　幸运的是，唐劫正好得到了星界星图，有了星图，云天澜很快就做了一条栖霞界的路线规划图。只要沿着这条线一路过去，栖霞界注定会得到飞速发展。

　　不过计划中的路线尚未开始，就遇到了一个拦路虎——神源星。

　　这是在云天澜的星空路线图上，距离栖霞界最近的一个世界，也是一个完全由妖类统治的世界，据说界内有一块可以促进智慧生命进化的神之源泉，故名神源星。

　　早在很久以前，云天澜云游各界时就曾经到过神源界，并在那里获得过相当一些好处。

　　问题是，神源界其实是一个比栖霞界更强的世界，这里的上限力量是真仙！

　　神源界大能万妖老祖就是真仙级，是和青龙同一时代的强悍存在。

　　栖霞界在并吞血河界后，也已提升为真仙级世界，但时间到底太短，目前除了云天澜还没有诞生任何其他真仙。而神源界除了万妖老祖外，到底还有没有其他真仙，却谁也不知道。而作为老牌真仙级世界，同时存在多个真仙完全是有可能的。

　　尽管如此，云天澜在与唐劫商议过后，还是决定沿着既定路线前进。

　　原因无他，玉成子的威胁太大了。

　　相对于玉成子和万界王庭这个庞然大物，神源界明显又算不上什么了。如果不能在玉成子统一洪荒，完成整合的时间内强大自身，那么未来会更加难熬。

　　而且神源界内资源丰富，神源本身更是传说中的无上神物，事实上就是那些妖类本身，对于修者都是宝贵资源。巨大的威胁，资源的诱惑，都让云天澜和唐劫不得不对神源界垂涎三尺。

　　不过最终让云天澜和唐劫下定决心的还是一则消息。

　　这则消息是从血河界一名云游归来的修者那里得到的。据他所说，神源界在百多年前曾发起过一次修界战争。不过他们发起的修界战争不是栖霞界，而是更远一些的海王界。

　　当时的神源界由于没有两界大阵，所以采用的是最传统的兵力输送方式进行强行占领。结果却出乎他们的预料，这场修界战争，输方竟然是神源界。

　　修界战争，残酷无比，不陨落一些大能几乎是不可能的事。

　　正是因为这个原因，让云天澜和唐劫看到了希望。

　　所以在下定决心后不久，栖霞界就开始向着神源界的方向移动。当然，向神源界移动不代表就一定要进攻，如果确认这是一个无法战胜的对手，栖霞界也会选择绕过去，沿着路线继续向前进发，寻找别的机遇。

　　但不管打还是不打，栖霞界都不能停止前进与扩张。在这个即将到来的波澜壮阔的大时代里，不进则退，不生即死！

　　如今，在经过了十年的虚空漂移后，他们终于接近了这个世界！


第一百四十七章 星空之路

　　“呼！海枯草终于成功了。”

　　一望无际的沙漠上空，玉成子看着下方的一株蔚蓝小草，唏嘘道。

　　也不知是巧合还是故意，玉成子来到的这个世界竟是出奇的贫瘠与荒凉。

　　并不是每个世界都会诞生智慧生命，更不是每个世界都有会有充沛的资源。事实上在星罗大千界中，绝大部分的世界都是荒凉的，它们荒凉到甚至不能称之为世界，只是星球。

　　而玉成子所到达的这个地方，恰恰位于世界与星球之间——有智慧生命，有资源，但是相当的贫瘠！

　　按照玉成子原来的规划，在来到一个世界后，搜集资源，组建传送阵，来到洪荒大陆，重铸王庭就是他所需要做的事。

　　但计划超出他的预料之外，在这个荒凉的世界，要想搜集到足够建立传送阵的材料竟是一件极难的事。

　　洪荒大陆是肯定不用想了，唯一的办法就是造一个小些的传送阵，去一个资源丰富些的世界，即便如此，以此地的荒凉贫瘠，也是极为困难。

　　为此玉成子整整搜索了七年，全靠浮生万象，阴阳道法，化生千万，走遍世界每个角落，想尽一切办法寻找可替代的资源，搜集，掠夺甚至种植，什么能用的方法都用了，最后连自己的肋骨都抽了一根，磨成骨粉代替此世界没有的死雪白霜，才勉强凑齐大致的材料。

　　至于眼前这株海枯草则是最后的主要材料，此物生长于深海之中，一旦生长就会不断吸收海水，直至最后将沧海化做沙漠方始功成。

　　玉成子当年好不容易找到这一株海枯草种子，却还需要上千年才能成熟。无奈之下，只能每日以自身精血浇灌培育，历时七年，终于培育成熟，在将整片海洋化成荒漠后，方成就了这一棵海枯草。

　　而等完成这一切时，玉成子来到这个世界已经整整十年。

　　十年光阴，终于完成传送阵，玉成子心中亦是唏嘘无比。

　　至此，距离他诞生已经过去十一年。

　　十一年时间，对修者而言实在不能算太长，但对玉成子而言却绝对不短。

　　毕竟他才刚刚复活，还要重整部下。无法及时回归，就意味着许多计划无法及时展开，更意味着那些阻挠他的对手会有更多的时间准备。

　　可惜即便知道这些，玉成子也没有办法。

　　这是天道的安排，是它的反抗，玉成子从一开始就没指望自己能顺风顺水的完成。相反，天道的反抗越强，就越证明自己的道路是正确。

　　他仰首望天，喃喃道：“无论你如何阻拦，都只能延缓而不能停滞本尊进军天道的脚步！”

　　说着已踏入传送阵中，消失不见。

　　就在他离开后不久，一个人影从虚空中缓缓现行。

　　正是姬瑶仙。

　　看着那消失的背影，姬瑶仙口中发出冰冷阴寒之声：“唐劫……玉成子……”

　　轻移莲步，已来到那刚刚用过的传送阵边。

　　……

　　唐劫是在十天后来到参神殿的。

　　当他来到这里时，殿内已经站满了人。

　　来自栖霞界七个大派的众多前辈大能几乎是尽皆聚集此处，那高高在上的，正是洗月祖师云天澜。

　　看到唐劫到来，云天澜脸上露出会心的微笑：“唐劫，你来了，这边坐。”

　　却是指向自己的身边下首。

　　尽管现在的唐劫已不再是当初的那个仙台唐劫，云天澜却没有任何看轻的意思。

　　这不仅仅是因为与唐劫的感情，同样也因为现在的唐劫未必就比地仙时的唐劫弱多少。

　　云天澜并不知道天道领域，可就算没有天道领域，完美之躯的唐劫也已是紫府境内横扫一切的存在。失去了地仙的修为，却拥有了更强大的潜力，得失祸福，殊难预料。

　　但不管怎样，身为真仙的云天澜其实早已看淡一时得失，对他来说，只要唐劫还活着，就好！

　　“是，师祖！”面对云天澜的召唤，唐劫也不客气，径自走过去坐在云天澜身边，一干地仙之上。

　　那一众仙人等人也不在意，均笑对唐劫。

　　皇无极更是笑道：“唐劫，我听说你这段时间可是有些懈怠啊。我们还等着你重回仙班，再举辉煌呢。”

　　唐劫笑答：“就算是不回仙班，唐劫也依旧可以杀敌立功，创不世基业。”

　　皇无极一愣，哈哈大笑起来：“好，好，不愧是唐劫，也惟有你能有如此气魄。”

　　“对了，神源界目前是什么情况？”唐劫已问道。

　　栖霞界向这里飞了十年，不过早在十年前，云天澜就已派出大量修者探听神源界的情况。

　　云天澜笑道：“这部分嘛，还是让依依来说吧。”

　　“依依？”唐劫一呆。

　　回到栖霞界十年，唐劫一直没见到依依。许妙然告诉他，是云天澜把她叫去，亲自培养，要闭关十年。

　　考虑到对修者来说闭关十年时间不算什么，唐劫也就等了。

　　没想到云天澜这刻却说出依依的名字。

　　难道……

　　“没错。”看出唐劫心中讶意，云天澜已道：“这十年，依依去了神源星。”

　　随着他的说话，一声轻呼传来。

　　“哥哥！”

　　依依的身影出现，婷婷立于唐劫身前。

　　如今的依依，已完全长成了大姑娘，再没了昔年烂漫少女的样子，却变得明艳动人起来。在她的身后，还跟着一只畏畏缩缩的兔子。

　　图图！

　　唔，或许该说是申图子。

　　看到依依的那一刻，唐劫大喜。

　　不过随即脸色一沉转向云天澜：“你没让她闭关，却派她去了神源界？”

　　语气中已带着几分不满甚至是质问。

　　以唐劫的修为，身份，竟就这么直接质问云天澜，让在场众人也都同时紧张了一下。

　　还是依依走过来，抓住唐劫道：“哥哥莫怪云祖爷爷，爷爷授我的鸿钧云图本就是以世界为洞府，以入世为修行的。所以潜入就是闭关，闭关就是潜入，爷爷当日并未骗你。”

　　云天澜也是完全不介意的呵呵笑道：“没错。神源界天地无限，面积比栖霞更加广袤，更适合鸿钧云团的修行。再者依依本是精物，神源妖界对人类是死关险地，对依依却没有那么多危险，她很轻易就可混入其中的。”

　　听到这么说，唐劫这才略松了口气，看向依依，这才发现她精华内敛，灵气浩瀚，竟是已过了天人关，在晋升仙台方面迈了一大步。

　　“看来这几年，你进步果然不小啊。”唐劫唏嘘道。

　　“那是自然。”依依得意回答：“十年前爷爷以无上神通送我去了神源界，这十年里，我走遍神源界各地，吸收日月之精华，采天地之灵气，进益斐然。要不是爷爷召唤，我才不想回来呢。”

　　听她的口气，到是有些乐不思蜀。

　　“那神源界的情况如何？”唐劫问。

　　一听到问及神源界情形，依依脸色立时肃然道：“神源界万妖之界，与血河界又有不同。血河虽以妖为主，但多是血河之妖，且不属主流，有魔人混杂。神源界却是彻底的妖族天下，再无其他势力。”

　　“没有人类？”唐劫吃惊问。

　　依依回答：“都被吃光了。”

　　众人同时倒吸一口冷气。

　　就连云天澜都叹息道：“老夫当年云游至此界时，人族便已衰微到几近灭族的地步，侥幸还活着的人也都躲到了地底深处。神源妖族，实在是太强了。”

　　“不知神源妖族有多少返虚境的存在。”有人已问道。

　　伊伊回答：“神源界群妖实力雄厚，原本有返虚大妖四十余，其中真仙级别的妖神三个。”

　　听到这个数字，众人同时倒抽一口冷气。

　　这份实力可比栖霞界强太多了。

　　好在伊伊继续道：“不过海王界一战让神源界受创惨重。当年进攻海王界，神源大妖也是倾巢出动，但四十余位返虚大妖最终只回来二十余位，余者尽皆陨落。其中真仙级妖神陨落一位，一位重创，只剩一位真仙妖神全身而退。其余也是个个带伤，不乏实力大幅下跌者。”

　　听到这话，大家松了口气。

　　照这么看来，最终关键还是看那位受伤的真仙妖神，不知其伤势到底如何，剩余战力多少。

　　可惜关于这点，伊伊也没能查探出来。

　　除返虚境之外，神源界分神境的妖皇数量亦有数百，总数也在栖霞界之上。

　　总体而言，此界虽因海王界已战而受创惨重，但整体实力还略强于栖霞界，只是相差不大。

　　正因此，参神殿内对于到底要不要战亦出现了争论。

　　有人认为神源界强于自身，攻之不啻以卵击石，莫说难胜，就算赢了只怕也要付出惨重代价，故主张放弃神源界，让栖霞界直接绕过去，另寻合适的目标。将来壮大之后，再回过来找神源界也是可以的。

　　也有人认为，身为修士，不应畏首畏尾。虽然神源星大能众多，但战争却从来不是只看修为实力的，否则当初血河界也不能抵抗这么多时间。妖族素来只会依仗强横实力横冲直撞，缺乏智慧，不懂阵战，不懂战术，不擅配合，在大规模作战上本就逊于人族。再加上还有炎阳界资源甚至人力做后盾，最近这十年来，栖霞界又一直为战争做准备，有备打无备下，这一点实力差距当可抵消。

　　不过最重要的还是洗月界受气运庇佑。

　　命运庇佑不是说笑的事，当初仙帝玉成子想灭洗月派也因为命运庇佑而最终失败，反而给了唐劫分身机会，导致至今无法全面掌控。

　　有此庇佑在，栖霞界就相当于有了不败金身，大可试着挑战一番神源界。

　　更有甚者喊出了“专灭强敌，不事凌弱”的口号，当然，大部分人都对之无视了。

　　双方因此争议不下，到底是就这么绕过去还是杀过去，各抒己见，争论不休。

　　参神殿上，面对这番纷争，云天澜都觉得有些头痛，看向唐劫，却见他嘴角带着一点不屑笑意。

　　心中一动，云天澜道：“唐劫，你怎么看？”

　　唐劫悠悠回答：“这么多人，一直在讨论的都是该不该打神源界的问题，为什么就没有人想过，当我栖霞靠近神源时，他们会不会放过我们呢？”

　　众人同时愕然。

　　“你是说……”

　　唐劫微微抬首，看向天空：“从我们踏上这条星空之路开始，战与不战有时就不仅仅是取决于我们了。”


第一百四十八章 诱敌深入

　　神源界。

　　金玄化成一个青衫文士坐在苍水湖畔的大石上，无聊地看着天空。长尾在湖水中无意识地拨动着，荡漾出一片片水花。

　　在苍水湖的周围，是大大小小数以千计的妖物正对着它跪拜。

　　与青云界不同，这里的妖族依然采取着最原始的生活方式，不建国家，不立城市。每一个妖物都遵循自己生命的本能，生活在山野，丛林，河流与湖泊之中。

　　金玄是苍水湖最强大的妖物。在这里，它就是王，决定着周围一切妖物的生死！

　　今天金玄的心情还不错。

　　所以它打算吃掉一只级别高些的妖物来鼓励自己。

　　它仰了下头，对空吸了一口，一只倒霉的黑山羊妖便凌空飞起。金玄脑后现出一只金色巨蛇的虚影，就这么对空一摄，已将那黑山羊摄入口中。明明只是虚影，那黑山羊落入影内，却如入了蛇腹一般，发出凄厉的呼喊，瞬息间消失不见。

　　蛇影淡去，湖面上依旧只留青衫文士之形。

　　金玄打了个饱嗝，挥挥手道：“无事了，都且退去吧。”

　　群妖得令，如蒙大赦，一起呼啸着向四野奔逃，唯恐跑得慢了被留下打牙祭。

　　金玄并不在意的看看，躺在那块湖心石上，悠悠叹了一声：“好生怀念人类的味道，那些充满智慧的脑髓，才是真正的美味。”

　　说着就这么躺在石上，便要睡去。

　　刚躺下，突然察觉到一丝不对，金玄抬头看向天空。

　　天空依然是那般平静，但是在这平静中，金玄却产生一种玄之又玄的奇妙感觉。

　　就好像那天空的深处，有什么东西正在变化。

　　“天外异动……”金玄喃喃说了一句，随即便摇头道：“与我何干。”

　　却是就这么睡去了。

　　像金玄这样察觉到天外异动的大妖还有不少。

　　神源界南面，浩瀚之森深处，一株老槐树缓缓睁开了眼睛。它的体积是如此的巨大，方圆千里之地皆为它的身躯所覆盖，枝桠遍布，根植大地，仿佛它就是森林，森林就是它。而在它的外围，更多的大树都是它的子子孙孙，聚拢在一起，形成这个世界最为浩大恐怖的死亡之森。所有在这其中栖息的生命，都要经过它的许可。它就是长青树祖，神源界的一位真仙级存在。

　　这位树祖是最早察觉天空异状的，却在看了一眼后便继续陷入沉睡中。

　　东面的苍茫山脉里，一只大地暴熊正在沉睡。它那高达数十丈的身躯就像是一座小山，伟岸的匍匐在山脉之巅，不愧是熊之王者。对于天外的异常，这位熊王虽然感受到了，却只是动了动眼皮，便不理不顾的继续睡了，对它来说，没有什么比睡觉更重要的。

　　西面无忧海，一只碧水金睛兽缓缓浮出水面，金色双眸看向天空，发出了几声古怪呢喃后，便复沉下。

　　北面万妖宫，这是一座悬浮于天空中的宫殿类神珍。一名头生双角的黑面老者正坐在一盆万载不灭的永恒火焰中，任烈火加身而不动，对于天际异状似乎半点都没有觉察。

　　一座星界的靠近，对周边万象不可能没有影响，其产生的波动绵延万里，泽及千年。而随着该星界的不断靠近，这种波动影响会越来越大……

　　起初还只是不以为意，以为是虚空深处的某些自然变化。

　　但随着星界的接近，波动越来越强，即便是一些实力较低的妖物也有所感触。至于那些高等大妖，感受就更深了。

　　在沉睡了一百五十个日夜后，金玄再度醒来。

　　它又一次感到了饥肠辘辘。

　　但它的第一念头不是吃，而是来自头顶传来的深深震撼。

　　它能感到，有一股强大的力量正在靠近！

　　“奇怪。”金玄低低呢喃了一声。

　　它终于按捺不住，就地滚了一滚，现出原形，却是一只长达百丈的金蛟，其身如蟒，身下生四足，只是头顶无角。这刻低啸一声，已是向空中飞去。

　　金玄不是神源界最先感受异状的，却是第一个做出反应的。

　　而随着它的动作，神源星一些大妖也纷纷有所感应，一起呼啸出声，从四面八方却是飞出十数只妖物，腾舞着飞向空中。

　　这些妖物有返虚境的妖神，也有分神境的妖皇，在感受到那天际那持久不变而越来越强的波动后终于按捺不住，一个个飞向无垠虚空。

　　神源界的护界罡风与别处不同，是一片片青色孢子云般的存在。

　　它没有栖霞界金焰罡风那般爆烈，也不像血河界血色腥风那般汹涌，而是更加的柔和，看起来就像是一团团无害的青云，却在这柔和中带着无尽的阴毒。强大的渗透之力不但隔绝了灵气的输送，同时还能腐蚀一切从内中经过的存在。

　　尽管如此，神源界的隔绝之力却是要小于栖霞界的。

　　它的隔绝之力大约只在化神左右，也就是说，只要修为到了化神阶，就可以强冲出神源界。

　　一个又一个大妖就这样冲向天外，它们顶着蚀骨的青风，在空中飞翔，在熬过那一段艰难的旅程后，终于现身于界外虚空，没有了界内的种种顾忌，一些大妖更是现出真形，庞大的身躯直接笼罩住界外星空，人为制造出一片片天外、阴影。

　　但是更多的妖物却将目光投向远方。

　　它们看到，一个星界正在向着这里飞来。它就像是一辆在虚空中行进的马车，前方拉动的狞兽就是奔驰的骏马，拉着星界这辆马车在无尽虚空中自由驰骋。

　　“竟然是一个正在移动的星界！”有大妖惊呼出声。

　　移界大阵是只在传送中才存在的东西，强如这些妖族，也只是听闻却未见过——它们的见识上限到传送阵就戛然而止了。

　　而现在，一个真实的正在移动的星界就这样呈现在眼前，引发所有大妖的惊叹。

　　“看起来好像是栖霞界，却又有不同。”一个碧眼妖神低语道。

　　栖霞界也曾迎来送往过一些游历的大能，其中就包括神源界，故有认识者亦不稀奇。只是如今的栖霞界在吞并了血河界后，地形地貌已有许多变化，与当初有许多不同，是故那大妖也无法确认。

　　不过随着星界的不断接近，那一股熟悉的罡风气息传来，那妖神终于确认：“是栖霞界，这是它的护界罡风没错，虽然有了变化，但我能看到它的本质！”

　　那妖神已嘶声叫了起来，声音中带着凄厉，看来栖霞界留给他的印象并不美好。

　　这也难怪，毕竟栖霞界是人类统治的世界，它以妖身游人界，难免有事！

　　“栖霞界？”听到这个名字，所有妖族都沸腾起来。

　　对于这位邻居，群妖也是仰慕已久，只是碍于距离于人族势大而不得轻易进入。

　　但是今天，栖霞界竟然自己跑过来了。

　　“栖霞界是什么界？”另一个红冠妖神问道。

　　“地仙巅峰，若无气运庇佑，极难出真仙，四百年前我曾有缘去过，不过是六个地仙存在。”一个娇滴滴的声音响起，却是伊伊。她在神源界这些年，却也是混出了些名堂的，这刻一番话，却是极尽巧妙。四百年前的栖霞界，的确只有六位地仙，比起神源星完全不刻同日而语，可以说伊伊半点谎都没撒，就算是有谁精通某些感知谎言类的神通法术，也无法从这话上找出任何问题。

　　“的确如此。”最精彩的是，伊伊的说话竟然获得了那碧眼妖神的承认。

　　它也曾去过栖霞界，只是时间比伊伊更早，却是从侧面证实了伊伊所说。

　　“原来只是一个小小地仙之界。”那红冠妖神已狞笑出声：“还只有六个地仙，竟然也敢跨界而行，简直是找死！”

　　“既如此还等什么。此乃上天所赐厚礼。天赐不取，反受其咎啊！”

　　“正是正是，这上天降下的大好福源，岂可错过。”

　　“人族美味，吾已多年未尝矣！”

　　“去，杀上栖霞界，吃光人族！”

　　“吃光人族！”众妖同时呼喝起来。

　　“还要夺了那移界之阵，从此以后就可凭此阵踏上星空之路，驰骋万界！”有妖神补充。

　　“吃尽人族，驰骋万界！”众妖再次大呼。

　　“我看这栖霞界既然敢踏星空之路，多半也是有些依仗的。就这么过去未免有些欠缺，何不再联系一些其他大妖？”妖群中亦不乏冷静理智者。

　　伊伊已冷笑道：“畏首畏尾，能成什么大事。如今一块鲜美肥肉就在眼前，不赶快去抢夺，反要请其他大妖来分食，简直是蠢不可及。这位道友若无胆，大可在界内守着，让我等去先战上一场。待我等消灭了那界内修者后再来分享。不过就莫怪到时候没什么好东西了。”

　　“正是正是！”群妖一起呼喝。

　　贪婪压过理智！

　　当猎物弱小时，所有的同行都只是竞争对手，而非守望相助的伙伴。

　　这一点无论是妖是人，都是一样。

　　对于妖群而言，栖霞界就像是一块脆皮核桃，只要轻轻一敲，就能剥开它有限硬度的外壳，吃到里面鲜美的果肉。

　　在这种情况下，谁也不会想去联合界内其他妖物。

　　于是下一刻，数以百计的妖神妖皇已一起向着栖霞界飞去。更有甚者直接开通庇护通道，将自己的妖子妖孙也一起摄上。

　　这也是神源界妖物特有的一项本领，可以通过神通制造隔离通道，让那些没有能力通过护界罡风的妖物出入星界，从而形成妖族大军，攻伐劫掠。

　　当年它们攻伐海王界依仗的就是这手段，却最终失败，丢下无数妖物狼狈逃离。

　　一贯的野性并没有让它们吸取教训，神源界的妖族永远是强悍而暴躁的。当猎物再一次出现在眼前时，它们毫不犹豫的重蹈覆辙，斗志昂扬的踏上这条不归之路。


第一百四十九章 陷阱

　　栖霞界，出云山。

　　站在摘星塔的塔巅，仿佛站在了世界的最高峰。

　　唐劫负着手向空中看去。

　　即便没有无双天目，唐劫依然能够看到，在那护界罡风的深处，一团又一团的火光正在闪现。就像是一个个熊熊燃烧的火球，又或者天外飞来的流星。

　　那是闯入者在经受着罡风的考验，护身法罩与罡风摩擦所生成的无边烈焰。

　　这烈焰销铁流金，却伤不到那些大能分毫，只在天边形成一片灿烂之辉煌。

　　在这些流星之央，是一道道粗大的黑色光柱。

　　这些光柱从天空直接通到地下，将一切罡风都隔绝在外。黑色光柱里，却是大大小小无数妖物从柱中通过，向着地面直降，大量的黑气通过黑色光柱涌出，氤氲在栖霞界的土地上，很快就带来一片黑暗区域。

　　“这就是黑暗天梯么？果然名不虚传，能够创造出如此神通，可见妖族之中亦不乏天资绝羡之辈啊。”唐劫淡淡道。

　　这黑暗天梯乃是神源界一位妖族大能特意为后辈闯荡界限星河创造的无上神通，只要是紫府以上修为的妖族就能施展，至于天梯强度则与自身实力相等。

　　换句话说，只要是自己能通过的区域，其所制造的黑暗天梯就能通过，不过黑暗天梯能通过的目标至少要比制造者低两阶。

　　尽管有着这种种限制，黑暗天梯依然不失为一门强大的战略级神通，它强悍的传送能力足以让任何试图通过数量来淹没强大敌人的小界希望破灭。

　　而现在，有至少上百位妖族大能正在栖霞界上空施展黑暗天梯。

　　栖霞界的护界罡风原本极强，就算是出窍期的修者都极难通过。但是合并血河界后，血河消退，罡焰分散，导致整个栖霞界的护界罡风威力大减。再加上移界大阵虚空行走，进一步增加消耗，使得护界罡风威力再减，如今已是只要化神修者就能自由出入其中了。

　　护界罡风威力降低，固然有本界修者出入更加自由的好处，却也使得外敌更加容易侵犯。

　　此刻所有的神源星妖族，只要修为在化神以上的，都纷纷施展黑暗天梯不断运送妖族进入——这些妖族或许不具备人族智慧，却同样有着狡猾的本质。虽然贪婪于栖霞的资源与财富，却还是先派手下打头阵。只有少数脾气暴躁又自以为是的妖族才直接以肉身强渡罡风，不管结果先吃个痛快再说。

　　黑暗光柱与火流星由是交相辉映，将栖霞界的天空映照出一片彩色黎明。

　　刷！

　　一道黑暗天梯落在了出云山脉内。

　　这道天梯显得格外粗大，直径近百丈，这意味着这是一位妖神施展出的黑暗天梯。

　　透过那重重黑雾，甚至隐约可以看到有无数妖族正在呼喝呐喊着涌出，其中不乏一些实力强横的妖族。

　　“天尊，那些妖族杀过来了！”

　　一名青衣小童飞过来，跪倒在云中道。

　　“我看见了，让所有人依计划行事吧！”唐劫不紧不慢地回答。

　　“是！”那小童领命离去。

　　随着唐劫命令的下达，栖霞界内各处先后涌现大量修士迎上那些妖族。

　　不过他们看起来匆匆忙忙，全无准备，只是仓促应战。面对气势汹汹的妖族，一个个表现得全无斗志。不仅如此，出战的还大多都是实力较低的修者，一些修为较高的修者竟然动都未动。他们似乎把这一场祸事当成了普通的荒野妖兽来袭，完全没有放在心上，以至于许多大能都依旧闭关不理。

　　这让神源界众妖大喜过望，越发努力的将大量妖族投下。

　　大量的妖族冲入栖霞界，为栖霞界带来了灾难与祸患。

　　妖物在山野，城镇，田川，河湖之间四处肆虐，制造出狂风，暴雨，地震，山火，洪水等诸多灾害。走到哪里，就将灾难带到哪里。即便是已经有过一次修界战争准备的栖霞界，在面对这种情况下依然无可避免的要承受各种损失与伤亡。

　　抵抗的修士更是因此遭遇重大打击，他们在妖族的侵袭中节节败退，面对庞大的妖族洪流根本无力抵抗。这个时候，一些还在闭关的大能到是终于出来了。但此时妖族已然成势，反倒是人族各自为战的特点让他们陷入了被动，即便是大能出动也无法挽回败局，只能凭借自己强大的实力暂时抵住妖族，使其无法进一步为害。

　　看到这一切，栖霞界外的那些大妖纷纷笑了起来。

　　“这栖霞界修者，实力反应不过如此，竟然也敢移界而行，行走星空之路，简直就是找死！”

　　“既如此那还等什么，且去一起夺了此界过来，吃光人类，接收他们的一切！”

　　众妖一起呼喝着，再不犹豫，向着下方冲去。

　　如果说先前十停中还只有二停冲入其中，那现在剩下八停到有七停纷纷冲入护界罡风内，惟有一停性情谨慎者还在上方观望，继续不断的传送着妖族侵袭。

　　于是天空中再度现出一个个凶猛的火流星。

　　这一幕落在唐劫眼中，嘴角露出一丝微笑。终于上钩了，为了让这些妖物全数进入栖霞界内，大家可谓是隐忍至今。

　　“唐劫，妖族已大举入侵，但是还有一成妖族在界外，你打算怎么做？”云天澜的声音已然传到。

　　也只有他才能以无上神识穿透罡风，看到界外的情形。

　　“是么？”唐劫愣了愣，随即叹口气：“真是可惜了。”

　　“要不要再等一等？等那最后一成妖族也进入界内后再发起攻击？”却是穆自扬问道。

　　唐劫摇了摇头：“不可。先前的隐忍已经让我们付出了许多代价，如果再继续等下去，就会死更多的人。为了胜利，我们可以接受少量牺牲，却不可为了胜利而完全无视底层之生命。”

　　众仙神识齐齐传来，一起道：“此话言之有理！”

　　身为大能，不仅要有高深之修为，也要有对应这份修为之心性。随着修为提升，岁月增长，唐劫的心态也越发成熟，再不会为了胜利而不择手段，而是懂得有所为有所不为。

　　“既如此，那便发动吧，开启大阵，封闭神念，让它们变成瞎子，聋子，再无法遥相呼应，然后……杀之！”

　　“杀之！”

　　“杀之！”

　　“杀之！”

　　随着唐劫话落，所有修者已同时大喝，早就布置在界内各处的阵法悄然启动，等候多时的修者纷纷出动。

　　与此同时，栖霞罡风内，一颗颗火流星从天而降。

　　“哈哈哈哈，终于进来啦！”

　　金玄大声咆哮着冲过罡风层，作为第一批发起冲击的妖族，它是最快穿过罡风的。

　　为了穿过这片罡风，它消耗了整整八成的灵气。

　　不过没关系，只要给它半天时间，消耗的法力就能弥补回来。而人族那鲜美的肉味甚至让金玄等不及那半天时间——即便只剩两成法力，也足以在这个世界纵横。

　　金玄嘿嘿想着，向着下方扑去。长长的身躯穿过云层，就像是一条游龙般在天空中游动。

　　突然，它感觉到一丝不对。

　　云层中似乎有什么存在。

　　愕然回首，金玄看向身后，就见一名年轻修者正站在它身后冷眼看自己。

　　这个人类是什么时候出现在自己身后的？金玄大骇。

　　它本能的祭起法罩，就在护体金光亮起的同时，那修者手中剑光亦亮起，就如一团阳光在金玄眼前炸开，下一刻它再看不清一切，只感到大海般汹涌的力量将自己彻底吞噬……

　　“杀你者，戚少名是也。”收回神剑，戚少名淡漠说了一句，顺手将这具大妖尸首收走，然后向下一个目标飞去。

　　在另一边，一只金刚蛮牛妖正从天而降，强如金铁的皮肤刚被罡风层熔炼到防御大降，正待恢复之际，一道剑光已从天边袭来，直接将这蛮牛妖绞杀。随后夕残痕才现出身形，他不像戚少名那般高傲，能偷袭就绝不打正面，更不会对死者留下名号。收了妖尸，夕残痕已快速去找下一个目标。

　　类似的一幕，在栖霞界各处此起彼伏的上演着，卫天冲，蔡君扬，王破煞等一干人近乎是收割般屠杀着每一个侵入的妖族。

　　这些妖族也算是倒了大霉，以它们的实力，真要一对一打起来，怎么也不逊于这些人类，却因为辛辛苦苦穿过罡风层而导致实力大损，等来的就是一场屠杀。这种情况下，即便是育婴期的修者在暴起发难的情况下都能将其杀死。

　　相比化神，出窍级别的妖皇则略好些，突破罡风层通常消耗不超过自身法力的三分之一，即便是遭遇突袭往往也能挡住，至少不会被一击杀死。但毕竟是疲惫之师遭遇生力军，久战不力，终是不敌，只能在界内狼狈逃窜。

　　妖神的景况是最好的。

　　毕竟是仙级存在，此等罡风对其已基本无影响，消耗微乎其微。

　　但是等待它们的却也是栖霞界内最强的修者。

　　先前说话的金冠妖神刚飞出罡风层，就感觉到同时四股强大的力量对自己卷袭而来，且每一股都是与自己同级别的存在，立时大骇。

　　虽然神源界妖神众多，可这趟过来的妖神却非全部。两位真仙级的大妖都没来不说，就是那二十位地仙级的妖神，也只来了半数。

　　而此时的栖霞界，已经有了皇无极，姑射仙子，叶云子，穆自扬，燃情花后，季文长，凌霄，萧别寒，季清风，许光华，朱雀，十一位地仙，此外还有一个等同于地仙的云母战傀。

　　十二对十，却不是平均分布。

　　皇无极，凌霄，萧别寒，燃情花后四人一组，率先找上的就是那金冠妖神。

　　然而金冠还不是最倒霉的。

　　烈焰苍穹下，那碧眼妖神刚一出现，就被一股庞大的气机锁定，再无法动弹。

　　它全身一颤，已脱口而出：“真仙！”


第一百五十章 三目蟾蜍

　　在感受到真仙的气机后，那碧眼妖神便知道自己上当了。

　　这只怕是一场早就针对好神源界的诱敌之战，自己不知，却是上当了。

　　碧眼妖神也是果决之辈，再不犹豫已擎起全身法力，强行冲开云天澜的气机锁定，折向朝空中冲去。

　　“既然来了，岂能再由你轻易离去，还是乖乖留下来吧！”

　　随着云天澜的回答，一只擎天大手已罩向碧眼妖神。

　　碧眼妖神知道不好，只得回身朝云天澜冲去，同时在空中滚了一下，已现出原形，却是一只三目蟾蜍。

　　就见这蟾蜍，身如山峦，目若青灯，全身的脓包鼓鼓囊囊，其形貌要多丑有多丑，却散发着一股庞大恢弘的气息。这刻一现原形，对着云天澜便叫了一声。

　　声若雷轰，震得整个天际都遥遥回荡，就像是有无数闷雷在天空炸响。

　　接着这三眼蟾蜍已哇的张嘴吐出一片绿色毒雾。

　　这毒雾一现，将整片天空都染成墨绿色，剧毒无比，其毒性就连云天澜都不愿沾染，挥了下衣袖，刮起漫天风烟，将这片毒雾牢牢阻在外面。

　　但是下一刻，这毒雾竟已向着下方四面八方散去，将整座山头笼罩。那山上的树木便为之枯萎，就连石块都发出呲呲的腐蚀之音，所经之处，无论飞鸟走兽皆当场死去，无一存活，就连尸骨都为之腐烂殆尽。

　　只是这毒雾犹不停歇，却是继续向着四周延伸蔓延，一路所过处，万物凋零，死寂一片。

　　见此情形，云天澜哪还不知对方打的什么主意。这三眼蟾蜍在明知战胜无望的情况下，竟是要祸水东引，将下方凡人也一起囊括进去。以它妖神级的修为，真要杀戮凡人，当真是只需一个念头便可赤地千里。

　　云天澜哪会容它如此，已喝了一声，四面风起，已是将那毒雾团团封住。

　　那三眼蟾蜍已笑道：“果然还是舍不得凡人吗？你们人类就是这般伪善，动辄以守护苍生为己任。却不知既要守护，那被尔等守护者就是你们的致命弱点！”

　　说着突然陡了陡身子，那身上的无数脓包竟一起跳起，同时射向云天澜。

　　这脓包乃是他三目蟾蜍的天赋神通，这一下全力施为，就连云天澜都不敢小觎。

　　瞬间叠起无数气浪绞向那些脓包。

　　谁知那些脓包如有神智一般，竟然知道自动躲避，左冲右突，在天空中乱窜，划出一道又一道空气波痕。每一个脓包上更是长有耳目口鼻，一起对着云天澜发出怪异的笑。随后陡地四散开来，竟变换方向朝着下方冲去。

　　“不好！”云天澜暗叫一声，立知不妙，急忙卷起风云欲将这些毒脓包全部截住。

　　那三目蟾蜍已然冲上，全力阻止云天澜的拦截。

　　只是它到底只是下位妖神，如何挡得住云天澜，就见云天澜左手一擎，已入高山大岳般压住那三目蟾蜍，同时右手一张，庞大的威压已封住周围所有空间，不使那些脓包逃逸危害世间。

　　然而就在他禁锢空间的同事，就听砰的一声，一个脓包破碎，一股腥臭剧毒已然喷出，强烈的腐蚀恶毒就算是云天澜嗅了一下都微感不适。

　　接着是砰砰砰砰更多的脓包破碎，海量剧毒汹涌而出，将整片空间都弥漫遮盖。

　　此毒乃三目蟾蜍一身精华所聚，毒焚天地，就算是上位真仙若是中得多了都能毒毙。

　　本来以云天澜的手段，有太多方法可以应对。但现在云天澜却发现所有方法都是无用，因为无论他是撤除空间，击碎脓包，又或其他办法，都会导致脓包毒雾立刻扩散，以其毒性之剧烈会在瞬间蔓延千万里，将会有无数凡人死于非命。

　　所以云天澜不能躲，不能退，面对这恐怖毒雾，他唯有硬挺！

　　那一刻云天澜怒视三目蟾蜍：“挟万民以逼我，果然不愧是妖族凶顽。”

　　那三目蟾蜍仰头大笑道：“早说了，这所谓的守护苍生便是尔等致命缺陷。”

　　随着它的说话，那些空中脓包越发飞舞的快速，一时间，天空碧绿，毒包乱舞，如暴雨般向着云天澜砸来。

　　这三目蟾蜍也是拼了命，裹挟万民，制造出这对手只能守不能攻的局势，然后拼尽全力的抢攻。

　　那一个个毒包在空中破碎，因为空间封印的结果，天空中的毒性在刹那间已提升到一个超级恐怖的浓度，哪怕只是一滴汁液落下，只怕都会枯萎一大片地方。

　　身在这剧毒空间里，云天澜无法离开，无法躲避，即便是不呼吸，那毒性也会顺着皮肤进入，甚至无视法罩防御，就这么一点点渗透过去。更多的毒黏附在法罩上，腐蚀出刺啦啦的响声。更糟糕的是随着毒性的不断渗透，对云天澜的影响也越来越深，云天澜已开始感觉到些许晕眩。

　　他知道不好，当务之急是立杀三目蟾蜍，手上力量已然加重，全力压向那蟾蜍。

　　三目蟾蜍大笑道：“没用的，我虽位阶比你低，却终究是不死妖神，岂是尔如此容易就可击杀。再说咱家除了擅长毒攻，最擅长的可就是防御啊，哈哈哈哈！”

　　随着它的说话，这三目蟾蜍猛吸了一口气，身体变如个气囊般鼓胀起来，整个身体也因此充满弹性。

　　云天澜这一巴掌压下去，就见那三目蟾蜍身体发出如涟漪般的波动，看起来甚是好笑，但在这好笑的背后，每一次波动其实都将云天澜的无边力量消弭许多。待到最后十成力量竟只有两成能作用在它身上。

　　就是这两成力量能够发挥的效果也有限，因为那些毒雾除了可以伤敌外，对三目蟾蜍本身竟是大补之物。随着三目蟾蜍的大口吞吸，丝丝毒雾进入它的身体，竟是瞬间就弥补了云天澜造成的一点伤势。

　　三目蟾蜍说得没错，它果然是极擅防御的。

　　强大的防御能力配合见效略缓却杀伤力巨大的剧毒攻击，却是极佳组合，也使得这位妖神即便面对无上真仙也有一战勇气。

　　这刻云天澜连压三掌，那三目蟾蜍庞大的身躯便吞吐了三回毒雾，吞吐之间，消弭攻击，恢复自身，做的是顺溜无比。一呼一吸之间更是有无数光点存在，隐隐可见道纹闪耀。原来此蟾蜍的剧毒已达至道境，竟有了至高无上的权威性，难怪连云天澜的真仙之身都难以抵御。

　　难以硬抗，又不能躲避，云天澜在一瞬间竟陷入了一个极尴尬的境地。

　　三目蟾蜍疯狂大笑着，仿佛胜利已在己手，狂放喝道：“无伤真仙又如何？还不是要被本妖神生生毒毙。待我杀了你，吃掉你，吸了你的精华，得了你的感悟，收了你的宝物，说不得便可突破阻碍，获得晋升。就用你的尸骨，生命来为本妖神的辉煌未来奠基吧！！！”

　　三目蟾蜍已是彻底的狂笑起来。

　　看着它狂放的大笑，云天澜突然也笑了。

　　他说：“畜牲果然就是畜牲，纵然修成妖神，悟得大道，也依然不改畜牲本性，稍微占点便宜便骄狂跋扈，不可一世，却不知位阶之差，岂是他人轻易可以无视的。自以为掌握了某个弱点，就可以一举获胜，如此想法，未免天真。若胜利可如此简单，老夫又如何走到今日……”

　　随着他的说话，三目蟾蜍就感到云天澜身上威压陡增，竟在一瞬间又提升了数倍。

　　心中骇然：“你未用全力？”

　　云天澜森然回答：“对你这等对手，牛刀小试足矣。今日便叫尔看看，什么叫真正的无上真仙！”

　　云天澜说着双臂一张，竟然放开了三目蟾蜍。无边气势上涌，却是直冲天机。那封印毒雾的口子打开了一线，却是朝着上方的。下一刻就见毒雾如潮，已一起朝着空中涌出。

　　天空处是金焰罡风，毒雾与罡风混杂，交映出红与绿两股猛烈潮流。

　　本来金焰罡风虽强，却终究不可能是妖神之毒。

　　但是下一刻，却见那金焰罡风已盘卷而起，竟化作无边烈火。在云天澜的操纵下，罡风凝聚，威煞提升了何止千百倍，瞬间化成最恐怖的焚天之焰。

　　面对这焚天烈焰，三目蟾蜍的剧毒再无法支撑，竟是被直接炼化。

　　与此同时，更多的烈焰已涌入了云天澜的封印空间，金色火焰化作一条条火蛇，吞向三目蟾蜍的毒雾，一边吸收一边炼化，三目蟾蜍的毒雾竟是就这么被生生克制住，被火蛇尽数吸收，炼化，转眼间消失大半。就算这三目蟾蜍的毒性已然入道，竟然都抵不住这烈蛇侵袭，如此情形只有一个解释，就是这烈焰蛇的手段正正好克制了此毒，方会如此。除非那三目蟾蜍的毒已形成完整道法，否则无法抵御。

　　“这不可能！”三目蟾蜍惊恐叫喊起来：“你怎会正好友克制我三环之毒的秘法？”

　　“正好克制？你以为你只是死于运气吗？”云天澜嘿嘿笑了一声：“蠢货，身为真仙，已可自创术法神通，任你有何种手段，我都可创出克制之道。区区鬼蜮伎俩，也想坑害本尊，简直是痴心做梦，还不死来！”

　　恢弘气势下，恐怖的力量已再度压下。


第一百五十一章 猎杀

　　战争还在继续，但是却已没了悬念。

　　或者说从一开始就没有什么悬念存在，一场以有备打无备的战争，又是以数倍于对方的实力，以逸待劳，胜利才是正常，不胜利才叫有鬼。

　　对于栖霞界而言，他们唯一需要考虑的就是，这场战争到底能杀死多少妖族——尽可能的杀戮对手，削弱神源妖界的实力，改变双方实力对比，是此战的最大目的与意义所在。

　　在发现情势不对后，众妖也不是傻子，大多数妖族首先想到的就是逃跑。

　　不过护界罡风断了归路，首先倒霉的就是那些化神级别的妖族和那些通过黑暗天梯降下来中低阶妖族。它们没有自己穿过罡风的能力，也就意味着无法逃离，只能死战到底，面对的却是根本无法战胜的对手。

　　尤其是那些从黑暗天梯中出来的低阶妖族，前不久还在肆意逞凶的它们，突然间发现一切都逆转了。原本被他们追杀的人族修者又杀了回来，带着十倍百倍的战力，成群结队，结成战阵，气势汹汹的掩杀而来。这时它们才发现，原来真正弱小的是它们！

　　栖霞界各处都上演出一幕幕的屠妖大戏，不仅修者参与了，甚至连凡人都参与到这场屠灭妖族的争斗中。

　　栖霞界已很久没有这么热闹过，人类统治的世界，与神源界情形相仿，早没了多少妖族生存的空间。唯正因此，这些妖族既是灾难，也是宝贝，它们带来灾祸的同时，也带来了改变。

　　它们的死亡提升当地灵气的浓度，使凡人更多修炼的机会，它们的血肉妖丹则为修者带来更多资源，进一步提升实力。

　　每一场战争都是对天地本源的回馈，使灵气充溢，使资源丰盛。

　　曾经的血河之战一度富饶了这片新生的土地，现在的灭妖之战则再度提升了栖霞界内的灵性。

　　充沛的灵性在其中循环，带给更多新人更多机会。

　　在可见的将来，注定会有更多强大的修者出现。

　　扯得远了。

　　化神以下的妖族，注定无法逃离罡风层，那些出窍以上的则还有一些希望。

　　因此在发现情势不对后，群妖纷纷折返向罡风层外冲去，众多人类修者也纷纷紧追其后。

　　追逃这种事，比的就是速度了。

　　有些妖族不擅逃跑，等待它们的就唯有灭亡的命运。

　　也有些妖族却是天生神速。

　　一名妖皇在发现形势不对后，在空中打了个滚，已现回原形，却是只金翅大鹏，翅膀只一扇，便扶摇直上，瞬间飞出万米之遥，迅捷如电。

　　它本就是出窍期妖皇，实力雄厚，速度又快，这护界罡风就算是来去个数回都没问题，对它完全形不成阻碍，这刻眼见一下便将对手甩脱，已得意大笑道：“你们这些该死的人类，也想住住鹰爷爷我？我呸！”

　　说着展翅一挥，继续向空中升去，突然却发现罡风层中竟有一修者。

　　那修者是化神期，堪堪能闯过罡风区。或许正因此，在这罡风区中行进也颇为艰难，这刻顶着护身法罩，艰难飞行，看起来颇显吃力。

　　那大鹏妖皇见了，心中邪性立起。自恃速度，人类修者追之不及，便转向朝那修者杀去，同时口中道：“算你倒霉！”

　　鹰爪已是抓向对方。

　　适逢那修者也有感应，回头望去，正见到大鹏妖皇扑面而来，整个人似是已吓的傻了，竟是一动不动。

　　大鹏已得意大笑起来，心中泛起这修者被自己一爪抓碎的情景。

　　只是下一刻，就见那修者身上光芒亮起，接着大鹏妖皇就觉得一股强烈的痛楚传来。

　　它看到，自己的一对鹰爪竟已脱离身体飞起。

　　“我的……爪子……”大鹏妖皇愕然出声。

　　它这对鹰爪，曾洞穿过西域海龙皇那百炼金体，也曾经受过犀牛皇的牛角战斧劈砍，甚至还受过九天雷劫的锻烤，却从未断过，折过，是它最引以为傲的存在，是它依之横行的根基！

　　可是现在，它竟然就断了。

　　就这么断了。

　　有那么一个瞬间，大鹏妖皇甚至以为自己中了幻术，或者神智错乱了。

　　怎么可能？什么激烈的战斗都还没经历呢，自己的无坚不摧的鹰爪就断了，就这么被别人给无坚不摧了？

　　它看向对方，目光呆滞。

　　对面的修者朝它微笑。

　　“飞得很快啊。”他说。

　　剑光再起。

　　唐劫收剑时，这只金翅大鹏已是死得没法再死了。

　　顺手将大鹏妖皇尸身收起，唐劫继续前飞，悠哉悠哉。

　　没过多久，又是一名青狼妖皇冲过。

　　这青狼也是个极擅速度的，四蹄在罡风中飞奔，踏出一溜溜火焰，若天马行空，桀骜张扬。

　　既是桀骜，自容不得它人横行。

　　看到唐劫在罡风中“艰难跋涉”，那青狼也是残忍的笑了一声，张开大口对着唐劫咬下。

　　唐劫也不回头，直接抛起万物阴阳炉。

　　那青狼妖皇一口咬在万物阴阳炉上，险些没讲牙崩了，一百零八道神光柱照入它口中，只烧得它火烧火燎。那青狼哀号着吐出万物阴阳炉，看到的是一片犀利剑光罩下……

　　收了青狼之尸，唐劫再度上路。

　　这些妖皇都是出窍修为，但是一来本身就消耗较大，二来见到唐劫修为只在化神，难免小瞧，三来就是唐劫自身的实力太恐怖。他现在是真正的可越一级半战斗的存在，出窍级别随便杀，就算是对妖神，或许打是打不过的，但支撑一段时间绝无问题。如果开启天道领域，甚至能暂时压制对方，只是天道领域时间有限，妖神又是不灭之身，所以无法取得最终胜利罢了。

　　唐劫的实力大于修为的状态，使他极适合扮猪吃老虎，在这罡风层中猎杀那些逃逸的妖族最是合适不过。

　　由于现在能从罡风层返回的，基本都是出窍以上的妖皇，因此但凡是见到唐劫这个化神修为的，几乎就没有不想杀他的，基本个个都会手贱脚贱的自己跑过去送死。

　　唐劫连追都不用追，就这么慢悠悠的飞过去，妖皇们便一个个飞蛾扑火般的过来送死了。

　　当然也有唐劫不想对付的。

　　一名妖神从下方飞来。

　　唐劫立时化艰难飞行为极速飞行，瞬间逃离了这片区域。到不是他怕了那妖神，而是要对付这么一个家伙注定会耽误太多时间，当务之急是在最短时间内猎杀最多逃逸妖族，不宜耽误时间。

　　唐劫就这么一路飞着，没多久已杀了十余个出窍妖皇。

　　这可是出窍级别的存在啊，大能级别的存在，仙台之下的最强，哪一个不是叱咤一方的大人物，却就这么被唐劫收麦子般一个个的尽数收了去，传出去当真是要骇倒一片。

　　在游走了一圈后，看看下方已没多少妖皇出现，唐劫继续上飞，终于飞出天外，来到栖霞界外虚空处。

　　界外虚空，还有一群妖物正在守候。

　　这群妖物数量只在数十，有妖神，也有妖皇，却有一个共同的特性，就是谨慎。

　　谨慎使它们没有因为诱惑就失去理智，谨慎使它们习惯于待机而动，谨慎使它们没有踏入唐劫云天澜为它们准备的致命陷阱。

　　但是这不意味着唐劫就会放过它们。

　　一场完美的战争，不但要最大幅度降低损伤，更要最大程度完善战果。

　　这群界外虚空的妖族，就是唐劫的极致追求——他要将它们留在这里，逐一杀死！

　　所以他破空飞出，步出罡风层，来到界外虚空，出现在了这群妖族的眼前。

　　此时群妖也感到了不对。

　　它们的神识还没有强大到可以突破罡风层，能够以神识看透罡风层的只有真仙。但是通过黑暗天梯，可以了解到一些战况，此外就是通过那些已经进入界内的妖物来了解情况。

　　不过栖霞反击开始后，屏蔽大阵开启，神识大受影响，众妖就再无法从界内妖物那里得到下方情况。通过黑暗天梯又有些管中窥豹，难以掌握全面。因此界外众妖对下方的情形了解不多，只是凭借到千年经历的本能，察觉到了一些不妙。

　　就是在这个时候，唐劫出现在了群妖眼前，那一刻，所有妖族都不由呆住。

　　唐劫笑道：“诸位好啊。既然来了，何不下界一行，也好让我等好好招待诸位。”

　　就算是再谨慎的妖皇，面对一个化神期的修者，也不可能就畏缩退让。

　　“大胆！”一名出窍妖皇已喝出声来，对着唐劫一拳轰出，带起无边风浪。

　　唐劫也不闪避，长笑一声道：“来得好！”

　　反手一拳轰出。

　　两拳相撞，一人一妖已同时飞退，唐劫的身体晃了晃，显是稍逊一筹。

　　那妖皇见了，狞笑道：“就这点本事也敢逞凶，再吃我一拳！”

　　无尽妖气已卷向唐劫。

　　唐劫也不示弱，直接现出本体真身。

　　他本就是炼体之人，这刻尽情释放自己力量后，真身涨大转眼已达至百丈，雄立于苍穹之巅，对着虚空发出狂放吼叫，然后对着那妖皇一拳轰去。


第一百五十二章 拦截

　　“原来是个体修。”

　　在看过唐劫现出真形后，众妖便没再在意。

　　到不是说体修不强，恰恰相反，体修很强，打法凶猛强悍，经常能打出一些令人意想不到的战果。

　　但从另一方面考虑，炼体修者又是意外因素最小的。

　　无论体修的斗志有多坚韧，力量又多强大，体力又是多么的无穷无尽，缺乏变化使他们创造奇迹的能力极小。他们或许可以偶尔爆发，打败一两个强大的对手，创造出以弱胜强的奇迹，却永远不可能打败一群强大的对手，创造出不可能的战绩。

　　最重要的是，体修本性强悍，打法凶猛，也注定了难有什么阴谋。

　　值此关键时刻，众妖首先担心的就是唐劫的出现是不是有什么阴谋，但当发现唐劫是体修时，这种担心就去了一半。至于说唐劫为什么会独自一人冲出来——这对于体修而言还真不是什么奇怪的事。

　　体修一向都是二愣子，没有一颗无畏作死的心，凭什么做体修？

　　所以在看到唐劫是体修后，众妖齐齐放下心来。

　　那一刻，那先前与唐劫作战的妖皇已大笑道：“谁也别上，我要亲自宰了他！”

　　说着已再度冲向唐劫，它本体是一条巨鳄，也是力大之辈，这刻与唐劫对上，依仗着天生甲胄，防御惊人，顶着唐劫的拳头冲上。

　　唐劫也不客气，挥动拳头打铁般落在那巨鳄神上，只打出一片咚咚乱响。这两个力大野蛮之辈，在这界外虚空中与唐劫乒乒乓乓战成一团，战意流淌如有实质般，举手投足皆是天崩地裂之威，看得群妖亦精神振奋，一时间竟忘了下界战斗。

　　还是那为首的妖神皱了下眉头道：“下方战事似有不利，不宜多做耽搁，还是早点结果了这个人类吧，以防有变。”

　　以它的身份，像这样一个化神修者自然用不着再亲自动手，反正下面那一群妖皇在结果掉这个人类后，谁也不敢不献给他。

　　听到这话，又有几名妖皇飞向唐劫。

　　唐劫见了也不畏惧，只是庞大真身上力潮涌动，面对数个妖皇的攻击，竟是凭借自己强悍的身躯硬生生顶了下来。

　　以化神之体能够抗住数个出窍期妖皇的攻击，此子也算实力强悍了。

　　只是不知为何，那妖神总觉得有些不妥。

　　它心中烦躁，低哼道：“一群无用之辈。”

　　一翻手，遮天巨掌罩向唐劫，竟是亲自出手了。

　　妖神之威，磅礴浩瀚，这一把抓下，唐劫也无法抵抗，就见那擎天巨手抓住唐劫百丈身躯，如捏个小鸡崽子般将他捏起，送到自己眼前，那妖神已道：“人类，说，下面到底发生了什么事？”

　　看着那妖神的脸，唐劫笑道：“和你一样的事。”

　　那妖神立知不好，想要甩脱唐劫却是已经晚了。

　　就见手心中一点亮光乍现，在一瞬间如个太阳般升起，从妖神手中绽放而出。

　　“嗷！！！”那妖神发出狂暴的吼声，那遮天巨手已被帝刃撕扯成无数碎块。虽然下一刻它的手就重新凝聚，但是帝刃那直入神魂的伤害依然让它感到了巨大的痛苦。也亏了它是返虚境的大妖，魂已成神，真魂不灭，否则只此一击就足以让它重创。

　　“找死！”那妖神暴喝着，双目中已现出一道雷霆劈向唐劫。

　　“灭魔拳！”唐劫却迎着这妖神一击轰出。

　　只是这一次，却再不像先前那般了，狂野的拳势卷起惊天波澜，打在那道雷光上，竟生生抵住了雷光下劈。

　　这一击表现出的力量，彻底震撼了那妖神，更震撼了那一众妖皇。

　　“这……怎么可能？”

　　群妖同时发出不可思议的叫声。

　　一名化神修为的修者，竟然挡住了一位妖神的全力一击，要知道这可是差了整整两个阶位啊！

　　在这个以出窍胜仙台都是奇迹的世界，竟然有人能以化神修为挡住妖神的攻击，这可以说已彻底颠覆了众妖的妖生观了。

　　“没什么不可能的！”唐劫已嘿嘿笑了起来，对着那妖神又是一拳轰去，同时帝刃流转，化作千万光芒罩向四面八方。

　　他竟是要以一人之力对付包括一名妖神在内的数十名大妖，这简直让人无法想象。

　　可就在这时，那妖神却面色突变道：“不好，有大量人类正从下方冲上来！”

　　妖族要逃逸，人类自然要追击。

　　唐劫在罡风层中击杀的不过是飞得最快的一批，更多的妖族却是在与人类修者你追我赶中逃向天外虚空。而如今，他们终于逼近了。

　　那妖神到底是真神存在，就算有屏蔽大阵隔绝虚空，神识又受到罡风影响，但随着战斗的逼近也还是察觉到了这一切。

　　他也终于意识到唐劫的目的所在，叫道：“他是来阻止我们逃离的！”

　　这话出口，众妖哪还不知发生了什么事。

　　它们败了！

　　不仅战败，而且败得奇惨无比，让人家直接追出虚空，甚至还派了人来截杀后援，不许一个逃逸！

　　众妖骇然，再感受下方罡风层内那越来越明显的澎湃能量，哪里还有战意，纷纷向后退去。

　　“都说了，既然来了就别想跑！”唐劫阴恻恻说道，左手一抬，就见虚空中已出现千丝万缕无数光线，如织网般罩住整片天空。

　　“迷天大阵？”那妖神骇然叫道。

　　原来先前唐劫的战斗不仅是为了拖延时间，更是为了布置阵法，阻滞众妖逃离。

　　不过妖群中亦不乏见识出众者，见状已叫道：“他是暗布迷阵，又是仓促而就，受妖神大人阻挠，并未真正完成，大家还可以冲出去！”

　　唐劫嘿嘿一笑：“说的没错，可要是再加上这个呢？”

　　他说着手一指，帝刃已化做漫天金丝，嵌向虚空，竟是配合着那半成品的迷天大阵，构成一片天罗地网。

　　这以帝刃弥补的迷天阵自然不及原版的大阵来得效果好，但唐劫也无所谓，他要的只是为大家争取时间。

　　众妖也知道不好，一起呼喊道：“杀了这小子，冲出去！”

　　所有妖皇已一起向着唐劫出手，这次却是再不考虑什么对方只有一人了，务求快速击杀。

　　唐劫嘿然笑道：“求之不得。”

　　天道领域开启，一层光环淡淡铺开。

　　那无尽的攻击汹涌扑来，落入唐劫天道领域中，竟是自动转了向，一起打向那妖神。

　　那妖神也没想到众妖攻击竟会落向自己，数十个妖皇的攻击，就算他是妖神也硬抗不起。就听轰隆隆一片爆响，那妖神已被打得全身炸出大片白雾。

　　这些白雾可不是普通气流，而是妖神在受到强烈冲击，体内仙气激荡形成的结果，意味着大量仙气的流失。对于神仙而言，仙气就好比鲜血！

　　只是一击之力，这妖神就遭此重创，气得愤怒啸叫，一片彩色光泡已从它身上出现。

　　这妖神本体是一个蜃妖，最是擅长迷境杀戮。这刻被唐劫激怒，一出手就是它最强的蜃气攻击。那些彩色气泡就是它的蜃气，每一个气泡都是一个迷幻之境，一旦被罩入其中，就会彻底迷失无法自拔，并被蜃妖吸收走所有生命。

　　只是这些气泡刚一出现，便无一例外的反弹向其他妖皇，在瞬间将众妖皇笼住，竟是再度被反转了攻击。

　　那蜃妖神没想到唐劫连自己的攻击都能反转，无奈下只能再收回彩泡，让众妖恢复清醒。

　　这正是唐劫天道领域的强悍之处，在他的领域内，发生的一切皆随他心意。而为了最大幅度延长天道领域的时间，唐劫更是放弃了一切其他功能，只是负责扭转攻击。

　　也亏了有这位妖神在，它和一众妖皇一起，在无形中形成了一种均衡局面，而唐劫要做的就是以自己为中心，不断调拨两边的力量，使它们互相攻击。

　　若是少了一边，唐劫反而没那么轻松的四两拨千斤了。

　　游走在妖群的力量之间，就像是在悬崖边舞蹈，带给唐劫的是无穷刺激，带给众妖的却是巨大的惊骇。

　　它们从没见过一个修者会有这般手段，如此能耐，竟然以一己之力死死拖住他们。

　　下方罡风层中已可听到尖利的呼啸声，时不时还有凄厉的惨叫，那是妖物在逃离过程中被追杀，被赐以凶狠无情的杀戮。这也意味着战事离它们越来越近，很快就将把它们也都卷入进去。

　　再不离开，就以后都不用离开了。

　　那蜃妖大急，陡然长啸一声，竟不攻击唐劫，而是直接朝着空中轰去。

　　这一下本是无奈之举，却正中唐劫软肋。

　　为了延长天道领域时间，唐劫是以自己为标的进行中转。这也是天道领域的特点，所执行的使命越简单，越单一，所需要消耗的力量就越少，到达下一个天劫临界点的时间自然也就越长，但其应变能力也就大降。

　　这蜃妖一改变攻击目标，唐劫立时无法转移攻击，对众妖皇再无法形成压制，众妖攻击已如海潮般卷至。唐劫再不能敌，一时间真身上已泛起无数光波，皆是那些妖皇的攻击闪光。


第一百五十三章 败亡

　　即便以唐劫的强悍，一下子承受这许多攻击也难免抵受不住，闷哼一声，急退千丈，天道领域已砰然关闭。

　　众妖大喜，一起叫道：“原来如此，看尔还安敢猖狂！”

　　已是一起对着唐劫压下。

　　面对这一众妖皇的赫赫声威，唐劫也不畏惧，反而大笑道：“那便战个痛快又如何！”

　　说着已祭起万物阴阳炉。

　　万物阴阳炉在空中滴溜溜转动，照射出一道道神光，散发出一股古老洪荒的气势威严。

　　同时唐劫出拳，那一颗硕大的拳头轰击出的磅礴巨力，震撼虚空，摇动星辰，正是战皇图录后六式中的碎星击。这一拳修到极致处，号称日月星辰皆可击落，可见其恐怖强大。虽然唐劫现在修为还不够，但勉力使来，依然可以发挥出碎星击的三分神韵。最难得的是他完美之躯，身体中早已不再是只有蛮横之力，更涌动着大量法力。

　　这法力与原始之力相结合，产生质变，形成更恐怖的力量，在层级上却是骤然提升。

　　因此当唐劫这一记碎星击出手时，除了原本应有的滔滔之势外，还幻化出无尽拳影。这些拳影看似虚幻，实则却涌动着恐怖力量，如果说原始蛮力是根本，那么法力就是杠杆，通过这特殊的组合一下将力量放大了无数倍。

　　这拳影不断扩张，逐渐弥漫整片虚空，每个妖皇都感觉自己是在同时面对无数个碎星击。

　　当然众妖皇也不是吃素的，一个个纷纷祭起自己的拿手神通。

　　就见虚空中一片海浪骤然升起，接着一轮明月高挂虚空。这是月兔妖皇的海上升明月，功参造化，神通无限；

　　又有一片琉璃光华四散射出，色彩斑斓，光芒点点，这是琉璃天蝎释放出自己的本名神通，彩色斑斓里涌动着无尽杀意；

　　又有一皇张口吐出一颗明珠，那明珠在空中载沉载浮，蕴含着万载道行，凝聚着无上妖力；

　　又有一妖身形膨胀现出恐怖原形，怒伸钢爪撕裂虚空。

　　一个个妖皇就这样各显神威，与来自唐劫的碎星击撞在一起，激荡出天地间最澎湃的浪潮，即便是仙人之争，其威能怕也是不过如此。

　　唐劫打出了兴致，放声狂笑道：“来得好！”

　　已是接着又出一拳。

　　揽月击！

　　这一拳出手，正对着那天空明月而去，拳影破碎虚空，激扬天外，撞在那月兔妖皇的海上明月上，竟是生生一拳将这神通打破，崩灭，破碎！

　　天空中的明月如碎镜般裂出无数细纹，月兔妖皇发出凄厉惨死，被唐劫这一击，它神通被毁，承受反噬，立受重创。

　　同时唐劫再出拳，体内原始之力与蛮力合一成混元之力出现，形成一股实质性的金焰气流，在唐劫意志下竟化成一把巨大长弓。唐劫右臂一拉，随着气劲喷薄，一只气焰长箭已现手中。

　　对着天外那么一射，这一股体内混元之力形成的长箭已然射出，落在那虚空海浪上，海水为之消减，撞在长空明珠上，明珠为之破碎，再与那毁天之爪对击，生生将那妖皇肉身打爆，这方炸裂，卷起无边气云，却是与那琉璃彩光彻底中和。

　　射日击！

　　战皇图录后六式，一式更比一式强，也亏了唐劫完美之躯才能在这个阶段发挥出来，三击轰出，群妖颤栗。

　　不过唐劫自己身体也晃了晃——到底是越阶使用，于唐劫而言也是负担不小。

　　众妖见了，信心复起，再度呼啸着冲上。

　　唐劫狞笑一声：“简直找死！”

　　万物阴阳炉滴溜溜转动，为他挡下大部分攻势，同时右臂高举，做了古怪姿势猛地向前劈去。

　　破天式！

　　这一拳乃战皇图录倒数第三式，堪称是十二式中威力最大的三式之一，以破天为名，力破苍穹，拳开天地。

　　在这一拳面前，虚空中的一切都如碎砖烂瓦，在唐劫的一劈之下全部倒卷，逆流，分合，破灭！

　　管你什么妖皇的神通，法术，本命天赋威能，尽皆消弭，消散，无法存在。

　　狂野而浩大的力量在虚空中横卷而来，如天河般扫过天际，将一众妖皇纷纷掀起，带起无边大潮，至少三名妖皇在这大潮之中当场身死，七八名妖皇身受重创，余者亦是个个带伤。

　　不过在打出这石破天惊的一击后，唐劫自己也到了极限。

　　这一拳近乎将他所有的潜力都压榨出来，可以说是他这些年来战得最为酣畅淋漓的一次。

　　在这刻出击之后，亦是身体摇摇晃晃，一时竟无力再战。

　　众妖本被他这威能恐怖的一拳吓得惊骇欲死，不过在见到唐劫这样子后纷纷大喜，再度来袭。

　　“这次还不死来！”一名妖皇已狰狞喝道。

　　唐劫却是微笑着抬头，吐出一物。

　　却是一张图。

　　山河社稷图！

　　那图在空中壮大，于是虚空中便现出一个诡异离奇的世界。

　　在这世界中，有苍生万物在其中生存，有无法言语的古怪生命在其中生息，有特殊的修炼生命在其中繁衍修炼，在这虚空中，化做一个世界，运转不休。

　　众妖身在这世界中，立时受到这世界影响，一时间不明所已。

　　唐劫却已于其中游走，若九天帝君，高高在上。

　　他的声音威严浩大自天际传来：“神源诛妖，肆虐吾界。凡吾界子民，皆当以斩妖诛邪为己任，杀之！”

　　随着唐劫一句“杀之”响起，群妖眼中的世界立时变得步步荆棘，处处杀机。

　　到处都是陷阱，处处皆有危机，群妖在这世界中就仿佛陷入了一片巨大的泥沼，难以应对。

　　而唐劫则伺机休养，恢复生息。

　　不过他也知道，仅凭山河社稷图还不可能对付得了这么多妖皇，好在他也只需要拖住这些人。真正的主力还在下方，正在拼命赶上。

　　那一众妖皇也知道不好，一旦让人类修者追上，它们就再休想离开，终于急了起来，一个个开始轰击这天地法则。

　　唐劫的山河社稷图虽然自成一世界，自成大道，但毕竟是小世界，世界规模小，大道束缚之力也弱，若是困了一个两个也就罢了，困了一群，却是力有未逮。

　　这刻群妖轰击下，黄庭世界也在承受着前所未有的考验，就见虚空之中，大道飘摇，天花乱坠，纵黄庭生物全力相扑，亦难阻其突破。

　　一场开天之战。

　　打破这黄庭之空，群妖便可获得自由。

　　同时另一边，那蜃妖神也在全力轰击迷天大阵，大阵同样飘扬，即便有帝刃守护，面对返虚境的妖神，也依然显出一丝力不从心——帝刃强悍的是锋锐，而不是力量，是进攻，而非守护。

　　这一刻双方都在拼命，群妖一方想要突破束缚，获得自由，唐劫却要死死困住大家，不使离开。

　　这场角力，先天上就对唐劫不力，无论修为，人数，唐劫都远远落于对方，偏偏他却凭一己之力做到了，仅此一点就足以让他名垂青史。

　　然而随着群妖的挣扎，唐劫也越来越难控制。

　　群妖在世界中轰击，一个个放声大叫：“你休想困住我们！”

　　妖神在虚空中轰砸，厉声咆哮，与黄庭世界中的群妖遥相呼应。

　　面对这种情况，唐劫渐渐不支，黄庭世界的大道之链更是一条条破碎，若再支撑下去，只怕对黄庭世界本身都会造成巨大影响。

　　好在就在此时，下方一声呼啸，已冲出一道身影。

　　是一位妖神，就这么出现在界外虚空中。

　　众妖见状大喜，一起喝道：“吾等有救矣！”

　　唐劫的脸上同样现出笑容：“尔等必死也！”

　　就见那妖神竟然理都不理黄庭群妖，径直向空中升去，面色带着重重惊惧。不等众妖反应过来，四道身影已然出现，赫然是凌霄，萧别寒等四人。

　　这四人一现行，萧别寒已长笑道：“唐劫，辛苦你了，接下来的事就交给我们吧！”

　　说话的同时，四人同时出手，已将那妖神拦了下来。此时唐劫的黄庭世界也已到了极限，见此情形把图一收，那数十名妖皇呼啸冲出。

　　只是刚冲出黄庭围困，等待它们的却是四位仙人的追杀。不仅如此，更多的人类修者随着对溃逃妖族的追杀也纷纷来到。

　　越来越多妖族与修者出现，厮杀在一起，栖霞界的界外虚空立时化做一片完整战场。

　　那些妖群也知道，再不离开，以后都别想走了，一个个也是拼死战斗，战斗在一瞬间变得激烈而狂暴起来。数以百计的大能交手，释放出毁天灭地级别的力量，哪怕是身在界外，都深深影响到了界内，引得山河剧变，江海倒流。更有日月群星错乱交替，横生无数天空异象。

　　然而不管它们怎么挣扎，妖族败亡的命运却是已成定居。一个又一个妖族大能就此陨落，这一日，成了神源界妖族的死难日！

　　就在这时，一声廖亮的嚎叫震动天地。

　　虚空中突然一点金光泛起。

　　那是迷天大阵中，一个孔洞倏然出现。

　　迷天大阵竟然在这个时候被破了！

　　那蜃妖长啸一声，已是从破洞中飞出，化做一道光遁向神源界，转眼间消失不见……


第一百五十四章 更高层次

　　“终究还是逃走了一些么？”

　　界外虚空，云天澜遥望远方，发出这一声悠悠叹息。

　　来得晚了一步，终究是没能把所有妖族都留下，让云天澜深感可惜。这也是没办法的事，他除了要击杀妖族外，还要守护界内。

　　神源诸妖都是些凶顽成性之辈，一见情势不好，便以万民为裹挟。也只有云天澜才能以无上神识守护界内，保佑大多数黎民不失，却也因此耽误了时机。迷天大阵被破口之后，众妖便蜂拥着逃离，除了那蜃妖神外，还逃走好几个妖族大能，其中包括另一个妖神和七八个高等妖皇。

　　虽然相比留下的，逃走的妖族已是微乎其微，不过云天澜唐劫他们更在乎的还是因此导致的消息走漏。

　　相信等那些妖族逃回去后，神源界内剩下的妖族就再不会小看他们，到时就是一场死战了。

　　“可惜了些，不过也没什么，从现在起，神源界的实力已不再在我们之上了。”唐劫飞过来说道。

　　经此一役，神源界损失重大，再没有了对栖霞界的优势，甚至在大能数量上反要稍逊了一些。

　　云天澜却依然愁眉不解：“别忘了，它们还有两个真仙。”

　　“一个半吧。”唐劫却依旧淡然。

　　云天澜转回头看向唐劫：“就是半个也未必好对付。你可有何良策？”

　　唐劫摇摇头：“吃了这么一个大亏，神源界不可能再不谨慎，再想算计它们已几无可能。不过呢，两军作战，从来不是仅靠阴谋诡计的。不能削弱敌人……至少我们还能增强自己。”

　　云天澜嘿嘿一笑：“的确如此，这许多妖物，带来的灵气还有化成的资源足以让我方修者实力再增。不过修为提升终究是天长日久之计，要想在短时间内化资源为战力，却是不易啊。”

　　唐劫淡淡道：“别人或许不行，但我可以。”

　　云天澜的眼睛亮了。

　　他凝望远方，好一会儿才悠悠长叹一声：“兵主……真神人也！”

　　……

　　熔岩湖！

　　唐劫再一次回到了这里。

　　上一次在这里，洗月派举派之力帮助他成就仙灵之体。

　　这一次重归旧地，依然是为了冲击更高的境界。

　　与以往不同的是，以前法修是法修，体修是体修，是不同的境界。但现在唐劫成就完美之身，法体交融，不分彼此，这固然让他晋升时需要的资源更多了，却也使得资源的利用率更高了。

　　与神源妖族的一战，不仅斩杀了神源界大量高等战力，造成了双方强弱的易位，更为唐劫带来了大量资源，只是他自己手中就有十余具高等妖皇的尸身。

　　这可都是高等妖皇啊，每一个都是修炼数千甚至上万年的强大存在，每一个的尸体遗落民间都够资格形成一座古迹，可以让无数修者为之冒险，为之疯狂，为之杀戮。十余个大妖之尸，简直就等于十余个藏宝秘地，现在却一股脑儿的剥皮拆骨全扔进了这熔岩湖中，借助地火热力逐渐融化，然后一点一点被唐劫吸收入体内。

　　就这样云天澜还觉得不够，又把之前杀死的几具妖神尸体也拿了出来。

　　这趟入侵，神源界一共来了十位妖神，最终被斩杀八个，损失惨重，其中仅洗月派手中就有四具妖神尸体，占了一半。此外妖皇数量也不少，得了有四十余具。

　　这些资源虽然是属于全派的，但云天澜还是特别给了唐劫一具妖神以及多具妖皇。

　　湖心深处，唐劫安静地坐着，随着他的呼吸，湖中的岩浆也不断波动。

　　释放出自己的真身后，唐劫已再度变成百丈巨人，相比上次，他在形体上并没有太大变化，甚至于形体还小了一些，但是气势上却出现了明显的不同。

　　以前的唐劫本尊，强大，勇猛，霸气无双，刚猛之极致。

　　现在的唐劫，虽依然强霸绝猛，但给人更多的感觉却是浩瀚，深邃。如果说以前是钢，是铁，是天下之坚，那么现在的唐劫就是高山大海，铁池熔炉，在原有的基础上更多了一份浩瀚与渊博，多了一份深度。

　　这正是完美之躯为他带来的变化，是原始蛮力与法力结合的结果，是刚强与灵动，勇猛与变化，坚硬与博大的结合！

　　被滚烫的熔岩融化的妖尸化做最原始的能量，就这样在离经的作用下一点一点的吸入体内，在最深入的层面进行结合，积累。

　　唐劫的修为因此飞快提升着。

　　由于没有瓶颈限制，三天后，唐劫突破了化神期的限制，进入出窍期。

　　不过提升并没有因此停止，即便像这样的转化不是对等，在转化过程中无疑会有大量资源平白消耗，但是一具妖神和数十具妖皇的尸身依然足以将唐劫推到足够的高度。

　　在熔岩湖里，唐劫继续吸收着来自大量妖皇转化而成的灵气，伴随着这海量资源的进入，他的修为也从出窍初期也稳步的提升到中期，后期，直至巅峰。

　　当提升到这一步时，唐劫终于停止了自己前进的脚步。

　　成就仙台并非易事，那是生命形态上质的变化，就算唐劫已经有过一次成就仙台的经历，瓶颈早消，要想完成这一步也依然需要时间的积累与打磨，并不断完善自身。

　　不过这不意味着修行就此停止。

　　在达到这一步后，唐劫依旧在尝试吸收更多的力量，不断压缩着自身，向更深层次进发，进行更进一步的整合。

　　这听起来有些不可思议，唐劫实际上走在一条前无古人的道路上。从修成完美之体开始，他的道路就只有他一个人，没有前人为他开路，所有的道路都只能自己摸索。

　　而在这过程中，唐劫感觉到，自己的原始蛮性之力与法力还可以进行更深层面的结合。

　　这种结合就像是化学结构的变化。

　　最初级的结合，就是唐劫进入冥界之前。那时的本尊与分身合、体，其实就是原始蛮性之力与法力最原始级别的结合，这种结合在本质上还是宏观层面的，只有物理上的结合效果，却缺乏化学上的强大反应，尽管如此，也还是成就了唐劫以化魂胜紫府的奇迹。

　　后来唐劫本尊死而复生，成就完美之躯，原始蛮性之力与法力从细胞层面产生了更深层次的结合，这种结合达到了分子层面，产生的效果自然也完全不同。

　　但是唐劫相信，他还可以将这种结合进入更深的层次，那就是又一次翻天覆地的变化。

　　而且这种变化最好是在成就仙台之前完成，因为成就仙台本身就是一次生命性质上的改变，很可能会影响到自己的完美结合。

　　正因此，唐劫也在不断探索着。

　　以正常情况而言，像这样的探索需要天长日久的研究与探索。

　　不过唐劫一没有那么多时间，二也没那个必要。

　　因为他有天道领域。

　　在天道领域下，他的意志就是一切，可以用来杀人，当然也可以用来提升自己。

　　只不过以前唐劫从来没尝试过用天道领域来修炼，但是随着他对天道领域的熟悉，对天道领域的利用能力也大大增强。

　　由于是修炼，唐劫完全可以为天道领域定下最简单的规则，从而大大提升天道领域的存在时间。即便如此，每一次开启天道领域唐劫也不会超过一秒种。

　　在这一秒时间里，唐劫借助天道领域感悟自身，压缩能量，提炼法力，探索深层。

　　每一次的开启，都会让他距离天道惩戒更近一次，但同时也会让他对自身的领悟更多一些。

　　这条前无古人的道路，充满凶险，唐劫不知道走下去会是什么结果，但他知道一旦自己成功，所能得到的成就将是超乎想象的巨大。

　　为了这个，唐劫不惜一切的努力着。

　　海量的资源就这样在唐劫的不断压缩下进入身体，所有的法力，还有原始蛮性之力在这刻沉淀成最原始浑厚的积累，并在深入层面交替，融合。

　　在最初的时候，每一次融合都是失败的。

　　唐劫的身体中，总是时不时的发出各种爆裂之声。

　　那是他的身体在不堪负荷后炸裂，虽然只是极小的能量爆裂，却带给唐劫巨大的伤害。几乎每时每刻都能看到唐劫的身体各处砰砰的炸现血花，随后又在强大的自愈力下逐渐复合。

　　血与火融合在一起，形成最深沉的红色。

　　随着时间的延长，唐劫也不知道自己失败了多少次。

　　每一次失败，都让他感到自己距离梦想中的深层结合更进一步，但唐劫却又从没看到过尽头，仿佛那是一条永无止境的道路，无论怎样努力都无法到达。

　　不是每种努力都能迎来成功，有时也会招来灾难。

　　今天唐劫还在冲击着深层结合，突然间，一股强烈的心悸感从心底升起。

　　唐劫心中一震，猛地抬头望去，神念透过岩浆看向天空。

　　苍穹之巅，雷云密布。

　　第二次天劫，降临了！


第一百五十五章 融合

　　与上次相比，这次的劫云有所不同。

　　天空中的雷霆带着一丝金光，显出无尽的辉煌与神圣之意。

　　当这一线雷霆在天空中凝聚时，整片天际都仿佛黯淡下来，惟有淡金色的劫云如个小太阳般，不断散发着光与热。

　　它在空中凝结，氤氲，并不断壮大，展开一片辉煌神圣的气息。

　　看到这一幕，唐劫就知道，这一次的雷劫必然比上一次更强。

　　这也不奇怪，王师对叛军的围剿本就是一次比一次更强的。而要想抗过这一次次的“围剿”，唯一的办法就是让自己变得更强大！

　　相比炎阳界，唐劫至少比那时又高了一个台阶。

　　这刻望着天空雷劫，唐劫目光中涌现出强大斗志，喃喃道：“来吧，看看到底谁更强！”

　　仿佛是听到了唐劫的挑衅，天空中轰的炸响雷霆。

　　那劫云已完成蓄力，一道淡金色雷霆已自空中出现，带着凛冽天威劈向唐劫。

　　“来得好！”唐劫咆哮一声，无双真身已自熔岩湖中站起，身上不断涌动出丝丝气流，如有实质般绕着唐劫转动，就像是大片的云雾笼罩。

　　唐劫已挥起右拳对着空中轰去。

　　这一拳轰出，天空中便泛起密密麻麻无数拳影，这些拳影虽是虚影，却每一击都有着翻江倒海般的力量，这刻千万拳痛楚，带出的气势弥漫整个天际。

　　接着这些拳影就开始重合，每重合一次，拳劲便凝实一分，待到后来漫天拳影化做一拳，便如撑天之柱般迎向天空雷霆。

　　铁拳与雷霆再度相撞，就见天边竟在瞬间现出了一个巨大空洞。

　　这是两股力量过于强大，对撼时产生的泯灭力量竟到了破灭虚空的地步。那空洞一瞬而逝，接着便是恐怖的力量向四面八方扩散开来，尤如雷云风暴一般，永无止境的向远方刮着。

　　就在这时，天空中竟然又是一道雷霆落下。

　　此时唐劫拳势已尽，再难完全消弭雷光，就见那一道粗大的金色雷霆在穿过拳芒后，已化成无数电蛇袭下，在他身周染起了一片金黄光辉，让他全身的每一处肌肤都在承受着雷霆的怒火。

　　巨大的痛苦瞬间弥漫了唐劫全身，让他几乎要克制不住的叫喊起来。

　　这天道雷罚的力量当真恐怖，远非一般的雷劫可比。

　　唐劫只能咬着牙支撑，全身的力量激发到极致，几乎每一个细胞中蕴藏的力量都在这刻绽放出来。

　　可就算这样，面对金色雷劫唐劫依然无法抵抗，力量在消弭，生命在虚弱，天怒雷罚下，唐劫竟无力抵抗。

　　眼看这天劫就把自己焚肌销骨，就在那时，唐劫突然听到仿佛啪的一声脆响。内心深处竟感到好像有什么东西融合在了一起。

　　那是一种玄之又玄的感觉，说不清，道不明，但唐劫偏偏就是知道。

　　那一刻他一下子就明白了，自己一直以来梦寐以求的深层结合竟然在这个时候成功了。

　　虽然只是两个原子间的融合，带给唐劫的感受却却是翻天覆地的变化。

　　就好像推开了一扇尘封已久的大门，让曾经所有的迷惘彻底破开！

　　在肉眼无法看见的极细微层面，原始蛮性之力与灵气法力开始结合，仿佛水与火两种完全不同的能量，在更深层面上进行了交融，结合！

　　这种交融产生的力量是巨大的，唐劫几乎瞬间就感受到了其中的不同。

　　那是一种无法言喻的神秘感受，让他感到自己的力量可以无限压缩，凝实，积累。

　　然后他的百丈神躯竟开始一点一点的收缩。

　　随着他身形的收缩，唐劫的皮肤也越发坚韧。那些金色的雷霆原本打在他身上后，直接钻入他的体内。但随着唐劫身形的缩小，金色雷霆竟是再钻不进去，一个个如入地无门的小蛇般，只是在唐劫的皮肤上游走，闪烁着璀璨电光，看起来闪耀亮眼，却再无法对唐劫造成任何威胁。

　　身形的收缩直至九十丈左右后停止，此时金色雷霆已彻底对他无用。

　　唐劫挥挥手，雷霆散去，再看天空，已是一片晴空万里，仿佛之前的一切都未发生过一般。

　　惟有唐劫知道，刚才这一场雷劫对自己的影响有多大。

　　就在刚才，他借助雷罚凝练了自身，终于完成了深层融合的第一步。

　　虽然这还只是第一步，距离完全融合还差得远，但万事开头难，踏出这关键一步，后面的许多路也就好走了。

　　如果说唐劫的身体是块铁，那么刚才的雷罚就是打铁的锤子，正是它的不断锻打，才帮助唐劫完成了这至关重要的一步。

　　如今唐劫虽然形体缩小，力量却更加凝实。不仅如此，那岩浆湖中的所有妖物精华也尽被他吸收，但修为上却不升反降，从出窍巅峰落回到了出窍后期。

　　虽然修为降了，但唐劫的实力却大大提升。

　　这刻看着天空中消失的雷霆，再看看自己，唐劫呵呵笑了起来：“真没想到，这天道雷劫竟然帮我完成了完美之躯的深层融合。也是，也惟有这种级数的力量，才能帮我做到这点。怪不得我之前无论如何尝试都无法成功，原来这本就已不是仅靠个人修炼所能做到的。不过这样一来，以后再想融合更多力量，就需要多承受几次天劫了。”

　　说是这么说，唐劫现在却是绝不会再招天劫的。

　　从今天的情势看就可以看出，天劫之威果然是一次打过一次，而且不仅质量提升，数量都有提升，第二次天劫竟然是两道淡金色雷霆打下，唐劫一时没想到，险些被弄得魂飞魄散。

　　这也意味着下一次天劫必然更加恐怖，在唐劫实力没有提升到足够把握前，最好不要招惹，否则就是玩火自焚了。

　　好在就算没有天劫之助，唐劫突破了最重要的一步，以后也可以凭借其他手段来进行深层次融合，只是不会有天劫效果这么好吧。

　　这刻做完这一切，唐劫在这熔岩湖中已再没有停留的必要。

　　他踏出湖心，一步步走向湖外，身躯也随之缩小。只不过现在的缩小其实是法术变化的结果，先前的巨大身躯才是他的真身。

　　走出熔岩湖，心念运转下自有灵气凝结成法衣穿在身外，唐劫已向着出云山飞去。

　　来到出云山，唐劫自去后山见了云天澜。

　　见到唐劫，云天澜的眼神陡然收缩了一下。以他的修为眼力，自是一眼看出了唐劫的与众不同。

　　这刻双目中电华自生，云天澜反复扫了几眼唐劫，这才道：“看来现在的你，就算是地仙亦可一战了。”

　　唐劫在云天澜面前坐下道：“师祖慧眼，不敢期满。弟子修离经确实小有进益。”

　　当下便将自己的尝试告知云天澜，对于云天澜他是从未有任何欺瞒的。

　　听过唐劫所言，云天澜也只能拍手叫绝，不过他的道路已经固定，就算唐劫把离经和融合之法交给他，于他也是无用了。事实上唐劫所走之路过于离奇，本就不是常人所能走的。

　　这刻听过后，云天澜拍手道：“这样看来，就算是等闲地仙也不可能是你对手了，接下来的战斗胜算更增。”

　　“既如此，师祖打算什么时候动手？”唐劫问。

　　对于云天澜的褒奖，他并不打算谦虚，也没有必要谦虚。这是战争，低调与韬光养晦不符合战争的需要，正确的评估自己与敌人的战力才是正常。

　　唐劫在化神期就能灭出窍，和地仙过过手，入了出窍期后，又融合了部分深层能量，要是再不能对付地仙就有鬼了。当然，普通的地仙可以对付，如果是那种修为高深达到巅峰层次，甚至是传说或噩梦级数的地仙，唐劫就还是不行了。

　　“自然是宜早不宜迟。”云天澜已回道。

　　距离上一次大战过去的时间还不久，就算那几只大妖逃了回去，神源界已知其事，却肯定还没有做好战争准备，若是心粗些，没准都没开始准备战争呢。

　　有准备与无准备自然是完全不同的，尤其是体现在下层方面，有准备的底层可以预做绸缪，保护自身，没有准备的下层存在就只能在大能们战斗时造成的天灾下瑟瑟发抖。更有甚者，若准备充足，大量的低级弟子同样可以发挥巨大作用，炎阳界冲击鬼域一战就是明证，仅靠大能，可是绝对没法和那海量的冥军战斗的。

　　这刻云天澜既然下了决定，唐劫便与云天澜商议了一番接下来的计划。

　　只过了一天时间，暂时停止飞行的栖霞界就再次踏上星空之路，这次却是直接朝着神源界方向飞去。栖霞界与神源界虽看似已近，不过真要完全靠在一起，还需要至少百日飞行。

　　与此同时，唐劫已先一步离开栖霞界，与他同行的是依依，图图和唐川。

　　唐劫的任务很简单，就是尽可能的在这百日内破坏妖族的一切联合与应对举措，并打探其可能的应对之法，避免一切意外的发生。依依图图在神源界混迹多年，对这里早已熟悉，作为向导与唐劫同行。

　　带着依依与图图，唐劫在虚空中飞行着，朝着那一颗草绿色星球飞去。


第一百五十六章 神源界（一）

　　神源界。

　　站在神源界的界限虚空处，唐劫向下看。

　　由于整个世界都被孢子罡风覆盖，它看起来就像是一个大号的蘑菇。

　　“记住，进去的时候不要摧毁那些孢子，让它们覆盖在身上，可以遮掩住你身上的气息。”依依提醒唐劫道。

　　没人知道罡风下面是什么情况，也许早就有无数妖族密密麻麻的守候在下方，虽然考虑世界广大，不太可能如此，但如果妖族有快速调兵的能力，又有大能可以提前发现侵入者，这种情况还是可能发生的。

　　这个时候，依依的提示就显得格外重要了。

　　没想到这些孢子云竟然还能起到遮掩自身的作用。

　　虽然唐劫凭借天道领域也可以做到，但显然有孢子云在就没必要这么做了。

　　这刻唐劫点点头，已率先向下方飞去。

　　以他的修为实力，这些具有强烈腐蚀能力的孢子云自然不可能把他如何。

　　任由孢子云贴在自己身上，唐劫感觉就像是无数雨点打在身上，弄得自己湿湿痒痒的。相比之下依依和图图就比唐劫好了许多，他们本就不是人类，更在神源界闯出了名号，因此完全不需要遮掩气息。

　　一路飞行，在给自己贴上了厚厚一层苔藓后，唐劫终于穿过孢子云层，来到神源界天空。

　　入眼处是一片茂密丛林，处处都是遮天大树，一望无际的绿色。

　　一片清净自然的景象，到是没见到什么伏击。

　　抖掉苔藓，以敛息法遮掩自己的气机，唐劫问：“这是哪儿？”

　　依依回答：“此地是多宝七玄林，小心些，这里是五色妖神的地盘。”

　　从依依那里唐劫已经知道，这五色妖神与青云界当年的极光妖皇一样，都是孔雀修成的大妖，天赋五色神光神通，威能无匹，最克天下宝物。

　　此地之所以叫做多宝七玄林，估计就是因为那五色神光的缘故。有它那五色神光在，当真是它在哪里，哪里就是多宝之地。

　　说起来唐劫的兵字诀与帝刃也是专克天下宝物的，若是换做往常，唐劫必然会与这五色神光较量一下，看看到底谁更厉害，顺便也收些宝物。

　　不过他此番来的目的不是交战，而且一般的宝物对他意义也已不大，因此也没兴趣找那孔雀的麻烦。

　　反倒是这里风平浪静的现象让唐劫感到奇怪：“照理说那几个大妖回去后，说过发生的事，此地应当已有所警惕，为何还会如此安静？难道是在故布迷阵暗藏杀机？”

　　只是任他怎么看，也没看出这片密林中有什么问题。

　　依依也是一头雾水：“我能感到那妖神的气息，它就在这里。”

　　“我也感觉到了，有一股强大的力量在附近。”唐劫回答，却无任何紧张。

　　五色妖神在附近并不说明危险，这里本来就是它的地盘，它在这里不稀奇，不在这里才稀奇。而依依能够感觉到它，则是因为它并未隐藏自己的气息。

　　也就是说，这位五色妖神完全没有防备来自天外的袭击！

　　它正在自己的地盘沉睡，对于过境的人也好，妖也罢，只要不是招惹到它的，一概不予理会。

　　这让唐劫和依依都感到惊异莫名。

　　依依道：“现在怎么办？”

　　唐劫想了想回答：“既然对方无戒备，我们也暂时不必过早惊动对方，先去别处看看，了解一下情况再说。这样，我们兵分两路，依依你去找一些你熟悉的大妖，而我则却别处逛逛。”

　　“好！”依依点头答应。

　　她在此地多年，也的确与不少妖物熟悉，要打探消息，从它们那里最好得知。

　　两人这便各取一路飞去。

　　……

　　黯灭废墟。

　　这是一座破败了不知多少年的城市，倒塌的城堡，破败的集镇，处处都是荒草丛生。

　　爬山虎爬满了城堡的废墙，将灰褐的石墙染成碧绿。

　　几只岩鼠正胆小的爬在岩石墙壁下偷偷摸摸的向外张望，一群乌蝇嗡嗡的绕草旋飞，寻找着自己的目标。

　　一只荒野豚鹿慢悠悠的从远方踱来，它伸着粗长的脖子向四野张望，三只细长的眼睛同时从三个方向观察来敌。在确认没有敌人后，这才低下头啃地上的青草。

　　就在这时，那些青草突然刷的一下变成锋利的针刺，刺穿了豚鹿的咽喉。

　　豚鹿只是摇晃了几下便倒地，不远处的黑影中无中生有的现出一个身影，赫然是一个人类。

　　那是一个看起来不过十余岁的少年，眼神格外明亮。

　　他从黑暗中出现，先是像那豚鹿一样左右看了看，这才跑过去将豚鹿拾起，兴奋道：“又打到一只，哈哈，这下可以好好吃一顿了。”

　　说着将豚鹿往背上一抗，转身欲走。

　　就在这时，一个阴冷的声音陡然响起：“嘿嘿嘿嘿，的确是可以好好吃一顿了。”

　　少年大惊失色，将豚鹿一丢，头也不回地向前方冲去。

　　一个庞大的黑影从他的头顶掠过，落在他前方，止住了少年前冲之势，却是一只黑色巨蝎。

　　那巨蝎转回头看向少年，却长着一张人形面孔，哈哈笑道：“终于还是没忍住从那些该死的阴暗角落里冒出来了吗？一只小小的豚鹿就能让你上钩，我天钩妖王果然是智慧非凡啊！”

　　看着那黑暗巨蝎，少年的脸色已是一片惨白。

　　是自己不谨慎，竟然在一个区域里徘徊游荡了三月还不离去，竟然还寄希望于对方没有发现，简直就是找死。

　　而现在，他要为自己的错误付出代价了。

　　尽管如此，少年还想做最后一次拼搏。

　　他向后退去，逐步靠近一片石墙阴影处，就在进入阴影的一刹那，身形突然消失，就这么匿迹无踪。

　　只是那黑暗巨蝎见了，却是不屑一顾道：“雕虫小技，也敢在本王面前施展，还不给我出来！”

　　说着尾后长钩突出，呼地横扫而出，没有扫向少年消失的地方，却是打向身前空处。

　　就听“啊”的一声惨叫，少年的身躯已从空处现形，那巨蝎的尾钩如铁链般抽打在他身上，庞大的力量几乎将他身体抽成两截。

　　他没死不是因为他的实力够强，而是因为那黑暗巨蝎更想活吃。

　　“人类，还是活着的时候最新鲜，最好吃。一边吃他们，一边听着他们的痛苦哀号，那可是无与伦比的至高享受啊！”黑暗巨蝎一边说着一边走过来。

　　它来到少年的身边，长长的尾钩重新举起，已将少年勾起，两之巨大的鳌钳也伸过来，像个大剪刀般不断张合着递到少年胸前，划开他的衣服，做出随时都能将他开膛剖腹的样子，恐吓着少年，同时道：“当然，如果你肯告诉我，其他的人类藏在哪儿，也许我可以给你一个痛快的死法。”

　　那少年突然睁眼，砰的一脚踢在黑暗巨蝎的人脸上，黑暗巨蝎没想到会有此变，结结实实的挨了一脚，右手鳌钳前递，接着那少年一个翻身，已躲过了这一钳，同时顺势从尾钩上脱离下来，急速向外窜去。

　　“想跑？”黑暗巨蝎怒喝出声，突地张嘴吐出一口黑烟。

　　那黑色烟气笼住少年，少年立时感到一阵晕眩，只冲出几步便踉踉跄跄停了下来，眼前已是一片天旋地转。

　　黑暗巨蝎的鳌钳已再度伸了过来，钳住少年的身躯：“说，其他的人类都藏在哪儿！”

　　那少年意志已经迷糊，却依然摇头道：“不会告诉你的……”

　　“可恶！”黑暗巨蝎见少年被自己毒烟下仍不开口，心情不免烦躁起来。

　　他这毒烟本就不具备迷惑之能，只是中者昏昏沉沉容易吐露实情，但只要目标意志坚定，就能抗过去。问题是毒烟本身的剧毒却会杀死对方，也就是说，现在少年不开口，那再过一会儿他就永远开不了口了。

　　这让巨蝎大敢犹豫。

　　“死掉了，可就不好吃了啊……”它喃喃自语。

　　“其实烤一烤的话，味道还是不错的。”一个声音在黑暗巨蝎的耳边响起。

　　黑暗巨蝎陡然跳起来：“谁？”

　　回头望去，就见一名男子正站在它身后。

　　“人类？”黑暗巨蝎的双眼骤然放光。

　　几乎是本能，巨蝎已弃少年不管，粗大的尾钩呼的横扫而去，闪亮的钩尖直指对方咽喉，飚卷出强大杀意。这天蝎钩是它的天赋法术，犀利无匹，在这钩下已倒下过至少三个天心级数的人类修者，就算是护罩也可一击而破，黑暗巨蝎对此有着充分的自信。

　　然而面对这一钩，对面的男子却只是抬了抬眉毛。

　　他甚至连手都未动，任由天蝎钩打在身上。

　　中了！

　　黑暗巨蝎大喜。

　　下一刻，它看到自己无坚不摧的尾钩就像是击中了天下最坚硬的物事一般，竟寸寸断裂开来。

　　巨大的痛苦这时才传递过来，黑暗巨蝎已是嗷的叫出声来。

　　这天蝎钩是它的天赋法术，也是它的命，一旦受损，就是自身重创。

　　黑暗巨蝎痛呼着飞起，同时口中吐出一大口毒烟，双鳌更是打出一片钳影抓向对方，这一下连击已是它最拿手的手段，然而在对方眼中，却如儿戏一般。

　　只轻轻吹口气，毒烟荡尽，乌霾尽散。

　　再吹一口气，那鳌钳虚影连近身都不得，便在风中散尽，黑暗巨蝎更是整个飞起，如天外流星般撞向远处山石，当场撞了个稀巴烂。

　　那少年简直不敢相信自己看到的一切。

　　那只强大的，恐怖的，邪恶的黑暗巨蝎，就这么被人手指都未动一下的收拾了？

　　这莫不是我的幻觉？

　　他想，眼前一片模糊。

　　毒烟带来的眩晕感越发加重，少年的眼皮耷拉下去。

　　最后昏迷前，视野里是一条修长的人影，拉长着占据他整个眼帘……


第一百五十七章 神源界（二）

　　醒来的时候，天已经黑了。

　　少年翻身坐起，快速检查了一下自己衣物，发现没有问题这才松了口气。

　　然后想起什么，猛回头望去，就见那先前救自己的青衫男子正坐在一个火堆边，烧烤着什么东西。

　　少年猛地扑过去，抓住青衫男子的手道：“快走！”

　　没拉动。

　　少年急了：“赶快离开这儿，别以为你杀了蝎妖就无敌了，这片区域里它远不是最强的，还有丧心妖王，噬血妖王，紫萝妖王，黑瞳妖王，大力妖王等十二个妖王。赶快离开这，否则……”

　　“你说得是它们吗？”

　　青衫人指了指不远处。

　　少年一愕，这才注意到距离青衫人不远的地方，竟然还有一堆妖尸，仔细看去，分明正是在这片区域让人闻风丧胆的十二个妖王。

　　曾经它们是这一带幸存者的恐怖梦魇，现在就这么静静地躺在那里，再没有任何威胁。

　　少年这时才看清，那青衫人手中拿的，赫然是其中的大力妖王的一条粗壮后腿，正烤得起劲呢。

　　“你……你把它们全杀了？”少年呆呆地问。

　　他还有些没反应过来，不敢相信自己的眼睛。

　　青衫人看看他，脸上露出一丝微笑。然后他把手中的腿迪过去：“烤好了，吃吧。”

　　少年呆呆的接过来，咬了一口。

　　芳香四溢，鲜嫩可口，最难得的是这肉吃下去还有一股暖流从体内升起，游走体内各经络，带给他力量。到底是妖王的肉，其中能量自是充沛之极。

　　少年这才想起什么，看看自己，问：“是你救了我？”

　　随即又意识到自己这话问得太蠢，忙跪倒在地：“小子见过恩公！”

　　“起来吧。”唐劫淡淡道：“我还以为神源界的人类都死光了，没想到还有存活的，看样子还不止一个。”

　　少年一呆看向唐劫，从这话里他听出一些别样含义。

　　还未来得及说话，唐劫已道：“我叫唐劫，你叫什么名字？”

　　“皇甫梦。”少年本能的回答，随即意识到什么，脸色陡地一红，期期艾艾起来：“我……”

　　唐劫却已不在意地说：“你的性别对我毫无意义，我只是路过此地，若你关于妖族能提供我一些我所不知道的信息，那些妖尸便都是你的。”

　　皇甫梦呆了呆，这才意识到，对方既然能连如此凶悍的妖王都轻易击杀，自然是更加强大的存在，自己这点障眼法又如何骗得过对方法眼。撤去法术，那原本瘦弱的少年模样竟渐渐变成了一个少女，只是身形依然瘦弱，仿佛风一吹便会散架般，惟有双眼始终明亮。

　　皇甫梦对着唐劫一躬道：“不知唐恩公想知道什么。”

　　“随便，只要是我不知道的就行。”唐劫漫声回答。虽然依依已来了神源界多年，但毕竟只她一个，不可能了解整个神源界，而且从人类的角度看神源界，必然也会有许多的不同之处。

　　于是接下来，皇甫梦就为唐劫讲起神源界人类的遭遇。

　　其实依依当初所说人类死光也基本没错，在经过漫长的战争后，随着妖族获得胜利，人类逐步走向灭亡，如今神源界剩下的人类已寥寥无几，且全部转入了地下世界生存，地表上已基本见不到人类。

　　不过地下世界环境险恶艰难，且同样有强大凶悍的妖兽。人类在其中生存依然艰难无比，必须步步小心，更何况地面的妖族也从未放弃过对地底世界的进攻。

　　人类向地底世界的迁移进行了约八千年时间，在这八千年里，人类先后建立过一千多个大中型地下城市，却又一次次被妖族摧毁。

　　每一次，妖族都会宣称人类已经彻底灭绝。

　　但是每一次，人类又都会如荒野中的杂草一般，顽强的存活并繁衍下来。

　　“人类好比兔子，永远都死不光！”这是一位妖族大能说过的话。或许正是因为这个原因，妖族对人类的猎杀更加的肆无忌惮。它们不需要考虑将来，不需要圈养，只需要不停的寻找，杀戮，捕猎以及吞食！

　　在这种情况下，每一个侥幸存活下来的人类，都有着异乎寻常的逃亡与躲避能力。

　　小姑娘皇甫梦只是一个还未脱凡的小丫头，但是她的身手之敏捷，行动之灵活，还有出色的匿藏和幻化能力已经远远超过她这个阶段的同类。至少唐劫在她这个阶段时除了肉搏强攻方面比她强外，隐藏和突袭手段都自认不如。而按照皇甫梦的说法，这在神源界每一个幸存人类身上都是再平常不过的事。

　　做不到这点的，都已经死了。

　　这个世界的人类，把匿迹逃逸类术法推到了极致！

　　尽管如此，生活在地下世界的人类还是因为地下世界贫乏的资源而长期处于困苦饥饿的环境中，为此每年都有一些人类冒险来到地表寻找食物，又或成为妖族的食物。

　　皇甫梦就是这样一个人类，因为贪恋于地表资源的丰富，小姑娘忘记了在地表猎食的规则，流连不去，结果就是被这一带的妖王注意到，并险些身死。

　　“你说，你在地表生活了三个月？”在听过皇甫梦的说话后，唐劫问。

　　小姑娘用力点了点头。

　　“那你应该已经得到足够的食物了？为什么还不回去？”

　　皇甫梦咬了咬牙，这才说：“为了让更多的人活下来，族里正在遭遇一场危难，我们……求恩公你救救我们吧！”

　　她突然再次跪倒在唐劫身前，陈述着地下的情况。

　　原来皇甫梦到地表来，不仅仅是因为地下资源的短缺，也因为她所在的部落已经到了十万火急的地步。

　　皇甫梦所在的是一个叫暗村的人族村落，人数不多，大约三百多人。他们生活在地底一处非常隐秘的环境中，即便是妖族也很难发现。但隐秘也代表着资源的极度贫瘠，为了生活，那里的人类主要依靠一种叫阴影苔藓的生活存活。

　　这种苔藓只要有一点水气就能存活，可以生食，味道很糟，却至少可以保证大家活下去。

　　但是不久前暗村的阴影苔藓突然大量死亡。不管大家用什么方法都无法改变阴影苔藓的死亡，饥荒的威胁开始蔓延，人人心中都充满了恐惧。

　　皇甫梦就是在这种情况下铤而走险来到地表的，她的确获得了一些食物，但是为了村子里的人，她把这些食物都送下去了，并为了更多的食物长期徘徊在这一带。

　　“也就是说，一个村子三百多个人，就靠你一个人在养着？”唐劫问。

　　“不，不是这样的，只是地表不能有太多人，而且……”皇甫梦结结巴巴地解释着。

　　人越多，就意味着暴露的风险越大，越可能给大家带来灭顶之灾。事实上皇甫梦本身的出现就是违规，地底世界的人根本就不允许她上去。她得到的食物根本不敢说明来源，而是全部做成肉干偷偷散发出去。

　　当然村子里的人也不是全都在那里等着，他们也曾去地底的其他地方搜集食物，但不管哪个方向，都充斥着凶险。就在这段时间，暗村已经死亡了十余个村民了。

　　尽管悲惨，却没有引动唐劫的悲悯之心。

　　身为大能级修者，一方面他必须有以天下为己任的心态，但另一方面，他又必须足够的冷酷无情，不能因随便一点小事就停止自己的步伐。他到这里来是探寻神源界妖族的秘密的，看它们可有什么底牌，是否会给栖霞界呆来什么麻烦。若是因为几百个人的小村子而耽误正事，那么害死的可能是数以亿计的人。

　　所以他绝不可能感情用事，该狠心时就狠心。

　　小姑娘的哭泣没有打动他，就在唐劫认为他已经无法从小姑娘这里得到更多有价值的信息准备离开的时候，却听到一句话。

　　皇甫梦哭泣着说：“都怪我，如果不是我挖通了那种蓝色的水，阴影苔藓也不会死亡。”

　　“蓝色的水？什么蓝水？”唐劫一愣。

　　“一种深蓝色的泉水，从阴暗的地底深处流出来，由下往上流，非常非常的轻，很冷……”皇甫梦用笨拙的方式描绘着。

　　虽然她不太擅长组织语言，唐劫的心中还是浮现出这种蓝水的面目，脑海中已在瞬间闪过各类奇水的名称，并最终想到一个名词：天空之泉。

　　天空之泉，是一种极度轻质的奇水，能够在空中漂浮，不断向上，其色尚蓝。

　　这种奇水的用处很多，可以成为制作一些特殊阵法的材料，可以用来制作提升飞行类术法神通的丹药符录，可以洗涤身心，提升根骨，不过后者需要的量比较大，而且对唐劫这个级别已无太大作用。

　　皇甫梦所说的蓝色轻泉和天空之泉很像，唯一的不同时天空之泉并不寒冷，不带冷意。

　　所以唐劫并不能肯定那种水就是天空之泉。

　　但不管怎样，这种奇特的水已经引起了唐劫的兴趣。

　　他喃喃道：“看来还要有什么意外发现呢。”

　　然后他转向皇甫梦：“带我去找那泉水，这些妖尸就都是你的。”


第一百五十八章 神源界（三）

　　要去无冬村就得先去地底世界，如果没有皇甫梦带路，唐劫永远也不会想到前往地底世界的路竟会在那样一个地方。

　　那是一个浑浊的水坑，上面还漂浮着一些鸟兽的粪便，让整个坑洞变成了一个散发着臭气的便池。

　　唐劫站在水坑边皱着眉头看：“通往地底的通道就在这儿？”

　　皇甫梦很认真的点头：“下面有个法阵，可以直接传送到地底，是很早以前就存在的。池子是用绝灵石打造的，可以隔绝灵气波动，臭味更可以让妖兽不愿探查这里，也只有这种方法才能躲过它们的鼻子……它们对人的气味很敏感。”

　　“那食物呢？”唐劫问。

　　他注意到皇甫梦并没有芥子袋。

　　“就这么拖进去。”皇甫梦回答：“沾点脏东西而已……对饿极了的人来说，是不会在乎这些的。”

　　她说着回头看了一眼身后的妖尸。

　　十二具妖尸，拖起来到是个麻烦。

　　唐劫手一甩，一个芥子袋落在她身前。

　　“这是……”皇甫梦拿起芥子袋，立刻认出这是什么，激动的全身发抖。对于资源贫瘠的地下人类而言，芥子袋早就成了遥不可及的存在。

　　“送你的。”唐劫随口道，信手一挥，已将那一群妖尸都装进袋子里，然后随手放出个罩子罩住二人，向水下沉去，他可不想被这些污水弄得全身又脏又臭。

　　“这下面有绝灵石，法术无用的……”皇甫梦还想提醒唐劫，却惊异的发现，唐劫的手段完全不受绝灵石影响，就这么带着二人沉入水中。

　　皇甫梦呆了呆，这才想起村里的前辈曾告诉自己，绝灵石从来都不是万能的，强大的修者可以直接无视绝灵石的存在。

　　要强大到什么程度才能无视绝灵石？皇甫梦不知道，但她知道眼前的这个男人毫无疑问已经强大到一个她根本无法想象的境界，强大到十二大妖王在他手中都如泥雕石塑般不堪一击。

　　这使她看唐劫的眼神分外不同，充满异彩，心中已泛起一阵阵的涟漪。

　　一路下沉，他们很快来到水潭底部深处。

　　按照皇甫梦的指引，唐劫向水下一处石壁摸去，摸到一个小小凸起，往里一按，那石壁打开，现出一个洞口。洞内、射出一团灵光，将水阻在外面，唐劫已带着皇甫梦进入洞里。

　　再按一下里面的石块，石壁便自动关闭。

　　皇甫梦带着唐劫向里走了一段路，一路上竟然还有好几处机关陷阱，岔道以及警报装置，可见当初布置这一切的人有多么小心。

　　一直来到洞内深处，唐劫才看到一个传送阵。

　　传送阵很简陋，唐劫仔细地看了一下坐标。对他来说，传送阵没有价值，坐标才是唯一有意义的——妖族未必就没有不掌握传送阵的，但是能传送到地底是一回事，能找到人类是另一回事。

　　皇甫梦已开始转动传送阵上的坐标——感情之间的坐标是错的。

　　够谨慎的小姑娘。

　　“好了，从这里就可以到村子了。”转动完毕，皇甫梦兴奋说，有了这许多妖尸，村子在接下来一段时间内都不愁吃喝了。而且妖尸蕴含的力量强大，也许能让村人实力更强。

　　踏入传送阵，在将启动的灵石放进去后，唐劫与皇甫梦已出现在另一座传送阵上。

　　这里依然是一个山洞，从洞中出来，拨开遮掩的草木，唐劫看到眼前是一片幽暗昏黄的世界。

　　天空中没有苍穹，惟有大片大片的岩石穹顶。

　　亮光不是上方下来，而是从地底。

　　干裂大地上，一些地火从地心冒起，是它们带来了光芒与热量，造就了这充满死寂干旱气息的地底世界。

　　皇甫梦拉了拉唐劫，指着大地的一角说：“村子就在那边……”

　　话语戛然而止。

　　就在皇甫梦所指的方向，一道黑烟正冉冉升起，隐约间还可看到火光。

　　皇甫梦再无法自制的颤抖起来。

　　唐劫一把抓住皇甫梦：“走，去看看。”

　　已向着黑烟升起的地方飞去，飞逝如电。

　　眼前的景象因这快速而不断放大，越看越清，那分明是一个村子正在经历大火的焚烧。

　　皇甫梦竭尽全力的压制着自己，可随着越来越近，景象越来越清，村子里的情况也越看越清楚，皇甫梦看到，那就是无冬村，而此刻村子中正躺满了尸体。

　　“吴伯，李婶，还有三牙子，汉叔叔……”皇甫梦张大着嘴叫起来，一个又一个的名字从她口中蹦出。

　　那些曾经熟悉的人却再不可能答应她，他们躺在地上，任火焰炽烤，将他们变成一具具焦尸。

　　此时唐劫已带着皇甫梦来到村口，他落到地面，皇甫梦一下就冲了出去。

　　她顶着大火拼命地从火堆中扒着那些她熟悉的人，任火焰灼伤双手，将他们一个个抢出来。唐劫挥了挥手，在皇甫梦身上升成一个护罩，让她可以抗住火焰。然而任她如何努力，死去的人终究无法活着回来，更多的人就算扒出来也早成焦炭，甚至连谁是谁都认不出来。

　　望着这一切，皇甫梦再克制不住的大哭起来。来之前还带着美好的憧憬，转眼之间，所有的一切却都化为乌有，换成任何人想必也无法接受。

　　唐劫并不劝诫，只是静静地看着。他很清楚，碰到这种事，多劝无益，经历这类事的人需要发泄。

　　他只希望这发泄不会太久。

　　令人惊讶的是，皇甫梦清醒的速度比他预料得快得多。

　　只是片刻后，皇甫梦就停止了哭泣。

　　她将那些焦尸收起来，然后挖了个坑埋起，最后还竖了一块墓碑，一切都做得有条不紊。尽管唐劫抬抬手就能帮她做到这一切，但他最终还是选择了在一边看着什么也不做。

　　立好坟后，皇甫梦对着坟墓磕了几个头，说道：“爷爷奶奶，叔叔伯伯还有姑姑婶婶兄弟姐妹们，只要皇甫梦还有一口气，一定会为你们报仇的！”

　　她说着站起来，对唐劫道：“走吧，我带你去找那蓝色泉水。”

　　她明知道只要恳请唐劫，所谓的报仇就能立刻解决，却偏偏咬着牙就是不说，而是就这么向前走去。

　　唐劫道：“听你的口气，你好像知道是谁灭了你的村子？”

　　皇甫梦头也不回地说：“在地下，只有两种存在威胁我们的生存。一种是妖族，一种是血徒。妖族是不会焚烧村庄的，更不会把尸体丢弃，对它们来说，人类是最美味的食物，所以就只有血徒。”

　　“血徒是什么？”唐劫问。

　　皇甫梦停滞了片刻才回答：“人类……人类中的败类。在地底世界活不下去，不敢去招惹强大的妖族，就去抢掠对付自己人。他们是恶棍，流氓，无耻的匪类，有些人甚至连人都吃。他们吃人，吃得时间长了，连眼睛都变成了红色，嗜血，邪恶，所以被称为血徒。”

　　“这样啊，看起来地底人类的世界比我想象得更丰富一些。”唐劫随口道。

　　对于皇甫梦所说的邪恶暴徒到是半点不奇怪。

　　越是危难时刻，越是考验人的良知。

　　混乱诞生于疾苦，邪恶存在于贫困，混乱时代多匪类，这些话可不是说说的。

　　对于地底有暴徒，唐劫一点都不奇怪。

　　有才是正常，没有才是不正常。

　　事实上在地下，暴徒才应当是主流，像无冬村这样的非暴徒反而更加罕见。

　　唐劫不惊讶于血徒的存在，但是对皇甫梦在这种情况下还能保持清醒的头脑到是表示赞叹。虽然这种程度的推理算不上怎么高明，但至少它意味着这是一个肯用脑子的女孩。

　　人的智力大多其实是差不多的，只是有些人擅长运用，有些人不擅长运用，还有些人甚至懒得运用。

　　皇甫梦显然属于擅长比习惯运用的那类，在她的身上，唐劫仿佛看到了自己的影子。

　　不过他终究什么也没有说，只是跟着皇甫梦走向天空之泉的所在地，他甚至没告诉皇甫梦，其实他早就看到距离这里数里外的地方，有一堆人马正在撤离。他们应当就是皇甫梦所说的血徒，他们刚刚干完这一票，正在离开。只要唐劫愿意，完全可以追上去杀了他们，但他什么也没做，只是在其中一个人身上做了个标记，然后就跟着皇甫梦走向天空之泉。

　　他想看看，这个小姑娘到底什么时候开口求自己——以她的聪明，应该不会想不到向自己求助。她不说，更大的可能只是在等待更好的机会。

　　唐劫很乐意考验一下这个小姑娘，看看她的手腕与表现。

　　没过多久，唐劫与皇甫梦便来到天空之泉的所在地。

　　那是一片阴暗沼泽地，沼泽地生长着一些暗黄的苔藓，那便是无冬村人赖以为生的阴影苔藓。曾经这些阴影苔藓遍布沼泽，但现在已只剩下极少的一些。

　　再往里去，走了好一段路后，唐劫终于来到目的地。

　　那是一片乱石丛生之地，在这片沼泽中看起来是如此显眼。一汪蔚蓝的泉水正从乱石堆中的石缝下汩汩流出，带着冰冷寒意。

　　唐劫后大感失望，因为这根本不是天空之泉。

　　这就是最普通的地底寒泉从地下涌出，因为沾染了大量寒气，而冻死了这里的阴影苔藓。


第一百五十九章 神源界（四）

　　不过地底的寒泉为什么会突然冒出地面，到是有些奇怪。

　　唐劫挥了下手，那些石块已纷纷飞开，露出下方一块乌黑巨石。

　　泉水就是从这巨石下流出来的。

　　唐劫看了看身旁皇甫梦，皇甫梦已道：“寒水从这巨石下流出，冻死了阴影苔藓。村民们也曾想办法不让泉水出来。我们刀砍斧劈，想破坏这石头，又堆上泥土，可都没有用。石头很硬，锤子落上去，连个白印子都没有。盖上土，却会自己分开。不管怎么挖，都挖不动这里……”

　　“不奇怪，这是地心母石，不是你们能够对付的。”看到这黑色大石，唐劫回答了一句。

　　皇甫梦看向唐劫：“地心母石？”

　　“对。地心石是一种常见的运用大地能量精华的石头，而地心母石则是石中之王，更加难得罕见。它有一种特性，就是可以吸纳大地之力，所以只要还在土里，就坚硬无比，难以摧毁。同样的道理，你无法为它增减泥土，地心母石有自己的需求喜好，所有与土有关之物，都影响不了它，只会为它所用。不过这么大的地心母石，我也是头回见到。”唐劫说道。

　　本以为这趟过来是要得份神水，却没想到竟是神石，而且还是这么大一块神石——利用神念，唐劫已经知道了这块地心母石的大小。

　　地心母石乃大地精华所成，虽然比一般的天地神物大一些，但像眼前这块这么大的却是不多，简直不是母石而是祖母石了。

　　以区区无冬村村民要对付这么一块神石，也的确是力有未逮。实力不够，好东西就算放在哪里你都拿不了。

　　不过对唐劫来说，这就完全没有难度可言了。

　　神念转动下，一股无形的力量已沿着母石渗透下去，不断向下眼神，直至包裹住整块巨石，神念结成胎衣裹住大石，彻底切断了母石与大地的联系，然后唐劫轻轻一拉扯，这块巨石便已从土中拔地而起，浮向空中。

　　看着全村人都拿它没办法的那块大石头就这么被人连手都不抬一下的弄出来，皇甫梦也看得呆了。

　　巨石高达四十八丈，宽三十二丈，重逾万钧，却轻若鸿毛的飘于空中。而随着这巨石浮空，下方出现一个巨大坑洞，洞中一股泉水飞起，竟是追着巨石而去。

　　唐劫发出一声轻咦：“竟然已内孕神物，怪不得精华内敛，地泉相冲。”

　　母石在成型期间若是遇到一些特殊情况，可能会包裹一些特殊的物体甚至生命进入，并随着天长日久不断加深这种包裹，最终有一定几率孕育出特殊神物来，就像是珍珠的成形一般。

　　不过这种事实在太少，地心母石本身就是罕见之物，再要受孕，培育神物就更难了。除非有修者人为如此做法，到是有可能造就一些特殊的母石。不过由于耗时良久，很多人未必有这份心情。更多的时候是前任栽树，后人乘凉。

　　眼前这块地心母石就是如此，应当是在成型过程中有异物进入，最后形成胚胎。胚胎不灭，反而吸收地心母石的精华长大，日趋成熟，终成神物。

　　如此神物若是取出来，定是与黄泉之精，三昧真火一样级别的土系精华。

　　这刻心念一动，神力已凝结如刀，对着那母石落下，一刀一刀地切割着这巨石。就见那地心母石已大块大块的被切落。高近五十丈的地心母石在唐劫的切削下不断缩小，很快就变得只有三十丈左右的高度。

　　此时母石的色泽已变得微微有些透明，通过那石体，隐约竟能看到里面似是有什么东西。

　　唐劫以神念探入，“看”得更加清楚。

　　原来那母石里面，赫然是一个人形存在。最令人骇异的是，这人形存在竟还散发着生命的能量。

　　“通灵石胎！”唐劫已脱口而出。

　　见到此物他哪里还不明白，这根本不是什么天生神物，而是有人故意培育而成的通灵石胎，而且是最高级别的石人胎！

　　只是要培育这样一个石人胎，就得首先取一个正在腹中的胎儿做种，这也就意味着要杀死一个胎儿。别看这通灵石胎看起来还有生命，其实那早就不是胎儿的命，而是在万年孕育中逐渐形成的元素生命，看似人形，其实早非人类！

　　到底是谁这么残忍，竟然以人为种，培育灵石胎，唐劫的脸色也变了。

　　他不知道那当年种下这通灵石胎的存在还在不在，但既然自己见了，自然不会留给对方。这刻看着那空中石胎，唐劫已道：“此宝与我有缘，今既见之，自当取之。”

　　说着张口吐出一团火焰。

　　那火焰一出，整个地底空间都为之亮了一亮，无尽热力向着四面八方散开，同时唐劫长袖一挥，一股气罩已将皇甫梦护住。

　　接着那火焰已飞到石母上，缭绕其上，却不焚烧，只是不断的散发着光与热。在这过程中，就见那地心石母的皮竟开始渐渐通透起来，变得宛如一块大翡翠，而那里面的石胎则显得越发清晰，就连皇甫梦都看得清楚，那是一个蜷缩着的仿佛婴儿般的存在。尽管这个石胎高达近三十丈，但其神情姿态却与婴儿一般无二，甚至还在吮吸着自己的手指。

　　这火焰便是源天重死后，唐劫从大日宗那里取来的三昧真火，算是偿还的部分利息——是堂堂镇派神物就这么作为利息被取走，连本金都还不到。

　　在三昧真火的煅烧下，地心母石的所有元素精华都被激发向着那通灵石胎涌去，随着母石越来越透明，石胎也逐渐成熟。老实说这种做法并不好，有点像催产，肯定不如自然孕育来得完美。但一来唐劫不可能有那么长时间等待，二来也是这通灵石胎本身也到了快要成熟的时刻。

　　这就如婴儿出生一般，如果是怀孕三个月就出来，那肯定是活不成的，可若是距离正常生产前几天稍微催上一催，问题不大，完全可以在后续的照顾中弥补回来。

　　这通灵石胎就是这般情况，它已孕育近万载，唐劫若是要等它自然成熟怕是还要再等一百年，但现在经三昧真火一烤后，全力催发下，石胎便以肉眼可见的速度迅速成熟。

　　随着大量地心精华的消失，地心母石也越来越通透，已是彻底变成了一块高达三十丈左右的大翡翠。同时石胎的生命胎动也越来越强。见此情形，唐劫已取出一个小瓶，正是那黄泉之精。

　　将黄泉之精对着母石一点：“还不醒来！”

　　这一滴黄泉之精落在石上，地心母石立刻爆发出惊人的强光，接着就见那石中石胎陡然动了一下。

　　原本蜷缩的身体骤然舒展开来，就这么神了一个懒腰，下一刻这翡翠巨石已砰然炸烈，带着翠绿光芒飞向四面八方。

　　一个赤、裸巨人从乱石纷飞中走出，仿如开天辟地的盘古一般，惟有眼神依然空洞。

　　这并不奇怪，它虽是人形，却早非人类，而是真正的土元素本源，一如当年唐劫曾得到的土元素本源一样。

　　只是那时他得到的土元素本源又少又不成形，现在的土元素本源却是一个整体，而且是一个吸收过一个完整人类生命的本体，从而具有少量智慧，拥有更强的可塑未来，是当之无愧的大地之子。

　　只是现在的它，刚刚出生，对这世界还一无所知。

　　这刻它正要向地面落去，唐劫一伸手，一股清风已托住它，竟不让它落下，同时手指一挥，一滴鲜血已飞向元素本源：“咄！”

　　这一声咄震得那石胎一顿，鲜血已落入它额头，瞬间消失不见。但是唐劫的意志已借着这鲜血瞬间占据了这石胎全身，下一刻这石胎已彻底为唐劫控制。

　　这时他才撤了清风，那石胎落到地面。

　　就在双足接触到大地的一刹那，一股巨大的力量已腾然而起，呼的席卷八方，整片大地都为之颤摇起来，仿佛发生了大地震一般。

　　那石胎仰头发出狂暴的吼声，于他人而言，这吼声震动天地，于他而言，却不顾是初降人间的第一声哭啼吧。

　　只是作为从出生起就拥有无边力量的它而言，这一声哭啼足以震撼天地，就连唐劫在感受到它身上涌动的力量后都感到一阵心惊——幸好自己阻止了它先前的落地，否则一旦让这土元素本源生命与大地结合在一起，要想控制就千难万难。

　　但是现在，这个通灵石胎已彻底属于自己了。

　　“来吧，让我看看你有什么能耐。”唐劫道。

　　那通灵石人听了，对着不远处的一座小山一指，一截手臂飞出，落在那山上，那山便如有了灵魂般竟自动活了过来，化做山岭巨人向唐劫这边走来。

　　单是这一手就让唐劫大感满意，以这通灵石人的体积，就是活化上百座大山都是可以的，不愧为大地之子。

　　而它显然并不止这一种手段，下一刻它停了大山，收回手臂，向着地底深处沉去，就这么消失于地下，再出现时，却已在千里之遥。土遁神通，瞬息千里，正是这通灵石胎的又一大天赋。

　　就在这时，一个古老恢宏的意志突然弥漫而来，带着强大的威压，发出愤怒的咆哮：“是谁，偷走了吾的宝物！？”


第一百六十章 神源界（五）

　　听到这声音，唐劫笑了笑：“果然还是有主的吗？”

　　从这意志散发出的强盛气势判断，对方应当是已入仙台级别的存在，而且在仙台中也应算是比较强势的。

　　唐劫却不在意，他到这里本就是寻找一切机会削弱和挑战神源妖族，既然神源妖族没有对栖霞界的到来做出过大反应，那他也乐得更加放开手去做事。

　　既然这意志发现了自己，唐劫也干脆放开气势。

　　于是平地之上，两股气势已砰然撞在一起。

　　下一刻那古老意志在唐劫的气势竟是一击即溃，化做漫天尘烟消散，天空中已现出一个巨大黑影。

　　那黑影乌黑阴暗看起来就像是一大团软软的黑泥，在黑泥上是无数的触手飘舞，也不知是什么怪物，只在黑泥的中央生有四对阴森细长的眼睛。

　　“这是什么东西？”唐劫微感惊讶。

　　反倒是旁边的皇甫梦双眼睁大叫道：“黑夜老祖，是黑夜老祖！它竟然真的存在！”

　　黑夜老祖？那是什么玩意？

　　唐劫愕了愕，没听依依说过这个啊。

　　那边的黑泥怪物已咆哮着伸长触手，黑色的触手密密麻麻铺天盖地卷来，将整片天空都笼罩。

　　这庞大的气势却吓不倒唐劫，在刚才那一击即溃的气势中，唐劫已感到这只是个空架子。让他惊奇的是，这个家伙在这种情况下怎么还有胆量向自己出手。

　　面对涌来的触手，唐劫只哼了一声，催动神念，一股庞大力量已自生成，从四面八方挤压过来。

　　如果说这黑泥怪物的触手织成的是一张罗织天地的大网，那么唐劫的意志就如海水一般，完全充斥了这片空间，无所不在，浑厚而带有强大的力量。

　　在这海水般汹涌澎湃的力量前，那黑泥触手再度冰消瓦解，砰砰砰砰的断裂，连带着黑泥怪本身都被挤压的不断变形。

　　力量不断收缩，越来越集中，挤得那黑泥怪物疯狂嘶喊，却完全无能为力，最终被唐劫的力量压成一块黑饼。

　　就这么赢了？

　　就连唐劫自己都感到惊讶。

　　轻松的让他都不敢相信。

　　不过随着他撤退去意志海潮，就看到那黑泥竟化成汩汩黑烟消散，伴随着的还有一声愤怒而狂暴的吼叫：“混蛋，竟敢如此对我，本老祖定不会放过你！！！”

　　“原来只是个分身。”唐劫喃喃低语。

　　怪不得这黑夜老祖气势浑厚却实力不济，只是个分身的话就可以理解了。

　　只是这黑夜老祖到底是什么存在，唐劫也从未听说过。

　　他看向皇甫梦。

　　皇甫梦似乎意识到什么，已说道：“黑夜老祖是地底传说中的存在，但从来没有人真正见过它，以至于时间长了，大家都以为那只是个传说。没想到……没想到它竟然是真的……”

　　“什么样的传说？”唐劫问。

　　皇甫梦这才娓娓道来。原来这黑夜老祖在地底世界的确是颇为神奇诡异的存在，相传它万载之前就已存在，分身千万，承受香火而庇佑一方，乃是地底世界的守护神。只是后来渐渐不再回应民间祈祷，这才逐渐为人们所淡忘。

　　听到这，唐劫心中一动。分身千万，承受香火，庇佑一方，那不正是自己当年冲击仙台所做的事吗？为此还得了一个万象神君的称号，泽被一方，直到他突破天人关后这才离去，万象庙也随之败落。

　　这黑夜老祖后来不再回应民间祈祷，应当也是和自己一样，成功过了天人感应关，所以弃之离去。也就是说，黑夜老祖至少也是地仙一级的人物，考虑到时间的久远，甚至成就真仙都有可能。

　　不过接下来的发展却有些不同。

　　黑夜老祖在成就仙台后，并没有完全消失。确切地说，它只是不再回应民间祈祷，却不代表就没有其他动作。按照以往惯例，一个神仙不再回应祈祷后，其庙宇通常很快就会没落，消亡，代之而起的是新兴的庙宇。毕竟在这有神仙存在的世界，像这类事其实并不稀罕。人们敬畏于其力量，却也因此而不会盲从。

　　但是黑夜老祖却有所不同，它虽然不再回应民间祈祷，但是它的庙宇却不许荒废。

　　在地底世界的历史中，曾经发生过这样的故事。有一些来到地下的人类曾看中黑夜老祖所在的庙宇，试图将其推倒后改建村落。结果在拆庙的当天就遭遇横祸，拆庙者无一幸存，皆遭横死，庙宇却丝毫无恙。从而再无人敢动黑夜老祖之庙。

　　一万年很长，长到总有人会遗忘或者不相信传说中的事，总有不信邪者却尝试推翻传说。

　　他们无一例外的用生命正是传说的恐怖与真实。

　　直到现在，黑夜老祖的庙宇还在地底世界各处存在着，供奉它不会有任何好处，破坏它却必遭横祸。

　　所以它就这么败落着，存在着，经历万载而不朽不腐的屹立于这片地下世界中。

　　直到今天！

　　“原来是这样么……”唐劫微微眯起了眼睛。

　　他低下头想了一会儿，突然道：“这附近是不是有一座黑夜老祖的庙？”

　　皇甫梦点点头：“离此十里外，有一座小山，山上有个破庙，就是那黑夜老祖之庙。”

　　“我们去看看！”

　　唐劫已裹住皇甫梦向她所指的方向飞去，片刻后来到那山上，就见山上果然有一小庙。

　　唐劫径直进入庙中，道：“看看可有什么异样之处？”

　　皇甫梦只看了一眼便脱口叫出声来：“神像没了！”

　　这黑夜老祖的庙宇原本供奉着一座神像，其形于先前在空中展露的形态一般无二，因此皇甫梦才能一眼认出来。但现在这神像却已消失不见，空留一座破庙。

　　唐劫手一挥，庙宇轰然倒塌，那传了万年的不可破坏，否则必遭横死的传说在他身上却是丝毫也没体验出来。

　　唐劫已道：“果然如此，这神像便是它的分身。”

　　“恩公是说，这黑夜老祖修炼有成后，虽然不再理会人间事，却还是在每个庙宇都留下了自己的分身。就是这些分身在守护庙宇，不许他人破坏吗？”皇甫梦已意识到什么，张口问道。

　　唐劫点点头：“没错。”

　　“那就奇怪了。”皇甫梦眉头一皱：“既已修炼有成，为何还有留下分身恋栈人间？难道这里有什么它不舍得的……是了，那石胎！”

　　皇甫梦眼前一亮，已然醒悟过来。

　　很显然，这分身留在这里就是守护石胎，就算守不住，也可以第一时间得到消息。

　　下一刻皇甫梦又脱口道：“可是黑夜老祖留下的庙宇很多啊，难不成……”

　　她没有说完，但是看唐劫的眼神却已是极为明亮。

　　通灵石胎有多强，她可是看得很清楚。

　　而像这样的宝物，现在看来黑夜老祖还有不少！

　　就连唐劫都不由皇甫梦的举一反三而吃惊了。

　　能够猜到这种事不奇怪，稀罕的是皇甫梦前不久刚经历一场心灵上的大灾变，又见识过来自顶级大能之间的战斗，心灵饱受冲击。在这种情况下还有如此情形的思维，却是极为难得的。

　　不过真正令他震惊的还在后头。

　　皇甫梦突然道：“恩公想不想得到黑夜老祖的其他宝藏？”

　　“嗯？”唐劫看着皇甫梦，眼神中已闪过一丝亮光，身上更是放出一丝气势。

　　哪怕只是千万分之一的气势，也让皇甫梦难以承受，她的身体瑟瑟发抖，小脸儿却依旧坚强，咬着牙道：“我知道那些庙宇都在哪儿，我可以带恩公去，只要恩公答应我一个条件！”

　　“帮你杀了那些血徒？”唐劫淡淡问。

　　皇甫梦已扑通跪倒在唐劫身前：“是皇甫梦斗胆，竟敢向恩公提条件，皇甫梦亦是别无选择，只要能为我无冬村三百一十二口人报仇雪恨，恩公要如何处置我都行！”

　　唐劫冷冷看她，想了想才说：“有件事我不明白。”

　　“恩公请讲。”

　　“你看到你村子里的人惨死的时候，为什么当时不哀求我帮忙，反而现在提出这种条件？”

　　皇甫梦已回道：“我虽是弱女，却也知道，他人施恩并非欠你的，他若肯帮你，自然会帮，若不肯，那开口便是强人所难。所以虽然恩公曾救过我，却不代表我可以一直向恩公索求帮助，否则就是以怨报德。另外，我也曾立誓杀血徒报仇，若是恩公出手，那也当不得是我报仇。”

　　“可你现在还是求我出手了。”

　　“那不一样！”皇甫梦大声回答：“我不是在如个乞丐般求你，而是请你，是用我所拥有的消息换你的帮助。杀死血徒于恩公而言不过是举手之劳，我所知道的消息却可以节省恩公大量的时间。我用这些消息请恩公出手，便如我花钱雇请他人为我除害一般，是我努力的回报，是我用自己的力量换别人的力量，等于是我自己出手，不违己誓！”

　　“原来是这样么……”唐劫的眼睛眯了起来。

　　他没有想到皇甫梦竟然会说出这样一番话来，原来她不是要交易，而是要通过交易这种形势来完成一次雇佣。

　　对地仙级别的雇佣！

　　一个连脱凡都没到的小丫头，雇佣地仙级别的存在。

　　这是唐劫修炼以来，见过的最大胆最荒谬最异想天开的事，偏偏却就这么发生了。

　　那一刻，唐劫再忍不住的大笑起来。

　　笑声如洪钟巨浪，震得皇甫梦心底发颤。

　　那一刻她看着唐劫的样子，再按捺不住心中惧意，产生了一丝后悔。

　　这可是一位能够连灭十二妖王，面对黑夜老祖亦不虚的强大存在。

　　自己竟然尝试去雇佣他，用那微不足道的“价钱”。

　　这简直就是在自找死路！

　　可她没得选择，她绝不能接受自己如个乞丐般去苦苦哀求唐劫出手，就算唐劫答应了，那也不是她的复仇。

　　惟有交易！

　　惟有雇佣！

　　才能让她成为复仇的主导，实现她发下的誓言，成就属于她自己的复仇！

　　为此她不惜冒险。

　　所以即便唐劫的气势在这刻是如此庞大，笑声是如此恐怖，她又是如此的畏惧，她却依旧坚强的挺着脖子，看着唐劫，绝不动摇自己的心志。

　　唐劫停止笑声，看向皇甫梦：“条件不够！”

　　条件不够？

　　皇甫梦呆了呆。

　　她曾想过无数结果，想过唐劫会一怒之下杀了自己，想过唐劫理都不理自己挥袖而去，也幻想过唐劫点头答应，却唯独没想过唐劫对自己说条件不够。

　　他在和自己讨价还价？！

　　皇甫梦吃惊地看着唐劫，半天方结结巴巴道：“恩公还需要什么条件？我都答应！”

　　“什么条件都答应吗？”唐劫微笑着看皇甫梦。

　　这个时候，皇甫梦原本颤抖的身体竟渐渐稳定下来了。

　　她看着唐劫，用斩钉截铁地语气回答：“对，什么都答应。”

　　那是豁出一切的觉悟，让她连来自大能的威压都无视了。

　　唐劫笑得越发开心。

　　他说：“很好，既然这样，我的条件是……做我的第三个徒弟。”


第一百六十一章 神源界（六）

　　“什……什么？”皇甫梦目瞪口呆地看唐劫。

　　“怎么？不愿意？”唐劫瞥了皇甫梦一眼。

　　皇甫梦如梦初醒，一下拜倒在地：“愿意，梦儿愿意！梦儿见过师傅！”

　　说着已咚咚咚咚一连串响头磕下去。

　　幸福来得如此突然，以至于皇甫梦都有些头脑昏沉，也不知磕了多少个头，还是唐劫一挥手止住道：“好了，傻丫头。恐惧，愤怒与仇恨没有冲击你的理智，喜悦，丰收与利益同样不应该成为你通向愚蠢的桥梁……可知道我收你为徒，看中的是你哪一点？”

　　皇甫梦呆了呆，随即摇摇头表示不知。

　　唐劫道：“我喜欢你考虑问题的方式，你说得没错，如果你苦苦哀求我，就算我答应了，为你出手了，也不属于你的复仇。只有来自你力量的运用，才是属于你的报仇方式。不管你是交易来的，还是其他方式得来的。还有就是我喜欢你处变不惊的性格，这很好。总而言之，在你身上我看到了自己的影子……你很像我！”

　　皇甫梦很像唐劫！

　　这是唐劫决定收她为徒的最重要原因。

　　唐劫已经有了夕残痕和王破煞两个徒弟。

　　但是很遗憾，这两个徒弟其实没一个像他。

　　夕残痕性情跳脱而飞扬，王破煞沉稳而厚重，他们虽然拜了唐劫为师，但走的却都是自己的道路，严格意义上讲并不是唐劫衣钵的传承人，唐劫只是指点了他们，教导了他们，却没有将自己最得意的东西给他们。没有传离经，没有传阵道，没有传那些他独创的种种秘法。

　　因为不适合！

　　从这点上说，唐劫既是成功的也是失败的。他成功是因为他尊重了两个徒弟的天赋，没有强行按自己的意愿塑造他们；他失败则是因为他的衣钵还没有传承，他曾把希望放在唐紫曦和唐轩宇上。但是两个生而灵性的孩子同样有着属于自己的路，同样不适合完全继承唐劫的衣钵。

　　这让唐劫感到遗憾。

　　直到皇甫梦的出现。

　　他从未想过会在这里遇到这样一个女孩，她像极了曾经年轻时的自己，坚持，有傲气，有自己的处事原则和逻辑思维方式，同样的处变不惊，同样的敢于冒险。

　　就是在那一刻，他心动了！

　　虽然从未想过一个真正适合继承自己衣钵的传人竟然会是个女孩子，但那刻他还是决定了收皇甫梦做徒弟。

　　既然收了皇甫梦做徒弟，唐劫也就不再对她隐瞒自己的身份，将自己的来历目的一一告知。

　　皇甫梦对唐劫来自神源外的世界到不奇怪，实际上以她的聪明早猜到是这样，毕竟神源界内已很难找到如此修为的人类。但对唐劫的目的却还是大吃一惊。

　　颠覆神源，光复人类，这个曾经想都不敢想的目标就这样近在眼前，令她亦感觉到不真实。

　　“这些对你来说都还太远，目前你只需要安心修炼就可以了。这本心法是我空闲时所作，综合了我一生所学以及一些自身心得，你可以先拿去学习参悟。至于今后的路怎么走，还得看你参悟的结果。”唐劫已随手拿出一本小册子递过去。

　　这本心经正如他所说，是综合他一生所学而著，虽然只是最基础的部分，却涉猎广泛，基础扎实，最难得的是不同的人修炼会有不同的感受与进步。

　　唐劫以此为基础教导皇甫梦，也是进一步确认她的未来是否能完全继承自身所学。

　　皇甫梦得了，感激不尽的跪下：“多谢师尊。”

　　唐劫已挥挥手道：“唐川！”

　　唐川已凭空出现在唐劫身边，皇甫梦从未想过唐劫身边还有这么一个存在，一时亦看得呆了。

　　唐劫已道：“去，把那些血徒杀了。”

　　唐川点了点头，下一刻已消失无踪。

　　做好这事，唐劫道：“我们走吧，去看看这黑夜老祖的下一个藏宝点，可能有什么发现。”

　　“是！”皇甫梦兴奋答应。

　　唐劫已唤来通灵石人，带着师徒二人向皇甫梦所说的地方而去。这通灵石人的土遁之法也当真强悍，只要是在有土的地方就是瞬息千里。

　　瞬息千里可不是说笑的事，想当年唐劫空间入道，修成咫尺天涯也不过是目光所及，脚下所至，而在正常情况下，唐劫也是做不到一目千里的。

　　通灵石人乃大地之子，天生土系本源生命，可以说是天赋土行入道，而且是巅峰级的，所以才能做到，这刻带着二人一下子便穿越无数空间，来到皇甫梦所说之处，方便已极。唐劫自分身失控后，已是好久未有如此快捷的行动了。

　　再出现时，唐劫已看到那黑夜老祖的庙宇。

　　唐劫也未理会，而是直接放开神念搜索这附近的奇异之处。

　　只是搜了一圈后，却没有任何发现。

　　唐劫感到奇怪，只得加大搜索面积，却依旧无任何发现。以他的神念强撑程度，这一带若有什么隐蔽，也轻易骗不过他，偏偏就是没一点发现，让唐劫惊异莫名。

　　想了想，唐劫干脆命通灵石人也寻找，却同样无任何发现，反倒是那庙宇中的黑夜神像隐隐有所察觉，一缕黑烟已自庙中生起。

　　这黑夜老祖的分身与唐劫的分身有很大不同，其分身与主体之间的相互联系并非通过灵魂之间的联系进行，先前被唐劫杀死的分身就是化做一股黑烟飘去。所以看这庙宇的情形，这黑夜老祖的分身似是也还不知道另一处发生的事情，所以才做出了最错误的应对。

　　唐劫一见如此，哼了一声，一股无形的庞大压力已然袭来，裹卷住那黑烟。那黑夜分身没想到会有此情形，未及防备，当即被唐劫绞成灰烬。只是这一次，它再要化烟遁去却是不易，唐劫的意志不断压下，试图摧毁那黑烟。只是说也奇怪，不管唐劫怎么施法，那黑烟却就是不灭，不断从灰烬中重生。

　　唐劫皱了皱眉头，知道这应当是那黑夜老祖的秘法之一，想要彻底掐断黑烟与那老祖本体之间的联系怕是做不到了。

　　“就算如此也不能让你轻易逃回去。”唐劫意念一变，已化做一片牢笼死死困住那黑烟，却是将其生生关了起来。

　　这黑烟看似被唐劫镇压得无可奈何，其实却相当恐怖，不断撞击囚笼，竟是连那囚笼也渐渐腐蚀。唐劫不得不连续制作了多个囚笼镇压住这黑夜分身，道：“事不宜迟，此地没有发现，我们且去其他地方看看。”

　　“恩！”皇甫梦应允，已将传说中黑夜老祖所在的几处地方尽皆说出。

　　下一刻通灵石人已带他们来到又一处庙宇所在。

　　在这里唐劫依然没有任何发现，唐劫也没再去理会那黑夜分身，直接土遁离去，在接连三处庙宇没有收获后，唐劫来到下一个庙宇所在，发现自己正在一处阴寒冰冷之地。

　　神念只是微动，唐劫就感到此地有异宝。眉头一挑道：“果然有好东西。”

　　已顺着感觉飞向一处地点。

　　那是一处寒潭，寒泉中渗透出浓重的寒气，这股冰寒已经超过了温度的概念，而是直接向着灵魂深处渗透。

　　唐劫不惊反喜，大手向着水下抓去。随着他的手进入寒潭之中，就听水面喀拉拉传来大片冰封之力，要将唐劫手臂整个冰封。只是唐劫手上血光一闪，那大片的寒冰便尽皆散裂，唐劫的手继续下抓，不断伸展已触到潭底，却是从下方抓出一个小小圆珠来。

　　这小圆珠一出现，整片空间的温度都为之一降。

　　“果然是冰晶水母。”看着手中珠子，唐劫已道。

　　这是一颗通透珠子，在珠子的核心中同样有一婴儿抱膝沉睡。只是与通灵石人的巨大不同，这珠子却是极小，显得里面的婴儿也小若蝼蚁。

　　唐劫却知道，这不过是冰晶水母尚未成形的原因，一旦其完全完成，也会变得如常人一般。

　　下一刻唐劫已将一滴鲜血滴入这冰晶水母中，然后将其丢回寒潭，同时倒入黄泉之精。黄泉之精内天下神水，有了此物，足以弥补催化水婴的消耗，非但如此更有过之。有了此物，唐劫便更无忌惮的催化这冰晶水母中的婴儿了。

　　远方的黑夜老祖分身再度察觉，不过不等他有所反应，一股庞大意志已将它整个笼罩，镇压，束缚得无法动弹。

　　黄泉之精还在不断注入，寒潭下一股强大的气息亦随之渐渐升起。

　　终于，随着寒潭中的冰寒力量彻底消失，一个婴儿已从水中跃出，却是个冰雪晶莹的娃娃，与那石人的雄壮高大正成反比。额头上还有一点红痣，正是唐劫用自身精血留下的一点朱砂。

　　那娃娃甫出现，已对着唐劫跪下，却是直接认了唐劫为主。

　　唐劫哈哈笑道：“甚好，甚好。这黑夜老祖果然是在培育五行本源生命，如今机缘巧合，却是让我给得了二宝。既如此，应当还有三宝才是。”

　　“可是师傅，那为什么黑夜老祖还要设立那许多无用的庙宇？”皇甫梦不解。

　　“自然是用来掩人耳目。”唐劫道：“也是我运气好，一开始就得了石人，否则还真要被他骗过去了。”

　　“可是我所知道的几处庙宇所在已尽在这里，至于更多的地方，徒儿也不知道了。”皇甫梦可惜道。

　　时间不多，黑夜老祖本体随时可能知道消息。一旦让其发现自己藏匿的宝贝被人偷走，绝对会反击。唐劫到不怕它的反击，但他很担心黑夜老祖会提前一步收走其他宝物。

　　五行本源生命若能凑齐，就可以构成阵道的资源核心，成就天下万阵，再配合八阵旗，威能绝对非同小可，故此一个都不能少。

　　“无妨。”唐劫道：“既要培育五行本源，就需特殊绝地方可。有土行本源在，这地底世界的绝地瞒不过它，我们直接过去即可。”

　　说着唐劫已收起那雪娃娃，借助土遁之法再度离去。


第一百六十二章 神源界（七）

　　通灵石人的地脉感应能力的确是天下最好用的能力之一，在这种能力的感应下，千里之内的任何异地，秘地，绝地，禁地都无所遁形。

　　当然，不可能每一种异地都和黑夜老祖有关，但至少寻找有了方向，再加上通灵石人强大的土遁之法，瞬息千里的搜寻，可以说广袤的地底世界尽在通灵石人的搜索范围内。

　　寻了没多久后，唐劫来到一处炎热大山中，只是看到远处那座黑夜老祖的庙宇，唐劫就知道自己来对了地方。

　　这座大山表面无奇，不过下面却是熊熊地火脉，更有一座岩浆湖汩汩流动。

　　唐劫感受到其存在后，直接奔赴那岩浆湖中，几乎是轻而易举的就发现岩浆中隐藏的烈火之婴。

　　效法先前，唐劫将那火婴催化，更是将自己多年所得的各种异火一股脑儿的塞给那火婴。

　　这些异火都是唐劫多年修行以逆火诀搜集而来，包括三昧真火，苍云圣火等皆是罕见之物，并助唐劫屡战强敌。但是随着唐劫实力越来越强，异火威力已渐渐跟不上唐劫实力，也就渐渐为其冷藏，直到现在，却成了火婴最好的营养。有了这些异火，火婴就和雪娃娃一样，不虞早熟。

　　只是片刻功夫，一个火娃娃已被他培养出来，唐劫如法炮制将其收服。至于那黑夜老祖的分身也是不出意外的被镇压。

　　至此，五行本源生命被唐劫收走其三。

　　唐劫毫不客气再接再厉，很块，又一个地方被他找到。

　　这次是一片金绝之地。

　　金绝之地的地脉中是一片巨大的精金矿。

　　不问可知，在这矿脉中存在的必然是那金行生命。

　　原本大片的精金矿在那金行婴儿的吸收下，有许多已失去了原本的金锐之气，大片的矿脉变成灰白色的岩石，就像是一片白石山。

　　但在这白山的内部，依然有大量的精金矿脉在源源不断的为金行本源生命提供能量。

　　只是与先前不同，当唐劫来到这里时，还未等他去搜寻，就率先感受到这白山内的异状。

　　就像是有颗心脏在里面怦怦跳动，唐劫感受到一股奇异的力量正不断向自己涌来。

　　“是那金行本源生命？”唐劫第一时间意识到问题。

　　这金行本源生命竟然主动向他发出了呼唤，这是之前从未有过之事。

　　这是怎么回事？

　　正诧异间，唐劫已感到身上同样泛起一股波动向着山中传去。

　　这波动并不强烈，却如剑锋一般刺入大山，于是白石山上，一条笔直的山洞就这么出现。

　　没有任何神通，术法，只是一股意志的出击，就让一座拥有精金矿脉的巨山为之洞开，那一刻连唐劫的瞳孔都为之放大。

　　他已经感受到这波动来自何物。

　　帝刃！

　　手一拍，帝刃已飞出唐劫神府，悬于空中发出清脆之音。

　　与此同时，那山洞中也同样飞出一物，却是一座通体精金的小山，其形如婴，其状似睡，甚至能看出一点神态，竟给人以欢喜雀跃之感。

　　是的，欢喜雀跃！

　　在看到那金行本源生命出现的同时，唐劫已是恍然大悟。

　　毫无疑问，它是被帝刃引诱出来的。

　　帝刃乃是以天下兵刃精华打造而成，而兵道属金，故帝刃是源于金行而又高于金行的存在，既有金之坚韧，又有兵之杀伐，更是兵主兵道极致的体现！

　　要知道就算是天下排名第一的异火圣水，放眼星罗大千界总还能找到一些存在，而这帝刃，却是惟有兵字诀可炼成，惟唐劫拥有。如此神物，自然对金行本源有着无可比拟的诱惑。

　　因此这金行本源竟是不顾一切的自己出去了，便如腹中胎儿受了刺激般，自动自觉的要早产了。

　　见此情形，唐劫哪还不知道该如何做，笑道：“帝刃，它很喜欢你呢，要不要给它一些好处就看你自己了。”

　　帝刃有魂，已有了属于自己的意志，这刻回应唐劫，发出铿的一声清脆的金属交鸣声。

　　下一刻一截剑刃已从帝刃本体脱落，若水银般流淌着扑向那精金矿山，无视矿山的坚韧就这么融入进去，一点一点渗透矿脉，融如其中，于是这一座小山便放出万丈金光，直刺天空，更有巨大的喜悦感冲天而起。

　　唐劫能感受到这喜悦，无需他以鲜血烙印，这金行生命已自行认了主。

　　唐劫哈哈一笑，已唤出火娃娃，烈火燃烧，融化精金，进一步帮助金行生命催化。那精金矿脉在烈火熔煅下渐渐变成一块黑色巨石，最终就听轰的一声响，一个全身金色的小人儿已从黑石中蹦出，便如石胎中孕育而成的般，全身金光闪闪，竟然还不时地变化形体，有若烁火流金一般，直投入唐劫怀中。

　　这个金娃娃得了帝刃的部分形体，刚出生就具备最强的实力，已是当之无愧的五行之首。接下来则是水火，有诸天异火和黄泉之精的灌输，它们催化时受到的影响最小，充足的营养足以让它们健康成长。实力最低的则是通灵石人，作为第一个被催化的，它现在还没有完全恢复应有的健康。不过在这地底世界，到处都是大量的岩石泥土，正是它的主场，发挥的作用反是最大。只是一旦脱离地下，进入地表甚至高空，它要再想如此强悍就难了。

　　不过也没关系，五行本源生命一旦集齐，就可出现翻天覆地的变化，一行之强弱已不再是最重要的。

　　集齐四行，唐劫就差最后的木行。

　　不过还没等唐劫开始找，一丝异样突兀地从唐劫心底升起。

　　天地陡然暗了下来。

　　暗无天日，再不见一丝光芒。

　　黑暗笼罩大地，唐劫的心头亦感受到一股阴冷，邪恶与黑暗的气息。

　　不过这气息唐劫只是一震便驱散，他冷笑道：“黑夜老祖，你终于还是来了吗？”

　　毫无疑问，这是黑夜老祖来了，而且这次来的再非分身，而是本体。

　　一个充满愤怒的声音已从四面八方响起：“大胆狂徒，竟敢劫我宝物，毁我法身，说，是谁指使你来的？无根树祖还是北海冰龙皇？”

　　随着这说话，半空中已现出一个黑影，这次却不再是污泥怪的形象，而是一张相貌狰狞丑陋的人脸。

　　这人脸由四只眼睛和两张嘴组成，看起来就像是两张脸拼在了一起，偏偏又没有拼好，拼了个歪七扭八，脸上空余的位置还有一些怪异的孔洞，从这些洞缝中不失的跌落出一些黑泥，落在空中如水般溶化，于是天空便又染上一重深重墨色。

　　整个天空的黑暗就是由这脸中的黑泥造成的。

　　就连唐劫也为这黑夜老祖的古怪诡异而呆了一下，虽说天下奇异生命千万，但像黑夜老祖这么丑陋恶心又变化无端的却是少见。

　　无根树祖？北海冰龙皇？

　　听到这两个名字，唐劫微微一笑。

　　他自然知道，黑夜老祖说的这两个名字就是神源界现存的两大真仙。这黑夜老祖形态鬼魅，他看不出实力虚实，但是一开口就怀疑他是两大真仙派来的，也就是说，他有绝对的自信，地仙是不敢招惹它的。

　　这么说，它应当也是一位真仙了？

　　又或者是地仙之极，普通地仙已不是他的对手？

　　想到这，唐劫神色也认真了几分。

　　果然神源界实力雄厚，在已知的情报下面还隐藏着黑夜老祖这么一尊大能，这却是依依也没探到的消息。若不是自己机缘巧合遇到皇甫梦，又来到这地下，只怕还发现不了这里的情况呢。

　　唐劫来这里的目的绝不止是为了得宝，更多的目的是刺探虚实。所以下一刻他已道：“吾王新近得一阵法，为云海丹青回光阵，一旦布成，吾王当年所受之伤即可痊愈。惜阵法太过玄奥，材料难得，正巧知道老祖这里有五行本源，只好来借上一借了。”

　　那黑夜老祖听了，气得大叫：“我就知道，这头该死的老龙从来没有放弃过打我五行本源生命的主意。真以为老祖我就怕了他吗？把本源生命给我留下来！”

　　说着空中黑气已凝结成一只大手，对着唐劫罩下。

　　这一击唐劫本可轻松接下，但就在那时，他脑海中突然转过一个念头。

　　自己先前骗黑夜老祖本只是随口一句诳语，也没指望对方相信，主要目的还是借助交流来刺探一下虚实，没想到这黑夜老祖竟然这么简单就上当了。

　　既然如此，自己是不是可以好好利用一下这点呢？

　　一念及此，面对黑夜老祖的这一击他再没有出全力，而是假做全意抵抗，对着空中连续轰出数拳。

　　黑夜老祖淫威滔天，唐劫的拳风突破不得，一时间就见那黑色大手不断压下。

　　眼看这种情况，唐劫突然双手一撑，喝道：“走！”

　　就见地下一片黄光冒起，已卷住唐劫与皇甫梦往地下一拉，正是那通灵石人。

　　黑夜老祖大怒：“休想跑！给我封！”

　　一股强大的封印之力已弥漫四方。

　　唐劫却大笑道：“黑夜老贼，老子既然敢来盗宝，又怎会不做准备。龙王早就赐下宝物，可破你封禁，不信你看！”

　　说着已祭起一物，却是一颗金色宝珠。那珠子放出光芒，散发出洗礼光芒，刺在黑夜老祖的黑色封印空间上，竟是硬生生割裂出一片空间。

　　下一刻通灵石人已发动土遁术，眨眼间消失无踪。


第一百六十三章 鹬蚌相争（上）

　　“混蛋！”眼看着唐劫就这么跑掉，黑夜老祖气得疯狂大叫。

　　看着唐劫消失的地下，黑夜老祖狠声道：“逃了又能如何？北海冰龙王，你竟然敢派手下来抢我宝物，也就休怪我不客气了。”

　　说着那一片巨大黑影陡然向着空中升去。

　　地底世界的天空是无尽岩石，这一片黑影就这样没入岩石中，如入无物般渗透过去。

　　黑夜老祖离去不久，唐劫先前消失的地方，两个人影已缓缓从地底升起，却正是唐劫和皇甫梦。

　　原来他并没有真正远离，而是借助通灵石人隐藏了自己，实际却一直盯着黑夜老祖。

　　这刻看到黑夜老祖消失，唐劫皱了下眉头道：“怎的这神源界的妖物都如此好骗？”

　　他对神源界原本小心翼翼得很，毕竟这是一个战力比栖霞界强上太多的世界。却没想到神源界的妖物普遍智力地下，第一次以守待攻，轻而易举的就欺骗了大批妖物。现在只是随口几句，又把这黑夜老祖也骗得团团转去找那北海冰龙皇的麻烦。

　　关键这还不是唐劫有意为之，却能有此成果，只能说对手的修为或许很强，智力却足够低下。

　　他以前习惯了应对足智多谋对手，突然间碰上这等没什么脑子的对手，反倒有些不习惯起来。

　　反倒是皇甫梦悠悠道：“妖族本就不擅用脑，依仗的从来都是强横的实力。以前它们和人族作战，遇到的手段多了，到也能长些智慧。可这几千年来，人族灭亡，妖族独大，在无外敌刺激的情况下，曾有进益的智力也再次退化，好骗并不足为奇。尤其是像黑夜老祖这样的存在，实力雄厚，已经上万年没有谁敢骗它了。又有先入为主的想法，认为天下舍冰龙王与树祖之外再无谁敢对付它，自然就中了你的诳言。这看似不可思议，其实却是再正常不过的事。”

　　唐劫有些诧异地看看皇甫梦。

　　虽然早知道皇甫梦是个聪明姑娘，但听她分析得如此头头是道，却依然让唐劫吃惊不已，点头道：“我承认你说得有一定道理，不过天下事最怕的就是根据结果去推原因，那很容易犯想当然的错误，毕竟结果已经在那里，要根据找原因，总是能找出一堆原因的。真正的聪明人，从不事后聪明，而是要看到那未曾暴露于人前的事。”

　　“是，弟子明白了。”皇甫梦恭敬回答。

　　“既然你明白了，我就考考你。你说，我们现在接下来该如何做？”

　　皇甫梦毫不犹豫道：“跟着黑夜老祖。”

　　“为什么？”

　　皇甫梦答道：“不管黑夜老祖为什么上当，它去找冰龙皇的麻烦总是事实，我们没有理由不去看一场好戏。此外五行本源生命地木本源生命就在它身上。这个老东西也不全是傻子，在发现有人盗取它的宝物后，第一反应就是先把未被盗取的宝物催化出来，随身携带，以免再被带走。所以我们更要伺机夺取。”

　　“你怎么知道？说不定黑夜老祖在发现宝物被盗后就直接过来找我的麻烦呢？”

　　皇甫梦不卑不亢道：“在那之前的确有这个可能，但如果是那样的话，你逃走之后它第一要做的事就是收取木本源生命。可它并未如此做，可见在那之前就已收好。所以我们已不再去找木本源，只需跟在这黑夜老祖的后面，待它和北海冰龙皇战至两败俱伤后再出手劫杀，则自可事半功倍！”

　　“哈哈哈哈！”唐劫再忍不住仰天大笑：“好，好徒弟！”

　　唐劫出道至今，经历风浪无数，但能让他如此欢笑的却是不多。

　　对于那些修炼有成的人而言，能够收到一个天资聪慧的徒弟，本身就好比是得了无价之宝。

　　皇甫梦天资聪颖，思维清晰，拥有夕残痕王破煞都不具备的特点，却颇有唐劫的特点，在她身上，唐劫仿佛看到了曾经年轻时的自己，又怎能不喜爱。

　　这刻长笑过后，已抓起皇甫梦道：“即如此，就依你所言，跟着那黑夜老祖，来一回鹬蚌相争渔翁得利的戏码吧！”

　　说着已借通灵石人再度隐入地底，有这石人之助，唐劫却是连传送阵都不需要，直接便可达到地表。

　　回到地表，唐劫直向北海而去。有石人之助，只是几次移动，唐劫便已来到海边。接着唐劫便将雪娃娃召出来，直接以水遁之法继续赶路，结果就是黑夜老祖尚未到呢，他二人到已先到了北海龙宫一带。

　　随便找了个地方藏好等待，没过多久，就见远方乌压压一大片黑暗蔓延而来。

　　“终于来了。”见此情形，唐劫嘴角抿出一丝微笑。

　　那黑夜老祖果然没让他失望，甫一来到就狂喝道：“北海老龙，将老夫的宝物还回来！”

　　说着那一大片黑云已向着下方海水蔓去。

　　这黑云一入海中，整片海水就变得如墨水一般乌黑，化成一片黑海。在这黑海中没有任何生物能生存，所有的鱼儿尽皆翻起白肚皮，就连海妖也无法承受这墨色侵染之力，纷纷死去。

　　整片黑暗变成一片死亡区域，所到之处无一幸存。而随着这墨色的继续侵染，这片死亡区域还在不断扩大。

　　就连唐劫看到这一幕也有些呆了。

　　他不是吃惊于这黑夜老祖的神通广大，而是吃惊于它做事时的完全不考虑后果与肆无忌惮。

　　这种上来就干的愣头青作风真得不符合它老祖级别的身份啊！

　　只能说世界之大无奇不有，这黑夜老祖本身就是个不可理喻的奇葩，再被激得怒了，做起事来也就难怪这么幼稚了。

　　这刻墨色区域不断扩张，随之蔓延的是那浓郁的死亡之力。

　　“毁灭……”唐劫喃喃自语了一句。

　　死亡隶属于毁灭之道，而从眼下的情况看，这黑夜老祖已是入道毁灭，掌控死亡的存在。至于修为，从这番表现上唐劫也已看出，应当是地仙巅峰，半步真仙。

　　入道毁灭的半步真仙，难怪敢如此强横了，连真仙级的北海冰龙皇也敢动武。

　　当然这也是因为北海冰龙皇自身有伤，若是换了那实力最强的树祖，顾忌这黑夜老祖就没这么冲动了。

　　这刻死亡领域正扩张中，突然一片冰花在黑域中泛起。

　　那是一片看起来并不起眼的小小冰花，但当它出现时，就像是旱地中长出了一片小花，在绝望之地中带出一片生命的气息。

　　下一刻，这片冰花已开始在乌黑的海面上蔓延，由一片化成两片，再化成四片，八片，十六片……

　　起初还只是不起眼的增长，但在不断的翻倍中迅速扩张，却是很快就在这墨色海域中形成一片冰晶世界，竟是硬生生在黑暗世界中开出了一片冰雪世界。

　　“好强大的冰雪之力。”见此情形，唐劫也不由惊叹道。

　　这冰雪之力很明显不是大道之力，浓郁的仙术风格已展露出其本质还是仙气灵力的变化。

　　但就是这种变化，却生生挡住了毁灭领域的扩张，这正是真仙境界上的浩瀚之威产生的有效弥补。

　　海水中已激荡出一个愤怒的声音：“黑夜老祖，你在发什么疯？”

　　“我发什么疯你还不清楚吗？”黑夜老祖已叫嚣道：“十日前你派人找我，说什么外敌来袭，需要五行本源来帮你恢复伤势，被我拒绝后就派人偷取，还敢抵赖？”

　　唐劫一愕，感情十日前北海冰龙皇已派人来索取过五行本源生命，却被黑夜老祖给拒了，有了这么一重前因，也就难怪黑夜老祖对唐劫是被北海冰龙皇派来一事全无疑心了。不过就算如此，唐劫依然对黑夜老祖就这么莽撞的来找北海冰龙皇感到奇怪，总觉得应该还有什么因由。

　　此外神源界显然也不是对栖霞界的到来全无准备，只不过它们的第一反应不是如何应对栖霞界，而是先帮北海冰龙皇恢复伤势，老实说这有些本末倒置了。

　　难道……

　　唐劫脑海中突然闪过一个念头。

　　此时那北海冰龙皇已怒道：“你胡说什么，本皇几时做过这等事？反倒是你，屠我海族，乱我海域，真当本皇受伤就可以任尔欺凌了吗？”

　　说着那海水中已刷拉拉升起大片冰霜，尤如一支支戳天利剑般直刺空中。

　　面对这一支支冲天冰剑，天空中黑云漫卷，仿佛一张无边无际的网罩下。

　　冰霜与黑暗两股力量在这刻碰撞，激涌出一重重恐怖的力流，向着四面八方波动。

　　来自深海龙皇的冰雪之力明显更加浩大，带着强大的古老气息汹涌而至，席卷出毁天灭地般的力量。

　　但是那一股黑暗死亡之力却更加诡异，大道之力带着无可比拟的威势，仿佛天意雷霆一般压下，每一丝黑暗之线都可以泯灭掉数支冰剑。

　　那海中的冰剑似是无穷无尽一般生长着，越积越多，也越积越厚，渐渐形成一座座冰山，不断攀岩。

　　高空中的死亡之力亦带着恐怖的腐蚀力量，不断腐化着冰封巨山。

　　那冰山在黑暗中融了又起，化了又升，上演出一幕力量碰撞的大戏。

　　然而无论黑暗死亡之力如何强悍，那冰山却都在一点一点不断壮大。从这点看，北海冰龙皇的力量显然更占上风。真仙级的强悍实力压过了道法优势，以其无尽浩瀚之姿展现出自己的风采。

　　但是这一幕落在唐劫的眼中，他却微微摇头道：“老龙要败了。”


第一百六十四章 鹬蚌相争（中）

　　虽然北海冰龙皇的实力的确强悍无匹，展现出一位真仙级妖神的应有威能。

　　但是唐劫还是看出北海冰龙皇最终必然会输。

　　原因很简单，它的伤！

　　唐劫从依依那里听说过，北海冰龙皇在当年入侵海王界的战争中，中了火麒麟的永恒之炎，终年饱受烈火焚身之苦。就连他的天霜雪雾都因此威能大降。

　　如今北海之上虽然冰气蔓延，寒霜沸腾，却掩盖不了它虚弱的事实。事实上在那片极度冰寒中，唐劫甚至能隐隐感到一丝纯阳火力正在蠢蠢欲动。

　　很显然，随着北海冰龙皇的不断催动与对抗，在挡住黑夜老祖的同时，它却已渐渐压制不了永恒之炎的爆发。

　　“黑夜，你够了没有？”北海冰龙皇发出愤怒的吼叫：“再不退去，休怪我不客气！”

　　黑夜老祖桀桀怪笑道：“那也要你有那个资格才行，真以为老夫看不出你外强中干吗？”

　　说着那一片黑云骤然卷起，浓缩，化做无尽黑潮压下。

　　黑暗死亡领域的威能骤然增加，一下子压过了北海冰龙的极地冰山，大片冰块在黑暗侵袭下溶解迸裂，崩入虚无之中，就连海水都随之退潮。

　　无尽海面上，一个巨大的黑色坑洞正在形成，在这坑洞里，大片的海水蒸发消失，就连不断涌出的冰山都无法填补。

　　一条巨大的黑龙从水下升起，露出愤怒面容，正是那北海冰龙皇。当它现出真形时，整个天地都为之一黯，庞大的能量带起冲天海浪，硬生生将黑暗领域阻住，可惜就算如此，在唐劫眼中也还是遮掩不住那背后的虚弱与苍老气息。

　　“哈哈哈哈，终于出来了吗？”天空传来黑夜老祖的大笑。

　　这场角逐，双方都是不露面的战斗，某种程度上，谁先冒泡谁就输了一筹。

　　此刻北海冰龙皇被逼现行，就算挡住了黑夜老祖的攻势，也等于输了一分，难怪黑夜老祖要笑得如此开心了。下一刻天空中已现出大片阴影，如污泥般扭动着，生成一个巨大的黑泥怪影象，现出一张千变万化的丑陋面容。

　　这张面容一出现，黑夜老祖已道：“老龙，既然现了行，那么今天就彻底分个胜负吧。”

　　说着已吐出一颗黑色珠子。

　　那珠子一入空中就化成一片黑水，融入空中，于是黑暗便又深重了几分，充斥着死亡力量的领域已随只变得更加庞大与阴暗。

　　“黑暗宝珠，你连这都用出来了。”那条硕大黑龙仰头看着天空，哼道：“你果然是早有准备吗？黑夜老祖，其实根本就没有什么盗宝之事，你只是在寻机向我动手对吗？你觊觎我的位置也不是一天两天了吧。”

　　“哈哈哈哈！”黑夜老祖只是狂笑着，却不否认。

　　“原来是这样。”唐劫到是恍然大悟。

　　北海冰龙皇说得没错，黑夜老祖其实根本没有被唐劫骗过去，它不过是借着这件事向北海冰龙皇发难。

　　老龙说得没错，从当年海王界失利归来后起，黑夜老祖就在觊觎北海冰龙皇的位置与宝藏，只是它对北海冰龙皇的伤情到底如何不敢断定，因此也轻易不敢出手。否则一旦北海冰龙皇的伤势没想象的那么重，倒霉的就是它。

　　但是这么多年来，它也一直在寻找机会。

　　唐劫的出手对它就是个机会，从四宝被盗开始，不管事实如何，黑夜老祖就已经决定把祸水往黑海冰龙皇头上引，如此它才好动手。

　　一旦占据优势，就彻底击杀，获得龙皇的一切，一旦占据下风，就立刻认输投降，声称误会。反正四宝被盗是事实，北海冰龙皇只要一查就能查出来，如此进可攻退可守的机会，黑夜老祖自然不会放过。

　　至于唐劫，黑夜老祖自然也是要追的，可唐劫有通灵石人在，瞬息遁地千里，短时间内拿他没有办法，还不如先在龙皇这里找补。待成就大事后，再调动大量手下追捕这个小子，也是一种方法。

　　可以说这黑夜老祖非但不蠢，反而一肚子诡诈，从发现宝物被盗，唐劫潜逃开始，就已经想好了一切。

　　要不是现在确认龙皇伤势严重，无力对抗自己，它开始不屑隐藏，唐劫也不会那么快发现问题。

　　皇甫梦显然也意识到了这点，一想到自己先前为黑夜老祖的愚蠢找的理由，不由脸微微一红。

　　唐劫笑着拍拍她：“没有关系，有些事错了很正常，只要不重蹈覆辙便可。不管怎样，有一件事是没错的，那就是……它们是鹬蚌，我们是渔翁……”

　　唐劫悠悠说着，语气中已满是嘲讽不屑。

　　他虽然来神源界的时间不长，却已开始了解这个世界。妖族的世界，其实和人类也没多大不同，同样充满勾心斗角，尔虞我诈。

　　为什么上一次战争到现在，神源界都没有做出应有的反应？为什么黑夜老祖揪着冰龙皇不放？

　　说白了都是一个原因，就是内部不统，相互倾轧。

　　历史上多少朝代，就是因为这种原因而被外敌灭掉，至于眼前发生的事，也不过是又一例罢了。

　　黑夜老祖不是蠢人，但是内部的倾轧却让所有妖族变成短视存在，却是无可争议的事实。

　　小处精明，大处短视，便是这个世界最现实的写照！

　　明白了这一切，唐劫哪还不明白自己该做什么。

　　当下已发动心有灵犀，联系了依依。

　　“依依，立刻通知派里，开始进攻！”

　　“现在？”还在神源界探索的依依吃了一惊问。

　　“对，就是现在！”唐劫已斩钉截铁道。

　　北海冰龙皇与黑夜老祖大战，不管结果如何，这里的一大片强大存在在短时间内都不会有心思顾及其他地方。此时出手正是最好机会！

　　时机稍纵即逝，所以唐劫当机立断发动进攻。依依得令，一把捏碎传令火符。这火符乃特制的极品传令符，也只有这种极品符令才能无视距离，以最快速度将消息从神源界送到栖霞界。

　　火符捏碎的那一刻，参神殿上响起了轰鸣的钟响。

　　一个宏伟的声音随之传遍八方：“时机已至，进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　进攻的号角再一次在全界响起。

　　庞大的星球固然是向着神源界的方向飞去，一批批的修者更是如天外流星般飞出栖霞界，以更快的速度冲向远方。

　　北海之上，两大巨头的战斗还在进行着。

　　面对黑夜老祖咄咄逼人的攻势，北海冰龙皇已明显不行。

　　巨大的龙首上扬，发出一声愤怒龙啸。随着这龙吟啸起，一个又一个海族从水底窜出，射向天空。

　　“打不过，就开始呼叫小的们帮忙了吗？”黑夜老祖桀桀怪笑着：“可惜啊，这对老夫是没用的！”

　　随着它的说话，黑暗领域中一个个阴影站起，扭曲变动，竟化做一个个黑色魅影迎向那些海族大妖，每一个竟然都有着相当的实力。

　　这是黑夜老祖的黑魅，并非法术幻化而成，而是以黑暗阴影之力历时万载炼化而成的诡异存在，栖息于阴影之中，一旦召唤便可出现，形成浩浩荡荡的黑魅大军。

　　不过海族的势力明显更强，四名海族妖神同时扑向黑夜老祖，一起发出震天的吼叫。

　　也只有它们才能全然无视黑夜老祖的黑暗领域，顶着黑暗死亡之力与其抗争。

　　一个真仙，四个地仙，同时对付一个黑夜老祖，阵容不可谓不小。

　　黑夜老祖却是怪笑一声道：“吾既敢来，又岂会畏惧尔等围殴。真当吾这一万年来只是在睡觉不成？吾之部署，出来！”

　　随着他的叫声，就见远方已现出大片黑潮滚滚而来。

　　仔细看那哪里是黑潮，分明是无尽的妖族正在飞来。有黑暗巨蜥，死亡猎牛，无目毒蜂，黑水之鳄等妖物，腾着云驾着雾而来，还有成群成群的地底飞龙，赤鹫，烈火鸦，乌蛂在天空中飞舞，形成庞大的阵势，全部都是地底生物修成的大妖，凶狠，暴躁，充斥着原始野性。前头更有几个格外高大强壮的，流露出庞大恐怖的气息，赫然也是妖神级别的存在。

　　“果然是有所准备的。”唐劫喃喃道。

　　栖霞界的到来就像是一剂催化剂，没有激起神源妖族的同仇敌忾，反倒让它们自己先打了个欢畅。

　　对于唐劫而言，再没有比这更好的事了。

　　看着这一幕，皇甫梦已道：“这一战，无论谁输谁赢，最后的赢家都注定了是我人类！”

　　千百年来的等待，终于等来了人族光复的机会，皇甫梦再按捺不住心头的激动。

　　想了想她又补充了一句：“可惜，北海冰龙皇要输了，如果可以，最好还是它赢这场。”

　　“为什么？”唐劫问。

　　“因为木行本源还在黑夜老祖的身上啊。”皇甫梦道：“它不输，我们怎有机会抢来？”

　　唐劫嘿嘿笑了起来：“你果然很像我，无论何时何地，都不忘利益的最大化。既然这样，那我们就帮那老龙一把得了。唐川，你保护梦儿，我去去就回。”

　　说着身形一闪已变成一只海妖，借助于雪娃娃，一个水遁，已出现在战场下方。


第一百六十五章 鹬蚌相争（下）

　　变化成一只化魂级别的锯鳐妖，唐劫从海底浮向战场。

　　之所以要化魂级别是因为妖皇级的存在大多彼此熟悉，容易暴露身份。相比之下，化形级的妖物数量众多，有所不识也是正常。

　　这刻唐劫已来到一处小战场。

　　一只妖皇级的深海猎鲨正在与黑夜老祖召来的地火岩鹫王作战。

　　这两只大妖斗得天昏地暗，到处都是它们激起的烈火硝烟与冲天海浪。依仗地形优势，深海猎鲨妖皇略占上风，但要想将优势转成胜势，却还需要一番艰苦的战斗。

　　见此情形，唐劫识海翻腾，已凝聚出一根灵魂之刺。

　　这灵魂刺是他以降世心经结合黑砂而创造的一门攻击法门，虽然黑砂已化作帝刃兵魂，但是在那段时间的运用中，唐劫也渐渐掌握了一些黑砂特性，再配合降世心经，对神魂越发了解，最终研创出这针对神魂的攻击法门。

　　这门神魂攻击之法虽还只是雏形，却已远超一般手法，更难得的是无形无质，难以觉察。

　　这刻唐劫凝聚生成后对着那地火岩鹫王射去，那地火岩鹫正战至酣处，突然就觉得脑际剧痛，眼前更是一黑。高手之战，分秒必争，这一下停滞无疑是要命的。原本如岩浆般滚滚而出的火焰立时出现一丝防守上的缝隙。

　　那深海猎鲨何等存在，得了机会立刻倾尽全力顺着这破绽攻去。尽管地火岩鹫下一刻就清醒过来，全力鼓动烈焰织环，恐怖的火焰如有实质般一股股从体内冒出，但还是大势已去。更要命的是，那致命的晕眩在这个时候竟然又来了一次，又一次的防守空洞，带来的结果是万钧海浪直接拍在它身上，将它狠狠砸飞出去，不仅带来肉身上的强大伤害，更造成了严重的法术反噬。

　　唐劫这才收手，继续水遁术出现在另一处小战场。

　　这里正爆发着一场包括四名妖皇三十名妖王在内的小规模团战，占据上风的却是地底妖族一方。三名地底妖皇同时围攻一名海族水箭鱼妖皇，庞大的妖力席卷北海上空，掀起滔天巨浪。这位海族妖皇实力虽强，但是面对三名对手的夹攻却已渐渐支撑不住。

　　唐劫来到的时候，正看到一名赤狐妖皇化出的幻影天狐冲击在海族妖皇身上，咬得那海妖纵声狂啸。

　　这种情况下，用灵魂之刺显然是不太何时了，唐劫想了想已有了主意。正好那海妖皇绝地反击，将大片海浪化做千万水箭劲射。这些水箭可不是一般的水箭术法，而是每一支内都蕴藏着恐怖能量，拥有强大的威能，哪怕一支水箭都可洞穿一座小山。

　　这已是海妖皇最后的杀手锏，然而它也知道，面对三大妖皇的联手，只怕还是不够。

　　万箭齐发，带着一位海妖大能的全部愤怒与杀意。

　　三大妖皇身上同时显现出护体法罩，或红，或白，或通体金黄，各显其能。它们有信心，无论这箭怎样多，怎样强，都休想破得了它们的防御，纵勉强击破，其能造成的伤害也极为有限。

　　但它们没发现，在这万箭之中却有几点闪烁着金光的水箭，正分射三妖。当前头的水箭撞上护罩上，如大浪拍岸，只溅起漫天水花，引得三妖一起大笑。但是下一刻，随着那三点金色小箭的突入。

　　扑扑扑！

　　三声响动，三大妖皇的护罩已同时破裂。

　　“这……”三妖同时愕然。

　　还未等想明白，后续的海浪大潮已刷的席卷而来，将三妖淹没。

　　“哈哈哈哈，现在知道老子的厉害了吧！”见此情形，海妖皇兴奋大叫。

　　原本已不抱期望的绝死一击竟然有了如此出人意料的效果，那海妖也精神大震，暗忖我果然还是谦虚了，想不到我的实力已达到如此地步。如今看来，返虚以下，只怕已我对手。

　　志得意满的同时，对着三妖连连出手，攻击越发的犀利起来，竟打得三妖再无法抵挡。

　　又帮那海妖出了几下手，确认这三妖已回天无力后，唐劫继续离开，转战他处。

　　他借助雪娃娃的水遁之能转战各处，每次出手都是恰到好处的帮助了那些战斗中的海族，让那些危局中的海妖翻盘，让胜势中的海妖更快的获得胜利，从而不断的累计优势，扭转海妖一族的不利局面。

　　其实如果可以，唐劫更愿意去帮北海冰龙皇直接干翻黑夜老祖，毕竟高层的战斗才是最核心也最重要的。

　　但是妖神的修为太高，实力太强，很容易就会发现有人搞鬼。

　　正因此唐劫也不得不退而求其次，先帮那些妖皇获得胜利。反正妖神级的战斗短时间内分不出胜负，如果妖皇级的战场能获得压倒性优势，同样可以给地底妖族带来巨大麻烦。

　　就这样随着唐劫的不断转战，海族的劣势渐渐被扳回。

　　就连黑夜老祖都察觉到一丝不对，放眼辽阔的海域战场上，妖神级的战争固然是自己占据上风，可在妖皇层面上，地底妖族就处在了全面败退的局势下。

　　要知道妖皇虽然实力不如妖神，但是作为仅次于妖神的存在，大量的妖皇同样可以影响战局。尤其是在当下，妖神级别的战斗中，自己一方仅略占上风时，如果能得到大量妖皇的帮助就可以彻底奠定胜局，从而减少更多损失。

　　但现在情形却反过来了，海妖一族妖皇层次的战斗竟然呈现出了压倒性的胜利，这大大超出了黑夜老祖的估算。

　　要知道它图谋北海冰龙皇的地位不是一天两天，按它原来的计划，五行本源生命降世那天，将是它实力达到巅峰的时刻，到那时它就会发起对北海冰龙皇的进攻，正因此它对双方势力是相当了解的。

　　但现在战局的发展却出乎它的意料，妖还是那些妖，实力也还是那些实力，结果却完全不是自己想象的结果。就好比你费劲心思勾搭一个妞，一切都按照计划的走，却在上床的时候发现自己上了个男人……

　　黑夜老祖现在就是这种感觉。

　　妖皇战场的不利已经开始影响到妖神战场，多名海族妖皇正在涌来，开始轮番对着一名妖神围攻，虽然还不能形成太大威胁，却有效减轻了妖神战场的压力。

　　而在妖皇战场方面，更多的海族还在随着胜利不断解放出自己的力量，或者投入到新的战斗中，或者转入妖神战场。战局从海族劣势逐渐转为均势，并继续向着黑夜老祖不利的方向发展与恶化着。

　　面对这种情形，就连黑夜老祖也有些坚持不下去了。

　　它大声喊道：“老龙皇，今日之事可能有些误会。吾之宝物的确被盗，不过现在看来可能与你无关。我看还是暂且休战，待我查明真相后再来。”

　　北海冰龙皇狞笑道：“想来就来，想走就走，岂有这般容易。”

　　如果黑夜老祖在全面开战前请求休战，北海冰龙皇肯定同意。但是全面战争既已开启，双方死伤惨重，都付出了极大代价，北海冰龙皇又怎甘心就此罢手？这刻言毕，一股足以冻结天地的冰霜向着黑夜老祖蔓延而去。

　　黑夜老祖怪叫一声，黑暗死亡领域骤然收缩迎向无尽冰封，两股浑厚力量不断冲撞，撕裂虚空，激扬出恐怖的毁灭性波纹，一片又一片的向四周散开，只是战斗余波就让一些不小心接近这片战场的妖族纷纷死去，就连那些妖皇都暂时罢手，全力防御才堪堪抗过这波恐怖大潮。

　　黑夜老祖已是怪嚣道：“退！”

　　老怪物驰骋世间上万载，能屈能伸，不管北海冰龙皇同不同意，都是打定主意要退了。

　　它的黑暗领域也的确是掩护撤离的好帮手，这刻全力激发下，大片黑暗弥漫天空，弥漫了所有妖族的视野，不仅肉眼无法看破，就是神念都难以穿透。当然，作为代价，如此大范围的黑暗领域在防御方面就薄弱了许多，北海冰龙皇的冰封之力趁势侵袭，寒气直逼黑夜老祖。

　　这个时候黑夜老祖到是显现出一位首领应有的风采，硬是凭借一己之力与几个妖神手下一起，全力断后掩护部属逃离。以它的实力全力抵抗，就算北海冰龙皇一时间也难以突破，只能对着黑夜老祖狂攻不已。

　　即便冰龙皇已受创在先已渐难发挥所有威能，这一轮狂攻也打得黑夜老祖痛苦不已。它强顶着撑过去，眼看大部分重要属下都已撤回，这才狠狠瞪了北海冰龙皇一眼，道：“算你狠！”

　　这才抽身退开，巨大的黑暗天幕直向远处退去。

　　众海族正要追，北海冰龙皇突然叫道：“都别追了。”

　　“陛下？！”众妖一起看向北海冰龙皇。

　　北海冰龙皇正想说什么，突然身体一晃，从体内已喷出大片火焰。它嗷的惨叫一声，已是从空中跌落海中，那火焰接触海水，轰然腾起万丈云烟。

　　“陛下！”所有的海妖一起惊叫着扑上。


第一百六十六章 渔翁得利（上）

　　黑夜老祖飞得很稳。

　　这一仗他虽然输了，却也有所收获，就是确认了北海老龙的伤。这是个无比巨大的收获，意味着他迟早可以卷土重来，唯一需要弥补的只是手下兵团的力量。

　　也许应该将曾经放弃的黑夜死士兵团重新建起来，也许应该先找到那个该死的偷走自己四宝的混蛋，也许应该……

　　黑夜老祖不断想着接下来应当执行的计划，它那阴险诡诈的大脑在极短的时间内就想出一堆恶毒的计划。

　　不过所有这些计划还未来得及补完，它那强大的神念就感受到一股巨大的威胁在靠近自己。

　　“这是……”

　　黑夜老祖惊讶的回看四周。

　　是谁？

　　北海冰龙皇？

　　不，不像，老龙坠海的时候自己虽然已经逃跑，却还是感受到了那一刻它的伤重复发，要不是老龙身边还有其他的妖神守护，它早杀回来了。

　　其他的妖神？更不可能了，它们守护老龙都来不及呢，再说那几个妖神也没有谁能带给自己如此强烈的心悸感受。

　　“是谁？出来！”黑夜老祖暴喝出声。

　　嘿嘿的笑声从四面八方响起，一个人影从虚空中走出，正是唐劫。

　　看到是盗窃自己宝物的家伙再度出现，黑夜老祖不喜反惊，它眼神急速收缩：“是你！”

　　和上次不同，这一次唐劫没有示弱，而是尽情释放了自己的气势。黑夜老祖第一时间感受到来自对方身上散发出的恐怖威能。

　　这真是太不可思议了，一个还未成就仙位的家伙，怎么会有如此惊人的气势？

　　难道是幻术？

　　可如果是幻术的话又怎么会敢追踪自己，甚至公然出现在自己眼前？

　　黑夜老祖素来谨慎多疑，面对唐劫没有第一时间冲上去杀人抢宝，反而产生诸多念头。

　　唐劫看出它心中惊疑，笑道：“不用想了，这一战就是我和你打。如果你赢了，我拿走的四宝都是你的，连带着我的一切。如果我赢了，你的也就是我的。”

　　他说着已开始凝聚气势，庞大的力量开始不断提升，恐怖的威能充斥天地，就连空气都开始不堪挤压，发出叠爆之声。威能波及的范围不断向着外围扩张，一层又一层，一圈又一圈，传递向遥不可知的远方。

　　见此情形，黑夜老祖终于确认了唐劫所说的是真的。

　　这个没有进入仙台的家伙，竟然真的拥有与自己一战的力量。

　　“好小子！”黑夜老祖正色低喝，全力催动，黑暗死亡领域已向着对方蔓延而去。

　　唐劫微微一笑，对于这位能和真仙级妖神一战的黑夜老祖，他也早想战上一番，检验一下自己的战力。

　　这刻眼见黑暗领域袭来，唐劫已是一拳轰出。

　　灭魔拳！

　　战皇图录乃兵主最强之战技，将力之本质发挥到极致，轰天开天，轰地碎地，以无上辉煌之力轰破一切。

　　当这一拳轰出时，就连黑夜老祖的黑暗领域也为之顿了一顿，足以破裂虚空的一拳将一片区域的黑暗都打碎，绞成最原初的存在，空无一物，也包括了那黑暗的力量。

　　不过下一刻，更多的黑暗死亡之力凝聚而来，填补空缺。

　　唐劫一拳接一拳的轰出，每一拳都破碎空虚，绞灭黑暗，就像是在一大片黑布上剪出一个又一个的空洞，但是总有更多的黑色会填补进来，弥补空虚，填充黑暗。

　　阴影无穷无尽，杀戮无声无息。

　　在唐劫肆意挥拳的同时，在他身后，一个巨大的黑暗影像已悄然凝聚生成，现出黑夜老祖狰狞的笑容。

　　它高举双手，摸向唐劫的颈后。

　　悄无声息。

　　就在那双手要触及唐劫的一刻，唐劫的身上突然暴闪出大片白光。

　　白光如旭日，一下照在黑夜老祖的身上，照得黑夜老祖发出凄厉叫声。

　　破邪印！

　　不仅可以破魑魅魍魉，亡灵鬼怪，同样也可以诛邪镇恶，驱除黑暗。

　　借助于完美之躯展现出的诛邪印，强大的威能就是黑夜老祖一下也无法承受。它嘶声尖啸着闪开，身形一闪而逝，再出现时已是在黑暗领域的另一方。置身于黑暗之中，借助那无尽黑暗死亡之力恢复着自己，同时恶狠狠的盯着唐劫：“敢伤我，你必须付出代价！”

　　说着尖嘶一声，那一片黑暗便开始扭曲起来。

　　这是一种极为怪异的扭曲，就想是把空间当成一块布，用力的绞着水。黑暗领域下的空间就是这么被绞动着，扭曲着，身在这片空间中，唐劫也同样感受到了这巨大的绞杀之力。如果是一般的法修，只凭这一下就可以将他彻底绞杀。

　　即便如此，在这扭曲空间中唐劫也感受到了巨大的不适应，强大的体魄完全无法抵抗空间的扭曲，身体因此被扭曲成麻花。甚至于连方位感都产生错失，黑夜老祖明明看似在眼前，却无论如何也打不到，轰击出去的拳头呈现出诡异的弧形，就连神念都受到空间错乱的影响，难以精确定位黑夜老祖。

　　如果使用天道领域，唐劫很轻易就可以摆脱这种困境。

　　但唐劫不想这么做，一来天道领域强大的后遗症注定了他不能随意乱用，二来他也想验证一下自己的真正实力。

　　面对黑夜老祖的扭曲领域，唐劫先是哼了一声，随后他双手一分，一物祭出。

　　万物阴阳炉！

　　一百零八道神光照射，发挥出强大的威能定住空间。

　　同时唐劫身上闪耀出强烈的法力波动。

　　“风！”他说。

　　大风起兮，在天空中呼啸盘卷，凝聚成一条条风龙，就这般从四面八方冲向外间。

　　这是洗月派的千山风卷神通，由唐劫使来，在凝聚了原始蛮性之力与法力后，威能增长了何止十倍百倍，恐怖的放大过程中，那一条条风龙有若真龙一般呼啸着震慑空间，配合万物阴阳炉镇压空间，硬生生止住了这空间的扭曲。

　　空间扭曲乃是黑夜老祖以黑暗死亡领域的力量施展而成，后者是它所入之道。要想以平常手段对抗这大道之力，就必须是极度强大的力量才能做到，比如北海冰龙皇以无上法力强压黑暗领域。

　　而现在，身为地仙巅峰的黑夜老祖竟然被一个出窍修者给“强压”了！

　　这份认知简直让黑夜老祖震骇。

　　但事情还没有因此结束。

　　伴随着呼啸风起，万物神光，唐劫又祭起一物。

　　帝刃！

　　“出！”

　　伴随着那一声铿锵有力的断喝，帝刃飞射，直指黑夜老祖。

　　虽然之前从未接触过帝刃，但黑夜老祖还是感受到了一股前所未有的威胁向自己飞来。它立知此剑不能硬接，怪啸一声融入黑暗虚影中消失不见。

　　高速飞过的帝刃只刺破了黑夜老祖留下的幻象，却未能伤其分毫，下一刻黑夜老祖已出现在黑暗死亡领域的另一头，尖啸着对唐劫打出一道墨色长箭。

　　这支长箭有如时间最深沉的黑暗组成，它没有任何穿透性的力量，反过来却带着强劲的吸慑之力。当它对准唐劫时，唐劫甚至感到一阵意念摇动，连自己的神魂都要被慑过去。

　　阴影摄魂箭！

　　唐劫歪了下头，身上骤然飚射出一道道血线，盘旋狂舞，形成一片血色织布，正是血肉磨盘。只是如今的血肉磨盘在唐劫的施展下已成为恐怖无比的强大神通，不仅能攻，更加能守。每一道血丝都如山般厚重，盘旋搅动中，硬生生将那飞射而来的摄魂箭抵住。一道道血线融入摄魂箭箭尖的黑洞里，消失不见，如飞蛾扑火般填充进入。

　　唐劫身边的血线越来越少，从一开始的厚重到后来越来越淡薄，真正化成一片血色轻纱，渐渐竟有些支撑不住，但是那摄魂箭的黑洞光芒也越发黯淡。

　　最终啪嗒一声，摄魂箭破灭，唐劫身周血色也随之破裂，唐劫面色一白，发出一声闷哼。刚才这一下虽然挡住了，但他本身消耗也不小。

　　不过黑夜老祖也没来得及开心，因为帝刃已飞射而会，这次却是化做一条长鞭撕裂虚空，直接在黑夜老祖身后出现，一鞭子抽在黑夜老祖身上，疼得它死心裂肺，哀号不止。

　　这也是帝刃有了兵魂后的结果，变化更多，对敌方法自然也更多。只可惜这一击撕裂长空虽让其攻击变得诡异，却也失了那无往不利的犀利特点，没能将黑夜老祖斩成两半。

　　饶是如此，那鞭上附带的裂神效果依然让黑夜老祖的神魂痛苦无比。

　　两人在这刻交换了一招，同时受了些伤害。

　　下一刻黑夜老祖已又是两支阴影摄魂箭袭来，唐劫也是反手鞭加万物阴阳炉的神光照射打出去。

　　面对地仙巅峰又是入道级别的强者，唐劫也是使出了浑身解数。即便如此，他也并不占据上风。黑夜老祖到底是能与真仙抗衡的存在，黑暗死亡领域不仅威能强大，更如那血河老祖的血海一般，变化无穷。

　　两人在这刻大打出手，一时间谁也奈何不了谁，直杀得天昏地暗。


第一百六十七章 渔翁得利（下）

　　如此大范围的争斗，自然不可能不引起神源界其他强大存在的关注。

　　不过黑夜老祖的黑暗领域是遮蔽神念的最强手段，以至于大家只知道黑夜老祖在和某个强大存在战斗，却不知道到底是谁。再加上黑夜老祖刚刚与北海冰龙皇战过，此刻再战，许多存在想当然以为是北海冰龙皇的追杀。

　　海族到是知道不是它们家的老大，但作为刚被侵略过的一方，它们也不可能刻意去解释什么，反过来对这种误会更是乐见其成。只有自身强大了，才能保护不被入侵，神源界的妖族从不团结，要不然也不可能到现在都对栖霞界没反应。

　　所以这场战斗虽然波及甚广，却谁也没有干涉，只是默默地看着。

　　纯以实力论，唐劫比起黑夜老祖还是差了一些的，哪怕他是完美之体，他的修为毕竟比黑夜老祖还差了一阶，而且是极为关键的一阶，再加上唐劫无法使用道法力量，黑夜老祖却拥有道法领域，就进一步扩大了这种差距。

　　他能和黑夜老祖战平，主要还是靠万物阴阳炉与帝刃。

　　尤其是帝刃。

　　强大的，无所不破的利刃就是唐劫手中的大杀器，利刃所指之处，黑夜老祖要不想被剁碎，就只能疲于闪躲。也亏了它黑暗领域之内，黑夜老祖无所不在，可自由挪移，否则仅是被帝刃追杀就够它受的。

　　可就算这样，唐劫也只能和黑夜老祖战成平手，但黑夜老祖却也不是没宝贝的。

　　这刻眼看帝刃纵横，风龙呼啸，拳风猎猎，火炉熊熊，黑夜老祖也是怒哼道：“这就是你的全部手段了吗？”

　　“我叫唐劫。”唐劫微笑回答。

　　他虽赢不了黑夜老祖，却也不输对方，神态依旧气定神闲。

　　“我没兴趣知道死人的名字。”黑夜老祖不客气的说着，同时手中已多出一物。

　　那是一串黑色念珠。

　　这念珠一出现，唐劫立刻感受到有恐怖的压力压制住自己，仿佛世界都要为之毁灭的恐怖感受占据心间，竟让唐劫感到极度的恐惧。

　　这到底是什么东西，竟让自己有如此恐怖的感受？

　　唐劫心惊不已。

　　黑夜老祖已将那黑色念珠祭起，一片片黑光从念珠上波动而出，带着实质的波动散开。于是整个黑暗领域开始变得如泥沼一般，唐劫身在其中，就觉得晦涩难行，就连帝刃的飞行都仿佛被无数丝线牵扯住一般，变得迟滞缓慢起来。

　　作为兵道巅峰的作品，帝刃的特点一个在于锋利，一个在于可以演化万兵特性，但这从不意味着它是无敌的。百炼钢最惧绕指柔，无论是先前的黑暗虚空挪移还是现在的黑暗沼泽，都对帝刃造成了巨大的牵制，使它纵有斩破天际的威能也难有发挥之处。

　　而这黑暗念珠的威能却远不止于此。

　　在将黑暗死亡领域变得胶着粘稠的同时，那念珠更是散发出一股强大的邪恶力量开始镇压唐劫，那一刻，整个黑暗领域变得如一个世界般沉重，唐劫感受到巨大的压力几乎要将他压垮。

　　“嗷！”他再忍不住的大叫起来。

　　自血河之后，还从未有一场战斗让他如此艰辛。在一对一的情况下，能让自己陷入绝境的已是极少，而这个黑夜老祖却做到了。

　　这该死的混蛋，就算是与北海冰龙皇作战也没见它拿出念珠，没想到这个时候竟还保有这种底牌。

　　已无暇思考底牌的问题，庞大压力下，唐劫面临生死选择。

　　是抗还是逃？

　　只是一瞬间，唐劫已做出决定。

　　绝不逃避！

　　面对黑色念珠带来的重重威压，唐劫虎吼着显露真身。

　　身躯在一瞬间涨大，变成撑天巨人，两只山峰般的巨大手臂同时撑向天空，撑向空中那一串旋转的黑色念珠。

　　仿佛壮士抗山一般，硬生生将这股力量抗起，背负，纵天塌地陷，亦要负起！

　　那一刻就连黑夜老祖看得都有些呆了。

　　他是最清楚自己这念珠的威能的，他完全无法想象有人竟能抗住念珠的威压。不过唐劫显然也是豁出了所有力量，在这世界级的重压下，他全身肌肉块块贲起，涌动出力的浪潮。一圈圈的巨力如有实质般从他体内贲发而出，原本风度翩翩的儒士修者在这全力抵抗下已悍然化身为肌肉猛男。

　　法力糅合着原始蛮性之力在唐劫的全力抵抗下迸发出最狂野的力量，硬生生将这黑暗念珠带来的恐怖威压顶住。

　　见此情形，黑夜老祖狞声道：“佛法无边，岂是尔凡力可抗！有请佛祖金身！”

　　随着它的说话，就见天空中隐现出一个巨大的佛陀身影。

　　那佛陀身形伟岸，头顶着护界罡风，座下是无尽大地，世界于他仿佛是一个蒲团。他双目紧闭，手持不动根本印，脑后还生出一轮黑色光晕，如黑日当空。

　　随着这黑暗佛陀影象的出现，唐劫身上压力再增，最要命的是，一股深沉的邪恶让他难以忍受，痛苦得几欲大叫。

　　“这是什么？”唐劫也忍不住惊骇出声。

　　唐劫从未听说过哪位佛祖有着如此深沉的邪恶力量。

　　以度化世人为己任的佛门在绝大多数时候都是善与仁的代表，尽管其中不乏邪恶之辈，却多数大族群中的少数败类，从没有哪位佛祖是如此的邪恶。

　　这让唐劫无法理解。

　　但不管怎样，这尊佛陀绝对是佛祖级的存在，是金仙甚至圣仙级的存在，否则不可能一个投影就如此恐怖。

　　当它存在时，整个世界都仿佛为其所用。

　　黑夜老祖已哈哈大笑起来：“怎么样？知道我这法珠的厉害了吧？在我这法珠下，你注定要经历千般苦难，休想逃脱！”

　　“千般苦难？”听到这个词，唐劫突然怔了怔，脑海中已在瞬间闪过无数念头，然后脱口道：“莫不是千劫百难珠？”

　　黑夜老祖声音陡然一滞，眼中现出不可信之色。

　　唐劫哪里还不明白，已道：“果然是这样吗？我还以为是哪位佛陀如此强大，原来是长生天的百难佛祖。”

　　长生天乃是星罗大千界秘地之一，其主就是与玉成子同时代的百难佛祖。

　　百难佛祖据说生逢千劫百难，一生经历坎坷多难，却从未停止修行。纵经历千折万苦无尽磨难亦不灭向佛之心，创佛教苦行一脉，最是坚忍不拔，人称负界之祖，就是说他以一人之力背负一界之苦难。

　　在其成就圣仙，达至佛祖业位后，百难佛祖就隐于长生天，从此不现于人间。

　　这些东西还是当年唐劫游历洪荒大陆时知道的，毕竟洪荒是主世界，百难佛祖当年就是在洪荒大陆证道。

　　没想到这串法珠竟然与他有关，难怪会如此强悍了。

　　不过百难佛祖并非邪恶之人，而是大德之僧，为何这佛珠和佛陀影像却会有如此邪恶之气息？

　　唐劫只略想了想就明白过来，冷笑道：“当年百难佛祖历劫证道，前后证道果三次，其中一次即为斩恶念，弃黑暗，证光明心。想不到他斩掉的恶念并未消散，反倒重新化形修到今日地步。”

　　“闭嘴！”黑夜老祖已尖声嘶啸起来，软泥怪般的身躯骤然变化，已凝聚出天空佛陀的虚影，却是与那佛陀影像一般无二：“不是这样的，不是这样！”

　　“还想抵赖。”唐劫已哼道：“怪不得你在对付北海冰龙皇的时候不敢祭出这千劫珠，你是怕他也看出你的来历吧？只是你没想到，我也会看出你的来历，而你的来历，就是你最大的弱点！”

　　“不！”黑夜老祖已嘶叫起来：“不是这样的！”

　　只是它的颤抖与畏惧却已暴露了它的胆怯，暴露了真相。它怎么也无法相信，唐劫竟然能看出自己的来历。

　　下一刻唐劫已笑道：“是与不是，试一试不就知道了？”

　　随着他的说话，口中不断颂念百难之名，就见天空中突然一股庞大意志降下。

　　这意志如山，如海，如大千世界，如无尽虚空，带着无尽的慈悲，也带着包容一切的博大，就这般出现在神源界的上空，向着下方扫来。

　　当这意志出现时，黑暗随之消除，天空重现光明。

　　黑夜老祖则全身颤栗着看向天空，口中还哆嗦着：“不，不……”

　　那股意志已锁定住了黑夜老祖，然后一声轻叹响起：“想不到，当年斩落的恶念，竟还有一缕未被天地消化，并成长至斯。此乃吾之罪孽，当由吾消之。”

　　说着，那黑暗法珠带来的巨大压力陡然消失，连带着黑暗法珠本身都一起消失无踪。

　　接着黑夜老祖更是发出恐惧的颤抖，整个身体都开始急剧消亡。

　　堂堂地仙巅峰的存在，面对曾经的本体投影，竟连一丝反抗之力都没有。这不仅仅是因为本体的强大，也因为身为本体分离出的恶念，本就受到本体意志的克制。正因此万载以来它一直小心翼翼不敢暴露自己的身份，没想到今天却还是被唐劫看破。

　　但就在这时，唐劫却突然喊道：“你已经做好你该做的事，至于它，现在是我的战利品，你无权夺走！”

　　那些正在偷窥的存在听到这话后一起吓了一跳。

　　这个家伙到底什么人，竟然敢向圣仙叫板——这时候它们终于意识到，此刻与黑夜老祖作战的似乎不是北海冰龙皇。

　　然而出乎意料的是，那股牵制黑夜老祖的意志竟然真的停下来了，只是悠悠叹了一声便离去。

　　黑夜老祖大难不死，长出一口气，恶狠狠地看唐劫：“为什么救我？”

　　“切，只是想亲手宰了你而已。”唐劫不屑回答：“人生难得对手，不管怎么说，你是个好对手，与你一战，本人收益良多，所以……看拳！”

　　一拳轰出。


第一百六十八章 一箭双雕（上）

　　黑夜老祖死了。

　　这没什么悬念，在失去了黑暗法珠后，黑夜老祖就失去了自己最大的底牌。

　　本来以它的实力还是可以与唐劫一战的，但一来它先前与北海冰龙皇一战本身就受了些伤，只是一直压制着。二来被百难佛祖本体那么一搞，纵不死亦大耗元气。

　　偏偏唐劫却在战斗中变得更加强大起来——唐劫没有撒谎，与黑夜老祖的一战的确让他受益匪浅。尤其是黑暗法珠泰山压顶之时，唐劫一力相抗，感觉就有几分当初对抗天劫的感受。

　　巨大的压力下，唐劫甚至又完成了一次更高层次的融合。虽然融合不多，却无疑让他的实力更增长了一些。

　　此消彼长下，黑夜老祖的败亡也就不是什么奇怪的事。

　　黑暗悄然散去，天空又恢复了清明，原本喧嚣的世界也重新平静下来。

　　天空中看不到黑夜老祖的身影，也见不到唐劫，但是每个隐匿在暗中的存在都知道，这场战斗已经分出了胜负——强大的气息只剩下了一个，而且很明显不属于黑夜老祖。

　　可惜暗处的观察者们并不能确定赢家到底是谁，一道道神念扫过，只确认有某个强者存在于那里，却无法确定其气息来处，无法确定其身份。随着时间推移，甚至连这气息都消失了……

　　罡风层深处，唐劫正一路飞行，顺便也看看自己手中得到的两样东西。

　　一件就是那黑暗法珠。

　　也只有在得到黑暗法珠后唐劫才明白，原来所谓的黑暗法珠就是当年百难佛祖恶念寄宿之物。

　　这串法珠原本只是平常佛珠，当年百难佛祖斩恶念，大多数恶念散于天地间，却有那么一丝无意中触碰到这初成灵性的佛珠，寻了机会寄于其上。恰巧那佛珠主人也是一位修佛之人，在其每日祭炼下，逐渐修出灵识，又吸收香火，魂魄初具，渐渐就成了一门邪恶法器。

　　此法器修成的第一个祭品就是那佛珠主人，以百日时光吸尽其阳气，再以诡术惑心更换主人，不断反噬其主，逐渐性命神魂圆满，最终修成妖身。自那时起便自名黑夜老祖，专行黑暗邪恶之事。

　　因此可以说，这黑暗法珠就是黑夜老祖的本体，也是它的性命，当它被祭出，就是黑夜老祖发挥自己全部力量的时候，也才能引动天地，幻化出佛陀虚影。

　　可惜碰到唐劫这个见识广的，一眼看破来历，最强之处反变成致命杀机，输得可说奇冤无比。

　　但不管怎样，输了就是输了，黑夜老祖即死，这黑暗法珠也便落到唐劫手上。

　　在没有了黑夜老祖后，黑暗法珠自然也没了原本的威能，但受黑夜老祖熏陶这么多年，也早不是当年的普通法宝，最难得的是黑夜老祖乃入道存在，这黑暗法珠也受其影响，同样有道纹流动，已可算得是一件道兵了。

　　只可惜上面的邪恶气息太过浓重，要使用此物难免受其影响，还需祭炼一番方可使用。而且这东西也不适合唐劫的路数，就算祭炼好了，唐劫最终也没打算要，打算留于派中。

　　另一件自然是被黑夜老祖收走的木娃娃，青葱碧翠，看起来到有几分依依的神韵，可惜是纯粹的木系本源构成，无法成为依依那样的真正生命。此物虽然已被黑夜老祖控制，但凭借黑暗法珠，唐劫还是很轻松就搞定了易主之事。

　　有了这件东西，五行本源生命就算集齐了。

　　五行本源与五行本源生命虽然只差两个字，但意义却是天差地远。前者不过是珍贵的资源，后者却是资源升华的表现。

　　这就好比金属与金属器皿的关系。不，是金属与机器人的关系！

　　当五行本源形成生命存在时，就不仅是拥有强大的能力，最重要的是，它们等于是无限的资源。

　　十二大道，阴阳主正反两面，五行主天下元素。

　　当五行本源生命齐备时，就意味着只要是有五行存在的地方，它们就可以化生各类资源。因为五行主元素构成，五行本源生命的集合本身就可以诞生各类资源。

　　说得直白些，就是只要唐劫愿意，通过五行本源生命，他就可以凭空催生出九天凤鸾草这类罕世奇物。

　　够恐怖吧？

　　也就难怪黑夜老祖要为这五个宝贝等上万年。

　　不过五行本源生命也不是无敌的，要催生出九天凤鸾草这类奇珍，本身也要消耗大量本源。而且五行不主时间，所以它们催生的九天凤鸾草也注定是初生资源，没有多少价值，可谓得不偿失。

　　五行本源生命的真正用法不是催生各类修炼用的资源，而是布阵。

　　有了这五行本源生命，唐劫就可以借助它们之间形成的五行变化代替那些资源所起到的功能，从此以后只要是在五行之内的资源所起到的作用，通过五行本源生命都可以直接做到，大大方便，就连布阵的速度都能提升无数倍。

　　这刻得了木娃娃，凑齐五行本源生命，唐劫亦是兴奋，大笑道：“正好还有个对手，接下来就试试这五行本源的威力吧。”

　　说话间已到北海上空，原来他在斩杀了黑夜老祖后竟是往回飞的。

　　这刻来到海面上，迎面过来一队虾兵蟹将，为首的小妖尚未说话，唐劫已迎面飞过去。也不见他做什么动作，径直以高速掠过，穿过那一队海妖中间，就听砰砰连爆声，那一队海妖已纷纷爆裂开来。

　　唐劫停也不停的继续飞行，其速如电。

　　由于刚经过一场大战，北海上此时正是紧张时刻，群妖警惕，更有大妖早发现远方异状，只是一直蛰伏未出，直到这刻见来者公然击杀己方妖族，来势汹汹，终于一个个按捺不住跳将出来。

　　一名海鳐妖皇在一片浪花的拱聚下升离水面，对着远方飞来的唐劫喝道：“何方……”

　　连话都未说完，就听嗡的一声震响，那是唐劫高速掠空时传来的震动之音，而在这声音传来之前，唐劫的身形已现出现在那妖皇身边。只是轻轻一挥，那妖皇的头颅已然飞离。

　　未到返虚境，它连重生的能耐都没有，只是颈间冒出一片白光，却是神魂出窍想要脱离。

　　唐劫一探手，手心中产生恐怖的吸力已将那海妖神魂吸摄过来，顺手丢进口中，在那海妖哀号中三下两下的嚼了吃掉。怪笑一声：“果然美味！”

　　这时那海妖尸体方落回海中。

　　继续突进，唐劫就像是一支离弦之箭，没有任何存在能阻挡他一分半刻，反倒是连续几个阻挡它的海妖被当场击杀，连皮带骨的化成唐劫需要的营养。

　　轰！

　　一片海浪骤然滔天而起，化做无边巨手拍向唐劫，其威势远超一般海妖。

　　终于有妖神出手了。

　　面对这海浪巨手，唐劫也首次停下他快速的飞行，对着那巨手一拳轰出。

　　铁拳带着无可匹敌的力量砸在海浪手上，在这片海浪中掏出一个巨洞，强劲的风暴以此洞为中心向四周散开，将整片海浪绞灭于无形。

　　下一刻又是一片海浪扬起，这次却是四方齐涌，化做四只巨手拍下。

　　唐劫长笑道：“一起出动了吗？如此更好！”

　　却是直向海底冲去。

　　四大海族妖神催动巨手追杀而至，海面更是变得坚硬如铁，唐劫却是不管不顾的一头撞将过来，硬生生将这比精金玄铁还硬的海面撞碎，撞开，然后一个水遁术出现在百里之外，长声道：“北海老龙，给我出来，与我打上一场！”

　　他竟是直接向北海冰龙皇发起了挑战。

　　适逢大战，北海冰龙皇旧创复发，还有什么比这更好的挑战时机。

　　“哼！”一个愤怒的声音飘来：“何方人类，竟敢如此嚣张，不过是出窍之境，竟然也敢挑战吾皇。”

　　“可就是我这个不过出窍之境的小辈，却杀了黑夜老祖，冲破了四大妖神的阻碍，来到北海龙宫的上空。”唐劫哈哈大笑道：“如何？可敢一战？”

　　北海冰龙皇没有回应。

　　此时此刻，它正全力与永恒之炎对抗，哪有功夫理唐劫。何况它虽不知唐劫来路，但仅凭先前表现出的威势它也很清楚此子难缠，是绝不会和他硬拼的。

　　它不愿意，唐劫却偏要打。

　　嘿嘿笑道：“你不出来，那便只有请你出来了。”

　　说着双手一扬：“出！”

　　于是唐劫怀中已射出赤，黄，黑，青，白五色光华，正是那五行本源生命。浮于空中，五个娃娃已变化成一捧泥土，一点火焰，一片金砂，一株青苗以及一汪泉水。此五者在空中结合，在瞬间形成各种变化，天地万物，诸般变化尽在其中。

　　与此同时，唐劫双手连挥，临空虚划，虚空导引，指引着这五行变化朝自己想要的方向而去，于是一座大阵就在唐劫的控制下逐渐生成。

　　与此同时，远方的四大妖神也在飞快赶来，百里之遥于妖神而言亦不过是弹指可至。

　　唐劫却全不在意，双手挥动间，又是一片资源撒出，最后再祭出八门旗，大喝道：“翻江倒海大仙阵，起！”

　　就见那空中大阵陡然闪耀出一片强烈光线，所有变化终于不再，而是固化成固定形象，向着海面落去。

　　在落下的那一瞬间，滔天海浪应声而起。这一次却不再是攻击唐劫，而是转向那后方追来的四大妖神……


第一百六十九章 一箭双雕（下）

　　惊天的海浪涛卷出令人心骇的力量，以无比庞大而恐怖的威压席卷对手，那一刻，就连四大妖神都要以为它们遇到了真仙级别的对手。

　　这种判断也未必就是全错，翻江倒海大仙阵本身就是一个极为强大的仙级阵法。

　　虽然这个阵法的层级只在地仙层面，但同级对抗中，阵法更强几乎是不灭的真理。翻江倒海大仙阵因此能抗住四大妖神也不是什么稀奇的事。

　　稀奇的只是唐劫布置这个阵法的成本低得可怜。

　　除了少数资源外，此阵完全是借助五行本源生命施展而成。借助于五行之间的变化，五行本源生命替代了绝大多数资源所能做到的事。甚至连唐劫仍出那些材料，也仅仅是为了减轻一些五行本源生命的负担——是的，组成这个大阵唯一需要消耗的就是五行生命的本源之力。

　　这也算是五行本源生命的唯一限制，但这种本源之力只要它们五个还活着就能恢复，好比修者的法力一样，所以真正限制的其实就是阵法的存在时间。

　　唐劫还是第一次运用五行本源生命布置阵法，而且是布置仙级的阵法，对五行本源生命能支撑多久心里也没谱。所以最好的做法就是速战速决搞定北海冰龙皇。

　　翻江倒海阵兴风作浪的同时，北海龙宫也受到了震动。

　　在海底的最深处，一场海底地壳大变动正在发生。阵法作用下，海底版块正在扭曲，并不断裂开。坐落于海底的巨大龙宫受到海底的牵扯，整座龙宫都开始承受恐怖的撕扯之力。

　　总算这龙宫本身就是一件神珍，面对海底巨变，龙宫已放出一片巨大光罩笼住自身，抵挡了一切冲击。

　　不过随着海下波澜越来越甚，冲击力不断加强，就连龙宫抵御亦感到吃力不已，终于开始在那一片浪潮中启动，向着水面升去。

　　海面上，巨大的浪潮冲天而起。

　　一座庞大龙宫随着波涛冉冉升出水面，带着无尽恢宏的气势，若山峰般高高升起，矗立于水面上，闪耀着金光。

　　“大胆！”愤怒的吼声从宫内传出，如利箭般冲向唐劫，带着强烈的杀意。

　　唐劫身上现出一片白色光辉，轻而易举的挡下了这一记音矛之击：“北海老龙，你终于不再龟缩了吗？”

　　“狂妄！”无数愤怒的啸叫声同时响起，下一刻，密密麻麻的海妖已从那龙宫中涌出，乘着风破着浪向唐劫追杀而去。

　　唐劫叹息道：“何苦来由。”

　　一片恐怖的力量瞬间弥漫了天际，那一众冲出的海妖只觉得惊天压力席卷而来。

　　“这……这怎么可能？”妖群一起惊恐的看着天空，此时在它们的眼中，唐劫已经变成了一个极度恐怖的怪物。

　　尽管只是普通的人形，但从唐劫的身体中却释放着仿如太阳般的炽烈光芒，在这光芒下，所有力量都显得黯然失色，所有气息都显得空虚孱弱，所有存在都显得渺小无奇。

　　一个人怎么可能拥有如此强大而恐怖的力量？

　　群妖不知，但是这一刻面对唐劫释放的庞大力量，恐怖气息，它们彻底胆寒了，畏惧了。

　　这气息还在进一步的提升，变得更加庞大，浩瀚，群妖在这力量重压下渐渐无法承受，竟一个个化成飞灰。

　　一声轻叹响起。

　　随着这轻叹，来自唐劫的压力骤然降低，乌云为之散开，光明失而复得，天地间骤然一片宽广，群妖死里逃生，已复杀来。

　　唐劫微笑道：“怎么，以为缩在乌龟壳里，又有这一大群手下为你助阵，我就无可奈何了吗？”

　　他双眼中已闪现出耀眼的亮光。

　　唐劫开始肆无忌惮的提升自己的力量，尽情的释放自己全部的气息。

　　经历了先前的一战，唐劫的力量已又有精进，这刻全力释放下，一层又一层的气流从他体内涌出，竟在他身舟荡起一片狂暴波动，就连天空都因这恐怖的力量而颤抖，波动，甚至碎裂。

　　带着毁灭天地气息的力量尽情释放，唐劫释放出自己最最狂暴的一面。骤然提升的气息如山呼海啸般席卷而来，瞬间将冲在最前方的一大片妖族尽数夷平。

　　天空中闪现出大片的冰裂纹，那是北海冰龙皇的冰封冻气在空中布下了一道又一道的防护手段，不断的削弱防御着唐劫的力量。可怜一代真仙级的大妖神，现在竟沦落到只能凭借龙宫防御，部署进攻，自己只能全力防御的地步。

　　尽管如此，受到永恒之炎削弱的冰封冻气依然无法阻挡唐劫的侵袭。

　　狂暴之力有若天地间最恐怖的罡风一般席卷而来，重压而来，洞穿冻气，摧枯拉朽般的横扫着一切冲来的妖群。

　　唐劫尽情的，畅快的，肆意的释放着力量，放声叫来：“来战个痛快吧！”

　　吼音如雷，气似游龙，在整个天地间都炸出一片片的雷霆。

　　就在这时，龙宫中射出六道光辉。

　　这六道光辉在空中交织出一片迷离彩带，竟是将唐劫的雷霆都挡住了。

　　“咦？”唐劫发出一生惊讶的低咦。

　　海妖除北海冰龙皇外的四大妖神已被自己的五行本源构成的翻江倒海大阵阻挡在了战场之外，此时龙宫之中除了北海冰龙皇应该已经没有妖神级的存在，那么这六道光应该就不是妖神级的出手了。

　　不是妖神却能挡主自己的一击……

　　唐劫明白了。

　　“弥宫六合，影化妖侍，这就是你的龙宫六影侍吧。”

　　随着唐劫的说话，六道龙型虚影已在龙宫上方浮现，若即若离，若虚若实。

　　这正是北海冰龙皇赫赫有名的六大影侍，据说是北海冰龙皇用六个皇级大妖的尸体，再自斩其影，寄其魂，从而炼成的六大影侍。

　　这六大影侍就像是北海冰龙的影子一样，每个都具有北海冰龙的部分实力，所以虽然是妖皇，实力却极其强悍。尤其是神魂相通的缘故，擅长联手作战，当它们联手时，实力差不多相当于北海冰龙皇三成。

　　一个真仙的三成实力，已是超过了一位普通妖神。

　　不过影侍性属黑暗阴影，正被黑夜老祖克制，因此北海冰龙皇与其作战时不敢用出，却在现在发挥大作用。

　　眼看六影侍齐现，北海老龙狂啸道：“杀了他！”

　　六个影侍已一起打出六道光柱，直刺唐劫。

　　面对这六影侍展现出的强大，唐劫却不屑一顾道：“飞蛾扑火，徒寻死矣！”

　　随着他的说话，一轮红日耀目升去。

　　六影侍骇然发现，在这恐怖红光下，它们的力量竟在迅速流失。一向赖以自傲的联手之威无法保护它们，反而让它们感受到加倍的痛苦。

　　伴随力量失去的是生命的迅速流逝，影侍本是一种极特殊的生命形态，以妖皇之尸为躯，以冰龙之神为魂，其存在介于生与死之间，极难被杀死，除了像拥有黑暗死亡领域之类的存在外，绝大多数修者都拿这种生命形态没什么办法。但是这一刻，它们赖以自豪的生命形态却无任何作用，在这一团光芒下竟如冰雪般消融瓦解。

　　六影侍同时发出惊恐的尖叫，一起向后退去。

　　唐劫却没有纵敌的习惯，单手一扬，那手心中已产生无尽吸力，将六个影侍尽数吸过来。同时身上光芒继续放大，轰的一下仿佛开天辟地般，突然间光芒照亮整片天际，亮得人再睁不开。

　　极昼长夜！

　　亮到极致便是黑暗！

　　随后是这片达到极致的光亮逐渐消减，众妖这才渐渐恢复视力，放眼望去，那六名影侍已消失不见，只留下六片袅袅青烟凭空升起。

　　“不！！！”冰龙皇发出不敢置信的吼声。

　　死了！

　　它的六名影侍竟然就这么死了，就算是黑夜老祖也做不到如此轻易，那个人类是怎么做到的？

　　唐劫已发出冷酷阴寒的声音：“都说了，徒寻死耳！”

　　这声音一如死神降临，带着无尽的恐惧，震得群妖胆寒。借助于天道领域一击轰杀六大影侍，唐劫已成功在群妖心目中树立起无敌的印象，这对他接下来的作战极有好处。否则面对无穷无尽的海妖大军，再要对付一个北海冰龙皇，唐劫也无必胜把握。最重要的是，他没有太多时间可以拖延，翻江倒海阵外，四大妖神和更多的妖族正在全力攻来。

　　这刻一举震慑了群妖，唐劫已看向龙宫，发出冷酷到极点的笑声：“还缩在那乌龟壳里不敢出来吗？那我就连你这龟壳也一起砸烂！”

　　说着他身形已在不断涨大，变化成顶天立地的巨人，立于海面，手中还擎着一把金色长柄战斧，正是帝刃所化。只是这帝刃化的长柄战斧与唐劫的巨人体形相比明显还有些小。

　　唐劫皱了皱眉，道：“小了些，果然帝刃还远未达到极致么。既然这样，也是该试试那个了……”

　　说着他眼中放射、精光，突然一拳对空轰出，放声喊道：“万……兵……碎！”

　　随着他这一声大吼，就见远方群妖手中拿着的各色法宝已纷纷迸裂碎灭，群妖手中已无兵刃，只有那些实力强大，手掌神珍的妖物，兵器并未碎裂，却也纷纷惊骇地看向唐劫。点点金砂飞起，在空中掠过无数流光飞向唐劫手中帝刃，唐劫手中帝刃也随之壮大少许。

　　巨人唐劫脸色一白，然后看了看手中战斧道：“还是不够，也罢，就先这么凑合着吧。吃我一斧！”

　　已是对着那龙宫一斧劈下！


第一百七十章 强势杀入（上）

　　带着毁天灭地力量的一斧重重落下，正砍在那龙宫的金色护罩上。

　　时间在这刻仿佛凝固了一下，所有的动作都静止，战斧，龙宫，妖群，海水还有火焰，都仿佛被定住了一般。

　　然后是一片绮丽彩光从龙宫上空腾跃而出，这彩光刺眼，绚烂，闪耀着霓虹般美丽的霞光，令人目眩神迷。紧接着就看到那龙宫上方咔嚓嚓出现一道裂纹。

　　两道，三道，四道……越来越多，最终密布如蛛网，均匀而细密的横贯了整片龙宫上方，这时龙宫才啪的碎裂成无数碎片。海量的碎片迎空飞舞，每一个碎片都亮晶晶的，闪耀着瑰宝般的光华，闪烁着迷人的能量光彩，同时也呼啸着能量奔流的风吟。

　　“轰！”

　　直到这时，龙宫破裂的碎响声才传来，迎和着那空中的残片，在空中织出一片绚丽盛景，如画苍穹。

　　龙宫，碎了！

　　所有妖物都看得呆了。

　　这代表着神源海族的龙宫，在唐劫的一斧之下就这么碎裂。

　　这一斧，劈碎的不仅是龙宫，也是海族心中的城堡，是海族自豪的底蕴，是它们屹立的根基！

　　那一刻，众海妖望着唐劫，每一个的心中都充满恐惧。

　　“嗷！”

　　一声龙吟再次响彻天空。

　　巨大的黑龙腾舞而出，身上还缭绕着熊熊火焰，看起来威风无比，惟有亲历者方知那其中痛苦。

　　北海冰龙皇一双龙眼怒视唐劫：“人类，你毁我家园……”

　　唐劫嘿嘿一笑：“家园？你还不懂什么叫真正的家园被毁呢。”

　　什么？

　　冰龙一怔，突然意识到什么，仰头向空中看去。

　　远处的天空，绿色穹顶上，正遥现出一个个细微亮光。

　　这些亮光乍看起来不起眼，就像是远处星空中的星星，但是落在北海冰龙皇的眼中，代表的意义却是非凡。

　　“界外入侵……”老龙震撼了一下，看向唐劫：“你果然是界外人类！”

　　虽然早就有所猜测，但是这刻才终于确认。

　　唐劫面露不屑：“明知外敌当前，却仍内斗不休。只为一己之利而罔顾大局者，从来不是只有我人类啊！”

　　“混蛋！”老龙已高声咆哮起来：“外敌入侵，尔等还在等什么？灭了他！”

　　卷起滔天海浪冲向唐劫。

　　“这才对嘛！”唐劫大笑，涌动出的力量越发惊人起来，对着老头当头就是一斧。

　　狂风肆虐，卷动出最凶残的力量。

　　北海冰龙领着妖群一起尖啸，吐出一片又一片的能量，交织成一片巨大光幕。

　　战斧与光幕对撞！

　　刺拉！刺拉！刺拉！

　　尖锐刺耳，如碎玉帛的声音响起，在那恐怖的巨力下，光幕如布帛被扯成两片，散乱的能量如飓风般四处飚卷，只是一次震荡，带着无尽的波纹席卷，就有大量的妖族被当场震死。

　　“吼！”

　　无尽的虎啸声中，一个又一个强大的海妖陨落。

　　就连北海冰龙都从空中坠下，落于海面。

　　它惊恐地看着空中，大口呼吸着，不敢相信自己的眼睛。

　　明明只是一个出窍期的人类，怎么可能会有比肩地仙的实力？

　　可恶，要不是这该死的永恒之炎，就算是比肩地仙又怎么可能将自己砸落？

　　老龙的眼中现出愤怒仇视的目光。

　　唐劫却发出无视一切的嘿嘿笑声：“愤怒，痛恨，悲愤，绝望……你已经多久没感受到这一切了？这么多年来，一直都是你们在给人类带来绝望，今天也该你们尝试一下这绝望的滋味了。”

　　说着他再度举起战斧。

　　已经太久太久没有这么酣畅淋漓的战斗过了，在这异域的土地上，不用顾忌战斗的后果，不需担心人类的生存，不必在意波及的无辜，不用考虑受破坏的土地。

　　抛开一切的战斗，尽情享受战斗的快感，释放着自己的能量，唐劫肆无忌惮的展现着自己，不断提升自己的力量。

　　涌动的能量一层层的涌出，有若风暴将至，仅是气势就让所有妖物感到震惊与恐怖。

　　此时此刻，唐劫便仿佛高高在上的不世神仙，无论哪方面都显出仙人级的风姿与强大。

　　高高在上俯视下方，唐劫低声道：“灭魔斩！”

　　帝刃战斧涌动出惊人的能量再次劈下。

　　骇然是以兵刃使出战皇图录，就如之前唐劫效仿当年兵主一喝碎万刃般，唐劫已再度走出了兵主传承的一大步，已无限接近当年的兵主。

　　带着无尽强大威能的战斧从天而降，仿佛要将整个世界都劈成两断。

　　北海冰龙皇咆哮出内心中最深沉的愤怒，冰封之力浓缩到极致，强行压制了永恒之炎，将自身实力暂时提升到真仙地步，迎着战斧而上。

　　又一次惊天动地的撞击，只是震荡的波纹就传遍千里，震得大大小小诸族海妖纷纷陨落，海天之间掀起连天浪潮，从地面直入天空，一直连接到天之彼岸，连接到九霄云外，罡风之上，这才徐徐回落，带着憾世之威。

　　在这一撞里，帝刃战斧犀利的斧光破冰而出，重重斩在老龙身上，将它一刀两断。帝刃，无可阻挡的帝刃，依旧是那样的洗礼，没有任何存在能挡住它的锋芒，老龙一击殒命，下一刻重新凝聚，在冰与火中涅槃重聚，死而复生。

　　同时龙皇冰劲也呼啸而至，帝刃分开了它，却不能消弭这力量的存在，带着一个真仙特有的强大能量，碾压而至，击打在唐劫身上，仿如天劫降临般，将唐劫重重砸落。与此同时，大片的冰霜已覆盖住这个巨人的身体，瞬间将他冰封。就像是一块巨大的冰棺从天而降。

　　见此情形，龙皇大喜道：“哈哈哈哈，被我万载冰寒之力冰封，我看你还如何能活。能以出窍之身与我相抗，纵是欺我有伤，也不得不承认你实力果然强大。可惜你终究还是小看了……”

　　它话未说完，就见那冰棺已喀嚓现出一道裂缝。

　　接着是一道又一道裂缝现出，转眼便覆盖了整具冰棺。

　　“怎么可能？”老龙惊骇脱口。

　　砰！

　　一只手掌已击穿了冰棺，伴随着这手掌破冰而出，整具冰棺已哗啦一下破碎成无数残片，在阳光下飞舞，消融。

　　唐劫已从冰霜中走出，看了看自己，道：“的确有几分威力。”

　　冰龙皇的万载冰封的确威能无穷，任何一个出窍修者都不可能经受得住。

　　问题是唐劫不是普通的出窍期。深层融合的完美之躯早让他的抗击打能力超越一般。如果说成就地仙是血条增长十倍，那么深层融合的完美之躯就是防御力增强十倍甚至更多。

　　这是他得以不灭的根基，即便是面对来自真仙力量的攻击也依旧能生存。

　　所以刚刚这一下对撞，却是双方各受了伤害，却又都不至于到致命的程度。

　　这个结果对于交战双方而言显然都不是好事。

　　唐劫没有时间去消耗，四大妖神正在攻击翻江倒海阵，唐劫能感觉到，即便是有八门旗增幅的仙阵，依然渐渐支撑不住了，这主要是五行本源生命的本源能量在这海族大军的恐怖攻击下已逐渐不敷消耗。

　　而冰龙皇也同样没有太多时间，与黑夜老祖的一战已让他失去了压制的力量，现在每拖延一秒都让它受尽万火焚身的痛苦，更何况天空中的亮点正在不断放大，一场波及全界的战争即将到来。它必须迅速解决这里的战斗好阻止界内所有力量反抗。

　　想到这它就后悔，先前已经有海妖向它禀告过外界的靠近，但它终究没当回事。潜意识里，它仍旧把无根树祖当成自己的大敌，却将那经过的世界当成是路人。

　　直到现在它才意识到所有侥幸都是虚妄，却悔之已晚。

　　在双方的急不可耐下，一场纯粹力量的碰撞由此展开。完美之躯的修者与受创真仙的较量成为这片天地中最为辉煌夺目的一战。

　　唐劫尽情释放着自己的力量，全无顾忌的展开战斗，将他的威能洒遍这世界的每个角落，将他的恐怖带给这世间每个存在，让众生都为之颤抖。

　　一只妖物颤抖着看向天际，发出绝望的呻吟：“老天啊，那到底是什么存在？竟然能以出窍之身与龙皇对决！”

　　就连海族的四大妖神看着这一幕也彻然无语。

　　它们还在努力，全力冲击着翻江倒海大阵。阵法的力量在枯竭，胜利已近在眼前。

　　但是四大妖神的心却渐渐沉入谷底。

　　它们不仅看到了天空中那决战的勇悍身姿，同样也看到了更高空中那一个个闪亮的光点。

　　来自异域世界的敌人正在进入，带着浩瀚恢宏的气势，带着毁灭，杀戮与死亡。

　　终于！

　　第一个火球穿破罡风层，在天空中划出一道火红长弧，重重撞击在地上，砸出一个直径万丈的大陨坑。

　　“吼！终于进来了！”伴随而起的是萧别寒那狂放霸道的吼声。

　　接着是一个又一个火球如陨石天降般从天而落，落在这世界的各处，砸出一片又一片的火焰冲击波。

　　嚎叫，呼喊，欢呼还有疯狂的呐喊在神源界各处响起，伴随而来的是神源界的末日之曲的奏响。

　　直到最后一个庞大的意志降临在这世界上，如天地之尊般威严不可一世，压得整个神源界都为之一沉，正是云天澜来到。


第一百七十一章 强势杀入（下）

　　“哈哈哈哈，终于来了！”

　　狂放的吼声震动着整个世界。

　　那是栖霞界修者进入后的得意欢啸，落在妖族耳中，却魔鬼般恐怖，惊悚。

　　一个巨大的火球落入了北海不远处，掀起一片滔天火焰。

　　然后是一个身影从远方飞来，速度快绝。

　　是姑射仙子。

　　这位天涯海阁的最高存在只是轻踏数步便来到唐劫身边，凝视战场笑道：“竟然与一位真仙斗了个旗鼓相当，唐劫，你真是越来越让人吃惊了。”

　　“不过是趁虚而入罢了，不值一提。”唐劫回答，帝刃战斧已连劈出十八道洗礼斧风，撕裂空间，也震碎所有冰封之力。

　　“可要我帮忙？”姑射仙子已道。

　　“若仙子愿意，还要烦请帮我阻住那边的几个讨厌家伙。”唐劫指了指远处被翻江倒海阵隔绝在外的四大妖神。

　　姑射仙子顺着唐劫所指看去，立时吃惊道：“这是……以五行本源生命构成的仙阵，唐劫你小子从哪来的这五个宝贝？”

　　唐劫苦笑道：“先别说这么多了，没见都快撑不住了么。”

　　姑射仙子便笑道：“放心吧，一切有我。”

　　拦截是一项吃力不讨好的活，但姑射仙子还是毫不犹豫的同意了，原因无他，只因为提要求的是唐劫。

　　对于现在的栖霞界而言，唐劫的地位早已重要到不输于云天澜。

　　一股澎湃仙力推出，涌入阵中。有了一位地仙的支持，翻江倒海大仙阵压力大减，再度稳定下来。

　　不过唐劫要想就此压下北海冰龙皇的想法依旧是破灭了。

　　到底是真仙级的存在，哪怕是身负重伤，又与黑夜老祖战过一场，其强大的法力与一身手段依然不是他人轻易可以比拟的，即便是完美之躯的唐劫要想战胜也感到无比艰难。

　　他能感到自己会是最终的胜利者，但是北海冰龙皇特有的坚韧却将胜利的时间大幅度延长。

　　要想打败对手，自己或许需要一天甚至数天的时间。

　　这不是唐劫所能接受的。

　　时间是如此的宝贵，尤其是在战争的初期，每拖延一刻，就意味着栖霞一方缺少一位巅峰战力的投入。而在目前的情况下，栖霞界虽然气势汹汹的杀入，但实际情况却是神源界这边依仗地利优势，全面出战，在实力上反占上风，只是仓促迎战下，准备不足，才让栖霞界杀了个措手不及。

　　如果不能趁此时机扩大胜势，稳定局面，一旦让对手缓过味来，就是己方付出代价的时刻。

　　想到这，唐劫终于再次开启天道领域。

　　于是那一刻，北海冰龙皇看到天空骤然一暗。

　　一个黑洞倏然出现，裹卷出莫可抵御的强大吸力。

　　在这吸力面前，北海冰龙皇那引以为傲的强大力量竟然也无法躲避，被牵引着向黑洞飞去。

　　“不！”北海冰龙皇发出惊恐的叫声。

　　它知道自己一旦被吸入洞中，恐怕就是彻底陨落的结局。

　　它疯狂扭动着，挣扎着，但任它如何努力也无法摆脱黑洞吸附。

　　眼看着就要没入这黑洞中，北海冰龙皇知道不好，高声叫道：“吾纵死亦不偿尔所愿！”

　　说着它全身已放出一团硕大光亮，惊人的能量呼啸而起向着四面八方散射。

　　自爆！

　　这老龙竟是要自爆！

　　“该死！”唐劫立知不好。如果让它自爆，那自己此战将再收获不到它的妖尸，这无疑是极大的损失。

　　心念电转下，天道凌云转动，随其意志，在他的领域范围内，任何自爆都无法成功。

　　老龙那一身光亮刚刚放出，便被黑洞尽数吸收，再不见一丝能量光泽。

　　“这是……怎么会这样？”老龙惊恐叫道。

　　它无法想象要什么样的手段竟然连自爆都能阻止，但这刻它已彻底为唐劫的通天手段所震慑。

　　下一刻，黑洞化做无尽的绞杀之力将老龙彻底摄入，仿如磨盘一般将这老龙一点点绞碎，碾压。饶是牢笼生命力强韧，在黑洞磨盘里，也只换来无尽痛苦的嚎叫。

　　不过唐劫也不好过，为了节省天道领域，他的天道领域只制订了最简单的几条法则，大部分威能还是依靠自身手段。这使得他的天道领域付出相对较小，而自身力量付出相对增多。

　　于是两方对耗的过程里，唐劫也不在不断消耗着力量。

　　可以说这一刻，双方都是在以命相拼。

　　只是这种相拼，注定了唐劫是赢家。毕竟对于唐劫而言，他所需要考虑的只是付出多少成本来获得胜利，只要他愿意，随时都可以增强天道领域的力量，甚至获得直接的胜果，而老龙唯一能选择的却只是让唐劫付出多少。

　　似是自己也意识到这点，感受到黑洞中那无穷无尽的绞杀之力还有那充斥着崇高力量，仿佛天道重压的感觉，老龙已意识到自己到了穷途末路的时刻。

　　它突然嘿嘿一笑，低声道：“人妖之争，绵延万载。今日他胜，明日我亡，终不过是天道运转下的必然罢了……告诉我，你叫什么名字！”

　　“唐劫。”想了想，唐劫回答。

　　“唐劫……唐劫……”老龙呢喃了几声这个名字，突然长笑道：“吾乃无上真仙，纵横千界，逍遥万事，乃海族之主，神源之尊。就算是死，也当死得顶天立地，更令那杀我者付出惨痛代价！！！”

　　随着它的说话，唐劫立时感到一阵巨大的能量颤动。

　　初始他还以为是老龙又想自爆，随即却发现不是，而是老龙正在放开所有防御，任由唐劫的绞杀之力入侵自己。放开了防御的老龙，绞杀之力只是一下便将老龙绞成齑粉，巨大的黑洞能量下，就连复生都做不到。

　　但就在那时，唐劫却察觉到一丝不对。

　　一股强烈的烧灼感从他体内升起，从内而外的喷薄而出，几乎将他整个点燃。

　　唐劫大叫着跌飞出去，黑洞消失无踪，惟有他身上现出一片不灭火焰。

　　永恒之炎！

　　“该死！”沐浴在烈火中，唐劫发出愤怒的低吼。

　　他终于知道老龙干了什么，频死时刻，这条老龙决死反击，竟然永恒之炎引到了他的身上。

　　永恒之炎是一种极为麻烦的火焰，它最可怕的不是威力，而是难缠，一旦沾身便极难消除。老龙就是被这种火焰缠身，导致痛苦不堪，始终无法摆脱。

　　这刻唐劫连试几种方法都无法解除永恒之炎，就连逆火诀也不能将其吸收，而永恒之炎带来的痛苦却已令他也感到难以承受。

　　不过这种手段对唐劫而言却终非无法，只要开启天道领域，他就是天道，所有的一切皆随其意志，就算是永恒之炎也能消除。

　　只是一想到为了对付北海冰龙皇竟然连续两次开启天道领域，现在甚至还要第三次开启，唐劫立时感觉自己亏大了，只觉得一阵牙疼。

　　不过就在他要开启的时刻，突然脑海中转过一个念头：能不能让火娃吸收这火焰？

　　北海冰龙皇曾向黑夜老祖求取五行本源生命来驱除永恒之炎，但这并不意味着单凭火娃就解决不了问题。要知道北海冰龙皇也没接触过五行本源生命，它对五行本源生命能力的理解也只存在于那些古老相传的传说中，或者一些典籍记载中。

　　这种情况下，有所差别也是在所难免。

　　退一万步讲，就算仅凭火娃解决不了永恒之炎，自己不是还有天道领域吗？

　　若是两者结合又会如何？

　　想到这，唐劫脑海中已生出无数可能。

　　正是这想法让唐劫放弃了驱除永恒之炎，收起那破碎的冰龙之尸，唐劫带着一身的火焰向着远处飘去。

　　远处战场上，滔天海浪组成的水墙有如铜墙铁壁阻挡了四大妖神带领下的海族攻击。仙阵威能在这刻彰显无疑，即便是妖神也无法突破，如果不是还有能量这个缺陷的话。

　　来自海族的攻击飞快消耗着五行本源的能量，如果不是姑射仙子的及时赶到，或许已经无法支撑。

　　然而姑射仙子也无法让失去的能量回返，只能让本源能量流逝的速度减缓。这使得五行本源生命在坚持过一段时间后，再次变得艰难起来。五个新出庐的小生命甚至已发出娃娃般的啼哭声，空气中隐隐回荡出“我不行了”“宝宝快撑不住了”之类的说话。

　　这声音漂浮在空气中，回荡在灵魂里，仿佛摄魂魔音般，刺激得四大妖神一起头痛欲裂，就连姑射仙子都皱了皱眉头道：“吵死人了。”

　　不过她也知道这是五行本源生命最后力量的激发，也是翻江倒海大仙阵阵法威能的展现，同时也意味着它们的确支撑不了太久。

　　“它们快顶不住了。”一名妖神喊道。

　　伴随着这喊声是更加狂野的攻击席卷而来。

　　“是吗？”就在这时，一个阴森冷酷的声音传来，下一刻，通体燃烧着不灭火焰的唐劫已自虚空中踏出，一步来到一名妖神的身边，探爪击出，将那妖神整个洞穿。

　　恐怖的力量如天神降临般席卷全场，震得群妖胆颤。

　　“这……怎么可能？”四大妖神一起震骇地看着唐劫。

　　从未有一刻，有那么一个人类带给它们如此巨大的压力，就连先前赶到的那位地仙也做不到，却在一个出窍期的修者身上出现了。


第一百七十二章 追杀

　　完全不考虑对方的感受，唐劫以蛮横不讲理的姿态闯入战场，然后以最凶暴的手段直接将一名妖神撕裂。

　　尽管那妖神下一刻就重聚复生，但那一刻生命被撕裂的痛苦还有唐劫强横的姿态却给这妖神的心灵带来巨大的压力，以至于在望向唐劫的一刻，它心中的颤栗感骤然放大，就连出手攻击的力量都为之弱了几分。

　　面对这“孱弱”的攻击，唐劫脸上现出不屑之色：“用点力气，蟑螂们。”

　　烈焰席卷下，这一尊通体燃烧着不灭之焰的巨人已再度向着四名妖神挥出巨掌。

　　带着永恒之炎的攻击就算是妖神也不敢硬接，否则一个不小心引火上身，被永恒之炎附着才倒霉呢。先前那妖神之所以如此容易就被唐劫击杀一次，就是因为它把所有力量都用在了防备永恒之炎上。为了不被永恒之炎附体，那妖神情愿被击杀一次，所有身体归于本源，再易地重聚，从而躲过永恒之炎。否则一旦被永恒之炎附着，那栖息于神魂层面的火焰足以让所有的妖神都欲仙欲死。

　　眼看着火焰巨人的大手拍下，四大妖神一起出手还击。

　　“蹈海灭阳！”

　　“千浪镇岳！”

　　“五江摘星手！”

　　“四海通天拳！”

　　海族妖神，一身神通多与水有关，故出手时也多是翻江倒海，乘风破浪之势。

　　四个妖神同时出击，其威能之强，更是将整个海平面都凭空抬升了千米。远远望去，就见漫天空中，海水翻腾，仿佛海洋才是天空。

　　然而肆虐的海浪却熄不灭那永恒的火焰。

　　燃烧着熊熊火焰的巨人挥舞着巨掌拍来，火焰与海水冲撞，激扬出蒸腾的白雾。借助于这不灭的火焰，唐劫先天就将四妖神的攻势削弱了几分。

　　当然，仅是这样还不足以让他挡住四个妖神的联手，不管怎么说这也是妖神，但唐劫也不是孤单一人作战。

　　翻江倒海阵依然在发挥作用，姑射仙子也同样拂出一片片呼啸风卷。这些风卷看似轻柔，内中蕴藏的却是恐怖的空间之力，可将经过的一切尽皆绞碎。

　　借助于姑射仙子与阵法之助，唐劫肆无忌惮的鼓动着自己的力量，就见天空中到处都是火焰巨人狂放的笑声。

　　突然，一名妖神被唐劫一把抓在手心中。

　　尽管那妖神的攻击也打在唐劫身上，但唐劫却若无其事的受了一下，狞笑着看向对方：“死吧！”

　　用力一捏，就要将那妖神捏碎。

　　那妖神脑后生出一个巨大黑影，却是一只硕大无朋的鲸鲨，咆哮着对唐劫一口咬下：“该死的是你！天海噬！”

　　唐劫反手一拳，拳影与鲨影相撞，一阵强烈的冲击波汹涌展开。

　　那妖神已借机摆脱唐劫的手掌向后退去。

　　“哪里走！”唐劫咆哮一声再度向着那妖神轰出一拳。

　　碎星拳！

　　这来自战皇图录的第十三击，威力霸绝强横，带着熊熊不灭的火焰轰在妖神身上，那妖神被轰了个正着，当场惨叫一声死去。待到涅槃重生时骇然发现，自己身上竟已出现了点点火焰。

　　“永恒之火？”那妖神惊骇大叫。

　　自己竟是被附上了永恒之火。

　　“哈哈哈哈，莫担心，反正你总是要死的！”唐劫大笑着再度压下，高达千万吨级的力量拍下，就像是拍只蚊子般将那妖神一巴掌拍飞。

　　这惊世骇俗的力量看得其他三个妖神也一起胆寒，终于意识到眼前的对手不好惹，就连姑射仙子都看得心惊，心想此子竟是比之前又强大了许多。

　　如果北海冰龙皇没死，它们或许还会死战到底。但现在形势不妙，立生退意。反正大家都已是神级存在，天大地大哪里去不得，何必非要死守在神源界这个地方呢？

　　这些妖物毫无人类保家卫国之心，一遇困境首先想的就是逃跑。这或许就是为什么明知栖霞界杀过来了还要内斗的缘故。从一开始，它们就没有为保护疆土死战的念头。

　　这刻见势不妙，四妖神同时向四个方向飞去。

　　“想跑？”看出它们的心思，姑射仙子冷笑一声，身形一闪，已向着一名妖神追去。

　　天涯海阁素来以速度著称，精通空间之道，在她们面前逃跑，简直是痴人说梦。

　　不过姑射仙子也只能对付一人，剩下三个妖神却不好拦截。

　　翻江倒海阵利守不利攻，四大妖神要冲破时它很牛叉，现在要跑了，便立刻抓瞎。唐劫也无奈，只得收了五行本源生命。在经过这一场大战后，五行本源生命也消耗众多，一被收回便一起进入了沉睡状态。

　　唐劫无法借用雪娃娃的水遁之能，只能亲身对着一名妖神追去，至于剩下两个他也顾不得了。

　　但是他顾不上，却不代表这两个家伙就能轻易逃走。

　　天空中两道光影正向着这里赶来，分别迎向了逃走的两个妖神。

　　“滚开！”一名本体是巨型八爪鱼的妖神呼啸出千百条触手同时缠向自己的对手。

　　“让老夫滚？好大的口气！”天空中已传来皇无极低沉的斥喝，量天尺扬起一片玉光。

　　神源界内妖神虽然众多，但是有一个巨大的缺陷，就是少有神珍。妖族与人类不同，天生缺乏创造力，就算到了开智期开启智慧后，也依然受先天野性影响，创造力低下，更缺乏族群智慧，故乏创造，少神珍宝物。

　　神源界人类几近灭亡后，界内就再无创造能力，这一点比之青云，血河等都差得太远。没有强敌时还没关系，一旦强敌出现，缺乏宝物的差距便立时体现。

　　无论唐劫，姑射仙子还是皇无极，哪一个不是手中宝物多多，这刻一经祭起，就见宝光千重，神威万丈。

　　那八爪妖神的漫天触手在量天尺神光之下，竟再不能前进半步。

　　皇无极的量天尺已没头没脑的打将下来。

　　量天尺道在空间，以一尺之长，可量天地无限，内蕴无尽空间神韵，故其特点就相当于是无视距离的攻击。

　　这刻皇无极挥着量天尺打去，左一下右一下，也不见他怎么动作，那八爪章鱼却就是躲不过，被一尺一尺打得皮开肉裂，甚至于连开护罩都没用，量天尺直接穿过护罩出现在罩内继续攻击。只有不灭金身之类的护体神通方能对其有用。

　　这还不算，量天尺是伪道兵，无视空间只是它的道兵特性，其本体作为一件神珍，亦有它自己的作用。

　　此宝本体原是裂云尺。云者，飘渺之物也，意指此尺拥有洞虚之能，故可对神魂都造成一定影响。

　　所以当此宝落在那八爪妖神身上时，不仅肉身受到皇无极神通法力的影响，就连神魂都受到鞭策。总算神珍级的鞭挞之威，以它妖神之身还能承受。

　　但能承受归能承受，问题是这么不间断的打来，就算是细如蚊蝇的攻击最后也能让它垮掉。

　　那妖神怒吼一声抽身欲跑，皇无极哼了一声：“厚土无量！”

　　八爪妖神就觉得空气陡然一重，自己在空中的飞行便如在泥土中一般，受尽无数阻碍，连速度都变得奇慢无比。

　　皇无极没有姑射仙子那般的速度，但是他却极擅长限制别人的速度。

　　将对手的速度拉到和自己同一水平线上，再利用自己丰富的经验打败对手，正是他一贯的拿手好戏。

　　另一边，最后的妖神还在飞奔中。

　　这是一只海龟妖神。

　　虽然是海龟成妖，它的速度可半点不慢。四爪在云层中那么一挥，整个天地便都被它甩到了后方。

　　就这么飞快的爬行于天空中，正在它以为要得脱大难之际，远处天空一个人影却向着他缓步走来。

　　龟妖先是心中一凛，待看清后旋又冷笑道：“我还以为是谁来阻我，却原来是一具傀儡。”

　　此刻走来的，竟然是一具傀儡。

　　就见傀儡身上闪烁着暗金色泽，身体各处时不时还有星点闪动。石雕的面庞没有半点表情，就这么踏空而来，迎向龟妖。

　　龟妖知其非凡物，却全不在意，反倒是眼中现出一丝贪婪：“云母精金，天玄石，雷纹木……”

　　这老龟到也是个有见识的，一眼就看出傀儡身上用的好几种材料，已是狞笑着对那傀儡抓去：“收了你，这些宝贝就都是我的了！”

　　云母战傀也不动弹，眼看着老龟的爪子递来，它抬起右掌对准龟爪，就见那手掌中已盘旋出一个洞口。

　　从洞中涌出一股白光，炽烈如火，狂暴如雷，汹涌似海，湍急若九天奔腾之烈马，就这般射出，正轰在那龟爪上。

　　就听一声悲鸣，那老龟的半只臂膀已被轰成齑粉，余波继续飞窜，直至地面，在地上硬生生轰出一个长达百里的恐怖裂缝。

　　只此一击，便在大地上创造了一个大峡谷。

　　“嗷！！！这是什么手段？这是什么手段？”老龟不敢置信地看着云母战傀。

　　“吾主所创，十字歼星炮。”云母战傀发出冷酷的声音。

　　“十字歼星炮？这是什么东西？”老龟完全无法理解。

　　它当然不知道这完全是唐劫一时的恶趣味所致。曾经的世界里，有许多让唐劫至今印象深刻的发明，那其中大部分他无法重现，但也有一些，借助于这个世界的规则，可以以另一种方式展现。

　　既然如此，唐劫当然不介意尝试一番。

　　作为自己唯一的作品，云母战傀就是寄托了他所有旧时回忆与梦想的存在。以前唐劫是没有那许多资源来实现，但随着他一次次历险，丰富的收获，那些曾经的理想也逐渐变成现实。

　　这种情况下，云母战傀也就注定了会有许多颠覆星罗大千界认知的东西，十字歼星炮不过是其中之一。而作为改良后的第一战，云母战傀正要借助对手来测试自己的实力。

　　下一刻，云母战傀的一只眼睛放出奇特光芒，口中发出喃喃之声：“战斗记录功能初次开启中……”


第一百七十三章 神源

　　“嗷！放过我，我这就离开神源界，这个世界是你们的了，我可以永不与你为敌！”

　　鲸鲨妖神在天空中飞行着，高声呐喊着。

　　唐劫在后面冷酷追赶，身上依旧缭绕着熊熊火焰，忍受着烈火灼身的痛苦，口中传来冰冷的语声：

　　“蠢货！覆巢之下，焉有完卵，连这种道理都不懂，难怪神源界要亡了。事实上尔等能占据此界万载，早已是托天之幸。”

　　唐劫说着已随手一道剑光劈去。

　　帝刃切割开前方妖神的身体，如切牛油一般毫无阻碍。那妖神悲号着逃命，它从未想过有朝一日自己会被一个出窍修者追得亡命天涯，口中却依旧道：“杀了我对你没有好处！”

　　“人与妖互为食饵，何来无益之说。你的肉，你的血，你的内丹，皆我所需，可以化成我最需要的力量，助我再上层楼。”唐劫说着又是一剑。

　　每次砍中对手，都会给对方造成严重的伤害。

　　那鲸鲨妖神叫道：“让我成为你的手下，活着的我可以发挥更大作用！”

　　“朝三暮四之辈，不要也罢。”对唐劫来说，拥有可最大程度吸收利用资源的能力，委实是不稀罕鲸鲨的投靠。

　　鲸鲨妖神彻底绝望了。

　　它不甘心的大叫：“我可以告诉你神源在哪儿？”

　　“恩？”唐劫即将劈出的剑势滞了滞。

　　神源界最出名的宝贝是什么？

　　还用问？就是神源啊！名字就写在那儿呢。

　　可唐劫也好，依依也罢，在这世界转来转去，也没找到关于神源的一点信息。

　　没有人知道神源在哪儿，没有人知道它有什么用，甚至连它的全名是什么都不知道。

　　而现在，唐劫终于要得到关于神源的消息了。

　　“这样么……”唐劫收起帝刃，摸了摸下巴。

　　想了想他说：“告诉我关于神源的事，如果属实而且有价值，我会考虑给你一个投诚的机会。”

　　那鲸鲨妖神立刻道：“当然有价值，那可是神之源头！”

　　“神之源头？”唐劫一愕：“你是说……”

　　“灵魂圣水！”鲸鲨妖神已道。

　　听到灵魂圣水之名，唐劫脑子当即嗡的响了一下。

　　所谓灵魂圣水，顾名思义，就是直接对灵魂发生作用的。此物最大的好处就是使用此水后可以直接洗练与升华自身灵魂。

　　要知道修者从化魂到紫府，从出窍到仙台，都有灵魂方面的质变需要。紫府是要修成紫府，使自身灵魂走向独立，而仙台则要求灵魂化神，肉身成仙，两者合一，方为神仙，故灵魂质量是其中必不可少的重要一环。

　　故有了灵魂圣水，就相当于解决了灵魂层面的大问题。

　　它是比九天凤鸾草更珍稀万倍的不世神物。如果说黄泉之精是天下神水排名前三的存在，那么灵魂圣水就妥妥的第一，再没有什么水比它的价值更高——至少对修者而言是如此。

　　万万没想到神源界所谓的神源就是灵魂圣水，就连唐劫也傻了眼。

　　这刻听鲸鲨妖神说起，唐劫才明白。

　　原来这神源界有一处神源秘地，内中有一泉眼，每百年滴一滴泉水，这泉水便是灵魂圣水，用之有洗涤生化神魂之功效。

　　这处秘地最早是飞天鼠皇发现的，也就是现在已经陨落的那位真仙境妖神。据说当年它发现此水的时候还只是一只未成妖的小老鼠，却因误饮灵魂圣水后神智开启，成为一只连成妖现启智的罕见神鼠。

　　从那时，它就有意识修炼，吞吐天地之精华，学习人类之修行，盗食各类灵物，最终成就一代妖神。

　　这也是为什么神源界妖族会战胜人族的根本原因，掌握了灵魂圣水，飞天鼠皇很快就成为神源界最强大的存在。不仅如此，它还利用灵魂圣水提升自己的亲信，创造出属于自己的庞大妖族大军。

　　北海冰龙皇与无根树祖就是在这种情况下成长起来的。

　　不过长年的高高在上显然也让飞天鼠王迷失了方向，在灭亡了人类之后，作为一统神源界的妖族皇帝，飞天鼠将目光投向了遥远的海王界，试图在那里创建自己的功勋。

　　可惜它犯了个致命错误。

　　到不是说它选错了对手，事实上海王界的实力并没有神源界强，只是相差也不算太大。过高的估计了自己实力的飞天鼠在带领神源界妖族入侵海王界后，遭到了海王界的迎头痛击。虽然神源界实力强盛，但并非倾巢出动的它们在实力对比上反倒略占劣势。

　　这也罢了，真正的问题还是妖族内部的勾心斗角。于是就在战斗最激烈的时候，飞天鼠遭遇了它有生以来最大的出卖——北海冰龙与无根树祖出卖了它，让它失陷于海王界群仙的攻击中。

　　北海冰龙与无根树祖则趁机偷袭了海王界两处要地，在抢到大量宝物后功成身退。因一时不慎，北海冰龙受到永恒之火的侵袭。

　　至于飞天鼠，虽然凭借强大的实力杀死了多位强敌，却最终还是在众仙围攻中陨落，含恨死去。

　　北海冰龙与无根树祖出卖飞天鼠的目的，很大程度就是为了这灵魂圣水。

　　当年飞天鼠虽然一再保密，但是在北海冰龙与无根树祖的不断寻找下，关于神源秘地的线索还是找到了一些。不过当年为了不引起飞天鼠的注意，老龙与树祖是分工合作的。老龙负责查神源秘地的真实位置，而树祖负责查秘地的开启方式。最后双方都有所获，才商议陷害飞天鼠后，回归神源界开启谜底，内中圣水各一半。

　　这本来是一个很好的计划，却因为北海冰龙皇的受伤而一下子出了问题。

　　北海冰龙皇很清楚一件事，受了伤的自己绝不是无根树祖的对手。在这种情况下，所谓的开启秘地，分享圣水就是一个笑话。一旦得了圣水，无根树祖绝对会毫不犹豫的抢走所有，不杀了他已是最仁慈的表现。

　　在这种情况下，它如何还肯与树祖合作，一回到神源界就龟缩进北海龙宫中再不出来。无根树祖不擅水战，它的部族就更别提了，一些山野妖物与树精，入了海还能有多少作为？

　　所以无根树祖虽屡次催促，甚至同意立下天道誓盟，但北海冰龙就是不同意。天道誓盟怎么了？又不是不能突破，以你真仙级别的实力硬抗几下完全是屁事没有的。大家都混到这一步级别了，还有什么能约束我们？所以就别跟我扯了。在老子伤好之前，都不回考虑合作的。

　　可惜永恒之炎着实麻烦得厉害，这一拖三千年，北海冰龙也没能恢复来。最重要的一点原因就是，有无根树祖看着，北海冰龙连飞出去找资源都不敢。否则他在外游历三千年，怎么就不能找到解决办法了？

　　可以说，北海冰龙这三千年来，一直忌惮的就是无根树祖。

　　这也是在明知栖霞界入侵后，他还急着找黑夜老祖要五行本源的缘故。按它原来的计划，是要等到百年后，五行本源彻底成熟后抢夺的，毕竟它可没有唐劫催熟五行本源生命的本事，只是栖霞界的到来将这一切全部打乱。

　　“原来是这样……”在听过鲸鲨妖神的解释后，唐劫终于对此界的情况有所了解。

　　怪不得依依怎么也探听不到关于神源的消息，原来这是只在仙台级别的存在中流传的消息。世人只知神源界，却永不知其真实之由来。

　　“既然如此，那你知道这神源秘地在哪儿吗？”唐劫问。

　　鲸鲨妖神摇头：“这是龙皇陛下的最大秘密，除了它谁也不知道。”

　　唐劫眉头一皱：“既如此，那留你何用？”

　　鲸鲨妖神吓了一跳，忙道：“虽然龙皇从未告诉过我，但我大致能猜到。”

　　“猜到？”

　　“对！”鲸鲨妖神道：“虽然龙皇因为忌惮无根树祖而一直没有与它合作，却不意味着它不想开启秘地。而且龙皇知道的是秘地位置，只是不知道开启方式。所以这些年来，他也一直在寻找破开秘地的方法，并为此做了许多准备。通过这些准备，我们或许可以看破一些端倪，分析出秘地所在！”

　　“哎呦，你还会分析呢。”

　　唐劫嘿嘿笑了一声，笑得那鲸鲨老脸一红，心中暗骂唐劫嘴损，面上只带着笑：“老妖我好歹也活了近万载，一点小小的分辨能力还是有的。龙皇在世时，我不敢公然探索。如今龙皇已去，神源界注定易主，有些事便可放心大胆的做了。”

　　说着它已从口中吐出一张符纸，上面写满了密密麻麻的字迹。

　　那鲸鲨妖皇道：“这是这些年来，龙皇陛下为了破解秘地而已经搜到和正在搜集的各类资源及相关阵法。阁下也知道，我辈妖族不擅创造，于阵法之道所知有限。而从先前战斗看，阁下显然是阵道大家，凭借这些资料，定可分析出龙皇打算采用的方式。再有我从中配合，给出神源界各地情势信息，定可查出秘地真实所在。只要阁下肯放过我，吾愿将之奉上！”

　　说着已将那符纸举过头顶。

　　看着那张纸，唐劫微微思索了一会儿，终于点头道：“将你的神之本源交出部分，从此以后效命于我。”

　　那鲸鲨妖神一咬牙，已乖乖将神之本源献上。


第一百七十四章 无根树祖（上）

　　收了那鲸鲨的神之本源，唐劫这才接过符纸，发现上面果然记载的都是关于北海冰龙皇这些年的资源收集动向。

　　作为北海冰龙皇的得力手下，却秘密调查自己主子的行动，再考虑到北海冰龙与无根树祖曾经的行动，只能说这些妖族果然无一可信之悲。唐劫心中已下做了决定，此等妖物，只可用之，不可重之。

　　简单一句话，战斗的时候带上就行了，平时嘛，随便找个地方一丢就行了，一应事物皆不用其参与。

　　那鲸鲨妖神不知道自己已被唐劫打入冷宫，还在眼巴巴的看着唐劫的反应。

　　见唐劫看过一遍内容后没什么翻脸的迹象，这才松了口气。

　　这边唐劫已开始快速分析资源及其作用。

　　以他的阵道能力，自是很快从中看出北海冰龙搜集的这些资源都能组成些什么阵法，派什么作用。不过仅靠资源判断阵法，选择还是多了些。

　　所以唐劫又问了鲸鲨妖神一些关于北海冰龙的阵道水准，在大致摸清其水准后，心中便有了数，在又剔除一些阵法后，唐劫道：“可以确认必然会用的阵法有小天星阵，九曲黄河阵，阴阳轮转阵，有可能使用的阵法有黑风阵，天光阵，四象光阴阵……”

　　“还请主人解释一下这些阵法有什么作用。”鲸鲨妖神已道。

　　唐劫回答：“小天星阵是用来定位的，通过星象定位。既然北海冰龙已经知道秘地所在，还需要一个定位阵法，这意味着如果不是秘地有幻阵守护，就是秘地入口会经常变化。但不管是哪一种，可以肯定是在地面上，而不会是地下或海中，否则看不到星空，小天星阵无从发挥作用。”

　　“九曲黄河阵是一种攻防两端的阵法，进可制造腐水之河攻击敌人，退可借此水遁，瞬息千里。秘地之中当有危险，就连老龙都不敢轻易强闯，所以才设此阵。这也难怪，若非如此，它又何苦寻找资源布阵。不过要布此阵，需要该地带本身有一条足够长度的河，以此为中心方可用之。另外此河周围还要有足够的阴尸死气，密林环绕，前者是凝聚腐水之源，后者可成无尽变化。”

　　“阴阳轮转阵是一个替死法阵。这意味着要么是秘地之中有绝杀之地，要么就是老龙自己也对秘地布置了解有限，所以希望通过这么一个法阵来保证自己闯关顺利，不过此阵需要的材料太过复杂，它到现在也没凑齐。不过布置此阵需要在阴阳交泰之地方可进行……”

　　“阴阳交泰之地？”鲸鲨妖神接口道：“冰与火荟萃之地可算阴阳交泰之地？”

　　“当然算，极阴极阳碰撞之地，不世奇观之一。”

　　“哈哈，我知道哪里有这地方！”鲸鲨妖神拍手笑道。

　　听了这么多，终于有了一条重要线索。

　　神源界阴阳交泰之地不多，再加上地表之上，丛林之中，长河围绕等条件，鲸鲨妖神很快找到一处地方。

　　浩瀚之森！

　　“浩瀚之森？那不是无根树祖所在的地方吗？”唐劫惊讶道。从依依那里已经得知了许多关于神源界的事，至少像无根树祖在哪儿，唐劫还是很清楚的。

　　“是啊！”鲸鲨妖神点头道：“无根树祖一定没有想到，它寻寻觅觅而不得的神源秘地，其实就在它的势力范围内。”

　　说着已桀桀怪笑起来。

　　妖物到底是妖物，本性混乱，因此说到得意时，连对唐劫的恭敬都忘了。

　　好在唐劫也不与它计较，只是道：“那看来到是要去与那位树祖会上一会了。”

　　话音落时，已见一人飞来，却是穆自扬。

　　“见过逍遥天尊！”虽然修为比唐劫高，穆自扬却是半点架子都不敢有，恭恭敬敬对唐劫施了一礼。那鲸鲨妖神见了，也是心中大奇。不过一想到唐劫先前表现出的惊天实力，随又觉得正常起来。它本来为自己屈尊于一个修为比自己低的人而感到没面子，现在见一个和自己同辈的修者都对自己主人低声下气，立时心里平衡了许多，连带着气势都强上几分，看着穆自扬趾高气扬，仿佛是在说，你比我主人低，自然也就比我低。

　　穆自扬先前看唐劫与这大妖说话就已猜到唐劫多半是又收了一个降妖，这本来也没什么。不过一看这妖物当了降将非但没有半点屈辱感反倒得意洋洋，心中亦不由纳罕想这货什么毛病？当了奴才还这么开心。果然妖物都是没脑子不可理喻的。

　　口中则言道：“来迟一步，还请天尊责罚。”

　　穆自扬，姑射仙子，皇无极，云母战傀等都是分派到北海一带，参与此地战事的，不过由于地形不熟的缘故，降落时失之毫厘，差之千里，所以除了姑射仙子准确落在战场附近外，其他的都差了方位，只能紧赶慢赶的过来。

　　老实说这的确有些延误战机了，要是唐劫危难时刻，那他们的延误就是致命性的。

　　不过唐劫既然没这么危难，自也不会难为穆自扬，毕竟事非故意，要知道连皇无极和云母战傀都迟到了，所以只淡淡道：“你已尽快赶到，何罪只有。不过北海局势已定，不需要你去插手了，现在随我去浩瀚之森平定无根树祖吧。”

　　穆自扬愣住：“局势已定？”

　　北海冰龙皇也是真仙级别的存在，只是因为受伤而让唐劫有资格能与其一战。尽管如此谁也没指望唐劫真得能赢，却没想到唐劫不仅赢了，而且赢得这么快。穆自扬连战场都没赶到，战事就已结束。

　　那一刻听着这话，穆自扬看唐劫的眼神已充满难以置信，再看他身边的那妖神，也终于明白为什么会肯降服于唐劫了。

　　人也好，妖也罢，都有自己的傲气。就算是为了生存，也不会轻易向弱者投降。这妖神之所以肯降，不仅仅是为了活命，也是因为他见识到了唐劫的强大与恐怖！

　　唐劫不知道他那一刻脑子里转过的这许多念头，只是淡淡道：“嗯，结束了，走吧，去浩瀚之森，解决了无根树祖，这场战争也就可以早点得出个结果，不需要再拖太长时间。”

　　说着已向远方飞去。

　　穆自扬与那妖神紧紧跟随。

　　浩瀚之森，这里的天空正被一片巨大的树荫覆盖。

　　无边无际的枝条弥漫了整片天地，就像是无数墨绿色的蟒蛇在飞舞。巨大的树干好比一座山峰，屹立在浩瀚之森的最中央，高高在上。

　　唐劫从未见过这么大的树，简直一棵树就是一片丛林。

　　而就在这棵大树的四周，还有无数的大树在一起舞动枝条，树干上的人脸对着天空发出愤怒的咆哮。它们甚至抽出地底的根须，在地面上奔跑，追逐着天空中的那个人影。

　　只是一个人，便引动了整片丛林的咆哮。

　　云天澜！

　　他战在高高空中，看着那漫天舞动的枝条，神态淡然道：“无根树祖，还是放弃吧。我承认你很强，但这是世界的争斗，不是个人的争斗。个人我无法奈何你，但世界的力量，神源界已注定不如我栖霞界！”

　　“人类，拿出你的本事来，凭借口舌，你的星空之路是注定走不远的。”无根树祖发出隆隆的声音，枝条舞动的越发急切，带出层层呼啸的气流涌向天空。

　　这些气流到了云天澜的身边便自行消散。

　　云天澜仿佛全无所觉一般，任风急浪高，只是道：“我不是已经拿出来了么？我就在这里，你和你的徒子徒孙却无奈我何。只要牵制住了你，待我栖霞界扫平神源界其他妖族，大军杀到，自然就是你的死期。”

　　无根树祖擅守不擅攻，强行进攻它，两个云天澜也讨不了好。但他只要守在这里，不让无根树祖有支援他方的机会，那么这株大树就注定无法发挥作用，并最终如云天澜所言，会因为其他战场的崩溃而失去一切。

　　无根树祖似是也意识到这点，它愤怒咆哮道：“你以为你牵制得了我吗？”

　　下一刻它已拔出植于地下的根须，化做两条巨腿，站起身来。

　　它原本就是高如山峰的大树，这一下立起，简直就是一下子又长高了数千米，顶天立地，威风凛凛。它是如此巨大，以至于唐劫化身的巨人站在它面前都仿似个婴儿一般。

　　无尽的枝条化做两条长臂，对着云天澜一巴掌抽去。

　　这集中了所有枝条力量的一掌，就连云天澜都不敢随意忽视了，身形一动，急退千丈，已然闪过。

　　“你挡不住我的！”无根树祖化身的树巨人已咆哮着向前迈出一步，只一步便拉近了与云天澜的距离，又是一掌拍出。

　　云天澜也不得不再次退避。

　　随着他的退避，那数千棵大树精仿佛瞅得了空当一般，一起向着丛林外跑去，却是向着相反的方向。它们不是要参与这场战斗，而是要去救援另一处战场，去救援属于无根树祖，却被分割困在远方的部下。


第一百七十五章 无根树祖（中）

　　大量的树精如洪水般涌去。

　　云天澜见了，微笑道：“有这般容易离开吗？”

　　单手轻拂，一片云雾已飘飘而出。

　　洗月派法术素来以飘逸莫测著称，出手每每看似简单，没什么威力，实则内藏浩瀚威能。

　　这一片云雾撒出去，看起来轻飘飘纤若浮尘，可一旦落将下去，落在那无数的树精上，那树以千计的树精便都只觉得重逾泰山。若换了是普通对手，只这一下怕就压成齑粉了，好在它们也都是长年追随树祖的精英树精，承受真仙意志不知几千载，因此只是步履艰难，却无一树因而死亡。

　　那无根树祖愤怒道：“有我在你还想阻它们？”

　　两只遮天巨掌已轰隆隆拍下，没有仙法神通的痕迹，就是树掌飞舞，却是将力量提升到了极致，任你千变万化，我只以最纯粹的力量攻击，这位无根树祖，简直就是体修巅峰的大树版。

　　面对这恐怖巨掌，云天澜轻笑：“这不是已拦了么。”

　　单手再挥，一片又一片的白云轻纱般落下。他不求杀敌，只求阻敌，那一群大树精硬生生被他拖得走不出去。

　　见此情形，无根树祖咆哮一声，两只巨手突然化成万千枝条，织成一片罗天密网，对着云天澜当头罩下。

　　这一下变化突然，就连云天澜都应变不及，忙化做一阵清风遁去。

　　只是那无根树祖所织罗网，看似间疏有隙，但每一处缝隙都充斥着强大的能量，云天澜所化清风竟不能过，被生生反弹了回来。下一刻云天澜身影已从虚空中重新出现，却依然是在罗网范围内。无根树祖罗网一收，已将云天澜整个裹住，狞笑道：“看你还不死！”

　　那罗网已变回巨手，用力一捏。

　　这一捏，有毁山灭界之力，就算是真仙也能一下捏爆。

　　但就在巨手捏下的同时，云天澜身上已出现一片霞光如瀑流下，罩住全身。大手捏在那霞光上，竟不得进。

　　下一刻云天澜已笑道：“破！”

　　手中已突兀地多出一杆银枪，正刺在树手上。

　　那只树手被一击洞穿，无根树祖发出一声悲痛低鸣，就见手上已出现一个大洞。云天澜请飘飘从洞中飞出，头戴平天枪，手持流银枪，说不尽的风流潇洒。那两件重宝上更是层层叠叠的道纹闪现，提醒着对手自己的身份。

　　“道兵！”无根树祖发出凄厉的叫声。

　　云天澜笑道：“很稀罕吗？老夫忝为栖霞真仙，洗月之祖，有两件道兵不稀奇吧？还是无根老祖独大的日子久了，以至于连人族擅器这点都忘了？”

　　云天澜说得没错。

　　在这片土地上，妖族独大的太久了，久到它们已经忘记了人类的强大与可怕之处。

　　但是今天，云天澜帮它回忆起人类赖以称雄的根基所在。

　　流银枪缓缓抬起，带着大道特有的光泽与色彩。

　　这是一柄道在阴阳的神枪，和万仙鼎一样，主虚实转化。有所不同的是，同样是虚实转化，万仙鼎是容纳万兽，通过由实转虚的手法，将万兽封印于鼎上，本身没什么战斗力。流银枪则相反，它就是一把彻头彻尾的战兵，最擅长的是将不存在的变化为存在进行攻击。

　　这刻云天澜流银枪再举，左手微画，就见天空中灵气倏卷，已形成一只硕大无朋的吊睛白额虎。

　　流银枪上道纹闪耀，那猛虎竟然凝聚成一只真虎，就这般倏然出现，对空发出一声咆哮，朝着无根树祖扑去。

　　无根树祖哼了一声，巨手再变，化做千万枝条一卷，已将那猛虎卷起，如捆粽子般捆将起来，那虎发出凄厉哀号之声。

　　云天澜也不在意，反嘿嘿一笑。下一刻漫天空中，无数猛虎已然出现。

　　流银枪上点点道纹流光飞出，没入那群虎幻影中，于是千万声呼啸响起，一只又一只巨虎凭空出现，同时朝着下方冲去，这一次却是扑向下方的树精。

　　无根树祖双臂一振，万千枝条同时刺出。

　　云天澜长笑一声：“还是先顾着自己吧。”

　　左手再划，空中便现出一道彩虹。那彩虹放射出万千光芒，竟正抵住无根树祖的枝条。无根树祖再拦不住虎群，虎群已咆哮着冲向树精群中，战成一团。

　　与此同时，云天澜右手流银枪猛地掷出，在空中已变化成一条咆哮银龙，对着无根树祖一头冲去。

　　这银龙乃是流银枪神珍时期本有的变化之能，乃是云天澜以一条银龙之骨配合各类珍稀金属熔炼而成，可幻生银龙幻象，威能无穷。而在晋升为道兵之后，银龙幻象更是进一步提升为银龙实体，而且是流银，錾金等珍稀金属熔炼而成的银龙之尸，威能更是赫赫，有洞金切玉之威，流火碎光之速。

　　这刻银龙一出现，已刷地冲入老树体内，轰的一下在老树体内炸出一个大洞。

　　那银龙已张牙舞爪的穿过树躯，遨游天空，发出得意的欢啸。

　　云天澜手一招，流银枪重回手中，冷视无根树祖：“如何？”

　　无根树祖庞大的身躯晃了晃，树干上的人脸突然扭曲出一个奇特笑容：“如何？我看不过如此！”

　　云天澜一怔，内心警兆突起，心知不好，平天冠上刷地再度流出大片霞光，将自己紧紧护住。

　　与此同时，无根树祖大口一张，已喷出大片的云雾。

　　这些云雾与普通云雾不同，内中含有大量的细小孢子。这些孢子一出现便纷纷向着云天澜涌去，撞在云天澜的霞光上，纷纷炸裂，强烈的爆炸便此起彼伏的响起。

　　每一颗孢子爆炸时都会散出恐怖的毒性，于是云天澜发现，他的身周很块就聚集一片剧毒的云雾，最令人头痛的是这毒雾乃无根树祖本命神通，天赋法术，威能无穷，挥之不去。

　　云天澜立刻意识到不好，这种孢子的数量出奇的多，而依仗平天冠的强大防御能力抵御住孢子爆炸的同时，也让他忽略掉了对孢子的攻击的规避，导致的直接结果就是大量剧毒附着其上。

　　要知道道兵的运用也不是无限制的，只要不是先天道兵，那么任何道兵的运用都需要修者去激发，去消耗。平天冠虽然有着强大的防御能力，但是也不可能无限存在。反倒是依仗平天冠无视孢子攻击带来的剧毒正不断聚拢，越来越密集。一旦平天冠带来的防御消失，等待云天澜的将会是他也不想遇到的恐怖袭击。

　　这让他云天澜也大感头痛。

　　天空中大量的孢子云雾还在不断的叠加过来，一片又一片的撞击上。

　　云天澜已不敢任由孢子碰到自己，开始规避。

　　无根树祖大笑道：“现在知道要躲了吗？太晚了？”

　　疯狂笑声里，那两只巨手已再度变成漫天罗网，密不透风堵住云天澜的一切道路，更多的孢子云如海潮般压下。

　　云天澜哼了一声：“火！”

　　随着这一声起，天空中已现出大片火焰，开始燃烧驱散孢子云。

　　无根树祖则回以冷笑：“雾！”

　　浓雾泛起，带来浓重湿气，云天澜的火焰在雾气下渐渐熄灭。

　　云天澜银枪再舞，一轮明月已冉冉升起，月光照耀下，雾气阴霾尽皆消失，同时道：“风！”

　　大片风卷盘旋而起，将孢子云雾尽数吹走。

　　无根树祖则回了个“定”字，于是风旋消失，孢子重聚。

　　这两个都是无上真仙级数的存在，达到言出法随的境界，其一言一行甚至只是一个念头便是一种法术，天下万法皆在心中，随心念潮起潮落。

　　因此这刻斗起来也是千种神通，万般手段，不管你有什么手段，我都有招数对抗，哪怕没有也能生造一种。云天澜虽有平天冠流银枪道兵神物，那无根树祖也有本命神通，不灭树躯，简直就是天生的体法双修，实力强悍。

　　两边一时间斗得难解难分。

　　云天澜虽然胜不了，却也不急，因为他的主要目的就是牵制无根树祖和他的树精大军，只要能做到便是胜利。

　　无根树祖则逐渐焦急起来，它虽在这里无法离去，但神念广及八方，早感到远方自己一方的妖族正在遭受修者的追杀，而在天外，一个星界正在向这里靠近，很快，一场波及全界的战争就将开始。

　　一旦并界战争开始，而己方却在战争的最初期就遭遇重大损伤，那么接下来的战争将变得再没有悬念。到那时，入侵者将以摧枯拉朽的速度迅速平定全界，自己也再没有反抗的机会。

　　与北海冰龙皇不同，无根树祖可从来不是以移动能力著称的，它若想逃离此界，将会极为困难。

　　一念及此，无根树祖也发起狠来，狰狞着看向云天澜道：“真当尔等如此轻易就可以入主吾界了吗？”

　　它说着两支大树腿向着地面一扎，已化成根须植入土中。于是云天澜吃惊的发现，这老树的根须正在飞快地向着地下深处发展，只是片刻便已深植到地下万丈，且还在不断延伸着。转眼之间，云天澜意念所及处，已到处都是这老树的根须，密密麻麻，盘根错节，在地下织成一片遍及小半个星界的根须网络。

　　而在云天澜神念不可及处，无根树祖的根须竟然还在延伸，大有将根须植入整个神源界的趋势。

　　随着这根须的蔓延，根须网络的逐渐庞大，无根树祖的树躯也在不断生长着。

　　它仰头大呼：“云天澜，你有道兵又如何？在我的无尽、根须下，整个神源界都会成为我力量的源泉，星界就是我的道兵！”


第一百七十六章 无根树祖（下）

　　咆哮声中，攻势再起。

　　依然是枝条飞舞，威能与先前却是再不一般，每一根枝条都仿佛神珍宝物，鞭斥苍穹，撕裂虚空，所经之处爆出雷鸣爆音。

　　如果说星界成了无根树祖的力量之源，那么天空就是它的攻伐之地，枝条所及处，就是它意志威能所在，望风披靡，无人可及。不过由于根植大地的缘故，当使出此手段时，无根树祖是无法移动的。正因此，无根树祖有无敌防御之称。

　　面对云天澜的牵制，无根树祖被迫扎根，并将根须范围最大化，从而可以最大限度的吸收地脉能量。不过这种做法也会对星界造成极大负担，甚至对它自己都有极强的负担。

　　但考虑到神源界已是危在旦夕，无根树祖哪里还顾得这许多，自然是全力施为。

　　这一刻枝条狂舞，一道道湍急的气流仿佛天下最犀利的兵刃横空挥过。就算是拥有平天冠的云天澜都不愿硬接这恐怖的枝条，被迫后飞。

　　由于无法移动的缘故，无根树祖无法亲身来追，只能不断伸长枝条。而它的枝条伸得越长，威力就越低。

　　这刻云天澜一退千里，那无根树祖的枝条便追了上千里，将树荫布满了星界大半天空，放眼望去，整个神源界都仿佛被无根树祖遮住了一般。

　　有那运气不好的修者正在无根树祖的攻击范围内，连逃跑都来不及就被当场绞杀。

　　来自真仙大能的顶级对抗，就算离了千里之遥，依然会受到波及，令许多修者心惊胆颤。一些反应快的及时祭出传送灵符，这才脱离大难。

　　此时无根树祖的枝条已将整片浩瀚之森都遮住，漫天飞舞的枝条形成一片恐怖的死亡区域，任何非妖族存在敢进入都是一个死字。

　　云天澜也是退到这一步才堪堪抵挡住无根树祖的威能，但他却再也不可能阻止树精大军的移动。在消灭了流银枪制造的白虎群后，大量的树精开始向远方移动，开始支援正在战斗的妖族。

　　眼见于此，云天澜也只能徒呼奈何。

　　虽然早知道这无根树祖不好对付，但是其展现出的强大还是超出了他的预料。这刻面对那遮天蔽日的巨大树冠，云天澜竟有种无力感。

　　就在这时，一个声音传至：“好一个无根树祖，竟然有此威能。是唐劫办事不力，未能查出它有此手段。”

　　“唐劫？”云天澜一怔，回头望去，就见唐劫正高速飞来，身后还跟着穆自扬和一名妖神，心中立时明白几分，道：“北海的事解决了？”

　　“黑夜老祖与冰龙皇已死，海族与地底妖族大势已去，余者皆苟延残喘耳。姑射仙子与无极兄他们正在扫荡，我先过来看看。”

　　云天澜大喜：“干得好。冰龙皇一死，神源界巅峰力量便再无威胁，变数无存，则此战大胜可期！就是可恨这无根树祖的实力超乎想象，竟能以整个神源界为自己的能量供应。像这样打下去，就算能打赢，只怕神源界的能量也会被抽走大半。”

　　一个星界的能量决定着它对界中人的供养能力。

　　为什么那些小的星界无法诞生仙台级的人物？为什么洪荒大陆这样的地方真仙金仙层出不穷？为什么云天澜要掀起修界战争？

　　还不都是为了扩大和提升星界的供养能力，给世界更大的空间，给自己更高的潜力！

　　现在无根树祖正在疯狂、抽取神源界本源，对它的每次攻击都等同于对神源界的攻击，这才是最让云天澜心痛的地方。这样下去，真的是就算赢了也只得到一片废土。

　　唐劫也明白其中之意，笑道：“既然它根植界内，那便断了它的根便是。”

　　“谈何容易。”云天澜唏嘘回答。

　　他自然也知道断其根是最好的做法，但是无根老祖的无尽、根须又岂是好对付的？它的根须说白了就和它地面上的枝条一样，也都有着强大的攻击能力。攻击根须就等同于攻击无根老祖本身，同样要面对那恐怖的无尽、根须的攻击。最要命的是，要想彻底斩断所有的根须，就必须深入地下。在地下与无根树祖作战，可不是什么占便宜的事。

　　唐劫已道：“不容易也还是要做的，师祖，穆兄还有鲨妖在这里负责牵制无根树祖，就由我去斩断那连接世界本源的根须吧。”

　　“你？”云天澜吃惊地看唐劫。

　　虽然唐劫杀死了冰龙皇，但那到底是受过伤又战过一场的冰龙，实力与地仙相差无几，而眼下的无根树祖却是最强状态，就连云天澜都不能战而胜之，唐劫又凭什么言胜？

　　唐劫已取出帝刃道：“不就是一个砍嘛。我到想看看，到底是它的根须生得快，而是我帝刃砍得快！”

　　云天澜一滞，哈哈大笑起来：“好，好小子！既如此，那老夫就亲自为你掠阵，牵制住这家伙。干掉它的事就交给你了！”

　　“遵师祖命！”唐劫手中帝刃一挥，一道剑气已横空挥出，斩向地面。就见大地已刷的现出一道巨大的裂缝。这一剑生生制造出一条峡谷。

　　然而还这还只是开始，下一刻唐劫已一剑接一剑的劈出，纵横的剑气交错，大地便开始满布伤痕。

　　地表的根须是最容易破坏的，几乎每一剑下去，都能制造出深近百米的峡谷，所有根须尽皆折断。然而对于无根树祖而言，这些根须却只是它庞大的地下网络中微不足道的一部分，甚至无法让它感到疼痛与损失。不仅如此，被断裂的部分甚至还在继续生长，扩张。

　　见此情形，唐劫不屑一笑，突然纵身向地下飞去，扑向其中一根断裂的根须，就在扑近的同时，身上火光大冒，一团熊熊火焰已扑在那根须身上。

　　下一刻无根树祖陡然发出惊恐的尖叫：“永恒之炎！？”

　　伴随着这惊恐叫声，就见那一截根须已自动断裂，那永恒之炎蓬的一下烧尽、根须，却没能蔓延到树祖本体。这也亏了它是树精，构造与一般生命不同，才能摆脱永恒之炎对神魂的附着，否则仅靠壮士断腕根本不可能摆脱永恒之炎。

　　即便如此，唐劫也还是眼睛一亮：“果然你也害怕永恒之炎的吗？那就够了！”

　　说着就见永恒之炎已轰的席卷到帝刃上。

　　不用天道领域，唐劫无法驱逐永恒之炎，但是凭借自身实力引导永恒之炎的方向他还是能做到的。忍受着永恒之炎带来的痛苦，唐劫将永恒之炎导引到帝刃上，对着那一片无尽、根须便是大开大阖的开去。每一剑下去，就是数十上百根粗大根茎被斩断，连带着是一片片的永恒之炎附在其上。

　　无根树祖不得不一次又一次自断根茎以摆脱永恒之炎，不过这样一来，它那强大的再生能力就再派不上用处。每一次自断根茎的同时，它都要驱除断口处内蕴的少许火毒，这大大影响了它的再生能力。

　　唐劫已趁机连续砍伐。

　　从空中往下看，能够看到的是一个火人正以迅猛的速度飞快的切削着，并不断深入到地底，待到后来干脆就看不见唐劫的身影，只能看到片片红光。再到后来，连红光都看不见了，地下深处已是一片寂静，仿佛战斗已经停止，惟有无根树祖那连续不断的愤怒咆哮提示着战斗仍在继续，而且无根树祖正处在痛苦阶段。

　　面对这一切，云天澜脸上已露出满意的笑容，手中流银枪刺出一片呼啸疾风，全力为唐劫减轻压力。

　　地底深处，唐劫挥舞着帝刃还在不断砍伐着树祖根须。

　　放眼望去，可以看到到处都是根须如灵蛇巨蟒般扑过来，层层叠叠。依仗帝刃之利，唐劫每一次挥剑都能轻松砍断那些根须。但是无根树祖的根须何其强大，就算被唐劫砍断，每一次的碰撞也都为唐劫带来巨大的反冲力。

　　短时间内的碰撞也还罢了，但是这刻唐劫不断进中，几乎是每秒都产生成百上千次的碰撞。不断积累下，力大如唐劫都感到臂膀酸痛。

　　但是他不能停。

　　正在不断抽取星界本源的无根树祖有着极其强大的再生能力，现在全靠永恒之炎阻止了这种再生，但也仅仅是勉强做到。只要唐劫的动作稍慢些，他砍伐的速度就会低于无根树祖的再生速度，那意味着前功尽弃，意味着除非耗尽本源，否则难以打败这个强韧而可怕的对手。

　　“难怪号称防御无敌呢。”唐劫也不由啧啧赞叹了一句。

　　只是把根茎深扎地底，竟然就能有如此强的威力，甚至联合自己与云天澜都难以战胜，这无根树祖的威能可是丝毫不比当年的血河之主差，甚至尤有过之啊。

　　但是再强又如何？

　　“终不过是一个不会动的靶子而已。”唐劫喃喃道。

　　他祭出一物。

　　万物阴阳炉。

　　一百零八道神光带着流光溢彩和玄奥符纹冲出，照耀在根须上，带起一片冲天烈焰。


第一百七十七章 围殴

　　与帝刃不同，万物阴阳炉是唐劫在这个世界修炼以来，真正自己炼制的一件神物。

　　它凝聚了唐劫对阵法与大道的理解，以无数神珍为原料炼化而成。

　　虽然它不是道兵，却有着非同一般的神器威能。最重要的是，它是唐劫所炼，与唐劫心意相通，气血交融，因此唐劫用起来也最是得心应手。

　　如果说帝刃是兵主留给他的大道之兵，兵道巅峰的体现，那么万物阴阳炉虽然没有如此威力，却相当于是唐劫的本命神兵，可以与唐劫共同成长。

　　正因此，当这件宝物祭出时，不代表唐劫的攻击力强大，却意味着他的手段提升，会变得更加难缠。

　　此刻的变化就是最典型的表现——唐劫正在通过万物阴阳炉将永恒之炎投射到树祖根须上。

　　帝刃只能负载永恒之炎，万物阴阳炉却可以将永恒之炎当成武器，指哪打哪。

　　永恒之炎乃是生生不灭之火，无论中者如何驱除，都会从中者体内源源不断的生出，以星星之火却可燎原。故永恒之火的威力虽然一般，但其缠人的特性却让无数修者头痛畏惧。

　　但是现在，这恐怖的火焰落到唐劫身上，却成了他攻击对手的强大武器。

　　永恒之炎用掉了？

　　没关系，反正还能再生嘛！

　　唐劫完全不用珍惜的尽情逼出体内火焰，再通过万物阴阳炉投到树祖根须上，这种做法不但给无根树祖带来巨大伤害，也让唐劫自己承受的痛苦轻了许多。

　　被烧灼的不得不拼命自断根茎的无根树祖疯狂吼叫：“冰龙你这混蛋，混蛋，混蛋！”

　　是的，这一刻他恨死了北海老龙。自己没用，不与它合作取出神源也就罢了，还竟然在自己的老巢被人类杀了。杀也就杀了吧，竟然还让人携带了永恒之炎反过来攻击自己。

　　这简直就是滋敌！

　　可无根树祖再恨，再气，再骂，事实也是它正在失去对局面的控制。

　　地面上，云天澜正在全力缠着它，让它不得不把大半的力量对付云天澜。

　　地下，唐劫则在砍瓜切菜般的拼命地断它的根茎。

　　每切断一根根茎，它吸收星界本源的能力就会低一分，实力也会随之减弱。

　　虽然现在它大部分的根茎还在，依仗星界本源的支持，就算是打上一年，这些人类修者也未必能奈何它，可随着目前的局势下去，或许它很快就会入不敷出。

　　一旦陷入那样的处境，无根树祖将再无力对抗人类修者。

　　想到这，无根树祖就不由的焦急起来。

　　心中一狠，就见地底根茎上，突然升起一个个的瘤子。

　　这些树瘤不大，但一个个出现的极为突然，唐劫见了也是心中一惊，知道多半又是树祖手段，心中也留意了几分。

　　就见那一个个树瘤逐渐壮大，突然从树根上脱落下来向唐劫飞去。

　　唐劫本能的察觉到危险，万物阴阳炉全力转动，神光照在树瘤上，那树瘤上一股恐怖的能量骤然升起，在急速扩张中冲出。

　　轰！

　　庞大的能量裹卷成能量风暴，唐劫就像是被虚空风暴击中般被掀飞出去。

　　恐怖的能量流撕扯着周边的一切，将所有的泥土，空气尽数湮灭，消弭成天地间最本源的存在。

　　唐劫心中大骇，这是无根树祖将吸收来的星界本源直接压缩后释放，是对力量的极度挥霍，却也极度强大。

　　只是一个树瘤炸裂，就让唐劫感受到巨大的威胁。

　　更多的树瘤还在飞向唐劫，每一个都带着这片天地间最深沉的愤怒与痛恨。

　　唐劫知道不好，修界战争果然从不简单。神源界的底牌比血河界更强大，与更恐怖，单是对星界本源的利用就令人绝望。血河界因为是栖霞界一分为二的存在，所以星界本源早就不全，难以利用，直到恢复一体后才重新凝聚。神源界却非如此，这也使得这里的巅峰生命可以更大程度的利用地利优势反击。

　　面对恐怖的本源攻击，就算唐劫也不敢硬抗，只能不断的闪避，快速躲避的同时依旧飞速的砍伐着树祖根茎，只是这样一来，效率却是大大降低了。一时之间，唐劫的砍伐速度与无根树祖的再生速度竟成了持平之势。

　　无根树祖哼道：“我看你能坚持多久？”

　　像唐劫这样全力以赴的攻击，注定难以持久，无根树祖吃定他总有力竭之时。

　　唐劫也不客气地回道：“你又好到哪里去？你不是金仙，不是星界主人，也没有被星界意志所认可，你之所以能利用星界本源，归根结底还是你树祖生命形态所带来的特殊天赋。但这种情况下，像这种极度的运用，对你的负担也不小吧？”

　　“人类，你懂得到不少。就算不是金仙，并非界主，也足以杀死你了！”无根树祖咆哮着，大片的树瘤飞起，继续追杀唐劫。

　　人类对星界本源的认识，是在成为真仙之后才开始的，在这之前的修者，根本没有资格接触所谓的星界本源，甚至无法理解那是怎样的存在。可就算成为真仙，也无法调用星界本源。

　　如果说成就不死是地仙的特点，动念创法是真仙的标准，那么对星界本源的运用就是大罗金仙的标准。

　　只有达到大罗金仙的地步才能自如抽取星界本源的力量进行战斗，这是一种更高于传统认知层面的概念，在仙台以下的世界几乎不存在，在以前就连唐劫都不知道。

　　甚至云天澜都不知道。

　　因为洗月派的最高传承也就到此。

　　唐劫之所以知道，完全是因为玉成子。

　　分身与玉成子双魂一体后，玉成子固然得到了分身十二大道的道念，唐劫也得到了许多更高层次的知识，其中大罗金仙与无上真仙的差异所在，也就是关于星界本源的认识，为唐劫所知，并由唐劫传给云天澜。

　　从那时起，云天澜通往大罗金仙的道路才出现了一丝曙光，也更坚定了他星空之路的选择。

　　惟有更大的星界，才有更多的本源，惟有壮大星界，才能更易为星界所认可。

　　无根树祖到底不是金仙，不是界主，它之所以能运用星界本源，正如唐劫所说，完全是它的大树特性所致。这份特性让它在真仙时期就能动用星界本源的力量，但是利用层次却是极低，所以也只能像现在这样，把本源压缩成能量炸弹来轰击唐劫。

　　如果是在真正的金仙手中，对本源能量的运用绝对是更精妙也更强大的。

　　可就算这样，其威力也是无与伦比的大。唐劫与云天澜，穆自扬再加一个鲸鲨妖神联手，硬是未能将它怎样。

　　这一刻，双方都在煎熬，就看谁先坚持不下去。

　　就在这时，远外天空一声呼啸突然响起。

　　从远处又飞来一人，却是依依。

　　来到这处战场上，嘻嘻笑了一声：“好热闹，我也来耍一耍！”

　　玉手轻扬，一大片种子已纷纷洋洋撒下，落入土中，飞快的吸收大地中的养分成长。

　　这种做法看起来不起眼，但莫忘了老树的树根也是依赖大地养分的。依依这么做，等同是在和老树抢营养，好比两方争战，有人在其中一方的后勤上扎了狠狠一刀。

　　见此情形，无根树祖又惊又怒：“绿萼仙子，你也降了那些人类？”

　　依依在神源界十年，早混出名号，这老树到也是知道的。

　　依依笑道：“我本就是栖霞而来，哪来的投降一说，看招！”

　　那些绿萼已化成最凶狠的植物向着树根大口咬去。

　　那些树根也不客气，对着绿萼挥动，每一次抽打都将大片的绿萼丛抽成粉碎，但来自绿萼的攻击同样让成片的树根受到破坏。

　　依依很清楚自己的实力，所以也不盲进，只是在远处不断催动绿萼攻击，抢其养分，断其树根。就像是战场上潜入敌军后方的小分队，战力不强，却骚扰得对手不胜其烦，损失连连，意义重大。

　　就在依依加入战团后不久，远方又现一人，却是许妙然。她与依依站在一起，妙手轻动，一只纤纤手掌已出现在无根树祖附近，轻轻一扯，已将一大截树根扯断。无根树祖待要反击，却见那玉手一闪而逝。拥有无界这种道法，许妙然无需靠近对手就能随意攻击目标。

　　如果是一对一，无根树祖自然有太多办法应对。但现在它的首要大敌是云天澜唐劫，许妙然的攻击就像是蚊虫的叮咬，无法带给它太多伤害，偏偏又狡猾得紧，难以捕捉，也只能忍了。只是蚊虫的叮咬再轻，若是叮得多了，也足以让人发狂。

　　而在许妙然之后，又是一道身影。

　　只一闪便出现在了大树身边，只一撕，根茎断裂。而当树祖根须反击时，那身影再一闪便消失无踪，树根如鞭，抽打过一片残影，却伤不到来者分毫。下一秒对方却已出现在另一头。

　　正是唐川。

　　同样拥有强大的空间天赋，可以自由出入幽冥的唐川，就像同时存在于真实与虚幻之间，忽东忽西，时南时北，飘忽离奇，难以捉摸。正是依仗这种特性，即便面对强悍如无根树祖，它也敢欺近攻击，而被它击中的树根，因其死亡特性，很容易就会枯萎腐烂，难以再生。

　　不过这种游走于罗网下的攻击同样也让唐川相对危险。就在唐川刚躲过一次攻击，从另一处空间跃出的时刻，心中突生威胁。它知道不好，正欲跳离，没想到一股吸力控制住它竟让它无法动弹。下一刻一根粗大的树鞭已抽打过来，眼看就要将唐川一击粉碎，一股雾气却及时托住，正是云天澜及时出手。

　　同时唐川身上吸力消减，唐川这才及时遁入虚空，再出现时已是在无根树祖攻击范围之外，一张脸已是吓得煞白。再出手时便谨慎小心了许多。

　　尽管无根树祖的一鞭让唐川变老实了，情势对无根树祖而言却是变得极度恶劣。

　　越来越多的对手正在赶来，带给无根树祖的是空前庞大的压力。

　　它知道，再不拼命是不行了。


第一百七十八章 拼命

　　树干上那张苍老的大脸突然扭曲了一下，无根树祖叹息一声。

　　这一声叹息没什么来由，只是带着沉重的悲痛。

　　那一刻，它似乎已经意识到自己的命运。

　　但是它什么也没说，只是不断提升着自己的气势，或许是在用这种方式来表明它的态度——战斗至死！

　　当一个存在已立下死志时，许多东西就变得再不一样。

　　云天澜首先感受到无根树祖气势上的转变，那是一种绝望，一种悲观，一种无奈，也是一种悍然，决然！

　　然而这种意志上的转变并没有化成力量对云天澜造成威胁。

　　这让云天澜愣了愣，有些不明白发生了什么。

　　但他随即反应过来，意识到什么，大声喊道：“唐劫小心！”

　　唐劫还在奋力砍伐着无根树祖的万千根须。

　　永恒之火通过帝刃和万物阴阳炉不断的投送到根须上，用这种独特的方式毁灭着根须。

　　但就在下一刻，一件超出唐劫意料的事发生了。

　　永恒之炎附着在了一截粗大的根须上。

　　这是一截格外粗壮的根须，仅是这一借根须放出去，就可以成为炼制一件鞭类神珍的主材。当永恒之炎烧到根上时，按照之前的习惯，无根树祖做的第一件事就是断掉燃上火焰的部分，回收根须。

　　但是这一次，意外出现了。

　　附上了永恒之炎的根须没有断裂，反而刷的扬起，如一条火焰长鞭般对着唐劫抽下。

　　已经习惯了先前情势的唐劫万万没想到会有此变，只来得及骂了声“妈的”，已被一鞭抽中。即便是体修强化的完美之躯，也险些被这一鞭抽成两断。

　　那一刻唐劫也终于明白发生了什么事——老树拼命了。

　　不再在乎什么永恒之炎，附体就附体吧，不就是从此以后魔火缠身，日日痛苦，修为无法进步吗？

　　那又如何？

　　强敌入侵，星界将亡。国已不国，还考虑那么长远做什么？

　　战！

　　与来敌战一个痛快，纵死也要拉着敌人一起下水。什么永恒之炎，什么蚀骨之苦，统统见鬼去！

　　既然魔火要附体，那便让它附个痛快吧！

　　无根树祖愤怒着，咆哮着，挥动着那燃火的长鞭，凶狠的抽飞唐劫。

　　唐劫腾空飞起。

　　他知道糟了。

　　这一鞭，凝聚了无根树祖所有的能量，就在抽中他的同时，那汹涌恐怖的星界本源能量便沿着伤处进入体内，直欲将他撑爆。

　　就像是一片海涌入了一片湖中，注定汪洋肆虐。

　　感受着体内力量的沸腾，唐劫痛苦的要大叫。狂暴的能量简直是要把他扯成碎片，只是短短一瞬间的功夫就让唐劫的承受能力达到了极限。

　　那一刻唐劫知道自己已到了选择的时刻，他大叫：“起！”

　　天道领域再起，全力运转，已开始将这股涌入体内的能量压缩！

　　极限压缩！

　　深度压缩！

　　再一次的凝炼就在这刻开始，为着更高层次的完美之躯。

　　于是众人看到，唐劫身上在那一瞬间爆发出大片雷光，疯狂的向着四周窜射，这光芒之烈看得人心惊胆颤。

　　与此同时，无根树祖这便，永恒之炎沿着根须一路窜行，蔓延，从地底向天空，从中心向四方，飞速的蔓延，扩张。

　　天空下，大地间，一片奇景就此展现。

　　一个是全身放射着雷光的人类修者，每一片雷电都涌动着天地间最惊人的能量，炸裂出破碎虚空的寒芒，摇荡出恐怖破碎之力。

　　一个则是缭绕着永恒魔火的通天大树，火焰连天接地，上达罡风，下抵九幽，火势席卷下，望风披靡，无人敢近。云天澜，穆自扬，许妙然，依依等纷纷退离。

　　雷与火交织成天地间最壮观的奇景，看得人心惊胆颤，不知道发生了什么事。

　　却又在同一时间突然消失。

　　是的，消失。

　　所有的壮丽景色骤然间消失至无，仿佛什么都未发生过一般。

　　大树依旧是大树，人也依然是那人。

　　只是天地间肆虐的能量依在，风依在，甚至连那万里的峡谷，雷殛的凹坑，火焚的秃山证实着先前发生的一切并非幻象。

　　唐劫虚浮于空处，一动不动。

　　“唐劫！”许妙然喊了一声，充满关切。

　　她想飞过去，看一看丈夫。

　　云天澜止住了她：“莫担心，他没事。”

　　“师祖怎知？”许妙然问。

　　“你看它。”云天澜指了指远处的老树。

　　粗大的树干人脸上，满面肃穆，正一眨不眨的盯着唐劫。

　　作为距离唐劫最近的存在，作为将本源能量塞进唐劫身体内的存在，它是最能感受到唐劫身体变化的。

　　然而真正令它惊骇的是，它塞进唐劫身体里的本源能量，本应将唐劫撑爆，却在那一刻突然消失无踪了。

　　它不明白发生了什么，惟有发自心头的巨大威胁感正油然而起，越来越强。

　　老树知道不好。

　　它突然吼了一声。

　　“嗷！！！”

　　巨大的吼声如雷鸣般撕裂天空。

　　然后那无数的根茎汇拢成一根粗壮长鞭，以撕裂星界之威对着唐劫抽下。

　　不惜一切，也要杀了他！

　　这是老树心中唯一的念头。

　　“唐劫！”许妙然尖叫。

　　就连云天澜也色变，他想出手，可天空中云团的枝条密密麻麻涌过来，并再次现出那恐怖的永恒魔火。唐劫能够利用这火焰对敌，树祖当然也能！

　　云天澜攻势受阻，树鞭已是毁天灭地般的抽下。

　　就在众人绝望之际，唐劫睁眼。

　　眼中闪过一片雷芒。

　　然后他身体急速壮大，化身千丈巨人，右手一抬，已将树鞭抓在手中。

　　那灭世级的一鞭，竟然就这么被唐劫抓住了。

　　无根树祖心中一颤。

　　唐劫已嘿嘿笑了起来：“果然够劲，哈哈哈哈，好一锅十全大补汤，就是太辣了些，险些没把老子我呛死。不过现在，你还有吗？如果有的话……那我就还要！！！”

　　最后一个要字蹦出轰鸣之音，震得无根树祖眼前一晕。

　　唐劫已抓着那树鞭猛然扯动，将这一截树鞭生生从树祖身上扯了下来。

　　要知道这根树鞭可是无根树祖用几千根根须汇聚而成的，这一下扯断，即便是无根树祖也痛声长呼起来。

　　唐劫已挥舞着铁拳冲上：“给我死！”

　　一拳轰在无根树祖的主干上。

　　高达万丈的巨树被这一拳轰得竟然剧烈摇摆起来，大片大片的树皮被震至脱落，无根树祖的老脸上更是现出痛苦之色。

　　没有万物阴阳炉，没有帝刃，唐劫直接以最原始的野性本能爆发出的恐怖状态，让根植大地，连接星界本源的无根树祖都难以抵抗。

　　它痛号着，万千树须再度对着唐劫抽下，同时一个又一个的树瘤对着唐劫飞来。

　　无根树祖这一刻近乎是疯狂的抽取着星界本源，完全不顾自身的承受能力。或许从它不再避忌永恒之炎的那一刻起，它就已经决定了死亡的命运。对它来说，唯一需要考虑的就是在死亡前能拉几个入水。

　　恐怖的本源树瘤呼啸飞来，就算刚刚吸收了本源能量，再度提升了深层融合的唐劫，面对这恐怖的本源炸弹，每一次爆裂都带给他巨大的伤害。

　　但唐劫却全不在意，而是继续疯狂的大笑着，挥击着。

　　本源能量的压缩固然让他的实力提升，但是这股能量太过狂暴，也让他难以自控，不得不通过疯狂的战斗来宣泄。

　　于是双方就这么疯狂的对轰着，不要命的进攻着，你给我一拳，我抽你一鞭。

　　这个时候，原本的主战力云天澜反而成了副战力了，他到底没沾染永恒之炎，也不可能像无根树祖那样轻易自暴自弃，只能配合着远远攻击。

　　但是已经接近癫狂的无根树祖早就无视了他的存在，任云天澜等人攻击，只是疯狂的与唐劫对轰。

　　帝刃不断的挥砍，铁拳不停的出击，唐劫像个疯狂的伐木工般砍伐着这片密林。

　　树鞭不停的抽打，树瘤颗颗炸裂，无根树祖则像个自杀的疯子般以近乎自毁的方式迎击对手。

　　不断炸裂的本源能量冲击着唐劫的肌肤，在他身上掀开一片又一片的伤疤，涌动的能量波动甚至波及远方，就连许妙然等人都被这冲击波震得一退再退，可以想象身在漩涡中的唐劫又要经受怎样的冲击了。

　　可唐劫依旧存在，依旧战斗，依旧疯狂！

　　深层融合的完美之躯真正展现出它的强大，无论本源树瘤怎样恐怖，每一次炸裂也不过是将唐劫揭开一层皮肤。他的全身浴血，但是生命力却依旧强大。

　　不过相比唐劫，无根树祖却更加恐怖。

　　老牌真仙，无敌防御流的大树怪在这刻真正展现出自己的强大。而在承受了永恒之炎后，无根树祖强大的再生能力也得以体现，配合着星界本源，展现出惊人的强大能量。

　　这种情况下，两个疯子的对殴终于渐渐有了分晓，那占据上风的却竟然是无根树祖。

　　“哈哈哈哈！！！”无根树祖疯狂大笑：“你们不是我的对手，不是！我要你们统统死在这里！！！”

　　“是吗？”唐劫却悠然回答。

　　在经过一轮疯狂的发泄后，原本狂暴的唐劫似乎恢复了一丝冷静，连口气都恢复了一贯的平静与自信。

　　他说：“你真的以为，我已无可奈何你了吗？”

　　“什么？”无根树祖一怔，它本能的脱口而出：“你不可能还有手段。”

　　“恰恰相反，我还真有！”


第一百七十九章 结合

　　“我还真有！”

　　唐劫以平静的令人心寒的口吻说着，看着无根树祖的眼神，就像是在看一个死人。

　　那一刻，无根树祖突然明白了。

　　唐劫没有撒谎。

　　下一刻，它已知道唐劫的手段是什么了。

　　唐劫取出了一张图。

　　山河社稷图！

　　将图那么轻轻一甩，一片世界已然出现，轻轻漫漫，浮于这天地间，落于这世界上，以重叠或者覆盖的方式，就这么自然而诡异的出现。

　　“小世界！？”无根树祖惊呼。

　　万万没想到，唐劫竟然还拥有一个小世界，而且看起来这个小世界已经发展得极其成熟。

　　当这小世界出现时，无根树祖就知道自己已再不可能是唐劫的对手，因为唐劫已经有了对抗他星界本源的最大杀手锏，因为小世界正是世界本源的克星。

　　不过它内心中还充满期望，期望唐劫不知道这其中的奥秘。

　　但是下一秒它就知道自己错了。

　　一颗树瘤飞向唐劫，尚未接近就砰然炸开。

　　与以往不同的是，树瘤并没有像以往那样爆发本源能量，而是如一股清风徐徐吹过大地，荡漾在那片小世界的天空上。

　　是的，它被引导入了小世界，然后化成一片春雨落下，滋润着这个世界。

　　“你……你竟然懂得引导本源能量……”无根树祖失声惊呼。

　　“托你的福。”唐劫回答。

　　的确是托无根树祖的福，因为这场战斗，唐劫才真正理解了星界本源。因为那涌入体内的本源能量，为了保命而迫于无奈进行的极限压缩，让他有了更进一步的深刻理解。

　　不过最终真正让他理解本源能量的还是天道领域。

　　如果没有天道领域，他根本无法在那么短的时间内完成压缩，也同样是因为天道领域，才让他从真正意义上理解了本源能量。而完成了这一大步的唐劫，距离大罗金仙已经只剩下资源与时间的距离，那决定成败的门槛则已经消失了。

　　至于现在，唐劫则因为这点认识拥有了对小世界更深刻的理解。

　　下一刻，在引导星界本源后，唐劫笑道：“你也接我的本源火种一击试试！”

　　说着信手丢出一个火球。

　　一个简单的，看起来平平无奇的火球。

　　一个灵徒就能释放的火球术！

　　可就是这么一个火球，却带给无根树祖巨大的恐惧。

　　那一刻它甚至产生了转身逃离的心态。

　　可是深植大地带给它无尽力量的同时，也束缚了它的行动。

　　无论是面对怎样的攻击，它都不能逃，不能躲，只能硬抗！

　　大量的树根织起，挡向那飞来的火球。

　　当火球撞在树根上时，爆裂吹惊人的烈焰，在一瞬间席卷了大片的区域。然后令人震骇的一幕出现，火焰席卷过区域，再无一物存在，恐怖的能量直接将这一区域内无根树祖的所有根须都化为灰烬。

　　“本源攻击！本源攻击！”无根树祖疯狂大叫着。

　　是的，唐劫使用的同样是本源攻击，而且是比无根树祖更加高明的本源攻击，本源以火焰的形态出击，焚化万物，焚尽苍穹，就算是大道之力，怕亦不过如此了。

　　“没错，托你的福，我终于掌握本源攻击了。”唐劫冷道：“因为我是界主！”

　　界主！

　　使用世界本源的另一个要求。

　　界主者，顾名思义，就是真正意义上的世界之主，获得世界承认的存在，而绝不仅仅是云天澜这样，一个获得大家认可的领导者。

　　一个真正的界主，是对整个世界都有掌控力的，也只有这样，才能以非金仙的身份自如的调用世界的本源力量，甚至比金仙运用的更自如，更强大。

　　不过这样的情况，通常只存在于小世界中。只有自己培养的世界，自己立下的大道，才能让自己成为界主。成为界主后，对世界本源的利用可称是最高级的，甚至强过金仙圣仙，因为那是完全属于自己的。

　　但由于小世界是自己辛苦培养出来的，每一次抽取世界本源气势都是对这个世界的消耗，因此很少有界主愿意这么干。

　　相比之下，金仙圣仙虽然对星界本源的利用不像界主那般自由随意，但抽取的毕竟是现成的星界，不是自家的，再怎么浪费也不心痛。

　　正因此，绝大多数情况下，界主是不愿意消耗世界本源去战斗的。

　　唐劫也就是刚刚学会了试验一下，等他确认后，就再不愿使用本源攻击了。

　　那可都是自家的资产啊！

　　当然，也不是只有拥有小世界才能成为界主。

　　还一种更强大的界主，就是将整个星界变成自己的世界。这要求修为达到金仙以上，同时这个星界没有比自己更强的存在，不会与自己争夺星界本源的统治地位。

　　在这种前提下，只要这位大能熟悉对星界本源的掌控与利用，就可以在长期的侵袭中逐渐影响本源意志，并最终完成同化占有。

　　收服星界本源是一个非常漫长的过程，要求的条件也极为苛刻。可一旦完成，收获自然也是巨大。

　　那毕竟是一整个星界，比之唐劫的小世界又大了不知多少倍。

　　通常金仙可以收服一个星界，而圣仙则可以收服多个星界，但最多也不超过十个，这还是唐劫从玉成子那里得到的秘密，极少人知道。

　　正因此，也有人说过，圣仙之上，就是天道，天道之上，即为界主。

　　这里所说的界主，指的是整个星罗大千界！

　　也就是说，只要参悟了星罗大千界的天道法则，掌控天道，就能成为整个星罗大千界的界主。

　　至于是不是这样，没有人知道，毕竟还没人达到过那一步。

　　但至少玉成子是相信的。

　　他就是朝着这一步行进，领悟十二大道，大道并行，上悟天道，成就星罗大千界之主。

　　真正的界主，而不是像万界王庭那样在这个世界里的自我宣称。

　　或许也正是这个原因，才会为天道所不容吧。

　　唐劫叛道招天劫，玉成子合道亦受天算！

　　扯得远了。

　　这一刻来自唐劫的本源攻击，消耗的本源并不多，其威能之强大却相当于上百个树瘤的集合，可见在力量层次的运用上，唐劫远远高于对方。

　　尽管如此，唐劫却还是一击收手。

　　无根树祖狞笑道：“舍不得吗？一时的不舍换来的可能是更大的代价！”

　　说着它身体一摇，更多的树瘤冲出，飞至唐劫附近炸裂，制造出一片又一片的时空震荡，猛烈的冲击波在大地犁出翻天覆地的变化，凶猛的本源能量肆意，让唐劫甚至来不及引导，他只能引导一小部分本源能量，更多的本源化成最凶猛的攻击让唐劫自己承受了。

　　无根树祖说得没错，唐劫的不舍正是它还能战斗的关键，如果继续这样下去，唐劫损失的只会比他节省的更多。

　　无根树祖疯狂大笑着。

　　远方，狞兽拉着的栖霞界像一辆星空中的马车奔驰而来，即将吞噬这个星界。

　　此时此刻，它只想战斗。

　　看着它的样子，唐劫却很冷静道：“你以为不用本源攻击我就拿你没办法？还是你以为，祭出我的小世界就是所有手段？”

　　无根树祖一愣。

　　唐劫已道：“拥有一个小世界固然很好，但更重要的是，如何发挥与利用这个小世界。”

　　无根树祖大笑：“不舍得使用本源攻击，难道你打算用你小世界里的土著来对付我不成？”

　　黄庭世界受世界限制，到目前为止存在的最顶级生命还只是紫府期，这样的实力就算再多，对上无根树祖也是横扫的份。级别相差如此之大，已不是数量所能弥补的了。

　　唐劫摇头：“还有第三种选择。”

　　“第三种选择？”无根树祖一呆。

　　就见唐劫的身形已无限高大起来。

　　这一次不再是巨人身躯，而是直接充斥于整个天地间，充塞于黄庭世界中，与此同时，黄庭世界内所有生命一起拜倒，对着唐劫大声颂唱。

　　无根树祖立刻明白过来，色变道：“大道法则？你的小世界已经开始影响大千界了？这怎么可能？”

　　有了自己的世界，界主就是天道，就可以自己创造世界内的大道，正因此，在自己的小世界内与敌人作战，界主就是无敌的。

　　不过唐劫此刻并不是把无根树祖拉进封闭性的黄庭世界作战。

　　无根树祖太强大了，别说他拉不进去，就算拉进去了都可能强行撑爆黄庭世界。从这一点上说，小世界的这个无敌作用很尴尬。因为能拉进小世界的往往不用拉进去也能打赢，而打不赢的往往也拉不进。

　　至于此刻的黄庭世界，它是被唐劫以画卷形势展开，以多重空间形式开放式的覆盖在原世界上。

　　正因此，在这种情况下唐劫虽然可以得到一些本世界的加成，却不可能真正发挥出界主的威力，因为他依旧是在星罗大千界的世界上，他不可能影响到主世界。

　　但是有一种情况，可以让小世界展开后也依旧发挥作用，就是这个小世界已经足够强大，强大到小世界的规则已经可以暂时影响主世界，至少在其展开的范围内，能够以小世界的法则为主。

　　在这种情况下，就是界主说了算了。

　　唐劫的小世界上限还只是紫府，这意味着它无论如何也不可能强大到影响主世界的地步，那他是怎么做到的？

　　无根树祖不明白，也无法理解。

　　惟有唐劫知道，这一切都是因为天道领域与黄庭世界结合了。

　　身为黄庭世界的界主，黄庭世界就像是他的天道领域，一切皆随他意志，且幅员辽阔规模宏大。这相当于是超大版的天道领域，缺陷是自称格局，一旦展开到主世界中，受到主世界影响，界主的绝大多数意志就无法实现。

　　天道领域则相反，可以在主世界中运用。但除了易受天谴外，最大的缺陷就是作用范围只有身周有限距离。

　　但当这两者结合时，却相互弥补了对方的弱处。

　　也亏了唐劫领悟了世界本源才能做到这种程度的结合，否则要想做到这步还需要极为漫长的时间。

　　那一刻，唐劫能够感受到，在黄庭世界覆盖之处，每一花，一草，一木，任意存在都受他的意志控制，受其影响。

　　他高高在上，一如世界的君王。

　　冷眼看无根树祖，他说：“现在，你可以陨落了！”


第一百八十章 第三次雷劫

　　当唐劫说出陨落二字时，无根树祖就感到整个世界都开始排斥自己，所有的力量都反了过来，试图杀死自己。

　　这就是界主的恐怖。

　　掌握着天道的存在，在其意志下，所有一切都要为他服务。

　　仙气，法力，甚至本源，都受他意志的掌控。

　　他唯一不能控制的是敌人！

　　他无法控制无根树祖，这个强大的生命，同时也无法控制黄庭世界之外的存在。黄庭世界的幅员远比神源界小得多，甚至比树祖的根须范围都小。

　　正因此无根树祖还有一些根须在黄庭世界的范围之外，在唐劫的绝对领域之外，正因此它才能吸收一些本源来对抗。

　　可那只是在延缓自己的死亡，同时也让它的死亡更加痛苦。

　　于是所有人都看到，随着唐劫话语声，那株遮天大树开始飞速地枯萎，在那片摇动的世界虚影下发出恐怖而绝望的惨叫。

　　尽管无根树不断抽取世界本源补充自己，却还是无法抵御来自唐劫恐怖意志的惩罚，它开始大面积的枯萎，凋谢，大量的根茎死亡。而随着那些深入地下的根茎死去，无根树祖连最后吸取本源的能力都失去，枯萎的速度也越发快了起来。

　　很快，它所有的根茎都枯萎一空，枝叶败落，就连那接天的巨干也收缩回去。

　　它的树荫开始变得光秃秃的，所有的枝叶尽皆凋零，绿意褪尽，惟留下灰蒙蒙的一片。

　　巨树上那张老脸停止了呼喊，渐渐凝固，最后便如石化了一般，固定在树上一动不动。

　　它死了。

　　就这么死去。

　　所有的风云尽皆消散，所有的威风统统不在。

　　惟剩下唐劫的意志充塞于天地间，浩瀚，伟岸，浩大，渊深，仿佛世界之主。

　　云天澜，许妙然，穆自扬，依依等人都痴痴地看着这一切，仰望着。

　　只是随后这意志便消散，惟有那世界的虚影依然存在，如画卷舒展。

　　下一刻天空中突然现出一片雷电乌云，闪烁着灼人的光芒。

　　云天澜色变：“不好！”

　　唐劫的第三次雷劫，来了！

　　先后与黑夜老祖，北海冰龙皇以及无根树祖交战，每一个对手都是境界比他高，实力比他强的存在。即便再怎么节省着使用，唐劫依然无可避免的透支了天道领域。

　　尤其是最后一次运用，天道领域与小世界相结合，这是一次全新的尝试，即便唐劫也很难把握分寸，一个不小心就会过线。

　　结果就是他虽然成功击杀无根树祖，第三次天劫也悍然来袭。

　　相比上次，这次的天劫明显又强大了许多。

　　三道粗大的雷电每一道的能量都比之前更高更强，而唐劫的实力提升却不算明显。除了黑夜老祖和无根树祖两次攻击让唐劫的深层完美之躯有所提升外，其他方面并没有明显进步。

　　这意味着唐劫度过天劫的机会很低。

　　面对这惊世雷劫，就连唐劫也脸上变了颜色。

　　什么也没有多说，唐劫已凝聚所有的力量准备抵抗。不仅是他，就连整个黄庭世界都摇曳出婆娑树影，斑斓光斑。

　　这一次，他只能借助黄庭世界来度过此劫。

　　凶狠的雷劫从天空刺下，有如一把闪着雷光的长矛。

　　摇动世界的虚影在唐劫的意志下展开，摇动的树荫如伞般一片片撑开，看起来到有些像之前无根树祖战斗的场景。只不过一个是个人实力的体现，一个是世界意志的展开。

　　如果唐劫还能使用天道领域，如果唐劫的实力能再强一分，如果黄庭世界受主世界的影响再少一些，也许都能抗住雷劫。

　　可惜没有如果，失去了天道领域，黄庭世界能够发挥的作用也有限，就连世界本源都无法调用，惟有这有限的世界之力与唐劫的意志结合在一起，共同对抗天道之威。

　　猛烈的雷霆落下，炸起一片天地雷光。

　　那一片连天树荫在雷霆爆裂下纷纷破碎，整个世界都在这恐怖雷霆下发出颤栗的声响，在这灭世天威下瑟瑟发抖。

　　是的，对于黄庭世界而言，这雷霆就是灭世般的存在。

　　来自于主世界的恐怖雷劫只是一击就让黄庭世界不堪负荷，但是这世界的生灵却无一退缩。它们一起大声颂念着，意志连接在一起，共同承受，抵抗，并发出剧烈的吼叫。

　　第二击雷劫从天劈落。

　　唐劫的意志虚影在黄庭世界中闪现，对着天空发出一声狂暴的呐喊。帝刃挥舞，迎着天空刺出，正对天际雷云。

　　雷矛与剑影相撞，迸发出灭绝万物的力量。

　　在那恐怖的灭绝行雷霆之力前，强悍如唐劫也被炸得全身裂开。黄庭世界内所有光华一起摇动，连接着那浩瀚的意志，开始向唐劫输送生命的能量。

　　再一次，他们抗主了惊世天威。

　　这一幕看得许妙然心惊胆颤，她不顾一切的想上前帮唐劫，却被云天澜死死拦住：“勿动，这是唐劫的劫数，只能他自己去抗，其他人帮不了他，反而会刺激天劫，进一步加大雷劫威力。”

　　“那他能挺过下一轮吗？”许妙然问。

　　云天澜无言。

　　他不知道。

　　天空中第三轮雷劫正在生成，比先前更强，也更恐怖。

　　老实说云天澜从来没见过这种层面的雷劫，简单，狂暴，却比他以前见过的所有雷劫都要恐怖得多。如果说现在的雷劫是正规军，那以前见过的雷劫根本就是乡勇级别的存在，纯属游戏。

　　而现在，真正的雷劫一出现，从一开始就带给人恐怖的威压感，窒息感。在这雷劫前，所有人力都是苍白的，无力的，所谓的人定胜天在这雷劫前就仿佛一个笑话，它颠覆了修界的一切认知！

　　唐劫怎么会有这么恐怖的雷劫？

　　云天澜不明白，也无法理解。

　　但他知道，惟至强者方遭天妒。

　　古往今来哪一个雷劫重重者不是叱咤古今的大人物？能够让老天震怒，亲发雷霆者，意味者已有资格威胁天道——大多数人是连触怒天颜都做不到的。

　　所以唐劫的危难是他实力的证明，是他潜能的证明，是他强大的证明。

　　所以云天澜深信，有唐劫在，就有栖霞界无限美好的未来！

　　那一刻，他唯一能做的惟有祈祷。

　　如黄庭世界万千生灵般的祈祷，信任，相信唐劫能抗过此关。

　　他垂目，低语，神态虔诚，以真仙之尊向唐劫低头，朝唐劫致敬！

　　许妙然见状骇然，但她冰雪聪明，已明其意，同样执手印，心念放开，思绪与黄庭世界那万千世界共联。

　　接者是依依，穆自扬，唐川，鲸鲨魔神等。

　　这是他们唯一能干涉这雷劫的方式。

　　可这到底不是力量的对拼，仅仅是意念的连接能够带给唐劫的帮助依旧有限。

　　唐劫自己也清楚，由于第三次雷劫来得太快，实力提升不足，就算借助黄庭世界，自己只怕也难抗下这第三次雷劫。

　　此时天地间雷云再聚，没有那耀目的光华，惟有空前庞大的意志如乌云压下——当力量凝聚到极致时，没有了那恐怖的光焰效果，惟有大道至简，磨灭一切的莫可名状之无尽威能。

　　唐劫知道不好，这第三次雷劫怕是无论如何也抗不过去了。

　　就在这时，他脑海中突然闪过一个念头。

　　那是他在先前施展天道领域和黄庭世界合并时看到的一幕景象。

　　由于黄庭世界当时就是他的天道领域，这世界的一草一木每一个存在，都在唐劫的认知中。

　　而就在刚才，唐劫其实看到了一样非常特殊的东西，只是因为对付无根树祖的缘故未能在意，却在这刻想了起来。

　　灵魂圣水！

　　是的，他看到了灵魂圣水，就在这不远处一片山脉下的一处被开辟出来的独立空间中。

　　那一刻唐劫想都不想的向下方冲去，身形在瞬间从巨人缩回到正常人比例。他一头撞进山中，同时唤出土娃，一个土遁直接出现在那片神源空间前，然后强行破开空间冲了进去。

　　这片蕴藏神源的空间极度危险，有着各种数不清的机关，其中有些对真仙级的存在都能造成危险。

　　但唐劫已是不顾，就这么径直冲入。

　　与此同时，第三道雷电已开始凝聚，对准唐劫。无论他逃到哪里，天劫都会追杀而至。在这大千世界里，没有任何存在能够躲避天道的惩罚！

　　唐劫刚冲入神源空间，雷光已然出现，且直接出现在神源空间内。狂暴的力量以席卷一切的方式肆虐开来，瞬间夷平了这空间中的一切。

　　所有的机关，布置，法阵，在这恐怖雷霆下尽数化为乌有，两股能量在这一刻产生了最猛烈的对撞。

　　而唐劫依旧在往前奔跑，他原本是出现在一片一望无际的平原上，可随着灭世雷劫的出现，这片平原正在摧枯拉朽般的迅速崩坏，大量的平原破灭无踪，待之出现的只是一片片乌黑空洞的破碎虚空。

　　唐劫拼命地向前飞，天空与后方，空洞与雷霆就像是吞噬万物的巨兽般追击着他。

　　终于，唐劫看到前方一片散发着空明玄妙气息的水潭，带着神圣而辉煌的气息。

　　灵魂圣水！

　　唐劫将速度提升到极致冲去，已一头扎入潭中。


第一百八十一章 圣水

　　由于两股能量汇聚在一起的缘故，雷劫的能量已不再是单纯的雷劫，而是形成了一片虚空黑洞。

　　这黑洞应有着绞杀一切，消灭一切的恐怖威能，就这样蔓延过来，直扑水潭。

　　就在将要触及的一刻。

　　哗！

　　水潭中已站起一人。

　　全身沐浴着那神圣光辉的泉水，唐劫的身上散发出惊人的光与热，更有氤氲之风从他身上鼓荡而出，所过之处，万物生长，生命繁荣！

　　“仙台！唐劫晋升仙台了！”许妙然大叫。

　　与唐劫意志相连的她，在这一刻感受到唐劫的生命层次正在快速的出现变化，向着更高层面迈进。

　　这感觉是如此的熟悉，曾经她亲眼经历过一次，现在却又第二次感受了。

　　仙台！

　　是的，唐劫再度晋升仙台了！

　　早就有了充沛的资源与修为，更早就突破了瓶颈，唐劫距离仙台原本就只是一些积淀与灵魂层面的差距。

　　与无根树祖的大战，吸收了大量世界本源的他弥补了积淀上的不足，但是神魂向神的质变依然还有许多不足，却在这刻，接触了灵魂圣水后，一下子补足了。

　　没有人知道唐劫用了多少灵魂圣水，但就在这刻，他晋升仙台所有的制约都已不复存在，早就没了瓶颈的唐劫顺理成章的晋升了。

　　而就在这晋升之中，唐劫鼓起他所有的力量向着前方的黑洞推出双手。

　　巨大的能量汹涌而出，直扑眼前黑洞。

　　然后他脸色一变，骂道：“妈的！”

　　实力获得巨大提升的唐劫本已足够对抗这天劫，不过雷劫在与神源空间遭遇后，竟不知怎的产生变化，化作黑洞后能量幅度陡然提升，以至于唐劫晋升，它也晋升了。

　　这该死的老天，是非想玩死自己吗？

　　已经无路可退的唐劫一咬牙，全力推了出去，将所有的能量送入那黑洞中。

　　恐怖的黑洞不断盘卷着，疯狂吞噬唐劫的能量。不过随着这不断吞噬，它自身的负担也越来越重。可就算这样，它依然不可阻止的靠近过来，唐劫只能全力阻止。

　　黄庭世界枝叶摇曳，婆娑树影斑斓耀目，万千信徒共同祈祷，颂念声声同气连枝。

　　唐劫的力量不断提升着。

　　“啊！”他疯狂大叫。

　　疯狂的能量涌入下，这恐怖的黑洞终于开始缩小，进入了自我消亡的过程。

　　唐劫这才松了口气。

　　他此时晋升地仙也差不多到了尾声，只是所有的能量都被他用来喂这黑洞了，以至于虽然晋升了地仙，却是前所未有的虚弱，法力枯竭到极度严重的地步，这时候哪怕来个紫府应该都能杀了他，而且是不带复活的。

　　唐川依依这时候也过来了，接替唐劫不断输入能量加速黑洞的泯灭，由于雷劫已经结束，这时候他们终于可以插手了。

　　眼看那黑洞越来越小，就要消失，唐劫突然闪过一个念头，道：“停手。”

　　大家一起停手看唐劫。

　　唐劫已道：“妙然，帮我禁锢住它，我需要研究一下。”

　　这黑洞是虚空破碎产生的结果，仅靠法术是无法禁锢住的，只会产生能量中和，也之有空间之道的大道之力才能将其定住。

　　许妙然制造出一个独特空间固定住这小小黑洞，在这空间内，没有任何能量存在，形成空间的是大道本身，黑洞无法吞噬，因此只能一直存在，直到有新的能量出现供它吞噬，并最终消弭。

　　许妙然制作的空间壁垒看起来就像是一块透明水晶，而中央的黑洞看起来就像是一个永不见底的黑乎乎的空洞。

　　捧着空洞水晶，许妙然飞抵唐劫身前：“怎么？”

　　“我要研究一下此物，或许能据此开创一门不错的仙法。”唐劫微笑回答。

　　以前他有分身，有十二大道，手段众多，但自从分身被玉成子抢跑后，他本体能用的手段一下就少了许多。

　　他现在的问题就是，杀手锏级别的手段够用，无论天道领域还有黄庭世界都绝对牛叉，却都不是随便使用的。

　　而在常规手段上，就相对较少，只有战皇图录和帝刃。帝刃和战皇图录自然是极强的，却也有它们的限制，这两种存在都是兵主的发明，有着共同的特点，就是过度依赖力量，进攻由余，防御不足，此外对一些特殊目标，比如虚幻类，灵魂类等存在缺乏明显效果。

　　说白了就是纯物理攻击，虽然很厉害，却有使用局限性，既不能完全发挥唐劫完美之躯的特性，也不能针对特殊目标作用。

　　所以唐劫还需要开发一门强大的仙法。

　　当初他在冥界，开发出诛邪印，就是这方面的最好体现。不过诛邪印终归是专门针对鬼物的，对其他类型效果不大。

　　所以唐劫还迫切需要一门新的强大仙法。

　　眼前的这个泯灭黑洞，给了唐劫一丝灵感，他希望能借助这个黑洞，开发出自己的强力杀招。

　　哎，没分身，没道法，就是这点苦啊！

　　唐劫心中抱怨着。

　　知道唐劫需求，许妙然自是把这“水晶”交给了他，顺带着白了他一眼：“好好的打仗，又将天劫也招了来，也真真是服了你，就没个让人省心的时候。”

　　唐劫笑道：“若非如此，又怎能因祸得福，收到这许多灵魂之泉呢。”

　　说着他取出一个玉杯，用手一招，那一片灵魂圣水已然飞起，尽数飞进杯中，也不溢出。这到不是说这杯内有独特空间，而是其实这才是灵魂圣水的真实分量。神源空间每百年才凝聚一滴，平时化成水潭，真到收起时也不过一杯之量罢了。

　　“这就是灵魂圣水？”许妙然自也是听过圣水威名的，言听此物，已是两眼闪闪发光。

　　她再清楚不过，洗练神魂何其艰难。

　　而许妙然和依依这些年来，早闯过无数瓶颈，却一直受困于神魂层面的突破，迟迟无法晋升仙台。

　　如今有了这灵魂圣水，岂不是说，突破指日可待？

　　“没错！”唐劫已看出许妙然心思：“有了这灵魂圣水，突破的难度至少降低一倍。”

　　降低一倍的难度，可不代表就是提升一半的仙台。

　　多少大能，距离成就往往就只有一层窗户纸的距离。

　　举个最简单的例子，高考分数线降低一半，能够过线的人提升得多少倍？

　　想想这个就能明白，这灵魂圣水对于晋升仙台的意义所在。

　　那一刻就连云天澜都忍不住道：“有多少灵魂圣水？”

　　唐劫回答“师祖放心，飞天鼠王死了几千年，而且它当年以此为资本，也不会随意分发，所以留下的圣水足够多。据我估算，至少还能供三人使用！”

　　“只能供三人吗？”云天澜叹息一声，想想又笑道：“五人还嫌不够，我也是贪心不足啊。”

　　旁边那鲸鲨妖神已道：“小的不明白主人是怎么计算的，不过小的刚才看到，不过据小的所知，这灵魂圣水通常只需三滴即可满足神魂提炼所需。看此杯中之量，至少还三十滴之多，怎的主人却说只能供三人使用？”

　　“只需三滴？”唐劫愣住。

　　他之所以说只够三人使用，是因为他先前洗练神魂消耗了十滴左右，以己推人，就觉得洗练神魂需要这么多，却没想到那鲸鲨说只要三滴就够，一时亦是呆住。

　　随即醒悟过来，只怕在这方面自己真犯了个错误。自己的修炼本就与旁人不同，完美之躯异于他人，而要驾驭这样的仙躯，需要的神魂力量也格外强大，三滴灵魂圣水的洗练根本不够，所以才消耗了十滴之巨。但是其他人可没他这本事，所以三滴多半已是够了。

　　“也就是说，这里的灵魂圣水可以造就十个地仙了？”唐川等喃喃自语。

　　“也许可以更多。”许妙然抱起手臂道：“灵魂圣水可以洗练神魂，同样也可以用来炼制丹药，直接使用，未免浪费。此外洗练神魂也不是全靠丹药，还有自己的后天努力。有些人神魂层面修炼的强，只需一点帮助就可突破，而有些人则可能需要的丹药多些，又岂可一概而论。”

　　唐劫的眼睛一亮：“妙然说得没错。若是以之炼制灵丹，再算好进度，酌情使用，说不定可以让更多的人成就仙台！”

　　他成就紫府的时间不长，肉身层面可以靠资源弥补，神魂层面则始终修炼有限，因此使用灵魂圣水几乎是最大限度的使用，但是有些出窍修者修炼神魂可能已千百年，距离仙台不过是临门一脚的事，在这种情况下助力一把，往往事半而功倍。

　　再加上炼制丹药，可以想象，这杯灵魂圣水能够造就的仙台只怕会比大家想象得还要多。

　　强者总是越多越好的，尤其是在目前的情况下。

　　有了这么一个好消息，自然是所有人都群情振奋。

　　这一趟的神源界之战，可算是赚大了。

　　仰望天空，狞兽拉着的栖霞界已然冲至，开始了对神源界的蚕食。

　　没有了巅峰存在的抵抗，神源界注定将以比血河界更快的速度归于消亡，一个强大的星界也注定崛起！


第一百八十二章 祖堂

　　澜沧神州。

　　这是位于洪荒大陆中部的一处神州大地，幅员辽阔，灵气充沛，可谓是人杰地灵的一处宝地。

　　望秀山是在澜沧神州也排得上号的七十二名山之一，占据此山的天霜派虽然不是镇国仙派，却也是有着一位地仙坐镇的高等门派，放眼雪国境内，除了雪灵宫，已没有什么门派需要天霜派在意的了。

　　在这种情况下，天霜派的弟子，平日里就是说话行路自然都是要高人一等的。

　　正是清晨好时光。

　　随着“咿呀”一声，天霜派那两扇重达两千八百斤的大门被推开。

　　推门的是一个抱着扫帚的文弱少年，看起来病怏怏的样子。虽然只是个病弱少年，修为却已是灵湖，否则也不可能推开如此重门。不过在天霜派，这种修为就实在是太低了，低到无法被重视，只能成为扫地童子的地步。

　　少年从门内出来，开始挥动他的铁扫帚，一点一点将门前落叶清理干净。

　　他扫得很认真，即便是这种看起来毫无前途的简单伙计，也做得非常仔细。在将门前的所有落叶都清扫干净后，少年这才放下扫帚，在一旁找了处空地吐纳呼吸起来。

　　不过看他呼吸的节奏，他吐纳的似乎非常艰难。

　　只是完成了一个大周天，少年便停下吐纳，抚着胸膛喘息不已，同时喃喃道：“不行，还是太勉强了。可恨啊……”

　　少年的脸上已现出痛苦与仇恨的表情。

　　门再次打开。

　　这一次却不是被人用手推开的，而只是两手间发出的劲气，便轻松推开了那两扇门。

　　从门后走出来一群年轻人，为首的青衫少年，头扎束带，手执纸扇，就这么风度翩翩的从门后出来。

　　正要就这么出去，一回头看到了旁边正在打坐的扫地少年，却停住了脚步。

　　眼神微微一转，那束带青衫少年似是想到了什么，突地吹了口气。于是风起，卷动落叶，飘飘扬扬落于地面。

　　青衫少年看着地，悠然道：“这地，没扫干净。”

　　旁边已有人站出道：“玉公子说的是，这地没扫干净。”

　　又有人道：“是那扫地的小厮偷了懒！”

　　“既然有人偷懒，当如何？”青衫少年又道。

　　“惩之！”众人同声答。

　　不怀好意的目光已一起落在了扫地少年身上。

　　扫地少年在这群人出来的时候便匆匆站起，只可惜还是慢了一步，落叶已下，罪名已成。

　　少年的脸涨得通红，再不顾一切叫道：“玉林聪，你到底要害我到什么时候？我不就是当年赢了你一颗灵元丹吗？那是你和我打赌我赌赢的，凭什么找我麻烦？再说你找人伤我经脉，害我五年无法进益，如今只能做扫地小厮，你还要如何？”

　　少年心性终究还是嫩了些，总觉得对方害自己是为了不舍一颗丹药，不知玉林聪仇恨自己的真正原因在于他把事情揭了出来，让他没了面子。

　　所以那玉林聪的脸立时拉了下来：“好你个叶玄，明明是你自己无能，五年无法进步，竟然还敢含血喷人，以下犯上，给我打！”

　　众人已纷纷扑上去。

　　总算这叫叶玄的小子也不傻，一见此情形，撒腿就跑。许是长期被欺负已有了应对经验，他虽然修为一般，却修炼了一门极擅奔跑的法术，本人有滑溜得紧，这刻撒丫子跑起来，那一众年轻人竟拿他没办法。

　　这一群人修为最低的也在灵海期，更多的都已入了脱凡。眼看自己灵师身份竟然还逮不住一个灵湖小子，纷纷觉得面上无关，一个个追得越发紧了。更有甚者直接擎起飞身术法，飞向叶玄。

　　叶玄也不惧，却是一拧身如了旁边的殿宇群落中。

　　此地乃天霜门总部，宫阁楼宇众多，更有不少大人物来往。那一干年轻人只敢欺负叶玄，哪敢在这里放肆，只能从空中再降下来。

　　那叶玄却是不顾一切的前冲。

　　他毕竟只是灵徒，能去的地方有限，这刻又只想躲过众多追打，所以也不管什么地方一路乱跑，眼看着就来到了一处无人之地。

　　后面追击众人见了，有知道此处的已叫道：“不可再进，那里是祖堂所在！”

　　众人听闻纷纷止步，叶玄却是不顾一切的冲进去，到不是他没听见，而是他压根不相信对手的话。万一是谎话呢？自己若停了步才遭殃。

　　眼前是一座古朴宏伟的大殿，无人看守，却自有威严之势。

　　叶玄看也不看，就这么一头冲向殿中，直至要碰到大门之际，忽然感到一股力量束缚住了自己，自己竟再不得动弹。

　　他心中大骇，发现自己的身体竟缓缓飘起，就这么悬浮在空中。他拼命的想要摆脱，却挣之不去。

　　正骇然间，忽然那门后闪现出一片光亮，接着整座殿堂都剧烈摇晃起来，一股巨大磅礴的力量从内中涌出，就像是有什么东西在里面挣扎，要挣脱困缚一般。

　　在这力量下，那束缚叶玄的力量也随之消失，叶玄砰的从空中落下，一屁股摔在地上。

　　这时他已意识到，大殿内中肯定出现了变化。本能趋使他想要逃离，但是外围那追击他的玉林聪等人却让他停下了逃跑的脚步。脑海中转过一个念头，这殿堂内或许有危险，却也可能有机缘呢？

　　若是就这么逃了？岂不就错过了机缘？

　　曾经经历的一幕幕心酸苦楚浮上心头，叶玄心中已暗下决定。他不想再逃，不想再任人欺凌。如果这殿中是死亡陷阱，那就这么死定吧。如果有机遇，则可能改变自己的一生！

　　一念至此，叶玄已下了决定，猛然举手向那门推去。

　　此时那殿门的所有力量都用在了对抗内部的存在，叶玄这一推竟没遇到任何阻力，一下就将殿门推开。

　　汹涌的光潮从门后涌出，冲出殿堂，直扑天际！

　　受这光亮一冲，叶玄本能的想要闭眼，然后却发现，这光芒并不刺目，反但着和煦之光。在这光辉下，他曾经的暗伤正在迅速恢复，不仅如此，他整个人都如沐春风里，感受到有一股奇异的能量涌入体内，一种玄之又玄的感觉随之产生……

　　“终于回来了！”

　　耳旁是唏嘘的声音响起。

　　叶玄看到，一名年轻人正从殿内走出，在他的身后，赫然还闪烁着一片奇异的波动，就像是一面水银构成的圆镜，正在那人背后浮现闪烁，闪耀出波光粼粼的色泽，随后这波动的光潮才渐渐隐去，最终消失无踪，只剩下地面上一片闪耀的阵纹亦在随着能量的消散而黯淡。

　　这是……

　　叶玄惊得呆了，他虽然没什么见识，却还是隐隐感到了一丝事情的不平凡……天霜门常年供奉着祖宗像，绝对不存在老祖宗出现而大家不认识的事。而眼前这个从祖堂中出来的，却绝对不是天霜门的老祖。

　　此时对方已然从祖堂中走出，经过叶玄身边，看了他一眼，笑道：“原来是你小子闯门而入，破了此地禁闭。虽然说没有你，此地布置也阻止不了本尊，不过你总是让本尊省了些力气。因果之道，善恶有报。也罢，既如此就给你些好处吧。”

　　说着屈指一弹，一股意念已进入叶玄脑中，叶玄立时感到自己脑子里多了一些知识，却是一门心法，最难得的是博大浩瀚，竟是比天霜门的顶级功法都强，心中立时惊喜不已。

　　那年轻人已道：“你得了我的功法，又好运得了一丝空间能量，将来只要好好修炼，当有所成。因果既了，吾可去也。”

　　说着已自向空中飞去，却是再不理叶玄。

　　对于玉成子而言，这就是一段因果，但对叶玄而言，这却是他一生命运的转折。

　　在经历了漫长的寻觅后，玉成子终于在另一处世界找到了足够的材料，终于布成传送阵来到洪荒大陆。对于一个修者而言，这虽然不是很长的时间，但是对于迫切盼望回到洪荒的玉成子而言，这已耗费了他太久太久的时间。

　　他并没有传送到五源洞府，因为对他来说，还有更好的传送点，便是此处。

　　这刻走出祖堂之地，玉成子仰头看向天空。

　　头顶处，一片五彩斑斓。

　　“终于，我又回来了。”玉成子看着天空喃喃道。

　　“什么人？胆敢闯我天霜门重地！”一片呼喝声响起，是天霜门的人赶到了。

　　这一番动静，终究是惊动了天霜门。

　　玉成子却无动于衷的看着天空。

　　于他而言，似乎什么都不重要，惟有头顶之上，苍穹深处，那座永恒的殿堂才有意义。

　　“大胆！”

　　似乎是被玉成子无视的态度激怒了，一名修者愤怒的持剑冲来，剑尖荡漾出犀利剑光。

　　作为一名天心级数的修者，这一剑他已做得极好了，就算是紫府级的存在，相信也不能完全无视这样的攻击。

　　然而玉成子却恍若不见般。

　　他甚至连护体法罩都没有用，就这么站在那里。那修者剑光尚未靠近玉成子，便已消弭不见。下一刻，那修者突然僵住不动。

　　一阵风吹来，那修者便化成灰，散于空中。

　　这不是任何法术，只是玉成子无意中散发的一缕气势。

　　仙帝之威，不可侵犯。

　　只是这一缕气势，便让一位天心修者灰飞烟灭！


第一百八十三章 仙帝

　　仙风漫卷，云舞长空。

　　随着那天心修者的消亡，空中已现出几名修者。

　　为首一人面如重枣，长须及腹，对着玉成子道：“什么人竟敢闯祖堂，杀我门人，欺我天霜门无人乎？”

　　玉成子恍若不知，只是怔怔看着天空，看那五彩霞云中的王庭。

　　“大胆！”旁边修者见状，已一起对着玉成子出手。

　　有那天心修者前车之鉴在，这次他们出手都小心了许多，攻击的同时还不忘给自己套上层层法罩。

　　玉成子连眼皮都不动一下，只是皱眉道：“聒噪！”

　　就是这聒噪二字出口，那出手的几名修者已同时如遭雷殛。那如耳雷音如有无穷魔力般，进入那几名修者体内，那几名修者便同时炸裂开来，化成一大蓬的血肉。最令人惊骇的是，他们的护罩并未破碎，如个玻璃罩子般依旧罩在外面，内里却是一大片血肉模糊，将法罩都染成一片血色。

　　紫阳真君骇然。

　　他修行三千年，还未见过此等手段。

　　此时玉成子已向紫阳真君看去，就是这么一眼看来，紫阳真君就觉得自己仿佛陷入了一片无尽空洞之中，无论怎样挣扎都无法挣脱。他立知不好，运足全身法力，大喝一声：“开！”

　　全身上下涌动的能量同时冲出体外，炸出雷鸣震响，伴随着一片轰隆隆声，紫阳真君已冲出那无尽空洞，这才发现自己依旧立于空中，什么也没有发生，惟有身周还响彻着自己全力发动时的轰鸣声。

　　只是一个眼神就让自己陷入幻境中，逼得自己要动用到全部力气才堪堪挣脱，紫阳真君心中的惊骇已到极致。再看对方，依旧是那冷漠神情全不在意，显然根本就没把此事当真过。

　　于玉成子而言，那一眼的攻击，真的只是“一眼之力”，连他万分之一的威能都没有，困不住一个出窍真君也不奇怪。

　　但是下一刻，玉成子已发出一声轻哼：“哼！”

　　这一声哼，是从鼻间发出，两股气流窜起，已如箭飞射向紫阳真君。

　　紫阳真君看着那鼻间气箭射来，竟不能躲，甚至连闪避抵抗的念头都无法生起，就这么怔怔站着。

　　就在此时，一个声音骤然响起：“不可！”

　　云层中已探出一只手掌，对着下方连弹二指，竟是将这两道气箭抵消了。

　　下一刻，一名长眉仙人已出现在云层中。

　　紫阳真君见了这才回过神来，喊了声“师傅”，已是跪拜下去。

　　这长眉仙人，便是天霜门这一代的镇派仙台了。

　　那长眉仙人甫一出现，便感受到来自玉成子身上的重重威压。也惟有他这个层次，才能真正意义上感受到玉成子的可怕，就像惟有经历过风雨的船长，才能明白大海的浩瀚与伟大。

　　所以这刻一出现便拱手道：“不知何方高人大驾光临鄙派，不胜荣幸……”

　　这态度看得紫阳真君也是心中一震。

　　他是深知自己师傅的性情的，就算对上真仙，也只略执下礼，断无如此诚惶诚恐，难道……

　　他有些不敢想下去，玉成子却已道：“赤寒松在哪儿？”

　　听到这话，那长眉仙人也怔了下，本能回答道：“家师早于万载之前就已归墟……”

　　“归墟……”玉成子嘿嘿笑了一声，突然长声道：“赤寒松，既知吾已归来，还不出世，更待何时？”

　　话音落，就见那远处山阶下，名叫玉林聪的少年公子突然惨叫一声，整个人已扭曲变形。在这扭曲中，一股前所未有的庞大能量迸出体外，不断提升着这身体的修为等阶，从脱凡开始一路攀升，到天心，到紫府，再悍然进入仙台，直提升到真仙层级方才停止，同时整个人也已变化，再无复先前富家公子之形，待之而起的却是一个全身鲜红战甲，手持血色长矛的男子。

　　那男子立于云端，身上的光芒如太阳般耀目，令人望而仰之，心生膜拜。

　　然而就是这样一尊威风凛凛的天神人物，在见到玉成子后，却是面露喜色的跪拜下去，大声道：“圣王庭殿前侍卫长赤寒松见过仙帝陛下，陛下，您终于回来了！”

　　说到最后这句话时，赤寒松全身颤抖，显出无限的激动。

　　玉成子微笑点头：“这些年，辛苦你们了，大家都还好吧？”

　　赤寒松已道：“二十年前，陛下归来，以无上神通通知我等复苏，却不料那之后陛下便音讯再无。天衍子算出，此乃天道阻碍，既是好事，也是坏事。坏事是陛下归途凶险，前路叵测，好事则是陛下大计已成，万载谋划，成功就在眼前。劝我等稍做忍耐。”

　　“那你怎的又重新蛰伏了？”玉成子问。

　　本来按他的想法，回来之后看到的应该是一座已经打明了他旗号，归属于他的仙派，岂料却是个什么都不知道的门派，连赤寒松都不见。要不是他对偷天换日大仙术有足够的了解，察觉此地还有人在蛰伏之中，也不会想到赤寒松竟还在蛰伏中。

　　赤寒松脸上现出一丝愤怒狠毒之色：“还不是那该死的星罗门和齐天宗。这两派感受到天道之意，在陛下归来之后，便大举派人追杀我等。我等无陛下领导，刚刚回归又在散乱之际，对此时情况一无所知，结果竟被杀了个措手不及……”

　　“你说什么？”玉成子脸色已沉了下来。

　　赤寒松叩头大叫：“星罗门齐天宗联合洪荒七十二派，虚空三十三天联合出手，追杀我等，赤练子，鬼谷仙，小桃后，六合仙子等纷纷战死，一百二十八名归来仙修，还未能为陛下建功立业，就一下战死了二十二名啊！”

　　“混蛋！”玉成子气得脸都青了。

　　这一百多名王庭旧部，全是他当年精挑细选出来的，基本除青龙外，可以说个个都忠诚于他，而在经历了偷天换日大仙术后，更有了质的变化，每一个都有着直通大道的希望，如今却刚开始就折损了二十二名，怎能不心痛？

　　这种损失，可不是以后招几名仙修就能弥补得来的。

　　赤寒松已再次道：“我等知无陛下领导，不可能是他们对手，只得先做退避，暂时忍让。其中一些人负责吸引七十四派与三十三天，另一些人则再度蛰伏。天衍子算出，陛下将由天霜门回归，故安排我再度蛰伏，等待陛下归来！”

　　“原来是这样……”玉成子点了点头，对洪荒的局势终于大致有些明白了。

　　当初回归时发生天道阻碍，固然是让自己晚回来了二十年，更糟糕的还是让他损失了一部分精英手下，给了星罗门齐天宗二十年的先手布置。

　　如今这两大派准备了二十年，想必接下来，很快就会对自己出手了。

　　想到这，玉成子已嘿嘿笑了起来：“好，好得很！我本也没指望能顺利一统，成就大业。他们既然要阻，我既然走上了这条路，便注定要走到底。正界也罢，反界也好，凡有阻我道路者，皆杀无赦！”

　　说着玉成子已飞向高空。

　　屹立于那高高空中，激荡空气，飚卷出一股能量漩涡，玉成子立于这狂暴漩涡里，放声高吼：“出来吧。吾既已归来，尔等亦该有所觉察才是，还想藏头露尾到什么时候！”

　　天空中开始现出一片片的能量波纹，就如水纹涟漪一般在空中荡漾开来。

　　伴随着这天空涟漪微泛，从东边有一人走来。虚空踏步，如履平地，却是个中年儒生，手中持一书册，一边飞还一边摇头晃脑地唱着：“遥想当年，王庭盛世，万界鼎礼，风头一时无两。惜盛极必衰，物极必反，万界王权，终不过昙花一现。赫赫功名，终只得史海一钩沉。是故山河易碎，仙人不老，不与天地争短长，我自逍遥一世间！”

　　赤寒松见状就要冲出，玉成子阻住道：“寒松，你且退下，这不是你可以参与的战斗。”

　　“可陛下……”赤寒松还想说什么，玉成子已道：“怎么，对我没信心吗？”

　　赤寒松呆了呆，终是道：“陛下神威无敌，宵小之辈何足道哉。”

　　说着已自退下。

　　玉成子这才看向来人，笑道：“逍津子，原来是你。当年的一个修界酸儒，道外之汉，竟然也敢与我谈古论今，真是好胆！”

　　逍津子抚书道：“不敢与仙帝争锋，只是仙帝虽强，终强不过天道，又何必逆天而行呢。”

　　玉成子傲然道：“你一个不与天地争短长，只徒一时逍遥的腐朽无能之辈，安能懂我志向。”

　　“你！”逍津子被他一语憋住，一时说不出话来。

　　“仙帝之志，自是极大的，仙帝之威，自然也是极强的。只可惜这些都已是过去的事。王庭已碎，繁华不再，你虽名为仙帝，实际也不过是一个放不下旧日荣光，借尸还魂的老朽而已。”西边又有一个声音传来，却是一名全身黑甲，手持黑色铁棍的高大男子从远方走来。他虽是踏在空处，却每一步都给人无尽沉重之感。

　　“乌暗天，你也来了。”玉成子笑道：“既然你来了，那么西圣母和我那逆徒当也该来了吧？”

　　南北两端云层中，已各有一人出现。

　　南边一人是个女子，脚踩祥云，头顶八宝香罗伞，浑身散发着神圣光辉，面目慈祥，对着玉成子一笑：“王庭旧部，西圣母玲珑见过陛下，万载不见，陛下风采一如当年。”

　　北边则是一名剑眉男子，气质超凡脱俗，双手空空，却有一道道霞光围绕在他身周，映得他若隐若现，竟不知是否真实存在。对着玉成子道：“弟子古道诚，见过师尊！”


第一百八十四章 五人，六道

　　此刻出现的这四位，全部是大罗金仙，已可以说是屹立在这大千世界最顶端的人物。

　　这样的存在，每出现一个，都能让整个世界颤栗，让天地无光。

　　然而现在却一下出了四个，只为对付玉成子。

　　可就算这样，大家似乎还认为不够。

　　很快，第五位大罗金仙出来了。

　　那是一个看起来只有七八岁的幼、童，正是齐天宗老祖，对着玉成子一拱道：“不老童子，见过仙帝陛下。”

　　这童子一出现，却是连玉成子都不认识了。

　　他看看那幼、童，皱眉道：“奇怪，我虽然不认识，但是你的身上却有一种我熟悉的感觉，不知是哪位故人之后？”

　　那童子便淡淡道：“当年无极门下的一个香火童子，陛下自然是不屑认得的。”

　　“原来是无极老儿的门下。”玉成子恍然大悟：“他也背叛我了吗？”

　　无极老儿便是他当年王庭四圣之一的无极仙翁。

　　不老童子尚未说话，那西圣母已道：“当年仙帝陛下施偷天换日大仙术，同时带着相当一批部下也都跟随蛰伏，却从未将真相告诉过我等，致使当年兵主进犯王庭时，王庭群龙无首，空有战将千员，仙兵百万，却挡不住那黎九阳一个人。为了守住王庭，我等更是浴血死战，最终却只落了个重伤遁逃的结局。到最后，却发现原来陛下失踪是假，陨落亦假，试问如此陛下，又让人怎能不叛？只可惜，无极老儿当年受伤过重，又强算天机，窥仙帝布置，虽得一丝奥妙，却也因此受命运反噬，最终归墟。”

　　“原来是这样么？”玉成子明白了。他嘿嘿笑道：“因吾放弃尔等，就视为仇寇，当真是找的好理由啊。西圣母，你为什么不说，你们四圣从一开始就心怀叵测呢？”

　　这话出口，西圣母面色大变：“你胡说！”

　　玉成子已又道：“你可以否认，不过这并无意义。本尊行事，素来只问本心。有些事，做便做了，又哪来那许多废话道理。我既逆天行事，天道便自然会为我设置重重障碍。这些艰难险阻，既是我前进道路上的绊脚石，亦是我通向无上天道的垫脚石。所以，尔等是叛也好，忠也罢，我都不在乎，也无所谓。忠诚者，自有忠诚者的待遇，那背叛者亦有背叛者的下场。古往今来，天下之事，终不过两个字可以囊括，那便是……成与败！”

　　他说着两眼已放出精光，看向五人，长笑道：“可还有再要来凑热闹的？”

　　那逍津子道：“若我五人无法拿下陛下，陛下届时自知。”

　　说着手捧书卷，已长声颂念起来，就见书卷上已飞出无数金色字符，带着玄奥神奇的威能飞向四周，已是组成一片字符巨网，将整片天空都罩住，内中蕴含的却是强大的空间之道，使任何遁术都无法从这字幕符墙中逃遁。

　　与此同时那乌暗天则一挥碎星铁棍，若擎天巨柱般打向玉成子，同时西圣母，不老童子也一起出手。这些人都是大罗金仙级数的恐怖存在，出手威能极大，轻易便可抹去方圆万里之地。好在有那金色字符构成的罗网阻隔，这罗网既是困缚玉成子的囚笼，也是避免伤害范围扩大的墙壁，不过最重要的还是可以屏蔽本源之力。否则一堆大罗金仙一起调用本源之力，其结果不是把这一方土地打成废墟，就是战斗至无穷无尽，直至天道厌弃的地步。

　　罗网下，一场大战由是展开。

　　眼看着那涌来的仙风烈雾，玉成子长笑道：“也罢，且让尔等真正明白何为差距，也好让尔等死心。”

　　说着已抬手点出一指。

　　他没有动用轩辕剑，就这么一指戳出，点在碎星铁上，一片玄之又玄的波纹从指尖与铁棍相撞处散开，波动空间，泛起涟漪。这涟漪看似平淡，实则蕴含着灭绝一切的恐怖力量，乌暗天只是全身一颤便跌飞开去。

　　同时两侧不老童子与西圣母已然袭来，玉成子身上泛起一片重楼光幕，正是万古重楼，却又有与唐劫当初所创有所不同，比之唐劫当年更强，更大，也更浩瀚。来自两个大罗金仙的攻击落在万古重楼上，那一片玉宇琼楼便放出盛世华光，其情景竟与当年万界王庭盛世之时有几分相似，看得西圣母微微一呆。

　　玉成子却已一闪身出现在乌暗天背后，手指再度向他戳去，带着无尽的杀戮与毁灭气息。

　　乌暗天看得心头大寒，知道若被这一指击中，只怕自己大罗金仙之躯都难以复生。

　　身体在那一瞬间生出重重叠叠无数护罩，每一个放到外间都是恐怖到令人绝望的防护之法，但是在玉成子这一指面前，却均如纸糊一般，被摧枯拉朽般粉碎。

　　这是杀戮之道的力量，可破除一切防御之法。

　　眼看乌暗天再躲不过，突然一股玄奥波动涌来，玉成子前进的那根手指竟莫名顿了顿。虽只是一瞬间的停顿，乌暗天却还是抓住空隙，已化光遁出。

　　玉成子“哼”了一声，就像是一个雷霆劈过，竟硬生生破了乌暗天的遁法，将他复炸了出来。

　　玉成子这才转头看向身后，那一直未说话，也未出手的剑眉男子，缓声道：“好一手白驹过隙，竟有了几分大道真意，还真是我的好弟子呢。”

　　古道城微微一笑：“终究只是得了些许大道真意罢了，比之师尊六道之主却差了太远。”

　　“你既然敢来，总还是有几分把握的。且让我看看这一万年来你有什么进步！”玉成子长袖一挥，天空中已现出一只巨手拍向古道城。

　　古道城叹息道：“师傅相看，弟子怎敢不尽心力。”

　　双手一抬，身后竟现出一片庞大景观，有万里山河在其身前呈现，滔滔江水横空滚过，更有重重大山，连绵万里，气势恢宏，在这天地苍穹间书写出一幅壮观绝丽的宏伟画卷。

　　就连玉成子都微微愣了愣：“锦绣江山图？你竟然把它造成了？好，好，不愧是我的好徒弟！”

　　这锦绣江山图与唐劫的山河社稷图却是一样，赫然也是个独立小世界，只是比起唐劫的山河社稷图又更加恢宏磅礴许多，却少了黄庭世界的诡异，新奇，整体构成与星罗大千界并无太大差别。

　　而当这片锦绣江山展开时，古道城整个人的气势都随之提升，有如世界之主般俯瞰玉成子，面容肃穆：“还请师尊指点！”

　　一片庞大能量已然裹卷而来。

　　“那便试试吧。”玉成子先前挥出的手掌没有停止，而是继续拍了下去，只是在拍落之前，整只手都如枯萎了一般，变得黑暗腐朽起来。

　　就这么当空压落，一只黑暗腐手拍在一片壮丽山河上，于是一整座大山为之倾塌，接着是大片大片的树木枯萎，发黄，死去，就连泥土都失去了养分，变得如沙土一般，再不见丝毫水分光泽。

　　这是毁灭的力量，让万物尽失生机，就算是仙人在毁灭之道的影响下，也会神魂枯竭，生命耗尽，最终陨落。

　　但就在这毁灭的力量在锦绣河山蔓延的同时，古道城突然发出一声低啸，大片的绿色已随之升起，迅速覆盖了先前的枯萎之地。

　　玉成子的毁灭之力还在肆虐，古道城的澎湃绿意同样盎然，追着那腐朽与死亡而来，你创死，我便创生！

　　生生无限，生命之道！

　　玉成子本就是六道之主，精通因果命运时间空间生命轮回。

　　古道城是他的徒弟，虽然不像他那般天姿绝羡，却也入道两门，时空之道小有所悟，真正擅长的还是生命轮回。

　　这一刻玉成子的毁灭与古道城的生命对上，一时竟棋逢对手。

　　旁边西圣母已拂袖而来，看似轻描淡写，玉成子却如临大敌，脚踏虚空，已运转空间，咫尺天涯，出现在另一侧，也不向西圣母攻击，只是道：“你真得决意要与我死战到底么？”

　　西圣母目光平静：“从你当年弃我而去起，我就已经决定了。”

　　说着口中已吐出一道金光打向玉成子。

　　玉成子反手一掌拍出，那金光竟是被玉成子一掌就拍至碎裂。玉成子见状不喜反惊，就见西圣母脸上骤然一红，却是哇的吐出口血来。她身为大罗金仙，一击无功竟然就受伤，委实有些说不过去，只是下一刻，玉成子也闷哼一声，口角中吣出一丝血水。

　　先前三大金仙联手，都未能伤他分毫，现在莫名其妙的，玉成子反而受了伤。

　　玉成子看着西圣母，已喃喃道：“并蒂因果，无间恶莲！看来你还真得很恨我呢。”

　　西圣母微昂螓首：“我等了万年，就为这一朝。”

　　已是又一股仙风卷出。

　　玉成子却不再理会，只是再次发动咫尺天涯闪避。

　　这女人的并蒂因果，无间恶莲乃是因果道中的极强道法，性质诡异之极，没有什么攻击能力，却能将彼此进行因果纠缠，一旦击伤她就等于击伤自己，简直是无敌防御，而她的攻击却半点不受这因果之道的影响。

　　大道之力的最强运用，就是不但要用大道规则对付对手，同时还要让自己超脱于大道之上。以前西圣母的并蒂因果无间恶莲，还只能有限超脱。就是她的攻击依然会对自己造成一定伤害与影响，现在却已经完全没有任何影响，可见她已跳出入道层次，进入掌道境界了。

　　能以金仙之身在道境上继续精进，如果不是自己有天赋，就是天道有倾斜。

　　现在看来，多半是后者了。

　　“这算是卖身得来的好处么。”玉成子冷哼：“那么你们呢？又有些什么本事？且让我一一看来！”

　　“仙帝有命，敢不遵从。”逍津子微笑，已是一片流光打出，随着他的出手，整个空间仿佛都停滞一般。

　　与此同时，那不老童子也祭出一片奇异光华，在这光华之中，玉成子竟感到了煌煌天威浩荡。

　　这是命运对天道天意的折射映现！

　　最后就是乌暗天最为直接，直接化身万丈巨人，擎棍就砸，并无特殊表现，但那一刻其展现出的威能，却如兵主再世！

　　时间，空间，生命，轮回，因果，命运还有摩天霸体，就这样一起出现，映现在玉成子的眼中……


第一百八十五章 轩辕

　　五个人，六种道，再加一个绝世体修，正对了玉成子曾经的六道之主，证道圣仙。

　　“原来是这样么。”玉成子的嘴角拧出一丝微笑。

　　“玉成子，你还不明白吗？”乌暗天已大叫道：“所有的安排皆是天意，一切的存在自有玄机。上苍安排了对付你的人，所拥有的也正是你当年所拥有的。以吾之六道，对彼之六道，以吾之圣体，对彼之仙法。一切皆有原由，一切皆天注定……”

　　“一切皆天注定？”玉成子双眼骤放神光：“若老天真得可以决定这许多，那它还要你们做什么？从一开始就不会存在玉成子，不会有偷天换日，更不会有今日一战！天若有灵，绝非全知全能，否则就不会有昔日种种，更不会有今日一切！我玉成子以前是仙帝，以后也会是仙帝！所有反我的人，都得死，也都会死！你们不是觉得老天的安排很强吗？意味你们五个联手就能战胜我？那就让你们看看，尔等六道如何对付吾十二大道！”

　　说着他仰天泣出一口鲜血，咆哮道：“分！”

　　那一团血水已分化成成百上千个玉成子，正是浮生万象。

　　只是这由玉成子施展出来的浮生万象比之当年唐劫施展出来的又不知强上多少倍。当年唐劫幻化的分身历经提升后也不过是可以发挥出化魂修者的战力，而且持续有限。

　　但现在玉成子分化出的分身，却个个有出窍修为，这还不算，玉成子更开启万古重楼，所有分身一起寄于重楼之中，受万古重楼保护，只需攻击，无需防守。

　　这刻就见那成百上千个玉成子分身一起出手，各种法术便如轰炸一般倾泻而下。

　　平心而论，以出窍打金仙，层次的差距依然是太大了，理论上已经很难造成什么威胁。

　　但玉成子是何等人，他既然敢这么用，自有其手段。

　　随着分身出现，一片片刀光剑影已随之波澜般展开，十绝杀刃，天痕剑瀑滚滚而出。原来分身虽无法使用道法，但是作为分身，领悟道意，却可像古道城一样发挥出少许道意。以前这少许道意作用不大，但玉成子天纵之才，虚空行路的二十多年也没浪费，一直在琢磨提升自己。借助于无尽分身的联手之法施展天痕剑瀑，十绝杀刃正是其中之一，也惟有他金仙级别的修为与对这世界深刻的理解才能做到这一点。

　　这刻那千百分身联合起来，共同施展大道杀招，汇川成海，足以使攻势增强十倍百倍。

　　汹涌的攻势如潮，已倏然卷出，首当其冲的便是乌暗天。

　　狂野霸道灭绝一切的大道杀招撞上乌暗天的碎星铁，那连星辰都可粉碎的强横铁棍竟是被一击打断小半个棍头。乌暗天还没来得及痛心，接踵而上的浪潮已将他吞没，再度掀飞出去。要不是分身的大道杀招比之本体终究是差一些，要不是乌暗天摩天霸体亦有过人之处，只这一击就叫他灰飞烟灭。

　　纵如此，乌暗天亦是一击受创，玉成子已欺身而至，追杀乌暗天。旁边西圣母已飞来，依仗并蒂因果，无间恶莲的强大，以身为盾挡住玉成子。玉成子一个咫尺天涯已跳过她，出现在乌暗天背后，就待要出手之际，突然脚下距离一长，与乌暗天之间的距离竟似被无限拉长，知道这是古道城的杰作，嘿嘿一笑：“且也试试本尊的时空之道。”

　　下一瞬间，时间便如被凝固了一般，所有人的动作都被放慢无数倍。

　　由玉成子施展出来的刹那芳华，同样比唐劫施展的强大无数倍，效果大范围放大，作用到每个对手身上，更胜过那逍津子不知凡击。古道城的锦绣山河再阻不住他，玉成子的手已按在乌暗天身上。随着那手掌按出，乌暗天的身体竟寸寸裂开，高达万丈的躯体变得如枯木般不堪一击。

　　他怪叫着继续后退，玉成子却不放过他，哼道：“还是给我死吧。”

　　又一个咫尺天涯闪现到乌暗天背后，一掌拍出，眼看就要击中乌暗天，不老童子已冲过来，命运纠缠压下。别看他出手甚少，这命运纠缠的威能却是极大，通过命运之道彰显天意，映射出煌煌天威。如果是别的目标，到也罢了，用来对付玉成子这天妒之人，却无疑是最有效的武器。

　　天威之下，玉成子连动弹都觉得困难，使他每一次行动都必须付出极大努力。

　　玉成子却全然不惧，头一扬道：“天道？若天为君，吾即是王！吾即功高震主，远逐塞外，天高地远，自成一派，纵天道亦不惧。尔借天意行君道，终不过一宦官耳，也敢慑我？找死！”

　　这最后的找死两字如雷贯耳，震得不老童子全身剧颤，命运纠缠的威能都弱了几分。玉成子已祭出一物，却是一页金书，正是大许愿书，命运道神器。

　　就见玉成子目光落于那页金书上，上面已浮现出一片字符。这些字符只一闪而逝，外人连上面些什么都没看到，金书已自燃尽，同时那命运天威却已威能大减。

　　是的，威能大减，却非消失。

　　只是这有限的威能已再困不住玉成子，玉成子已然冲出，继续向乌暗天追去，看起来是非要杀乌暗天不可了。

　　西圣母却如流光般出现，挡在玉成子身前。这一掌正击在西圣母身上，西圣母已惨叫着跌飞出去。

　　令她惊讶的是，玉成子却若无其事的冲出，又是一掌拍在西圣母身上，大笑道：“真以为我的目标是他吗？”

　　众仙大骇：“怎么可能？”

　　西圣母的并蒂因果无间恶莲强悍无匹，从无一法可以解决，除非……

　　除非是命运道！

　　众仙突然明白过来。

　　刚才玉成子祭出大许愿书其实针对的不是不老童子的命运纠缠，而是西圣母！

　　对于玉成子而言，西圣母的因果之道极难对付，那种只能挨打却不能还手的滋味绝不好受，而且此人的战斗手段也极强，攻势凶猛，因此他第一个要除掉的就是西圣母。

　　这刻一掌拍出，带有无穷毁灭之力的手掌已拍在西圣母身上，恐怖的毁灭之能迅速吞灭西圣母生机，只此一击就能让她彻底灭亡。

　　这是毁灭的恐怖！

　　但就在那时，古道城再抬手，一股生机已注入西圣母体内，同时轮回之力发动，天空中仙风滚动，一股力量已然凝聚，却是西圣母再度重聚了。

　　生命与轮回之道，正是杀戮与毁灭之道的克星。

　　如果说逍津子的作用是封锁空间，阻止逃亡，同时以时间影响和把握战局，乌暗天的作用是吸收伤害，是肉盾，不老童子的作用是借天意震慑，是控场，西圣母的作用是攻击，是输出，那么古道城的作用就是救援与保护。拥有生命与轮回之道的他，最适合这个人物。

　　这五个人，可以说每个都有自己的作用，联手之下实力更增，如此方敢挑战玉成子，就算这样，也还是让西圣母死了一回，五人心中同时一寒。

　　玉成子已哼道：“有些手段，却也技止此耳。春秋榜，出！”

　　随着他的说话，一道黄榜已然祭起，正是春秋榜。

　　春秋榜上已现出一排排字迹，放出大片光华。

　　众人看不清那字迹所现，却同时感到有一股莫名的波动发生，波动向四周。大家一起感到肯定发生了什么事，偏偏却什么也没看到，惟有玉成子自信而阴冷的笑声。

　　下一刻，他说：“如果这就是尔等的所有手段，那么……你们可以去死了！”

　　说着他右臂高举，一道犀利光华已出现在他的手上。

　　轩辕剑！

　　五人目光同时收缩。

　　直到这刻他们才响起，在之前的战斗里，玉成子还未使用过轩辕剑。

　　轩辕剑，那可是跟随玉成子征战了无尽岁月，有着劈裂苍穹般伟力的超绝神器，道兵。

　　在它的面前，任何屏障，法罩都如泥塑木雕一般。

　　下一刻，玉成子轩辕剑轻轻一挥，伴随着那一道剑气纵横，乌暗天被一剑劈中。

　　一剑两断！

　　“这不可能……这不可能……”逍津子惊恐叫道。

　　他喊不可能，不是因为轩辕剑破了他的空间壁垒，而是……他从一开始就没想到这个。

　　是的，绸缪策划了多年，集合五大金仙施行的战术，竟然漏掉了轩辕剑的存在！

　　这怎么可能？

　　怎么会忘记它？

　　这时大家再看那春秋榜，上面的字符不再闪烁，渐渐露出真容，其上的内容却让所有人都如坠谷底。

　　在那春秋榜上，赫然写着：

　　“轩辕两分，神剑无存，前因已成，后果既定，星罗千界，无忆轩辕！”

　　星罗千界，无忆轩辕！

　　是玉成子！

　　他亲手写下的因果！

　　借助于轩辕剑曾经不存在的事实，写下神剑不存，千界无忆的果。

　　众人同时颤抖。

　　“也就是说……”逍津子瑟瑟发抖的看着玉成子：“你从一开始就知道这场战斗了？所以定下这因果？”

　　“战斗？”玉成子微笑：“蠢货，这哪里是战斗，这分明是战争！”

　　“我既归来，战争必起。有些事，既使不借助命运也能看到。你们就是太过依赖大道，却忽略了头脑，忽略了常识。隐藏轩辕剑的存在，让尔等错误的判断我的实力，这种事，还需要什么理由吗？从吾选择了这条路开始，这种准备不就早该有的吗？”

　　“那么现在，尔等还有什么后招，还不一一使来。若无，便可放心死去了……”玉成子傲然回答。


第一百八十六章 伏击

　　轩辕剑！

　　仙帝玉成子曾经执掌的第一神剑，说它是古往今来第一神物亦不为过。

　　这是一柄剑拥有的威能超乎想象，仅看其拆分后生成的灭神剑与斩神剑之威就可想象，要知道拆分后的剑可不是原剑威能的两半，而是连原剑十分之一的威力都达不到。

　　轩辕剑在玉成子手中曾经创下无数传奇，斩杀过的强敌不知凡几。像这样的一把剑，有和没有，战力差别是极大的。如果西圣母等人早早考虑到轩辕剑一事，对玉成子的战力评判绝对会提升一倍，也绝不会是五个同级金仙就来杀他。

　　但玉成子却偏偏让所有人都忘记了这把剑。

　　要想做到影响影响大千星界，众多大能的记忆，绝非易事，玉成子之所以能做到不是因为春秋榜强大，更重要的是有“轩辕已毁”这个因。

　　有因方有果，这是因果之道的运用规则，只是不同的手段可以引导出不同的结果。比如西圣母的因果之道就是平衡，将因果对等，任何攻击自己的人都会受到同程度反击。而春秋榜则是引导事件，将一件事顺理成章的引向自己需要的可能。

　　让星罗大千界的修者都忘记轩辕剑，这其实很难。但借助于轩辕剑曾毁掉的事实，让所有人都忽略掉它的存在，却再不困难。

　　所以完成这个道法的关键，春秋榜固然很重要，但轩辕剑毁掉的这个因更重要！

　　不老童子入道命运，对因果也有所涉猎，一下就想明白了其中关键，颤声道：“你在万年之前就已做好了准备，特意毁掉轩辕剑，只为种下今日之因？”

　　玉成子傲然扬首：“吾之复生，只是一个开始，未来之路上，注定还有坎坷重重，又怎可能不多留些后手，早做些准备。”

　　就连那隐藏在玉成子识海深处的唐劫意识听了，都赞叹不已。在摆脱了初生时的混沌之后，玉成子真正显现出一代枭雄的风范，仅是其万年前留下的后手，就令人吃惊。而像这样的后手，玉成子还有很多，这一点，这些年一直和他在一起的唐劫最是清楚，可就算这样，唐劫都不敢说自己已经了解了玉成子的全部计划。

　　这刻一剑在手，摧毁了众人的信心，玉成子长剑一挥，已向着众仙斩去。依然是天痕剑瀑，依然是那滚滚剑潮，只是涌动剑光里蕴含的威能又增强了何止十倍。

　　轩辕剑大道天兵，威能无限，任何攻击型的道法仙术通过此剑施展出来都会获得大幅度提升，仅此一项就让无数神器道兵都黯然失色。

　　原本就恐怖如长江大河的剑潮骤然增加，化做一片海，一片汪洋，就这么无穷无尽的漫卷而来，瞬间将五人淹没。

　　古道城全力催动锦绣河山图，千山万水同时摇颤，不惜整个小世界之力迎接这片剑潮，同时逍津子更是不顾一切的开启空间壁垒，吸收本源之力。为了生存，所有的禁忌都可以打破。

　　只是他想利用，玉成子却不给他机会，狞笑道：“想开就开，想关就关，真当有这般便宜的好事吗？给我出！”

　　单手一推，万古重楼已然张开，却是无限向外扩张，直接将五仙囊括进去。同时玉成子已吼道：“逆转五行，万古重楼！”

　　万古重楼原本是外御内攻的独特阵法，其强大的防御能力对外而不对内。但这刻在玉成子的操纵下，五行逆转，连带着万古重楼的功用也转变过来，竟变成了一座困锁大阵，直接对内起作用。

　　不老童子化光飞遁，一头撞在万古重楼壁垒之上，竟无法将那重楼撞破。同时玉成子已挥剑斩落，将不老童子一剑两断。强大的毁灭之道瞬间腐朽了不老童子的生机，却又被古道城生命轮回之道救起。

　　玉成子也不在意，轩辕剑一剑接一剑的斩出，剑光汇聚成汪洋大海，向四面肆虐，将五仙完全压制。

　　堂堂五大金仙立时被打得凄惨无比。

　　乌暗天，不老童子，西圣母，逍津子，一个一个被玉成子杀死，又被古道城救回来。古道城或许是唯一没被玉成子杀死过的，这不仅是因为他是五仙中实力最强的，同时作为保护大家不死的关键，其他人拼着自己死也要保护他。但这终究只是一时之计，随着战斗进行，五仙形势也是越来越不利，玉成子却是愈战愈强。

　　穹顶天空上，就见玉成子威风凛凛，已完全压制五仙。

　　就在这时，一道剑光骤然出现，打向玉成子背后，却是那天霜门的门主紫阳真君。这一下变起肘腋，让赤寒松震惊无比，大叫道：“紫阳你做什么？”

　　那紫阳真君理都不理，剑光大涨，威能浩瀚，哪里还是一位出窍修者，分明是又一位大罗金仙。与此同时那长眉老祖也拍出一掌，与紫阳真君一起，夹击玉成子，修为同样暴涨如潮。

　　那被压制的五仙则一起大笑着，硬顶着玉成子的攻势而上，同时道：“真以为我等只有五人来对付你吗？”

　　竟然还有两名金仙隐伏在侧，伺机偷袭，赤寒松看得心胆欲裂。

　　只是他修为远比不上金仙，只能在一旁空着急。

　　就在这要命时刻，玉成子叱喝一声：“咄！”

　　言出法随！

　　那偷袭的二者同时一震，手上动作顿了顿，同时玉成子已回手一指，一道汹涌指光正打在“长眉老祖”身上，那长眉老祖啊的尖叫一声飞出，身形在空中变化，竟是一个千娇百媚的女子。

　　同时玉成子身形再闪，手中轩辕剑已斩出一片玄奥剑华，恰到好处的封堵住那“紫阳真君”的攻势，顺势一掌将他打飞，同时万古重楼再度逆转，已将五仙功势全部挡住。

　　这一下反击凌厉快捷，绝非临时起意，看得七仙同时震住。

　　玉成子已嘿嘿笑道：“我还以为是哪个家伙藏头露尾，原来是幻魔女，那么另一位呢？”

　　那紫阳真君形象变化，果然也是一位强大仙修，仙风飘飘，仙气凛然。

　　只是玉成子见他面容，却不由微微愣了一下，道：“广法天神？”

　　那仙人明显一呆：“仙帝认识在下？”

　　他修道有成时，玉成子已施偷天换日大仙术进入百世轮回，根本没可能认识他，怎的现在却叫出自己的名号？

　　“我当然认识……怎么可能不认识……”玉成子嘿嘿一笑。

　　真正是造化弄人，眼前的这位广法天神，赫然正是天神宫的开派老祖，那位广法天尊。

　　玉成子夺了唐劫分身的舍，也继承了他大部分的记忆，自然是记得这位天神的样子的，没想到他竟然也成了截杀自己的人。

　　那边幻魔女已笑道：“辛苦隐忍了这么久，谋划好的致命一击，没想到却早被仙帝陛下看破，果然不愧是仙帝呢，我说，你是怎么发现我们的？”

　　玉成子冷笑：“你的幻魔仙术的确不错，却未必就能骗过我的无双天目。”

　　幻魔女脸色一沉：“玉成子，天道昭示，虽然无法突破因果，洞察轩辕，却也早让我们知道你的部分底细。你的智慧道天目虽然厉害，我的幻魔道也是入了阴阳变化之道的，不是你可以轻易破之！”

　　“那如果是早有察觉，提前关注呢？”玉成子反问。

　　“早有察觉，提前关注？？”幻魔女愕然。

　　无双天目和幻魔道都是大道之法，本质上谁也不输谁。在这种情况下，无双天目能不能看破真伪，还真就取决于是否提前对目标有所关注。

　　但幻魔女想不通，为什么玉成子会早有察觉？

　　玉成子叹气：“我早说过了，你们的最大问题就是太过依赖道法仙术，而忽略了对头脑的运用。你们真的认为，我会相信只有五个人来杀我吗？”

　　说到这，玉成子突然脸色沉了下来：“我是仙帝！万界王庭的仙帝！注定破天道的仙帝！面对这样的对手，怎样的重视都不过分。五个人就想对付我，就算忽略了轩辕剑，也未免还是小看了我！对付吾这等人，本就应当是全力以赴才对！”

　　说到最后一句，已有滚滚雷音在天空回荡。

　　这一刻，玉成子将自己的自信，自负，展现的淋漓尽致。

　　是的，他深信还有伏兵，原因就是他是玉成子！

　　没有人能小看他！

　　要想与自己为敌，就得做好全力以赴的准备！

　　这一刻听到这说话，所有仙人都微微呆滞了一下。

　　天空中一声叹息响起：“果然不愧是玉成子。既然仙帝陛下卷土重来，我等又怎能不全力以赴的应对呢？”

　　“三圣老祖！”众仙同时喝叫起来，脸上露出不可置信之色。

　　这可是证道圣仙，是大千世界最最巅峰的存在，就算是天道都不能强差。正因此，这次的对阵，所有的圣仙都不会参与。因为圣仙本身就是天道忌惮的存在，每一个圣仙其实都在用自己的方式尝试突破天道。从这方面说，其实每个圣仙都是天道之敌，只不过玉成子的威胁最强，从而招来的嫉恨最多。

　　从这方面说，也从侧面证实了玉成子的道路是正确的！

　　听到三圣老祖的声音，玉成子却不惊慌，反而笑道：“就知道你会来凑热闹。不过看起来，你到是本体未离三圣山，只以分身前来，竟如此小看我么？”

　　三圣老祖的影像渐渐浮现于天空，回道：“奉天之意，代行天道，此乃吾所信奉之路，当行不误。至于分身本体，于当前情况下，已无太大差别……杀你，够了！”

　　是啊，尽管只是一个分身，但这个分身却随时可以承载三圣老祖本体强大的意志，展现出他无上威能，足以压服玉成子。

　　此时此刻，玉成子无形中已陷入绝境中。

　　就在那个时候，玉成子却微微一笑：“我却认为恰恰相反，没有真身前来，是你的幸运，否则今日便是你的陨落之日！”

　　说着他骤然高声道：“还不动手！”


第一百八十七章

　　“啊！！！”

　　随着玉成子一声断喝，一声惨叫骤然响起。

　　发出这叫声的赫然是古道城，一只手掌正插在他的背后，散发着炽烈浓郁的毁灭性能量。

　　站在古道城的背后，西圣母的表情古井不波，就像是在做一件最不起眼的事，惟有那不断释放的光华牢牢束缚住古道城，不给他逃逸的机会。

　　“西圣母！”所有人一起惊呼出声。

　　乌暗天，不老童子等人同时向西圣母扑去，想救出古道城，但玉成子只是一剑挥出，就将众人拦下。

　　“为……什么……”古道城艰难的发出声音，看着西圣母，眼神中充满了不信。

　　“因为从一开始我就是陛下的人啊。”西圣母悠悠回答：“我从来，从来也没有背叛过他。”

　　“可是他当年失踪，抛弃了你……”

　　“那不是抛弃，而是委重任于我等。”西圣母打断道：“总有一些人，需要留在这个世界上，为陛下的归来做准备。”

　　古道城的瞳孔放大，他想说什么，却已说不出来。先前他救助大家，已经消耗了太多大道之力，现在轮到自己了，反而无力救助。这时他终于明白为什么玉成子不急着杀他了，因为从一开始他就有准备。

　　他就是要不断消耗他的大道之力，才好对他造成一击必杀。

　　为了做到这一点，他甚至不惜对西圣母下手——在先前的死亡中，西圣母是被玉成子杀死最多次。

　　西圣母不是仙帝的敌人，而是他最忠实的部下，所有人到此时才意识到这点。

　　大家也终于明白为什么西圣母的并蒂因果，无间恶莲会失去作用，根本就不是大许愿书的作用，而是西圣母故意如此。

　　只是大许愿书如果不是用来对付并蒂因果无间恶莲的，那是用来做什么的？

　　所有人脑海中同时闪过这个念头。

　　答案很快揭晓。

　　天空中，三圣老祖对着玉成子按下手掌。

　　这位证道圣仙终于出手了，不是奉天命行事，而是为了他所奉行的道！

　　这一掌按出，整个世界便为之黯淡无光，日月无辉，星辰摇动。

　　但就在他出手的同时，玉成子身上也暴涨出一片汹涌气势，带动着他的修为能量一路上扬。然后他挥剑，刺向天空巨手，轩辕剑斩出睥睨万世的光辉，如烈日之炎，迎向圣仙手掌。

　　这是一位证道圣仙的攻击，哪怕不是亲身降临，哪怕玉成子掌握十二大道，也需要全力以赴的去面对。

　　在这种情况下，他已再无力对付逍津子等人。

　　五仙见状大喜，在那瞬间，逍津子，不老童子，广法天神，乌暗天，欢魔女同时对着玉成子出手，但就在他们出手的同时，天边亮起一片华丽电光。

　　这光华耀目纷杂，不是一人出手，而是来自十三个强大存在，每一个都是真仙级数的强者，其中更有一位大罗金仙，这刻同时打向五仙，就连五仙也不得不返身自保。

　　“红风子，光明仙，无相真君，多宝天君……竟然是你们！”逍津子发出惊恐的喊声。

　　就见远方天外，一道又一道身影已然出现，其中一人赫然是当初曾在王庭旧部出现过的多宝天君，这刻一起对着玉成子高呼道：“陛下！”

　　下方赤寒松惊喜道：“你们回来了？哈哈，是你们回来了！”

　　这些人正是当初跟随玉成子一起施展偷天换日大仙术，蛰伏万载的王庭旧部，竟然在这个时候出现了。

　　那些追杀他们的人呢？

　　为什么他们会出现在这里？

　　众人惊讶不解，随即想到了那张大许愿书页。

　　是大命运术！

　　是命运让他们摆脱了追兵，也是命运让他们及时出现在这里，成为玉成子的强援。

　　说起来也好笑，玉成子转世合道，谋求超脱，乃是触怒天意之举，照理是应当是命运弃儿，正因此才会有众仙围剿一事。但是代表天意出手的众仙，却无法执掌命运，反而被玉成子借命运之道戏弄了一把，不可谓不令人心寒。

　　之所以会发生这样的事，归根结底还是天道非人。

　　上天或有意，却终非实际的存在，没有像人般的智慧，不会成体系的思考，哪怕面对威胁，也依然按照自己的方式运转。否则对付玉成子唐劫这等存在，直接一连串天劫降下，又哪需要这么麻烦？归根结底还是如玉成子所言，若天道无所不能，那么从一开始就不应该有玉成子这类试图超脱的存在。

　　天道不是无所不能的，它也有自己的运转法则，只要把住脉络，就算玉成子也可以玩弄命运。这就好比君主可以对权臣忌惮，暗中鼓舞势力对抗，却不会直接就取消对方的权柄。

　　权柄尚在，玉成子就能做想做的事！

　　正是在这种情况下，玉成子以一纸大许愿书逆转了战局，将那些忠于他的手下带到战场。为此他特意拖延时间，与五仙激战至今。否则有西圣母这个内应在，玉成子早就可以动手了。

　　此时出现的十三人，正是距离此地最近，率先赶到的一批，为首一名长髯修者已笑道：“寒松老弟，陛下正在战斗，你竟然在旁边看着，这可不太好吧？”

　　赤寒松老脸一红，道：“陛下不许我参战，我有什么办法。”

　　“那是陛下爱护你，怕你反伤了自己性命。不过现在我等既来了，自然要为陛下分忧！”一名仙修已道。

　　“正当如此！”赤寒松大笑着飞起，手中血色长矛已现出巨大气象，一只血蟒从矛身显现，发出惊世嘶啸。

　　他先前憋屈的久了，这刻全力释放气势，赫赫有威。那一干仙修见了，一起笑道：“杀！”

　　已是一起向着五仙杀去。

　　他们虽大部分都是真仙，但联起手来实力也不可小觎，何况还有一位金仙领头。

　　此人叫战天狼，原万界王庭八天王之一，最是凶悍好战，原本就是真仙级数的存在，在经过偷天换日大仙术后，蛰伏万载，终于成就金仙，这刻一边对着五仙出手，一边叫道：“西玲珑，你骗得我等好苦，原来你一直都是忠诚于陛下的！”

　　此时古道城还在被西圣母束缚中，只是生命越发萎顿，步入死境。

　　西圣母笑道：“恭喜你啊，天狼，万载蛰伏，你果然成就金仙业位。可叹我却还停留在这位置上，寸步不前。要证道成圣，何其之难。”

　　战天狼道：“你是为了陛下而付出。”

　　西圣母却摇头：“不，我是为了自己。是我太自负，自认为不需要偷天换日，也能在这万载时光中证道成圣，方拒绝了陛下的建议，可惜最终，我失败了。”

　　战天狼呆了呆，随即大笑道：“管他娘的是为谁呢，只要你没有背叛陛下就都好说。他娘的，前些日子你追杀老子的时候可是够狠的，老子一度恨不得将你挫骨扬灰，现在可好，曾经发下的誓言竟然成了放屁。好在老子没用天道立誓，哈哈。”

　　“就算是天道之誓又如何？有我意，无天意！”玉成子的声音已悠悠传来。

　　“陛下说得正是！有陛下之意，就无天意！”又是一个声音从远方传来，一道华丽剑光刺破苍穹，直朝五仙而去。却是又一名真仙级王庭旧部赶到。

　　与此同时，那西圣母也终于彻底吸收万古道城的所有力量，玉手一挥，古道城已灰飞烟灭，再一挥，那一片锦绣河山已被西圣母收入囊中。不过受古道城濒死反击，西圣母脸色也是微微苍白了一下。她却不停歇，扬手对着不老童子打出一片寒潮。

　　不老童子大骇，退避喊道：“退！”

　　在大许愿书的作用下，越来越多的王庭旧部正在赶来，而三圣老祖由于本体不在这里，注定不可能奈何得了玉成子。事实上以玉成子的实力，就算三圣老祖本人赶到，都未必能杀死玉成子，掌控十二大道的玉成子，实力早非普通金仙可比。所以目前情势已是对他们极为不利，当前之计就是赶快离开，待重新结合力量后再图应对。

　　玉成子大笑道：“想来就来，想走就走？哪有这般容易，都给我留下命来吧！”

　　左手一控，无尽汹涌之仙潮已将众仙裹住，同时战天狼西圣母赤寒松等人则加紧攻击。以两大金仙加十三真仙，对付五位大罗金仙其实还力有未逮。但时间却是站在他们这一方的，随着时间推演，只会有更多的王庭旧部赶到。到那时，这五人就是困兽待死之局。

　　这可是大罗金仙，不是萝卜白菜，每死一个都是巨大的损失。

　　这刻五仙也是拼了命的想要突围，只是要想在玉成子手下逃跑，谈何容易。万古重楼运转，再度困住五人，玉成子甚至连三圣老祖都不怎么在意了，不断发动仙法拦住众仙去路。

　　“啊！”乌暗天发出一声绝望惨叫，一只手臂已被轩辕剑斩落，也亏了他当机立断，直接断掉整只臂膀，才没有被毁灭力量趁机侵蚀透整个身体。

　　但是下一刻玉成子的恐怖攻击又再袭来，一剑接着一剑，给五人带来绝大的绝望。

　　就在这时，又是一道光华亮起。

　　就在所有人都以为这是又一个王庭旧部及时赶到时，这道光华却已落在了玉成子身上。


第一百八十八章 王庭重现（上）

　　“嗷！”玉成子仰头发出痛苦呼叫，饶是他实力强悍，在中了这一击后还是感受到巨大的痛苦，撕裂般的感受弥漫了他全身。

　　一道身影已然掠过，信手一划，那天空便被撕扯出一道裂缝。

　　好强大的空间之力。

　　“还不快走！”一个女声传来。

　　“姬瑶仙！”玉成子不敢置信的吐出这三个字。

　　这突然出现的人，赫然是姬瑶仙。

　　也惟有她，掌握着强大的空间之力，才能在玉成子的封锁之下强行撕裂空间，虚空遁移。

　　姬瑶仙哈哈笑道：“玉成子，这是我送你的礼物，以抱你镇压我万载之仇！”

　　说着一闪身已遁入那空间裂缝中。

　　后面广法天尊，幻魔女等人已一起追入。

　　“休走！”战天狼虎吼一声，连续轰出十把记神圣战印，这些战印乃是战天狼内心中战意结合而成，带有他的强大意志，轰在乌暗天身上，竟是一下将他轰飞出去。

　　与此同时西圣母也抛出一道红丝带。

　　这丝带看似纤细，却带着玄奥无双的大道之力。

　　这是西圣母对因果之道的另一种用法，直接连接彼此，使谁都无法移动，先前她杀古道城就是用的此道，使古道城只能困守，眼睁睁地看着西圣母杀死自己，却无力逃窜。而现在，倒霉的却是逍津子了。

　　那一道红丝带绑住了逍津子的脚，也束缚住了他的归途。

　　“不！”逍津子发出恐怖而绝望的叫喊，迎接他的是十余名真仙一轰而上的打击。

　　玉成子则想将不老童子拦下，可惜这个时候，那三圣老祖再次出手，带着浩瀚磅礴之力的手掌径直压下，这次却是对着玉成子的那十余位真仙手下。

　　如果是对着玉成子本身，玉成子可以凭借自身强悍的实力硬抗，可是对他的手下，玉成子就无法坐视了，这一击若是命中，以三圣老祖之威，十三真仙能活一半都是奇迹。

　　玉成子不得不收剑回刺，一剑破苍穹，将三圣这一掌灭去其九，余势再不成威胁。

　　不老童子趁机紧随广法幻魔之后逃入空间裂缝，玉成子知道追之不上，哼了一声：“杀不死完整的，也得留下半个！”

　　这一段话是他用言出法随说出，每一字都带着无尽天威，又有几分命运之意，因果之由，落在不老童子耳中，便仿佛天道之意，世间真理，不老童子全身震颤，就觉得有股巨大力量在体内爆发。

　　他“啊”的大叫一声跌入裂缝，留下一片灿烂血迹，弥漫了整片裂缝，随后再随着那裂缝消散无踪。

　　别人只当不老童子已然逃走，惟有不老童子自己知道，就是刚才这一击，已经废掉了他最得意的命运束缚。

　　从此以后，他都与命运之道无缘，实力大降！

　　随着不老童子逃走，三圣老祖也收了手，道：“这一次，是你赢了。”

　　虽然出手无功，三圣老祖却无半点愤怒失望的表现，偌大的影像就这么消散，仿佛什么都没发生过一般。

　　反倒是玉成子脸色铁青——原本计划拿下所有的大罗金仙，给对手一个迎头痛击的，却最终只杀得三人，让另三个跑了。

　　“功亏一篑！”玉成子从牙齿缝里跳出这几个字：“真没想到，会让她给搅了局。”

　　对于姬瑶仙的遭遇，继承了唐劫记忆的玉成子自然知道，只是没想到她会踩着自己的脚印归来。

　　现在想来，这一切只怕不是巧合，而正是天道安排。

　　果然天道虽无人之意识，但依然能调节气运。要不是他自身精通命运，抵抗了大部分，只怕这突然出现的就不是一个姬瑶仙那么简单了。

　　仰头望天，玉成子喃喃道：“这一次你没能成功，下一次你再想赢可就更难了。”

　　新生的时刻是最薄弱的，玉成子出世，先经历唐劫反夺舍之劫，接着在经历空间传送之阻，好不容易到了洪荒大陆，又受阻击。但随着时间推移，天道对他的狙杀会越来越难，如今自己旧部回归，局势已成，将来天道要对付他就更难了。

　　可以说，现在的玉成子已经度过了最艰难的阶段，接下来就是他重振神威，再建王庭的时刻。

　　回首望去，那一干王庭旧部已纷纷立在他身后，而在远方，还有更多的王庭旧部正在纷纷赶来。

　　这些王庭旧部，每一个都是忠诚于他的存在，而在经历了万载蛰伏之后，更是人人晋阶，连带潜力也获得巨大提升。曾经的地仙成了真仙，曾经的真仙成了金仙，每一个都是他未来王庭的重要基石。

　　那刻他看着旧部，脸上露出欣然欢笑。

　　他说：“终于，又见到你们了，辛苦你们了。”

　　简单的话语，却让所有人几乎流泪。

　　蛰伏万载，又等待了二十多年后，终于再次见到了他们崇拜景仰的仙帝，却连个叙旧的机会都没有就卷入了战斗中。直到现在，才终于可以说一句问候。

　　虽然只是一句普通的问候，却带着万载的寄托。

　　所有人便一起激动起来，他们眼中流露出热切的光，那是对未来的期盼。

　　玉成子了解他们的心思，他走过去，拍拍战天狼的肩头，又拍拍其他人，和他们说着寒暄的话，问候着彼此。虽然只是简单的话语，却一下子将隔绝了万载的情感拉近了。不得不承认，玉成子不仅有着强大的实力，在驾驭人心方面也同样有着独到之处。

　　寒暄的过程中还不时有人赶到此处，这片充斥着战后余烬的天空下，已经成了巅峰仙修的天下，随便一个过路修者见到，都吓得胆颤心惊，大部分人甚至连靠近都无法做到，只是那一个个强大存在发出的气息，便让望秀山成为等闲修者无法步入之地。随便一个呼吸，便是风啸雨暴的浩瀚神威，可不是谁都能承受的。

　　“陛下，此地不堪负荷，我看我们还是换个地方说话吧。”赤寒松已意识到太多修者聚集此处带来的害处，再这么下去，天霜门的修者不用别人杀，就要先被这庞大仙威灭杀了。

　　虽然说天霜门的人没什么用，但好歹也都是自己建立的门派，自己的门人，守护此地万载，赤寒松也不能坐视他们这样无意义的死去。

　　玉成子神情淡定道：“是该离去了。”

　　赤寒松拱手道：“那便烦请陛下与诸位仙友移架到微臣的赤寒洞天，那里虽然小了些，却勉强也可以容纳得下。”

　　玉成子却摇头道：“不去那里。”

　　“不去那里？那去哪儿？”赤寒松一呆。

　　玉成子却是仰头望天不语。

　　五彩天空上，罡风吹拂。

　　玉成子什么也没说，但是每个人都知道，在那罡风中有什么。

　　万界王庭！

　　似是意识到了玉成子要做什么，众仙同时一呆。

　　战天狼已率先叫道：“陛下万万不可，现在已经过了罡风削弱期，王庭旧址正处在重重罡风之中，而且阵法与罡风相结合，已无法操控……”

　　“我知道。”玉成子淡淡道。

　　他当然知道现在的情况，罡风削弱期已过，又有护庭大阵在，就算是大罗金仙也不敢进入此地。

　　但他是什么人？

　　他是玉成子！

　　开创万界王庭的主人！

　　那些别人眼中的天险，却是他的坦途！

　　甚至可以说，万界王庭当年之所以会坠入此地，本就有他的安排在内，否则怎会如此巧合？

　　而现在，他就要把这王庭重新起出，恢复自己曾经的无上荣光！

　　下一刻玉成子已飞入空中，直朝着那穹顶罡风飞去。

　　什么刮骨金风，悲煞阴风，苍绝鬼风，蚀血黑风……在他眼里统统只若等闲。

　　等那些涌动着恐怖死亡能量的罡风逼近玉成子时，玉成子甚至不用闪避，就这么冲过去，所有的罡风就自动退散。

　　是的，是罡风看到他退散！

　　因为他是仙帝，至高五上的仙帝，统治星罗千界，万千神仙，建立天庭仙界的仙帝！

　　这些罡风，本来就是他所创造，是他的奴仆！！！

　　这个事实要让别人知道，只怕会惊掉大牙。

　　他就这么飞上去，直飞入空中，穿过别人眼中的天堑绝地，来到那片浩瀚的建筑群落前。

　　望着这片浩瀚伟大的建筑群，玉成子的眼中闪现出激动的光芒。

　　他喃喃道：“一万多年了，我终于归来！万界王庭，还不于我起！！！”

　　随着他的说话，那荒废破碎的王庭故宫，万千楼群突然放出盛大华光。大片光彩从这片土地上冒起，一声惊世的吼叫震动人心。

　　在万界王庭的破碎之地上，一只狰狞恐怖的凶兽之影赫然出现。

　　狞兽！！！

　　原来在这万界王庭的地下，竟然还暗藏着一座移界大阵。如果有谁能看破虚妄，就会发现这移界大阵的核心正是在当初的仙帝墓中。可惜唐劫未能发现这个秘密，否则就可以将整个万界王庭都收为己有。而那多宝天君，就是此阵的守护。

　　这刻伴随着狞兽的呼啸，万界王庭冉冉向上升起，越升越高，渐渐脱离整个罡风层，进入无垠虚空，尤如一个独立世界般，横亘天间。

　　万界王庭，再现于世！


第一百八十九章 王庭重现（下）

　　这一天，星罗大千界发生了一件震动寰宇的大事——万界王庭重现了。

　　曾经的仙帝玉成子归来，在重创了前来伏击的六大金仙后，更挟无上神威将万界王庭拉出绝灭罡风区域，向全天下宣布了仙帝归来，王庭重建。

　　此举震撼了无数人的心。

　　消失了万载的万界王庭重新出现，谁也不知道是祸是福，但每个人都知道，一个强大的势力正以席卷天下之势而来。

　　是追随，还是对抗，又或是冷漠视之，每个人的心中都有自己的想法，但可以确定的是，这个世界注定将不再寂寞。

　　在将王庭拉入虚空后，玉成子将锦绣河山图融入王庭四周，以彻底牺牲这件宝物为代价，为万界王庭增加了一片外围世界，命名仙界，玉成子为仙界之主。

　　同时玉成子宣布，仙界招收一切修为在紫府以上的存在。这里将会有更多的仙力，更多的资源以及更多的强大功法。

　　这到不是吹牛，万界王庭本就拥有资源宝物无数，就算这一万年被人取走许多，依旧还有大量未被取走的宝物。至于仙气就更简单了，单是三个被斩杀的大罗金仙就带来大量的仙气资源。虽然他们不是死在王庭，但是玉成子却把整个望秀山一带都迁移动了仙界之中。至于强大的功法就更不用说了，身为仙帝，他所拥有的功法之多，远超他人想象，而掌握十二大道，更是随时随地可以创造出各类仙法。

　　最后就是玉成子本身的赫赫名声，更是招揽人才的最好保证，曾经万年前叱咤千界的顶级大能回归，必然会引来无数修者的仰慕，而重现王庭盛世，旧日荣光，成就霸业，同样也满足了无数修者的追求。

　　优渥的待遇，强大的名声，再加上玉成子勾画的美好未来，无疑吸引了大量的仙人。

　　万界王庭的名声迅速传开，实力也开始飞速发展。

　　其后不久，玉成子宣布他归来的这年为天元初年，通过这种方式，正是宣布了他对整个星罗大千界的统治地位。

　　这自然遭致了无数修者的反对。

　　天元三年，星罗门齐天宗联合洪荒七十二派，星罗三十三天，组成洪荒联盟，以数倍于万界王庭的实力进攻仙界，万界王庭结阵困守。

　　这场战斗持续了近百日，结果却超出所有人的预料。拥有绝对优势的星罗门齐天宗再度惨败，不老童子当场战死。

　　这一切是因为在战斗最激烈的时候，又有一百多位仙人突然参与战斗，从背后攻击洪荒联盟，其中更有多达十余位大罗金仙。

　　一下子冒出这么多真仙金仙，彻底把洪荒联盟打晕了。

　　这时人们才知道，原来当年追随玉成子蛰伏的远不止一百二十八人，还有相当部分继续隐匿，等待着玉成子的召唤。他们是玉成子真正的后援，也是玉成子改变战局的杀手锏。

　　洪荒联盟的战败，让反对玉成子的势力一下子实力大减，玉成子本人则声望如日中天，万界王庭更是成为修者心中的圣地，威名撒播四方。

　　天元十二年，玉成子派沧海上人，鸿宇天神领王庭仙军开始进攻洪荒大陆，针对星罗门齐天宗开始打击，逼迫洪荒大陆所有门派，要么臣服王庭，要么灭亡。

　　不断的有门派转投向王庭，两大派的势力受到严重挑战，却只能不断收缩。

　　天元二十九年，两大派联合剩下的门派再度与王庭仙军决战，并布下天罗地网阵。岂料玉成子早知其安排，亲自出手击杀星罗门星光神君。两派被迫无奈，放弃总部，退守七绝山仙境，凭星光诛绝大仙阵自保，王庭仙军兵困七绝山七十年，难做寸进。

　　天元九十九年，玉成子亲自出手，先布星移斗转阵相对，再以轩辕剑无上神威斩破苍穹，破开大阵，打破两派防御。两派被迫纠集残部退守天璇星界，同时也彻底将洪荒大陆让出。

　　天元一百二十年，万界王庭彻底剿灭洪荒大陆最后的抵抗力量，完成了对这块星罗大千界内最重要星界的统一。

　　天元一百二十一年，玉成子宣布，星罗大千界所有世界都要向万界王庭臣服，所有臣服之星界都要建立通往仙界之传送阵。待将来飞升之际，可通过此传送阵直达仙界。

　　这一连串的通告无疑再次刺激了星罗万界中的各类存在……

　　……

　　仙界。

　　这是一片繁花似锦，充满氤氲仙气的世界。它由锦绣江山，云图世界，万里疆域，冰雪莲华，苍松雨林，翡翠沙漠等七个小世界，十六处仙境，三十二处洞天，八十六处福地拼合构成。这许多世界，仙境，洞天，福地原本有着不同的道，却在玉成子的无上神威下全面一统，融于主世界，演变成凌驾于洪荒大陆之上的一片独立星界。

　　这也是一个完全由修者创造出来的大型星界。这种事在以前也曾发生过，毕竟小世界发展到极致就是星界，但是如此大型的星界，却是前所未有。

　　而对于仙界来说，这却不是结束。

　　在仙界的边缘，大批的修者正在不断投入资源，扩张着整个仙界。这是一个世界在虚空中的扩张，就像是孤岛在海洋中的眼神。因此每一步的扩张都需要消耗大量的资源。

　　曾经氤氲在洪荒天外的七彩罡风出现在仙界边缘处，成为了这个世界的护界罡风。以无穷伟力，化恐怖自然为己用，甚至创造自然，正是玉成子彰显自身神通的手段，亦让每一个能感受到这片存在的人震撼于其手笔及伟大。

　　参与建设的修者最低都是天心境。虽然仙界只招紫府以上的修者，不过那是指的正式成员。除正式成员外，仙界同样允许一些低级修为存在，以担负杂役诸事。这类人，虽生活在仙界，却只是仙界最下层的存在。

　　在仙界的中央处，一座浩瀚王庭巍然耸立。

　　这座曾在罡风中沉寂了一万多年的王庭再度出现后，不复往日的残破，又重新恢复了荣光。曾经的破碎让王庭的面积比以前小了许多，但是在一百二十多年的发展中，这座残破的王庭得到了极大的修补，许多被破坏的王庭故宫也得到了修复。为了恢复昔日盛景，王庭诸仙更是搜尽天下资源。直到现在，这座王庭的修复与扩张工作也依然在进行着，与仙界一起，不断扩张。

　　进入王庭大门，一直往里，在穿过一片又一片的宫殿群后，终于可以看到一座雄伟大殿。

　　那殿高达万丈，通体由精金打造，刻着最复杂的阵纹，处处闪耀着玄奥光芒，这里便是王庭的核心所在，万仙宝殿。

　　在万仙宝殿最下方是由十万暖香玉砌成的台阶，共计九百九十九阶。

　　阶上有天兵一百零八人，皆为化魂。

　　即便在下界也算有一定身份地位，可与凡人君王平起平坐，甚至尤有过之的化魂真人，在这里也只能成为守门小兵。

　　越过这九百九十九级台阶，便是极星门。

　　极星门下有四天将，皆为紫府。

　　再往里，便是万仙主殿。

　　主殿外仙风缭绕，两侧种有仙树，有仙鹤灵禽往来。殿内宽广如城，可容人千万，有诸多仙台大能，真身无限，到得此殿亦可进入。

　　而在殿内上首，有一九龙缠绕玉神座，高高在上，伴有无尽道纹映现，光辉如画，神威若海。

　　玉成子就坐在这玉神座上，在他下首处，是上百名仙人。虽然人数只有百余，散发出的各类仙威却仿似有千万人般，使得这大殿丝毫也不显得空旷。更有那体修强者，真身前来，顶天立地，浩瀚无边。尽管如此，这众多仙人的气势却加起来也不如玉成子。

　　整间大殿中，皆为玉成子气势笼罩，这固然有玉成子实力强悍之因，亦有那玉神座加成之果。

　　坐在玉神座上，玉成子环视下方，吐声道：“三司成立之事就这么定了，诸位爱卿可还有事要奏？”

　　一名须发皆白的老人已走出仙班，拱手道：“回陛下，陛下不久前下令查询的栖霞界一事，如今已有眉目。”

　　“哦？”玉成子眉头一挑。

　　自从夺舎唐劫之躯后，玉成子就再无法从唐劫那里得到任何记忆，反倒是唐劫对他这边的情况熟悉无比，毕竟是栖息在他身体里嘛。这也使得玉成子始终有块心病，因为有唐劫分身意识在，他的许多秘密就会被唐劫本体所知，一旦为人所用，对他来说就是后患无穷。

　　这使得玉成子下定决心要杀唐劫，这已不仅是因为兵主的关系，更是因为自己绝不能容忍还有一个人可以随时窥视到自己的一切秘密——虽然他这样窥视唐劫已有几百年。

　　以前他迫于形势，首先要对付的是星罗门齐天宗，如今两派败亡在即，他终于可以腾出手来关注栖霞界了。

　　“情况如何？”这刻玉成子问。

　　“已踏上星空之路。”那老者回答，将搜集到的关于栖霞界的情况大致说了一下。

　　“哼，螳臂当车！”玉成子怒哼道。

　　他自然是知道栖霞界为何会踏上星空之路的，现在看来，栖霞界并不打算臣服自己，反而在做负隅顽抗。关于此事的另一个证明就是，五源洞府的那个传送阵被摧毁了。

　　想了想，玉成子道：“也是时候清理掉这个麻烦了。战天狼，你带长风军去走一遭吧。”

　　“天狼领命。”

　　战天狼挺身而出。

　　看着战天狼消失在殿外，玉成子这才放下一口气。一位大罗金仙亲自带队来袭，任栖霞界有什么手段，也无法抵御了。

　　挥挥手，众仙散去。

　　玉成子孤坐在神座上，以手支头，双眼微闭，又似思索，又似沉睡。

　　也不知睡了多久，玉成子突然睁眼，眼中放出一缕奇异光华。


第一百九十章 乱命

　　睁开眼，玉成子看到眼前是一片姹紫嫣红。

　　自己正身处在王庭的御花园中，十二名花奴正在花园中照顾花草，每一株都是世所罕见的奇珍异草。

　　玉成子却眉头微皱。

　　他说：“玉书……玉书……玉书何在？”

　　他的声音不大，却充满威严，回荡在御花园各处。

　　一名化神期的紫衣侍卫飞来，跪在玉成子身前：“回陛下，玉书神君离开王庭，去监督仙界建设之事了。”

　　“哦？”玉成子愣了愣。

　　何玉书是他的传令官，主要负责传达他的旨意，怎么会突然跑出去监督仙界施工？

　　不过玉成子并没有说什么，只是道：“既如此就算了，你去传一下冥鸿上人。”

　　那侍卫有些奇怪的看了玉成子一眼，小心翼翼回答：“冥鸿上人领飞星军去南域平叛了。”

　　“那赤寒松，西圣母，洪北苍他们呢？”

　　“赤统领去了洪荒大陆镇守，西圣母去了西极佛界，游说佛界归顺，北苍神君领平海军说去执行什么特殊任务了……”那侍卫一一回答。

　　玉成子越听越心惊，总算他现在已不是刚重生的时候，心中虽惊，面色却依旧镇定，哼道：“怎么全都出去了？金仙以上，还有谁留着。”

　　“回陛下，一个也无。”

　　“混账！”玉成子终于忍不住喝骂起来：“是谁让他们都出去的？如此岂不是让朕无可用之人？”

　　那紫衣侍者惊恐道：“都是陛下您下的命令啊！”

　　“你说什么？”玉成子怔住了。

　　紫衣侍卫叩头回答：“回陛下，他们都是得了陛下的谕令出去的。”

　　玉成子脸色已彻底阴沉下来。

　　好一会儿，他才道：“知道了，是朕忘记了，你且先下去吧。”

　　他身为仙帝，一身修为通天彻地，却连自己派了谁出去都忘记，着实不可思议。只是那紫衣侍卫也不敢质疑，只得退去。

　　待到人走了，玉成子这才将心神沉入识海。

　　识海之上，一片空空荡荡，但是玉成子知道，自己寻觅的那个存在，就隐藏在这暗处。

　　“唐劫，出来！”玉成子大声道。

　　无人理会。

　　“唐劫，出来！”玉成子再一次大声呼喊起来：“我知道是你搞的鬼！”

　　“唉……”一声叹息在识海中回荡而起。

　　唐劫的声音悠悠传来：“既然知道，又何必再问。你不会是想问为什么这么做吧？”

　　玉成子一滞。

　　是啊，有什么好问的呢？

　　就在不久前，自己刚刚下令追杀唐劫本体，唐劫的分身意识又怎能不做出反击？

　　玉成子哼道：“所以你取消了我下给战天狼的命令？可就算这样，又为什么要把我所有的人都派出去？”

　　识海中一片黑雾缭绕生成，凝聚成唐劫的脸。

　　他微笑着看玉成子：“取消？不，我没有取消你下给战天狼的命令，他还在领着长风军前往栖霞界的路上。”

　　玉成子一愣：“为什么？”

　　唐劫回答：“因为那没有用啊。就算我把他们叫回来了，你难道就不可以把他们再次派出去吗？而且可以下令，再不接受后来的指令。”

　　玉成子眼睛眯起来：“所以……”

　　“我把洪北苍派去阻止战天狼，但没给他御旨。”唐劫笑。

　　玉成子倒吸了一口冷气：“没有御旨，战天狼不可能凭洪北苍一句话就退兵。”

　　“没错，我本来就没要他听话啊。”唐劫嘿嘿地笑：“别忘了洪北苍可是带了平海军去阻止战天狼的。”

　　玉成子一下明白起来，他大怒：“混蛋，你是想让他们自相残杀！”

　　“是你逼我的。”唐劫的声音也骤然阴沉下来：“这是个教训，如果你还想对我动手，我就会下更多荒唐的命令。”

　　玉成子一下明白了。

　　怪不得唐劫要把他所有的金仙部下都调走，因为只有这样才能让他暂时无人可用。而由于现在战天狼与洪北苍都已离去许久，就算是以玉成子的神通，也休想再通知得到他们。

　　洪北苍和战天狼都是王庭中有名的暴脾气，这两个人平时就有些不对付，如今再被派上这种任务，不打上一场绝无可能。玉成子只能希望，他们别打到最后把自己都弄没了就好——对与唐劫的手段，他可是已经很了解了。

　　玉成子愤怒地看着唐劫：“说，你到底是怎么做到的？你不应该再弄掌控这身体才是。”

　　唐劫回答：“你真以为，在虚空行路时，我掌控这身体的一年，就只用来赶路，什么也没做吗？”

　　“我知道你做了手脚，可是……”

　　“可是你都已经堵住了，对吗？”黑雾中的唐劫露出微笑：“很显然，你没有全部堵住。”

　　夺舎与反夺舎的争斗，就像是一场无休止的比赛，虽然大部分时候唐劫是输家，但当他隐忍起来寻找某个良机的时候，也可以在关键时刻强行夺舎一把。

　　这是他虚空横渡一年多来为自己争取到的。

　　尽管只是很短的时间，却已经足够他做很多事。

　　玉成子以为他掌控了一切，气势也没错，他掌握了百分之九十九的时间，但就是那百分之一的失控，就足以给他造成大麻烦。

　　唐劫已经不耐烦给玉成子好脸了。

　　黑雾中的脸色变得阴狠难看，甚至带了些许的狰狞：“玉成子，这具身体绝大部分的时间都是你的。但只要我愿意，我总能抢夺到一些使用时间。今天的事是个教训，警告你不用动我的脑筋。如果再有下次，你就不是所有的人都北派出去那么简单了。你会发现，你所有的秘密都将不再是秘密；你所有的部署都将北打乱；你的敌人会在你最意想不到的时候出击；甚至你的修为都可能走火入魔，陷入万劫不复之境！别惹我，这是最后的警告……”

　　唐劫说着，黑雾身躯已渐渐散去，消逝于那无尽识海中。

　　“混蛋！”玉成子气得脸色铁青。

　　他是玉成子，古往今来冠绝万界之仙帝玉成子！

　　所有人都在他的面前吃瘪，就算是天道他也无所畏惧，从来没有人让他吃过大亏。可偏偏就是这个唐劫，每一次对上他，都能让他大动肝火。

　　一开始自己刚刚复生，心境不稳也就算了，这一次……只能说实在是被气得狠了。

　　从没有一个人，能这样戏弄于他。

　　“等着吧，终有一日，我会将你彻底剔除。”玉成子喃喃道，退出识海。

　　从这天起，他再没提过对付栖霞界的事，甚至连战天狼与洪北苍也没再提过。

　　……

　　无尽虚空。

　　一颗蔚蓝广袤的星球正在虚空中飞行，飞向遥远的彼岸。

　　万界王庭攻城掠地的一百二十年，同样是栖霞界飞速发展的一百二十年。

　　与玉成子的霸气归来，天下震惊不同，栖霞界的星空路程一如唐劫的天道领域，没有那么惊天动地，却以自己的方式顽强存在着，壮大着。

　　继神源界之后，栖霞界一路飞行，又先后吞并了三个小世界，规模不断扩大。

　　大范围提升的星界为整个栖霞界带来天翻地覆的变化，更大的世界，更多的资源，还有不断增长的见识，开阔的眼界，让越来越多的修者得以突破现有的瓶颈，进入更高层次。

　　这种突破是全界范围的，虽然不像灵魂圣水那样立竿见影，却范围更广，也更持久，带来的是整体实力的提升。

　　当然，这种提升更多体现在中低层修者，对于高层修者而言，更加广阔的天地虽然同样可以给他们更大的提升空间，却不是一百年就能解决的了。

　　他们还需要更长的时间，更多的资源。

　　参神殿。

　　唐劫坐在殿中，闭目打坐。

　　晋升仙台之后，唐劫就再度入主参神殿，成为统管整个栖霞界之人，至于云天澜则继续闭关，只在每次修界战争时方会出现。

　　一百二十年的修炼，唐劫的修为也从地仙初期渐渐进入到中期。这也亏了修界战争的福，每一次的修界战争，都是赢家通吃，获得所有资源，才供得起唐劫所需。否则仅凭本土产出以及每年固定的大量支出，要想达到中期少说也要千年之功。然而战争让这种积累变得迅速，在度过瓶颈后得以飞速的发展。

　　可就算这样，要进入后期，巅峰，直至成就真仙，也还需要至少八百年。

　　对绝大部分修者而言，能够在一千年内从地仙晋升真仙，已经是不可思议的速度，但在唐劫看来，时间还是太久了。

　　因为他知道，栖霞界没有太多时间。

　　不远的就来，威胁就将来到。

　　不仅是来自万界王庭，还有那来自世界反面的……

　　“时日无多啊。”唐劫叹息道。

　　然后他轻笑起来：“还好，玉成子为我送了份礼物。两个金仙，若用好的话，当可让我在十年内完成突破。”

　　就在这时，一名小童叩门进入：“天尊！”

　　“何事？”

　　“回天尊，掌教传令，称先前交代诸事已全部办妥，不知天尊接下来还有何吩咐！”

　　“已经全部办好了吗？”唐劫脸上露出一线笑容：“那就静候嘉宾吧。”


第十二部 最终之战


第一章 安宁

　　天元一百二十一年，万界王庭战天狼奉玉成子命前往栖霞界，执行灭杀令，同时唐劫以分身意识掌控仙帝身体，乱命王庭，暗写春秋，派出洪北苍拦截。因果作用下，双方大战于栖霞界外。是役，两大金仙皆受重伤，长风军平海军伤亡惨重。唐劫于此时领栖霞界修者杀出，重创王庭军，更亲手击杀战天狼，洪北苍，给予万界王庭自回归以来从未有过之重创。

　　面对这种情况，玉成子亦只能咬牙受了。唐劫分身意识一日不灭，他都不能对唐劫如何，栖霞界与万界王庭暂时进入了和平期。

　　不过无论唐劫还是玉成子都很清楚，这种和平早晚会打破的。

　　对于玉成子而言，他需要的只是一个时机，而对唐劫而言，他需要的则是时间——在玉成子无法对付自己之际，全力壮大自己。

　　在这种情况下双方达成了微妙的平衡，玉成子固然是在开疆拓土，唐劫也带领着栖霞界全力走上星空之路，发展自身。

　　天元一百三十六年，许妙然费一百多年时间，终于集齐所有材料，以灵魂圣水为底，炼出三十六颗仙灵丹。为了最大化仙灵丹的作用，唐劫规定，只有在冲击仙台只差最后一步也是最难的一步时，才可得到一颗仙灵丹。同年，依依，许妙然借仙灵丹之助晋升仙台。

　　天元一百五十八年，栖霞界与天泽界大战，胜之，星界再度壮大。这一年，皇无极突破桎梏，成就真仙，栖霞界迎来第二位真仙。

　　天元一百九十六年，玄月掌教晋升仙台，掌教之位转交戚少名。随着时间的推移，星界的壮大，洗月派当年的年轻一辈如今已成派中的中流砥柱。

　　天元二百二十一年，九华仙尊晋升仙台，次年明夜空晋升仙台。再次年，姑射仙子成就真仙。

　　天元二百九十八年，过去的七十七年里，天涯海阁玲珑仙尊，玉虚仙尊，千情宗无忧仙子，雪寒烟，天神宫金无欲，兽炼门风牧原，七绝门袁天风，石心禅，王绝灭先后晋升仙台。燃情花后，穆自扬，叶云子先后成就真仙。六大派惟有季文长因当年血河界之战受创而实力下降，导致至今无法突破。不过他七绝门虽然少了个真仙，却也多了王绝灭这位顶级天才。

　　王绝灭是除依依许妙然外，唯一的与唐劫同时代而晋升仙台之人。这不仅是因为他天资绝羡，同样也因为七绝门倾尽全力培养他。曾经被七绝门视为旷古绝今之奇才，振兴七绝门之希望。王绝灭也的确没有辜负七绝们的期望，能用一千年时间成就仙台，本就是他天赋绝佳的见证，只可惜有了一个唐劫，将他的光环彻底压下。

　　尽管如此，在同时代人物中，他还是紧追着唐劫的步伐，跟在唐劫许妙然依依之后成就了仙台。

　　而且他是唯一没有使用仙灵丹的。

　　他要向世界证明，即便没有唐劫和仙灵丹，他也能成就这一番功业。

　　除老一批六大派中人外，栖霞界其他门派亦有一些修者获赏仙灵丹，计十二人成就仙位。

　　天元三百五十六年，王破煞成就仙台，赶超他所有的前辈，不愧命运之子的身份。

　　其后五十年，戚少名，蔡君扬，夕残痕，彭耀龙，牧毅等一大批同辈也逐渐成就出窍巅峰，距离仙台越来越近。

　　随着栖霞界的星空之路越行越远，星界规模不断扩大，界内修者的实力不断壮大，水涨船高，展现出与以往截然不同的水准，所有人也因此充满信心，对未来充满希望。

　　至于亲手缔造了这一切的唐劫，却依旧停留在地仙层面上，未做寸进，十年内突破便如一句无稽海口……

　　……

　　长空岛，位于栖霞西海。

　　栖霞界原本是没有西海的，只是一块完整的大陆。但从栖霞界踏上星空之路起，一路战争，一路吞并，一路壮大，栖霞界的幅员也在不断增长，地貌亦在变化着。

　　这是以人力而定自然的伟力，带来的就是栖霞界翻天覆地的变化。

　　如今的栖霞界，早已不再是一块大陆，而是整整五块，且每一块都比原来的栖霞界大上许多。四百年时间，栖霞界先后吞并了数十个星界，早就从原来的小型世界发展成大型世界，虽然比起洪荒大陆依然差上许多，却再不是浩瀚星界中不起眼的一份子了。

　　如今生活在这个星界的修者，仅仙台就有数十之多，坐落于五块大陆各处，守卫一方，而最中央的那块大陆，则是专属于洗月派的，接受着来自四方大陆的供奉与膜拜。

　　西海，就位于中部大陆以西海域。这里海域辽阔，妖物众多，蕴藏资源无数。

　　长空岛是西海一座不起眼的小岛，面积不大，资源也不丰富，岛上仅有渔民六七十户。不过由于没有什么天灾人祸，生活在这里的渔民，大多安居乐业，其乐融融。

　　黄昏来到的时候，出海打渔的渔船归来。渔民们抗着收获下船，村子里也立时热闹起来。

　　走在最前头的是一个留有胡须的中年男子，抗着一张渔网走来，不断的村里的乡亲问好。

　　“张婶，李叔，大家都好啊！”

　　“小劫回来了，怎样，收获还好吧？”

　　“托您们的福，一切都好。”中年人笑嘻嘻的回答，样貌赫然是唐劫。

　　村屋的小屋，就是唐劫住的地方。这刻回来，正见到许妙然站在门口，一袭粗布衣裳，却掩不住那花容月貌，这刻正倚门望夫，脸带微笑。

　　将手中的渔网往许妙然手里一塞，唐劫道：“网破了，你给补补。”

　　“恩。”许妙然接过来，回了屋子，竟是真就那么拿过针线，一针一线的补了起来。

　　“哦对了，还有这个。”唐劫手腕一翻，一条大鱼已出现在手上，仍自活蹦乱跳：“难得的一条大王鱼，炖汤喝了吧。”

　　许妙然给他一个好看的白眼：“说好的不轻易使用法术，这大王鱼，你是怎么带过来的？”

　　唐劫嘿嘿笑了几声：“莫介意，实在是这大王鱼比较稀罕，船上的那几个小子见了，必要和我抢，只得先藏起来。咱们说的是不轻易使用，又不是不用。给夫人带鱼吃，怎能叫轻用呢？那可是大事要事，用的自是再正常不过。”

　　许妙然又白了他一眼，笑道：“就你嘴甜。依依，拿去炖汤。”

　　“来了！”却是依依从里屋出来，拿了那大王鱼自去剥鳞开膛炖汤去了。

　　谁也不会想到，栖霞界威名鼎盛的逍遥天尊竟然就住在这座小岛上，和许妙然依依一起，过着简单的，与世无争的生活。

　　这刻一边修补渔网，许妙然一边道：“对了，宇儿有消息来。”

　　“哦？难得这小子还知道给个消息，可是又惹了什么麻烦？”唐劫问。

　　许妙然笑道：“哪有你这样的父亲，整日里不盼孩子好的。轩宇前几日来消息说，冲击紫府前的准备基本都已完成了，要不了多久会正式冲击紫府，问你可要前去一观了。”

　　唐劫许妙然的一对儿女唐紫曦和唐轩宇，并没有跟随父母住在这里。一来是因为他们还年轻，心性跳脱，不宜桎梏。唐劫许妙然他们隐居是为修身，养性，是由出世到入世，对紫曦轩宇而言，这番入世仍嫌太早，自无必要。二来也是让他们多经历，多闯荡。一味依靠家中资源，终难成气候，年轻人亦需经历些风雨方可成大器。为此唐劫还特别叮嘱，不许他们泄漏身份。

　　初闯荡时，这对姐弟很是吃了一番苦头，甚至还经历过几次危险。好在唐劫早派了云母战傀和鲸鲨妖神暗中守护，所以每次也都是有惊无险。随着时日渐长，两个孩子逐渐长大，越来越懂事，就再没什么可让唐劫操心的。

　　因此这刻唐劫说孩子惹麻烦，与其说是怕唐轩宇惹麻烦，到不如说是在怀念孩子惹麻烦让他擦屁股的时代。只是这番心思，却是微妙难以言表了。

　　这刻听了许妙然的说话，唐劫点点头：“要冲击紫府了么，也差不多是时候了。”

　　唐劫当年用二百年时间就修至紫府境，不过他的经历非常人能比，唐轩宇自不可能像他这般快。尽管如此，能在四百年内达到这步，其速度已堪称极快。比他更快的是他的姐姐唐紫曦，在二十年前已然成就紫府业位。或许正是因为这个原因，让原本一向有些闲散的唐轩宇也认真起来，才能在这个时候开始晋阶，否则以他的性子，只怕还要拖上些时间。

　　“区区紫府而已，有什么好观的，让他晋升后传个消息过来便是。”唐劫随意道。

　　对别人来说，紫府可能是天堑绝岭，唐劫却知道，自己的这一对子女，天资绝羡，资质绝不在王绝灭之下，成就紫府只是时间问题，根本不存在天堑。毕竟这可是他当年用春秋榜定下的资质，直至仙台之前，都不会有瓶颈。

　　如果不是为了稳固基础，这对姐弟甚至可以更快的晋升。

　　所以听到唐劫这么说，许妙然也不奇怪，只是笑道：“不管怎么说，也是个重要日子。再者孩子出去这么长时间，也好久没见到了，你就不想孩子吗？”

　　唐劫哈哈笑：“你啊，我就知道，还是想孩子了，找借口去看他们而已。唉，他们也都是四百岁的人了，又不是当年的毛头小子，哪还来这许多舔犊之情。”

　　许妙然改白眼为瞪眼，狠瞪唐劫一眼道：“多大也是我的孩子，你要不去啊，我自己去。”

　　唐劫苦笑：“不是我不想去，实在是没多少时间了。”

　　“没多少时间？此话何意？”许妙然一呆，随即又醒悟过来：“你是说……”

　　唐劫点点头：“鸿蒙大劫！”


第二章 平海八重山

　　鸿蒙大劫！

　　这是一个任何正界修者听了都会为之色变的名字。

　　天地有正反，星罗为正鸿蒙反。

　　鸿蒙大劫，代表的就是来自反界的入侵，代表着生活在那里的魔族的入侵！

　　没有人能够无视来自鸿蒙界的威胁，因为千万年来，星罗正界从来没有打败过鸿蒙界。鸿蒙界的魔头仿佛永无止尽般，数量庞大，实力强悍。

　　打败它们的只有一样东西，就是这天道运转的法则。

　　天道运转，每三千年开启一次，历时百年而关闭。通道关闭之日，鸿蒙魔族撤退之时。

　　玉成子当年所布的诸天兜罗星光神网，也是建立在法则基础上，使通道变得更少，关闭的时间更快，但真正主导这一切的，依然是天道法则自身。

　　正因此，每一次鸿蒙大劫到来，都会让正界修者全力以赴的防范。

　　栖霞界虽然这些年不断吞并大幅壮大，但这种强大只是针对正界而言，对鸿蒙界而言，越是强大的星界，就越是容易遭到更多魔族的进攻。在这一点上，天道是非常公平的。

　　如今距离鸿蒙大劫还有二十年，身为栖霞界最高存在，唐劫自不可能袖手旁观。事实早在一百多年前，洗月派就开始了备战，就连星空之路的步伐都为之放缓。而在这之前，唐劫更是接到云天澜的传令，告诉他一应所需已皆备完，只等他的回归。

　　在这种情况下，唐轩宇的晋升就显得再不是什么大事。

　　得知情况，许妙然再不要求唐劫前去，只是悠悠道：“看来这安宁日子终是要到头了，只不知大劫至时，这星罗正界有多少人能活下来。”

　　每一次鸿蒙大劫，都是一次大清洗，动辄血流漂杵，尸山血海。

　　唐劫淡淡道：“鸿蒙之劫是危难，亦是机遇。放心吧，我与叔祖早有安排，定要借此次大劫，成就我栖霞界万世荣光，为未来开创无限之路。”

　　“如此最好。”许妙然看着丈夫，眼中流露出充分信任。

　　这正是许妙然最大的好处，无论何种情况，对丈夫都充满信任。

　　三日后，出云山。

　　如今的出云山也已与过去大不相同。

　　在并吞了大量土地后，出云山变得比以往更高更大。最高的山峰早已易主，换成了拜月峰，直入云霄不说，最高处更是直接连到天际罡风处。站在拜月峰顶，可以清晰感受到头顶的罡风呼啸。偶尔还会有罡风吹下，掀起湮灭万物之威。因此峰顶光秃秃一片，除了一片平滑如镜的石台，便一应皆无。

　　不过对于那些修炼已达到出窍甚至仙台业位的存在而言，罡风早不再是他们出入星界的阻碍，而是他们修炼自身的辅助。

　　此刻，夕残痕就坐在拜月峰石台上。

　　头顶三尺处，是罡风呼啸盘旋，在他身周绞起一片肃杀风漩，整个石台都为罡风所笼罩。惟有夕残痕身前三尺地，始终保持着平静。

　　在他的身前燃着一根蜡烛。

　　蜡烛的芯子极细，这意味着它极易被熄灭，哪怕只是一个呼吸，都可能让蜡烛熄止。偏偏这根蜡烛立于夕残痕身前，任罡风吹拂，却就是不惜。

　　这不是单纯的隔绝，要想让蜡烛燃烧，就必须放空气进入，这就意味着在隔绝罡风的同时，还必须开一个小小口子。而罡风时大时小，变幻无常，就需要不断调整这缝隙，惟有对力量的把握达至妙到毫巅的地步，才能做到此点。正因此，它训练的是对力量的操纵能力。

　　一股强烈的罡风骤然袭来。

　　细烛的灯火微微跳了跳，幅度不大，肉眼几乎难以觉察，但落在夕残痕的眼中，简直就是大地震般的震动。总算他及时应变，才使烛火未有熄灭，只是心脏的跳动因此加快了几分，砰砰声在这呼啸风吟中清晰可见。

　　“做得不错。”一个声音在这时传来。

　　夕残痕的心猛低一跳，对灵气的把握稍稍出了些差错，就见那蜡烛已扑低一声熄灭。

　　夕残痕也不理会，径回头望去，只见唐劫正站在身后。

　　“师尊！”夕残痕喜出望外，已是跳了起来。

　　失去了隔绝屏障，石台上的罡风立时暴走，拂过夕残痕身边。夕残痕仿若不觉，对着唐劫深施一礼：“弟子见过师尊，师尊您终于回来了。不知师尊百年清修，一切可好？”

　　“一切都很好。”唐劫微笑道：“看你近况，距离冲击仙台已不远矣，就不知道能不能赶上鸿蒙大劫。”

　　听到这话，夕残痕稍稍犹豫了一下，这才道：“师尊，鸿蒙大劫，真得就那么可怕吗？”

　　唐劫笑道：“你问我，我又如何答你？毕竟对我来说，这也是第一次。”

　　夕残痕这才想起，唐劫和他一样，也是修炼到现在不过一千二百年的人。自己虽喊他师尊，但实际的修炼时间相差不过十多年，本质上还是同时代人物。只是这个同时代人，已经远远早在了众人的前列，让夕残痕也钦佩不已。

　　师徒二人交谈片刻后，唐劫自去了云华宫见云天澜。

　　云华宫乃是栖霞界天地重开后，洗月派耗费大量资源打造的一座楼阁仙宫，为了将其打造成一件旷世神兵，洗月派更是请了姑射仙子与季文长前来帮忙。如今华宫已成，大道尚浅，故每时每刻都可见到道纹飞舞，那是云天澜，姑射仙子等数位仙台大能坐镇其中，为此宝烙印大道，成就道兵。

　　据说此宝一旦功成，可容纳千万，遨游虚空，放眼天下之大，皆可去得，最难得的是可与山河社稷图融合一起。

　　此物从存在起的目的，就是成为栖霞界的虚空方舟，以防落败之用。

　　也许它永远都不会派上作用，但只要有它在，栖霞界就永远不灭。

　　这刻来到云华宫，就见大殿上三个太阳般的光芒闪耀，正是云天澜，姑射仙子与季文长三人。

　　来到三人身前，唐劫躬施一礼：“唐劫见过叔祖，姑射仙子，季前辈。”

　　云天澜微笑道：“可算等到你回来了，布置平海八重山的资源都已备齐，就等你出手了。”

　　平海八重山，这是一门阵法，一门用来守护整个栖霞界的超级大阵。

　　之所以叫此名，是因为这门阵法需要的资源格外巨大，其消耗的资源规模大约相当于八座大山，数量之大足可填海，故名平海八重山。要知道这可都是珍贵的资源啊，不是渣土，却以山，以海论量，数目之多，令人咋舌。

　　如此消耗巨大的阵法，自然不是一般人所能承受，也只有动员整个栖霞界的力量才能搜集完全。就算如此，也亏了四百年星空之路，十余个星界的掠夺，无数洞天福地全力的培养方可做到。

　　实际上当初云天澜和唐劫探讨如何建设一座守护全界的大阵时，唐劫曾一共给出七个顶级仙阵的选择，平海八重山是其中消耗资源最多的，也是威能最强的。论威能，它比之当年兵主密境的九绝诛仙阵都要强上无数倍。当然，九绝诛仙阵守护的是一境之地，平海八重山守护的是整个栖霞界，两者负担不同，功用迴异，因此威能表现也不可一概而论。

　　此阵是唐劫当年从五源洞府中得到的，可就算是五源上人也没能布成此阵过，就是因为它需要的资源实在太多。这也成为五源上人一生的遗憾。

　　而云天澜选择的就是这座超级大仙阵。

　　这不仅是因为平海八重山威能强大，也因为它还有一样非常独特的作用……

　　如今建设平海八重山需要的资源终于齐备，也到了它现世之时。

　　这刻听到云天澜所言，唐劫回答：“叔祖放心，唐劫会全力以赴建好此阵的。”

　　云天澜点点头：“对于你，我一向信得过。我栖霞之未来，就交给你了！”

　　……

　　与此同时。

　　仙界，万界王庭。

　　玉成子坐在他的九龙缠绕玉神座上，听着下方群仙奏事。

　　“长天新军组建完成，已入坠星海修炼。”

　　“十二仙阵已布成十一座，惟有万仙无杀阵仍在建设，至少还需十年方可完成，当可赶在鸿蒙大劫之前。”

　　“天璇星界护界大阵已破，依陛下旨意，围而不攻。一旦鸿蒙大劫来到，星罗门齐天宗的贼子就会成为我们抵挡群魔的马前卒。”

　　“三十三天已自锁星界，全力防守。大劫之日，注定无力外侵……”

　　一则则消息传来，玉成子面色不动，直到最后这一条消息，玉成子才嘿嘿笑了起来。

　　他喃声自语：“大劫将至，人人自危。天道辖属，自顾不暇，我看这些讨厌的苍蝇还能怎么阻碍我！鸿蒙大劫，注定要成为我玉成子超脱天道的机会。它是别人的大劫，却是我玉成子一直等待着的千载良机！”

　　然后他意味深长的补了一句：“就让这一天，来得再快一些吧！”

　　轰隆隆！

　　天空中炸起一片雷霆，预示着风暴将至！


第三章 凛冬将至（上）

　　浩瀚天空，唐劫盘膝而坐。

　　从这里往下望，神念所至，栖霞界万里云图盛世美景皆在心中。

　　然而纵有无边神念，唐劫所能看之地，依然不过是栖霞界一隅之地。吞并了十余个星界的栖霞界，早已不再是当年的小世界可比。它就像修者一样，不断提升着自己，星空之路就是它的修炼。

　　这就是星罗大千界人与自然的关系，人可以成长，世界也一样，而惟有足够大的世界，才能培育足够强大的修者。

　　那么鸿蒙界呢？是不是也是这样？

　　是不是正因为鸿蒙乃星罗反界，万界一体，庞大无边，所以才会存在那么多恐怖大能呢？

　　唐劫不由想到。

　　再进一步想下去，为什么正界分裂而反界统一，为什么没过三千年就会有一次反界入侵？

　　有没有可能这本就是天道有意为之？

　　如果是，那又是为什么？

　　是清理？还是别的什么？

　　唐劫想了想，终是摇头道：“到底是天地不仁以万物为刍狗？还是天地之道在于平衡，阴阳相济？或许只有走到那一步才能明白了。”

　　说着信手一挥，一片闪耀着斑斓光点的金沙已从空中落下。

　　那金沙甫一落地，便化做一片沙漠。唐劫再丢出一些资源，很快浓郁的土系灵力便冲天而起，这一带整个的环境都开始发生巨大的改变。原本生活在金漠一带的妖物被纷纷催化成妖物，一个个发出惊人的吼叫。随手在这沙漠上空画下一片纷杂玄奥的阵纹，唐劫飘然离去，这一整片蕴有充沛灵气，化生无尽奥妙的金色沙漠，在平海八重山中，不过是一个最不起眼的节点罢了。

　　唐劫一路飞行，于是栖霞界就时不时地会多出一座山，一片林，或者一个不起眼的小湖，一条深不见底的峡谷，一片碧绿葱翠的草原……

　　有时也会有不那么起眼的节点。比如一个平淡无奇的土坡，一个偏远浑浊的水塘，或者邻家的房舍，富户的花园，甚至可能只是一朵花，一粒沙，一滴水……

　　偶尔还会有活动的目标，比如一只猫，一条狗，某只觅食中的妖兽，又或是某架破烂不堪的马车，都有可能成为唐劫布阵的节点。

　　但更多的节点，还在那人们视线无法涉及处。

　　无边无际的海洋，深邃莫测的地底，甚至空无一物的天空，都可以成为唐劫布阵的节点。

　　这些节点遍布栖霞界每一处地方，仅节点数量就多达千百万之巨。这些节点被无形的阵纹连接起来，绘制成一个遍布全界的超大法阵，等待着绽放时刻的到来。

　　与别人不同的是，布平海八重山完全是唐劫自己一个人的事，没有叫任何人帮忙，包括鸿神机。

　　这一布，就是十年。

　　在这十年里，他走遍了栖霞界的山山水水，所布的每个节点都深入到这个世界，可以说已彻底地，完全的了解了这个世界。

　　当最后一个节点布下时，栖霞界在那刻放出一片璀璨明亮的光辉，虽然一闪即逝，但是那一刻所有人同时有种感觉，就是他们的命运似乎与这个世界连接在了一起。一些感应敏锐之人甚至因此而哭泣，流泪，仰天长叹，更有许多天资绝艳者立地顿悟，直接晋升。

　　而所有这些，唐劫都知道。

　　在肉眼看不见的空间层面，有密密麻麻无数丝线铺满整个星界，就像是一章星光大网。而这些丝线又与唐劫相连，勾勒成庞大而复杂的连接。于是唐劫听到无数人的心声汹涌而来，庞大驳杂的讯息险些在一瞬间挤爆他的脑袋。

　　这就是没有智慧道支撑的坏处了，如果是入道智慧的分身，就能借助智慧力量在瞬间分解和消化所有信息，阵道属真理，提供信息，而智慧则消化讯息，从而成最佳配合。

　　可惜本体的唐劫无法入道，自然也做不到这点。

　　好在他有他的方法。

　　天道领域打开，直接在识海中生成一片复杂的星光之网，代替唐劫接收了这些驳杂讯息，运算组合，并过滤出重要的结果交给唐劫，如此一来，唐劫相当于借助天道领域直接建造了一个“系统”，专门处理这些事。即便是关闭天道领域，这个系统也不会消失，只要耗费少许法力即可维持。这种消耗微乎其微，哪怕一个脱凡灵师都能维持得绰绰有余。

　　建成处理系统后，唐劫就可以自由清晰的感知自己想感知的每一个存在。

　　这刻他凝思遥想，下一刻已看到许妙然正自运功打坐。他轻轻呼唤：“妙然，妙然！”

　　许妙然陡地打了个激灵，向四周看去，报以不自信的回应：“夫君，是你吗？”

　　“是我，我已建好平海八重山，从现在起，无论你身在何处，只需轻轻呼唤，我都可感应到。”唐劫微笑回应。

　　“不漏无想之境？”许妙然眼中现出欣喜。

　　“比那个强。”唐劫回答。

　　不漏无想只是模糊感应，哪能像唐劫这般，自如交流，而且是想和谁交流和谁交流。

　　接下来他又看向自己的一对儿女。

　　女儿唐紫曦正在无忧城内一处道观中修行。她在观中十年，只以常人之身进出，任世间洪流滚滚，却无一物可乱其心境，稳重之处颇具祖风。

　　儿子唐轩宇却四处游历，此子天性好动，性喜冒险，故走遍名山大川寻访秘境。可惜栖霞界有价值的秘境早被掌控，要找到一处无人经历的秘境真是难比登天。尽管如此，依仗着自己的空间天赋，唐轩宇还是找到了一处天险绝地，正兴致勃勃的与几个友人探访呢。

　　唐劫感受了一下那处绝地，平海八重山不仅能让他感受到人的信息，同样能感受到世界万物的信息，就是需得主动去察，因此很快将秘境了解清楚，知道这秘境中还是有几处地方对紫府也是有一定危险的。本想通知儿子小心，想想却还是作罢，有些事终归是要他自己面对。

　　看过一对子女，唐劫将心神转到出云山，看向云天澜。

　　那一刻，云天澜突然有所感应，看向天空，脸上露出一丝微笑。于是唐劫就再感受不到云天澜的存在，仿佛他从这个世界消失了。不过下一秒云天澜又重新出现，直接道：“可是唐劫？”

　　唐劫回道：“叔祖明鉴，正是唐劫，平海八重山已成，唐劫正在小试功效，可惜还是瞒不过叔祖。”

　　云天澜笑道：“我也是看到先前天空有异象，猜到你可能已完成大阵，所以有所提防，这才在察觉有异后做出反应。若是无准备，又是在交战之时，定然不会意识到。”

　　“就是说还是有一定机会蒙蔽真仙的？”

　　“唔，但是要想蒙蔽金仙修为，那就万万不能了。”

　　“无妨。”唐劫淡淡道：“此阵本来也不是用来对付金仙的……它是用来培养金仙的。”

　　听到这话，云天澜已嘿嘿笑了起来：“不错，培养金仙……本来我还在怀疑平海八重山的功用，但现在看来，此阵效果果然无差。有了此阵，我就可以感应到天地本源，破境晋升！”

　　“不过现在距离感应本源还差得远，还需要大量的祭品。”唐劫回道。

　　是的，这才是平海八重山的真正作用。它存在的意义就是帮修者感悟天地本源，从而成就大罗金仙业位。

　　不过这不是说建好此阵后，就能直接感应本源，那样的阵法是不存在的。

　　要让修者能感受本源，还需要不断投入大量的祭品来提升阵法威能，从感应万众，到感应万物，最后激活本源，感应本源，才是此阵用法。

　　正因此，要想通过此阵来达到感应本源的地步，还有大量的麻烦要解决。比如祭品，比如先前唐劫经历的讯息爆炸，此外还要激活本源，本身还要了解本源。

　　但所有这些问题，最终都被唐劫解决了。依仗天道领域，唐劫建立了系统，这个系统可以给自己用，也可以给云天澜用。至于激活本源，当年与无根树祖的一战，本就使唐劫对本源有了许多了解，要激活本源再不苦难，只待时机。

　　至于祭品……

　　“祭品会有的。”云天澜回答，眼中神光更剧。

　　鸿蒙界的妖魔，注定将成为这座大阵晋升时的祭品。虽然平海八重山不是一座以战斗为目的阵法，但是以整个星界为基础的大阵，每一个进入其中的妖魔，就相当于进入了这座顶级仙阵的肚子里，法阵所需要做的，便是“消化”这一切……

　　那一刻，云天澜从未有过的期盼着，期盼着鸿蒙界的开启，期盼着魔族的来到。

　　唐劫也在期盼着这一天的到来。

　　不仅因为鸿蒙大劫是危机也是机遇，更因为他一直等待与想念的那个孩子……

　　仰望苍穹，唐劫喃喃道：“宝儿，千年不见，你可安好？”

　　天空中，一片阴霾如墨色烟雨在天际逐渐渲染开来，仿佛预示着凛冬将至。


第四章 凛冬将至（下）

　　在完成了平海八重山后，唐劫便开始闭关。

　　卫天冲等不明白的纷纷奇怪，过去一百多年一直淡泊人世，不知道的人一度还以为唐劫已经放弃晋升，满足于地仙境界了，怎的现在却开始临时抱佛脚了。

　　只有云天澜姑射仙子这类老牌仙台才明白，唐劫从未浪费过哪怕一天的时间。

　　过去一百多年的入世修行，是洗练，是积淀，是对心境的考验，是对过去千年修行的总结！

　　只有经历过这样的历练，才能真正意义的锤炼自身，让自己拥有更丰厚的底蕴，经得起这天地大冲撞时的考验。

　　而在完成平海八重山后，唐劫已经不再需要这种修行了。

　　已经完成了底蕴积累的他，又一次踏上了冲击更高境界的高速之路。

　　只是这一次，他不再是借助资源，而是借助平海八重山。

　　这座举世罕见的大阵，既然可以感应万众，万物，连天地本源都可以开发，激活，那么凝聚天地灵气，灌输己身自然也算不得什么。

　　别人修炼，都是神念所在之地，天地灵气惟我所用，以神念范围为自己的修炼范围。所以修者闭关，通常都是自己找一处地方，划分地盘，避免打扰，不仅是为了清静，更是为了避免灵气资源的争夺。

　　唐劫修炼，却是以整个栖霞界为自己吐纳天地精华的范畴，平海八重山所到处，便是意念所及处，感应万物，激发灵气，形成天地灵潮。如此一来，其修行的速度自然是千百倍于常人。

　　不过这也亏了是唐劫才能这么做。

　　要想以平海八重山为自己灌输灵气，转化仙元可不是容易的事。首先就得是精通此阵的人才能做到，不了解阵法，不掌控阵法，自然也不可能感应万物；其次还要有对应的潜力。那些潜力已经耗尽的修者要想用此法强行提升自己，却又不具备对应的消化能力，只会把自己活活撑爆；第三就是要有足够的心境来承受这种超快速的提升。这种心境不是说有就有，而是要以丰富的经验为根底。比如唐劫以前就常有过快速提升的经历，经常一次性转化大量灵气提升自身，才能有对应经验。换成是一般修者极难做到，稍有不慎就反害己身。即便如此，唐劫也还磨练本心一百余年。最后就是过速的提升不利冲击瓶颈，修行中有许多时候不是仅靠灵气虫族就能提升的，一味的提升过速，反而会导致应有的体悟不足，很有可能就此止步。

　　唐劫却是没有这些问题的，经历过一次转世重生的他，对于晋升真仙早就有过深刻的体悟，甚至连晋升金仙的本源体悟都。别人都是卡在瓶颈上，他却一直都是卡在积累上，正因此才能如此施为。

　　归根结底，平海八重山不是一座供人晋升真仙的仙阵，也只有唐劫才能利用它的种种特性来提升自己。

　　十年时间，借助于平海八重山，唐劫地仙的修为突飞猛进着，几乎每一天他的法力都在上涨。

　　所有的瓶颈都不存在，惟有厚积薄发的积淀让唐劫的实力稳步提升，向着真仙层面极速靠近。

　　十年时间转瞬而过。

　　这一天，出云山天机峰。

　　一声呼啸骤然响彻天地，一道光柱轰然升起，贯通天地。

　　以天机峰为中心，方圆数千里内的人们同时感受到一个浩瀚磅礴的意志从他们的心灵扫过。面对这意志，人们由心底产生顶礼膜拜感。有那实力强悍者，妄图摆脱这心灵上的羁绊，只是反抗念头稍起，就被镇压得无法动弹，更多的人则根本连反抗的念头都无法兴起，一个个朝着天机峰方向跪倒，万里平原，哗啦啦跪倒无数人。

　　惟有紫府级的修者知道，这是有人晋升真仙了。只是这晋升之势如此惊人，确是前无古人。有那心思灵敏者反应过来，叫道：“是逍遥天尊，逍遥天尊进阶真仙了！”

　　这一次，连戚少名蔡君扬等洗月派高层等都对着天机峰跪下。

　　面对真仙，就算是掌教也要表现出应有之礼数。

　　天机峰上，白日生辉，圣光涤荡，隐隐有仙音飘飘，恍惚可见万花乱舞。那是修为激荡天地后，随仙人心意自动变化而成的天地幻象。

　　接着是一个人从那山峰上走下。

　　虽然距离遥远，但是这身影落在他人眼中却并不渺小，仿佛就近在身边一般，偏偏又无法看清那人的面容，只觉得模糊不可辨，一如当年唐劫梦回百世，遥忆前尘。

　　这不是障眼法，而是大能修为在达到一定境界后，因其之源深浩大而无法直视的必然结果，便如蝼蚁不可看尽高山一般，对于极度强大的存在，已无法一目了然。同时这对他们自己也有好处，大能存在，哪怕一个眼神，一声吐息都带有无上威能，轻易不可触之。

　　所以从现在起，所有紫府以下的修者只能从记忆，从雕塑中才会知道唐劫的面容，直视便如身在此山，不可窥全豹也。

　　唐劫漫步虚空，一步步走出天机峰，只是数步便来到参神殿前。这不是空间道法，而是唐劫晋阶真仙后，天下万法皆在心中，须臾万变只若等闲。

　　步下云端，唐劫立于殿前。

　　自有戚少名已拱手对唐劫道：“恭喜师兄成功晋阶。千年修行，成就真仙，此实前无古人也。也许要步了多久，就能听到师兄证道成圣的消息！”

　　蔡君扬等人更是一起道：“千秋万世，与天地同寿，共岁元不朽！”

　　“与天地同寿吗？”唐劫喃喃道，嘴角抿出一丝微笑。

　　对于绝大部分人而言，证道圣仙，与天地同寿，天地不灭我不灭就属于终极梦想了。

　　但是继承了兵主遗志，感受过仙帝胸怀的唐劫却知道，人生还有比这更高的目标，那便是超脱这一方世界……

　　正因此，对于这与天地同寿的贺词，他并无任何感觉，只是淡淡道：“那是自然的，一百年时间，想来应该可以达成了吧。”

　　这话出口，众人同时一呆。

　　什么？一百年达到这个目标？

　　虽然说所有人在这刻都是真心恭祝，但是在一百年内达成，也未免太过不可思议。毕竟仙台四阶，每一阶的提升都是以千年为单位计算的，这还是不考虑瓶颈的前提下。

　　卫天冲结结巴巴问：“是……是……是说成就大罗业位吗？”

　　一百年成就大罗，已经是极难想象的事了，不过考虑到唐劫用一千二百年时间成就无上真仙，已经是奇迹般的存在，搞不好再创一个奇迹也有可能。

　　唐劫却是摇头道：“大罗业位，可还达不到天地不朽我不朽的地步呢。”

　　那就一百年成就圣仙了？

　　众人一起感到晕眩，有人已忍步住想道，该不会是冲击真仙的过程出了差错，导致唐劫思维大变，性格一下子无比自大了吧？

　　唐劫看出众人心思，也不多解释，只是道：“鸿蒙大劫，是危机，亦是机遇。只要把握好这其中机遇，成就圣仙并非不可能的事。毕竟当年那个人……就是这么晋升的。”

　　他没有说下去，只是遥遥看向远方，望向那万界王庭所在的地方。

　　玉成子固然是吸收了他的记忆，他又何尝不是从玉成子那里获知了许多上古秘辛？比如当年玉成子到底是如何创造这一片辉煌的？除了他自身的天赋与努力外，到底还有什么奇遇为他奠定了这一切？

　　在那支离破碎的记忆中，唐劫窥得了一丝秘要。现在的他还不能确定这一切，但只要玉成子开始行动，他就必然会知道一切。

　　这一场鸿蒙浩劫，他在等待，玉成子也在等待！

　　或许是感受到这份期待，天空中的阴霾也越发浓重了。

　　鸿蒙大劫的来到已进入倒计时阶段，没有人知道这一天到来的确切时间，但是天空中越来越厚的阴云，还有空气中令人窒息般越来越强盛的威压却在告诉所有人，来自鸿蒙界的裂缝正在打开。

　　是的，这种打开不是一下子发生的，而是在一段时间内渐渐生成。

　　随着时间推移，这种风雨将至的现象也越来越浓重。此时的栖霞界，已几乎看不到光亮的存在。天空中浓密的乌云如墨染一般，却见不到一丝雨水的下落，即便是普通凡人也知道，那天地间的大劫即将来到，纷纷搬入早就准备好的地下去。

　　唐劫晋升真仙的两个月后，栖霞界出现了第一例魔物伤人事件。

　　没有人知道这只魔物是怎么冒出来的，虽然只是一只很弱小的魔婴，却代表着第一滴雨的落下。

　　接下来，越来越多的魔物开始出现在栖霞界的土地上。

　　它们就像是从地里长出来的，从树上结出来的，凭空出现，有些又莫名消失。

　　最初的时候，每天只有数只魔物，很快，就是数十，上百只魔物。这时候的魔物还大多弱小，对人类形不成什么威胁，每一只魔物的出现只迎来人们无情的扑杀。

　　但是很快，越来越多魔物出现在栖霞大地上。

　　唐劫晋升的四个月后，人们终于发现魔物出现的途径。

　　那是一道道凭空生成的空间裂缝，倏然出现于天空，地下，水里，任何你能想到的地方。这些空间裂缝大多只存在很短的时间就会消失，偶尔会有一些魔物从裂缝中穿过，这就是为什么人们无法发现它们来到方式的原因。

　　但随着时间推移，空间裂缝存在的时间也越来越长。

　　唐劫晋升半年后。

　　这一天，天空中倏然出现一条长达丈许的空间裂缝。

　　这是迄今为止出现的最大的空间裂缝。

　　它没有再消失。


第五章 入侵之始（上）

　　天元四百二十七年八月十二，栖霞界上空第一道真正意义上的空间裂缝出现。

　　这一天，从这条空间裂缝中涌出三百四十八只魔物，实力最强的是一只小猎魔，实力约莫相当于一个灵海学子，负责守护当地的一个小门派将其全部灭杀。

　　八月十三，又有两条空间裂缝出现，其后每日不断增加。

　　从八月十三至九月初，只是半个月的时间，空间裂缝从最初的一条增加到三百余条。其中最大的空间裂缝长达三丈，从这条空间裂缝中挤出一只身形粗壮高大的牛头魔，挥舞着链枷，全身燃烧着黑色的火焰。它在这片土地上“纵横肆虐”了一盏茶的时间后，被一位及时赶到的灵师飞剑斩杀。

　　此时，鸿蒙魔物还没有展现出足以颠覆世界的力量，但是那不断增加的裂缝，越来越强大的魔物却已昭显出未来的趋势。也许要不了多久，真正的恐怖就会出现。

　　九月十八日。

　　一条长达十八丈的空间裂缝出现，这条空间裂缝中一下冒出四只化形级的骨魔，由于正好是出现在偏远之地，当地门派实力弱小，竟不能挡。直至半日后，方有一中等门派派出四位真人前往剿杀。

　　九月二十九日，一条空间裂缝出现在滨城上空，从中涌出三千余魔物。这是迄今为止数量最多的一次。大量的魔物在滨城肆虐，大量因舍不得离家而逗留此城的凡人被杀，血流成河，成为栖霞界第一座被血洗的城市。

　　尽管唐劫及时开启了平海八重山灭尽魔军，城内却还是死伤惨重。

　　这也是唐劫第一次启动平海八重山，耗时一刻，灵石三十二颗。

　　从这天起，魔物开始成建制的出现，这意味着在世界的彼岸，魔族已开始真正凝聚起来。

　　十月七日，南海海域出现一条长达二十四丈的空间裂缝，从中涌出一队烈焰魔。烈焰魔乃是魔典排名五十二名的魔物，战斗力极强，甚至超过比它排名更高十名的魔物，就是有两个致命弱点。一不会飞，二不会水。

　　整整两千只烈焰魔一进入人类世界便坠入海中，未及反抗便尽皆淹死在海中，喂了鱼鲨。

　　是日，人类大捷。

　　十月二十日。

　　栖霞北部越苍山上空，一条空间裂缝出现后又消失，从裂缝中只出现一名魔物。

　　血魔。

　　血魔在鸿蒙界已经算得上是食物链上层的存在，某种意义上它们已开始脱离魔物的称呼，而该称为魔族。魔族与魔物的最大区别就是智力。它们能够像人一样思考，能够学习，进步。魔物有天生等级，极难突破，魔族则不同，它们能够修炼，会有高低不同。

　　这只血魔是紫府级的存在，也是第一个进入栖霞界的紫府。当它进入栖霞界后，狞笑一声便变化成人类样子。显然它很清楚仅凭自己的实力还不足以兴风作浪，所以它要先隐藏起来，然后再偷偷猎食人类。

　　如果是在正常情况下，这只血魔足以带给人类极大的麻烦。在以往的鸿蒙大劫，每一次的魔族混入，都会带给人类巨大的混乱，而人类却很难找出它们。

　　不过这一次，情况有所不同。

　　这只血魔刚刚进入栖霞界就被唐劫感知。

　　下一刻，越苍山天空，一片雷云出现，仿如末世天劫一般，一股股粗大雷霆轰向那倒霉血魔。那血魔到也实力强悍，硬是顶住了一十八道雷霆，却还是死在了第十九道上。

　　是日，平海八重山局部开启两次，耗灵石一百四十八颗。

　　时间进入十一月初。

　　此时栖霞界几乎每天都在出现大量的空间裂缝，一些裂缝甚至开始相互连接，形成更大的裂缝，而从中走出的魔物也越来越强。

　　漠西天荒岭，午时。

　　这是一片枯寂的荒岭，百里无人烟。

　　空旷的山岭上，一个光球莫名出现。

　　先是拳头大小，然后越变越大，渐渐竟变成了一扇光门。

　　这光门在一片剧烈闪烁后逐渐稳住，就这样屹立于岭上，门后现出的赫然是一片无尽的黑暗。

　　从门后开始走出大量的魔物。

　　这是第一次，魔物不再是通过空间裂缝进入，而是通过空间之门。

　　两者之间的最大差别在于，后者是有大能通过无上神通生成的。借助于空间壁垒的削弱，强大的魔族可以自己制造空间之门穿梭往来。与空间裂缝相比，它最大的好处就是可以自己控制出现的地点，不用担心还没过来能撞到人类大能的手中。

　　与以往相对单一的魔物不同，从门后出来的魔物明显品种更加驳杂，却更有组织性。

　　这些魔物在进入栖霞界后并没有立刻冲进人类的世界大肆杀戮，而是就地开始砍伐木料，采集石块，提炼金属，然后平地建城。

　　其中一些更是四处搜集资源，一些拥有强大智力的魔族则利用这些资源开始在建城之地布置阵法。

　　是的，魔族也有懂阵法，虽然由于资源稀缺，它们懂得的阵法很少，但是独特的环境下，魔族也有自己的方法去创造。

　　一些弱小的魔物被唤来，杀死，带着浓郁硫磺气息的鲜血散发着强烈的魔性，成为布设法阵的最好材料，配合着建城工程，开始在人类世界上建立属于魔族自己的要塞。

　　毕竟是要持续一百年的攻伐，没有个据点，总不好打。

　　也正因为这个原因，作为先期攻入者，魔族大能大多会选择隐秘之地。虽然人类修者在千万年的对抗中早摸清了魔族的习惯，并有了针对之策，但要想监管到整个世界依然极难。

　　通常情况下，秘密入侵的魔族有一半以上可以顺利建立起自己的要塞。虽然这些要塞最终也会被人类摧毁，却已经完成了拖延和分散人类修者的目的。

　　但是这一次，入侵栖霞界的那位魔族大能显然运气步好。即便是选择在人烟稀少的天荒岭，它也依旧没有瞒过唐劫，平海八重山毕竟是以感应本源为目的的顶级大仙阵，除非是和唐劫同等的存在，否则休想瞒过他的耳目。

　　只是一天后，这支魔军就遭到了三个大型门派的围剿。

　　唐劫没有使用平海八重山，而是借助于修者之手干净利落的解决了它们，然后再启动平海八重山，将消耗降低至最底限。至于那位魔族大能，还没等空间之门壮大到可以容纳自己的地步，就被摧毁了，只能对着繁华的人类世界空发出愤怒而狂暴的吼叫。

　　又是半月过去，空间壁垒愈发薄弱。

　　更多的空间裂缝，空间之门出现在栖霞界各处，其频率与强度远超栖霞界曾经历过的任何一场鸿蒙入侵。这也正常，世界大了，实力强了，遭遇的魔族也只会更多。

　　但所有的空间之门无一例外的全部被唐劫调兵遣将摧毁。

　　按照以前的入侵经验，鸿蒙入侵到这个时候，人类应当已经是疲于奔命了。大量的凡人被杀死，资源遭到掠夺，一些修者战殁，无数魔族潜伏并四处突袭，至少两座要塞完成建立，至少四座要塞正在建立。人类世界应当处在处处烽烟处处火的情况，到处是哀号，到处是悲鸣，到处是鲜血与硝烟的弥漫……

　　但是现在，这些事统统没有发生。

　　平海八重山强大的侦测能力让原本无孔不入的偷袭，突袭，奇袭都变成了可笑而笨拙的添油战术，在唐劫的调度下，一处又一处魔物被灭杀。

　　没有一只魔物完成潜伏，没有一个要塞成功建立，甚至连在建的都没有，就连人类修者也几乎没有死伤。

　　大量的魔族生命却消融于平海八重山的法力笼罩下，化成最本源的力量，为这座大仙阵的进一步提升源源不断的提供支持。

　　时间进入到十二月初。

　　塞北雪山之巅。

　　一道空间裂缝凭空生成。

　　从那裂缝后冒出两只大手，每一只都有磨盘大小，手上还生着墨色鳞片。就这么抓着空间裂缝往两边一扯，那裂缝便开始扩大，预示着这双手的主人不仅拥有强大的法力，且至少是个入道空间的存在。

　　随着裂缝的不断扩大，先是一个硕大的头颅从裂缝后挤出，接着是一个高达百丈的身躯。如此庞大的真身，意味着这如果步是少数特殊种族，就是个修为达到仙台层面的魔头。

　　这个魔族还在不断挤着，它的真身实在太过强大，以至要通过这条空间裂缝并不容易，这还是他入道空间才能如此之快，换成是其他魔头，只怕进来的还要艰难。

　　在挣扎了一段时间后，这魔头终于将大半个身子都挤进栖霞界中，这时可以看出，那是一个长着蜥蜴般头颅的魔族，一张嘴巴却是格外的大，全身都布满了鳞片。

　　这刻一边挤一边还嘟囔：“时机未到，强行进入，若是让那些人类修者发现再堵住，进不得退不得的，老子可就惨了。说什么此地情况有异，需要调查，分明就是派老子来送死！”

　　越想越担心，再度加快突破裂缝。

　　此时它庞大的身躯已有大半穿过裂缝，只剩双腿还没过来，只要再努力一把当可通过。

　　就在这时，一个声音响起：“需要帮忙吗？”

　　蜥蜴魔头的身躯立时僵住。

　　抬头望去，只见不远处三个身影已然出现，每一个赫然都是仙台级数。

　　那蜥蜴魔头心中一寒，咽了下口水道：“妈的，完了。”


第六章 入侵之始（下）

　　这是一片永远看不到光辉的土地。

　　天空中是散不尽的烟霾，总是飘着剧毒的气体，黑色的土地贫瘠得几乎无法生长任何作物。

　　只有最坚韧的生命才能在这里生存。

　　为了适应这里恶劣的环境，魔物进化出各种能力。有的魔物可以长达一整年不吃任何东西，也可以一次性饱食超过自身体重三倍食物；有的魔物可以进入各种险恶与艰难环境觅食；更多的魔物则进化出一套强大的消化系统，在它们的食谱里，低至污秽黑土，中至鸿蒙紫气，高至元素火焰，什么都能吃下去，在经过那套强大的消化系统后化成最本源的能量供应自身。更多的魔物则互相为食，大魔物捕猎小魔物，小魔物捕猎虫类，虫类则捕食空气中的游离微生物，由此构成一条独有的魔界生物链。

　　可就算是以贫瘠荒芜著称的鸿蒙魔界，其实也是有一些繁华富裕之地的。

　　它们就像是沙漠中的绿洲，海洋中的孤岛，是无数魔物向往的圣地。

　　深红之原就是这样一处鸿蒙宝地。

　　这是一片色泽暗红的平原，就像是鲜血渗透大地。平原上生长着一些深紫色的植物，它们的根茎植入土中很深，花冠肥厚而多、汁，根茎内同样含有丰富的水分。这种植物叫藤冠草，虽然只是很普通的植物，对于魔物而言，却意味着生机。深红之原因此而繁荣，有无数魔物在这里生存。

　　在深红之原的深处，是一座黑色宫殿。宫殿通体由一种黑色石块铸就，石块上都散发着极度阴寒的能量，隐然可见一张张痛苦狰狞的面容，发出无声的呐喊，这就是鸿蒙界赫赫有名的狱石。

　　狱石是鸿蒙界特产，这种石头拥有充沛的能量，地位便如星罗界的灵石，只不过其属性阴寒冰冷充满怨念，与正界和煦光明的灵气完全相反，因此叫做魔气。

　　只有能够修炼魔气的存在，才被视为是真正的魔族，这也是正界与反界最本质的区别，是基于两个世界的不同而产生的差异。

　　值得注意的是，魔气由于拥有太多的负面能量，因此不宜为人吸收利用，但魔族却是既可以吸收魔气又可以吸收灵气的。

　　这也是正界修者比之鸿蒙反界最大的不如处——鸿蒙魔族可以自由侵入正界，吸收灵气，提升自身。人类修者却不能轻易进入鸿蒙，更步能吸收和修炼魔气，否则就会受到影响堕入魔道。

　　正是这种差异造成了千万年来，无数次正反界战争，从来都是魔族入侵人族，而人族历史上，除了一次玉成子领军杀入鸿蒙，就再没有像样的攻击。就算是玉成子的那次攻击，终究也没能带给鸿蒙魔族根本上的重创。

　　这座用黑狱石铸成的宫殿，就像是人类世界中用金子打造的房屋一般，但是没有任何魔物敢于觊觎，因为它的主人就是赫赫有名的原欲魔君——鸿蒙界九十九位大魔主之一。

　　永远氤氲着黑暗魔气的原欲魔宫里此刻正在召开一场会议，数以百计的魔族在这里聚首，每一个的实力都在紫府以上。

　　不过这些魔族却全无“大人物”应有的威严气魄，反倒是乱哄哄的吵作一团。

　　“又一扇空门被破坏了。到昨天为止，总计八面空间门全部遭到破坏，没有一个的存在时间超过一天！”一名震天魔族愤怒的大声吼叫着。它的全身燃烧着紫色魔火，头生双角，生有四只手臂，每一支都粗如虬干，不过最引人注意的还是它那张血盆大口，几乎占据了它整张脸。

　　“楼伽，你就是叫破天也无法改变事实。我们在正界的渗透很显然已经完全失败，到目前为止，没有任何一个要塞建立，也得不到半点关于正界的消息。再继续渗透，只是把儿郎们派出去送死。”一名幽暗魔族冷笑道，它看起来就像是一个黑色的风团，只在里面若隐若现的露出一张模糊的面容。

　　“风牙说得没错，现在这样的情势，继续派驻儿郎们过去只是送死，依我看，应该暂时放弃派兵，等空间壁垒继续弱下去，空间裂缝可以开得更大时再进入。不再渗透，直接强攻！”

　　“这是懦弱！是逃避！是怯战！”立刻有魔族发出愤怒的反对。

　　“总比派兵送死的好。”

　　“魔族什么时候畏惧过死亡？”

　　“没错，这意味着我们要看着空间裂缝而不能进入。”

　　“就像是看到美食却不能吃。”

　　“那美食会崩掉你的牙。”

　　“那就加大牙口的力量……增派进入！”

　　“这简直是疯了，不减少派兵反而增加，只有白痴才会下这样的决定。”

　　“你说谁是白痴？”

　　“说你！”

　　“你这混蛋！”

　　大殿之中，众多魔族吵成一团，甚至已有了要动手的征兆，如果不是这个时候传来一声轻轻的咳嗽的话。

　　当咳嗽传来时，刚刚还吵成一团的群魔一下便静了下来，大殿之上在瞬间死寂无声。

　　咳嗽的主人是一个看起来有些眉清目秀的年轻人，长着一张白得没有血色的脸色，样貌却是俊美之极。他坐在由十四条美女蛇缠绕而成的王座上，最中央的座背上，是一张眼孔中流着鲜血的美女面容。

　　年轻人手中还拿着一块手帕，帕子上绣着娇艳的花朵。

　　他，就是这座魔宫的主人，原欲魔君。

　　帕子落在嘴间，轻轻擦拭着那看不见的灰尘，年轻人说：“游蜥死了……就在刚才。”

　　“什么？”魔殿中再度掀起嘈杂的议论声，只是音量比之先前小了许多，每个魔族都小心控制着自己的情绪。老实说这并不容易，却必须做到！

　　那幽暗魔族风牙已道：“魔主，不宜再派兵了，对方明显有所准备。我看还是等空间壁垒削弱之后再进行强攻。”

　　“有所准备……”原欲魔君轻轻咀嚼了一下这话，然后突然笑了起来。

　　他微笑。

　　那邪异的笑便随之散播出一股无形的威压。

　　他说：

　　“什么时候起，星罗界对我们没有准备了？”

　　这句话说得众魔同时哑口无言。

　　是啊，什么时候星罗界对它们没有准备了？

　　原欲魔君已继续道：“千万年来，星罗界无时无刻不在防卫着我们，什么样的场面，我们没有遇到过？人类与魔族，代表的是这世界的两极。总有一些人会特别的强大，可是那又怎么样？最终的胜利永远都只属于魔族。”

　　“无论他们做出什么样的努力，无论他们怎样精心准备，他们能做的都只是让自己少死一些。他们占据最肥沃的土地，拥有最充沛的资源，享受三千年的美好时光。但是这一百年，是属于魔族的！”

　　“他们中或许有一些人可以身免，可以胜利，甚至于反攻，但鸿蒙永远不败！”

　　他看向众魔，稍稍停顿了一下，然后才道：“为什么？”

　　“因为我们是魔族！因为我们是人类心中的梦魇！”

　　“魔族不会畏惧，魔族也不会退缩。”

　　“暂停进攻也许会让魔族的伤亡降低，但那没有任何意义。魔族的天性是混乱的，而魔族的使命就是毁灭一切，包括自己！”

　　“阻止进攻，就是阻止我们的天性！”

　　“这不符合魔族的行事原则！”

　　“冲锋，杀戮，掠夺，毁灭！”

　　“这才是我鸿蒙魔族应有之作风！！！”

　　隆隆的声音在魔殿之中回荡而起，带着无尽的威压，而在那年轻人的背后，已现出一个朦胧的紫黑色巨大身影。这身影屹立于年轻人背后虚空处，散发出恐怖的气势，带着焚灭一切之骄狂。

　　面对这恐怖至极的存在，所有魔族一起叩头再不敢说话。

　　强大的虚影渐渐隐去。

　　年轻人挥了挥手：“继续一切该继续的。”

　　接下来的日子，来自鸿蒙魔界的进攻依然在持续着。

　　每天都有大量的魔族从空间裂缝中进入栖霞界，即便唐劫能够感应天地，可当世界各地处处烽火时，也会逐渐有心无力。随着越来越多魔族的侵入，唐劫也不得不开始有选择的针对一些魔族进行攻击。

　　这使得魔族再不是一进来就死的结局，它们终于可以在一片区域少许纵横些时间，搜集些情报，尽管最终会死，但总有一些会侥幸把消息传回去。在这种情况下，原欲魔宫方面也逐渐对自己正在进攻的星界有所了解。

　　唐劫对此已有心理准备，他从一开始就没打算依靠这种方式阻住魔族——鸿蒙魔族的进攻是不可阻挡的，人们需要考虑的永远是生存。

　　对于唐劫而言，这段时间的优势最大的好处是给他更多的时间去调度与整合人类，搜集资源，充实平海八重山。

　　这个时间段，是平海八重山消耗最少，收益最大的时候。

　　十二月八日，栖霞岭西现出一条长达一百二十丈的空间裂缝。

　　从空间裂缝中涌出一大批的魔物，大多是些妖类魔物，冲入人间肆意横行。即便唐劫及时调度，依然难免死伤惨重。

　　十二日，两支魔军突破壁垒进入栖霞，与栖霞修士展开一场大战，血流成河。

　　十九日，两名仙级魔头进入栖霞界。唐劫调四仙围剿，激战之后却依旧被一名魔头逃回鸿蒙。

　　情势由此变得越来越严峻。

　　这一日，天织岭。

　　这里本是栖霞界一处不出名的小地方，却注定要在这一天名扬大陆。

　　天织岭的上方，原本清朗的天空，不知何时出现一扇青铜大门。

　　大门高达千丈，屹立于天地之间，门上还刻着一只狰狞鬼首，四周刻满了玄奥无比的花纹，哪怕只是望上一眼，都予人眩晕之感。

　　下一刻，那门缓缓打开，冲天的魔气从裂缝后涌出，黑暗遮蔽天空，日月为之无光。

　　黑气后隐约可看到门后站着的是一排排的魔物，连绵不尽，一眼望不到尽头。

　　与此同时，洪荒界。

　　那一条横亘整个大陆的深渊，大量的魔气喷薄而出，无数魔物从深渊内涌出，呼啸着冲向这繁华世界。

　　月阴界，冰霜界，莲花界，栖霞界，赤炎界……一个接一个星界，包括那些从上古就存在至今的古老仙人建立起的虚空三十三天仙境，也纷纷遭遇鸿蒙魔物的侵袭。

　　鸿蒙大劫，正式开始！


第七章 全面进攻（上）

　　天元四百二十七年，十二月二十八日。

　　随着那扇青铜鬼首大门的出现，预示着星罗鸿蒙两界的壁垒被削弱到最低程度，一扇扇连接两个世界的通道大门由是出现，再没有什么力量可以阻碍来自鸿蒙界的入侵。

　　首先入侵的就是鸿蒙界特有的黑暗魔气，这种魔气是魔物赖以强大的根源，却是人类的剧毒。

　　随着魔气的侵入，接着就是海量的魔婴从门后涌出。

　　与常人想象的军队式步出铜门不同，这些魔婴并不是走出来的，而是如飞蝗箭雨一般，从门后射出来的！

　　每一只魔婴就像是一支箭，从门后顷刻间射出数以千万计的“箭雨”，箭势布满天空。

　　这场“箭雨”整整下了一刻时方才停歇，此时以青铜鬼首大门为中心，魔婴的足迹已遍布方圆万里。它们尖叫着奔啸四方，攻击一切自己见到的活物，肆意张扬着自己的残忍。它们的实力约等于灵泉学子，只比凡人强那么翼些，却比大多数魔物都凶狠冷酷。

　　跟在魔婴后出现的是诸谒。这种魔物唐劫曾在青云界见过，也是鸿蒙界下层的存在，却比魔婴强许多，因其力量强大而常被用作战场仆役，实力约等于灵湖学子。与魔婴如箭飞射不同，诸谒们就像是愤怒的野马，咆哮着从门后冲出。它们没有飞行的能力，刚冲出铜门就从空中坠落，一个个从高空坠落却若无其事，只晃了晃硕大的脑袋就仰天发出狂暴的嚎叫。

　　接着从门内出来的是一种全身漆黑，头顶弯角的角魔。如果说魔婴是魔族中的食物，诸谒是魔族的奴仆，那么角魔就是魔族的炮灰。作为炮灰种族，角魔已经很荣幸的在魔典上有了排名，位列第二百九十一位，实力约相当于灵海学子，倒数第九，号称魔族十大炮灰之一。

　　大量的角魔从门后跳出，这种魔物依然不会飞行，但是强大的跳跃能力让它们还是具有一定的对空攻击性，狂野暴躁的性格更是让它们无惧死亡，敢于对任何强大的存在发起攻击。这也是大多数魔物共同拥有的特点之一，就是无惧威慑，哪怕你是仙人，我也敢于发起冲击。

　　随着角魔之后出现的是拥有四翼的红蝠，这种魔物生活在鸿蒙界的永暗之渊，像蝙蝠一样栖息于深渊中，擅长飞行，天生毒爪。红蝠在魔典排名名列二百六十五位，实力相当于百炼期灵师。虽然排名不高，但是先天飞行能力让它们在成群结队的进攻时拥有远超它们排名的实力，不过它们更适合的还是侦查之位。当数以百万计的红蝠出现在天空各处时，有时比仙台大能的神念都好用。

　　跟在红蝠之后的是铁骨魔。这种魔物身形似人，只是体表皆已骨骼化，泛着金属色的光泽。

　　那是真正的金属，铁骨魔能够从泥土中吸收金属到骨骼中，使自己拥有堪比金铁的外骨骼，成为坚硬的铠甲。

　　鸿蒙界一共有十二种强骨类魔物，铁骨魔是其中最弱的一种，排名二百三十二位，实力相当于九转灵师，却是最受魔族大能喜爱的一种。因为铁骨魔是纪律性比较强的魔物，听从指挥，服从命令。如果说角魔是炮灰，那么铁骨魔就是正规军，尽管它是正规军中实力最低的，却也相对是纪律最严明的。

　　所以当铁骨魔出来时，它们是排着军阵走出来的。就像是久经训练的人类军队，踏着整齐的脚步，渗着冷光的金属骨骼尤如铠甲，一节巨大的手臂外缘如刀，从肘部一直延伸到前方，正是它们最强悍的臂刃。如有必要，它们还可以将自身的骨骼抽出加强攻击。

　　跟随在铁骨魔后出现的，是银焰魔。

　　银焰魔在鸿蒙二十四种炎魔中排名十六，魔典排名一百九十三位，实力相当于未入三枯期的开识灵师。这种魔物的银焰威力极大，最难得的是银焰魔的银焰可以联合释放，威能倍增。多名银焰魔释放的银色火焰就连天心真人也不敢硬抗。

　　大量的银焰魔涌出青铜鬼首大门，地下是魔婴，诸谒，角魔，铁骨魔形成的大军，天空中则到处是红蝠与银焰魔在飞舞，勾勒成一片壮丽画卷。

　　远处天空于此时飞来三道人影。

　　为首一人踏着祥云，手持一朵青莲。此人名青莲上人，乃是栖霞界星空之路中一位归降的仙人。修界战争不但为栖霞界带来扩张，同时也让栖霞界接纳大量修者，进一步扩充实力，青莲上人就是其中之一。

　　他的府邸青莲洞天距离天织岭最近，是故青铜鬼首大门一开，他率先察知动静赶来。

　　另外两人则是一对兄弟，哥哥景元阳，弟弟景元皓，皆是紫府修为，栖霞散修，正好途径此地，察觉有异后赶来。

　　饶是三人全力赶来，到得此地时也已是漫天黑雾，遍地妖魔。

　　见此情形，哥哥景元阳怒道：“又是这些该死的魔物！”

　　青莲上人一下没拦住，景元阳已飞向群魔，从背后取出一把大剑对空一抛，那剑便化做无尽剑潮杀向下方，剑光所到处，掀起一片血雨。

　　与此同时，弟弟景元皓也冲上，他也不用什么宝物，就这么双手平推，一片云雾海浪已然生起，涌向空中的红蝠与银焰魔。

　　见此情形，那无尽魔物一起发出尖利的啸声，纷纷向着空中三人发起反击。

　　那些魔婴与诸谒也就罢了，其余四种魔物即使面对紫府仙台级的存在也悍然猛攻。

　　就见地面上一只又一只的角魔骤然跳起，直入空中，对着三人发起扑击。它们跳得极高，但距离三人高度还差了些，但就在力竭的一刻，一些角魔却纷纷踩在同类的身上再次向空中跃去，而被当作踏脚石的角魔则坠回地面，在落地后又再一次跳起，就这样不停的向着天空发起猛攻，哪怕下一刻就被云雾海浪和剑潮击杀也绝不退却。

　　同时那些红蝠也嘶叫着飞来，它们的实力并不强，却速度绝快，最令人震惊的是在它们飞抵三人身边时会砰的一下炸裂开来，凶猛的冲击能量打在护罩，荡漾起一片涟漪般的微波。

　　这些红蝠以自身性命为代价爆发出的能量足以对超越自己一个境界的修者造成威胁，但是对紫府修者却只如微风吹过。尽管如此，当千百道微风卷过时，亦会形成恐怖的飓风，就算是紫府都会感到麻烦。

　　更麻烦的还是铁骨魔。

　　面对天空中的剑潮，所有的铁骨魔身上同时发出明亮的光芒，那是它们结成军阵抵抗。所有的力量在这刻连接在一起，量变产生质变，出现了翻天覆地的变化。景元阳的剑潮竟不能破开铁骨军阵，反倒是那些铁骨魔同时从体内抽出一根黑色骨骼对着天空射去。面对这骨潮，就连景元阳都不得不分出一些精力对抗。

　　如果说这些魔物还不能在本质上形成威胁，那么来自银焰魔的攻击就明显可怕多了。这些操纵着银色火焰的魔物悬停于空中，同时祭出手中的银焰，在天空中形成一大片银焰网，就这般铺天盖地的向三人落去。若是只看此景，会认为是某个大能释放出的强大神通。

　　数千名银焰魔释放的连天银焰就连景氏兄弟也不敢硬接，好在还有青莲上人在。

　　下一刻青莲上人已将手中青莲抛起。

　　那青莲飞至空中，缓缓绽放，千万缕青光从莲上飞起，竟是将那一片银焰全数挡住，不仅如此甚至还有余力，翼些青光落在魔物身上，那些魔物全身的血肉便一块块腐烂下来，一起发出凄厉的尖叫声。

　　以这般态势打下去，那么青莲上人还真有可能阻住青铜鬼首大门的进攻。

　　但就在这时，一只红蝠向青莲上人飞去。青莲上人并未在意，对他来说，哪怕是不用法罩护体，任由红蝠在自己身上爆裂，都不可能对他造成任何影响。实力相差到这个层面，数量就真得没意义了。

　　但就在那时，青莲上人心中警兆突起，立知不好，尖啸一声猛地向身旁拍出一掌，却还是晚了。就见那红蝠骤然加速，已如箭般穿过青莲上人的身体。

　　青莲上人啊的惨叫一声，身体已被炸得四分五裂。

　　“哈哈哈哈！”一阵大笑声疯狂响起，就见那红蝠已然变化，却变成了一个头生双弯角，青面獠牙的魔头，手持一把黑色巨镰，狂妄嚣喝道：“蠢材！魔界之门已然打开，再没了束缚我等高阶魔族出入的力量。在这种情况下，竟然还以为我魔族要遵循先弱后强的规律进入，简直是奇蠢无比，哈哈哈哈！”

　　“卑鄙！”景氏兄弟见此情形一起喝骂。

　　青莲上人的确犯了一个习惯性的认知错误，当他看到大批的低级魔物鱼贯而出时，习惯性的认为真正的强者还未过来，毕竟门终究是门，依然有自己的局限性。却忽略了局限并非束缚，一个月前就能进入栖霞界的高等魔族，现在要想混入只会更轻松。

　　正因此，有一些强大的魔族早就混在低等魔物中悄悄进入，伺机偷袭了。

　　天空中青莲上人的身影开始重聚，虽然遭遇了突袭，他却毕竟也是仙人。仙人不朽，自可重生。只是在他重生的过程中，却感到体内有一股力量在肆意作怪，不由面色一变：“鸿蒙紫气！”


第八章 全面进攻（下）

　　鸿蒙紫气，正是鸿蒙界大名鼎鼎的存在。它是由高等魔族由暗黑魔气中提炼而出，最大的作用就是侵蚀人类。

　　修者一旦被鸿蒙紫气侵入，就会受到侵蚀，修为低的会当场死去，修为强而意志低的则有可能堕入魔道，修为再高些的就算抵住了紫气侵袭，也会身受重创，轻则修为大退，重则终身难以再进一步。就算是仙台大能中了鸿蒙紫气也会受到影响，最明显的就是仙气运转不灵，无论施法，恢复，甚至重生都会受到影响。

　　这也是鸿蒙界对星罗界的又一大优势，为了对抗鸿蒙紫气，星罗界也算用尽方法，不断研究。天涯海阁有鸿蒙紫气的修炼之道，就是建立在这个基础上的。只不过他们修炼的鸿蒙紫气和鸿蒙界的鸿蒙紫气便如儿童与巨人的差距，完全不可相提并论。说白了也就是熟悉一下，将来应对时能多有些经验。

　　青莲上人遭遇那魔头偷袭，死亡一次并不可怕，可怕的是被其趁机种入鸿蒙紫气。

　　这刻鸿蒙紫气在他体内作乱，青莲上人只觉得体内翻江倒海般要多难过有多难过。他手一招，那天空青莲便分出一道青光照向自己。他的碧海青莲既可以杀敌，又可以自救，端的是极好用的神器。

　　只可惜面对这鸿蒙紫气，碧海青莲也无法祛除，只能暂时压制。

　　下一刻那巨镰魔头已狞笑着挥动巨镰，天空中一弯光影闪过，斩向青莲的头。

　　与此同时，景氏兄弟那般的战况也出现变化。

　　一只跃向景氏兄弟的角魔骤然加速，从云雾海浪中冲出，直扑景元阳，在扑击的过程中变化成一个黑气缠绕的童子，对着景元阳尖叫一声，景元阳只觉得眼前一昏。

　　神魂攻击。

　　一只银焰魔亦在此时变化，形体未见如何，只是骤然大了十倍。当它出现时，所有的银焰魔一起发出兴奋的呼叫。

　　这是一名银焰魔的族长。

　　接着是铁骨魔，红蝠，角魔中同样一名魔物壮大，却是各自的族长。

　　这四种魔物的族长都是化形期的实力，那名对景元阳发起偷袭的魔娃娃更是紫府级的魔族，这刻一起对着兄弟二人发出得意的尖啸，伴随着这啸声，是滔天的银色火焰席卷而来。

　　这一次却是没有青莲上人为他们抵挡了。

　　而与此同时，青铜鬼首大门内还在不断涌出新的魔物。

　　此时出现的已经是相当于灵环期的黑暗蛇魔了。

　　这种魔物有着长长的蛇躯，却有着半人半魔的身体，有着非同一般的法术能力，位列魔典第一百七十六位。

　　由黑暗蛇魔组成的魔军堪称是鸿蒙界的主力级军队，它们强大，残忍，嗜杀，所到之处寸草不生。

　　当蛇魔大军出现时，三人已知自己再无法阻挡魔界的入侵。

　　青莲上人喊了声：“退！”

　　景氏兄弟一起向后方飞去。

　　“想跑？”那巨镰魔嘿嘿笑了一声：“还是乖乖留下吧。”

　　手中巨镰转动，放出一片片黑色刀芒，切割在空气中发出嗖嗖的响声，却是同时落向三人。

　　青莲上人的碧海青莲青光一闪，挡住那魔头镰光，顺带着将其他魔族的攻击也纷纷阻住。他以一人之力阻挡这许多魔族，自是吃力无比，这刻也是使出了全力。

　　可就在他全力封堵的同时，魔群中又现出几道黑芒射向景氏兄弟。

　　青莲上人立知不好，这些该死的魔物竟然还有伏兵。只是他此时再想分出精力已然来不及，就见黑光急射，首先打在景元阳身上，景元阳厉啸一声，身体在瞬间化成脓水。不过他在身死之前，还是打出手中巨剑，却是将射向自己弟弟的那道黑光挡住。

　　“哥哥！”景元皓悲愤痛呼。地面上又是三道黑芒打向景元皓，景元皓正待闪避，就见那魔娃娃发出一声尖叫。

　　叫声如魔音贯脑，景元皓全身一震，再无法动弹，下一刻黑芒已穿透他身体。

　　“元阳，元皓！”青莲上人痛心叫出声来。

　　他知道再不能耽搁，收回青莲转身就走。以他的修为，打固然打不过这许多魔族，但对方要想留下他亦非易事。

　　但就在他抽身要走的时候，却听那青铜鬼首大门后传来一声冷哼。

　　然后一股庞大的威压已然传来，竟压得青莲上人无法动弹。

　　“魔主？”青莲上人失声叫道。

　　那门后传来的威严感，分明是一位真仙级的魔主，只不知是大魔主还是小魔主。鸿蒙界有大魔主九十九，小魔主数千。大魔主至少也要真仙，而且是那种最为强悍的真仙级存在，小魔主则相对弱许多。

　　但不管是大魔主小魔主，哪一种都不是青莲上人能对付的。

　　一位魔主隔空出手，桎梏了他的逃生之路，那一刻青莲上人彻底绝望了。

　　眼看着那无数攻势海一般涌来，青莲上人自知自己再无力对抗，已抱定必死之心，就在他决定自爆之际，却见天边一道亮光骤然升起。

　　那是一道剑光。

　　就这般从天空斩落，落于青莲上人身前空处，却一剑斩断了所有打向青莲上人的攻击，更斩断了那位魔主对青莲上人的束缚。

　　青莲上人只觉得全身一松，已然挣脱束缚，再看天空，就见天空中云层变幻，已化成一个人的脸庞，不是唐劫又是何人。

　　“见过逍遥仙君！”青莲上人叫道，作为后来者，他并不像其他人那样使用唐劫的旧称，而是更习惯使用契合唐劫现在身份的称呼。

　　唐劫看了一眼景氏兄弟的遗骸，叹口气道：“是我来得晚了。”

　　平海八重山虽能感应万物，绞杀献祭，却终究只是针对低级的存在。当出现修为实力不下与唐劫的存在时，平海八重山就再难发挥作用。

　　所以当青铜鬼首大门出现时，唐劫就失去了对这一带的感知，不仅如此，在那位魔主的有心操控下，他就算要感知那附近的其他人都很难。

　　唐劫也是当机立断，知道这肯定意味着鸿蒙界大举进攻了。

　　他已无法阻止鸿蒙界进攻，却要阻止其他人，并将他们全部带回人类区域，因此急速赶往此地。

　　可惜就算他这样他依然慢了一步，景氏兄弟惨死，就连青莲上人都身受重创，险些陨落。至于现在，唐劫实际上也未能赶到，只是距离近了后终于能察觉到这里的一些情况，万里施法，方才救下青莲。

　　这刻那青铜鬼首门后，一个声音已然响起：“好剑！”

　　随着这声音，一道黑气已从那门后缭绕而出，射向天空云层，同时道：“此人由我缠住，血镰，你们几个不要与其纠缠，全力守好魔界之门即可。所有魔婴立刻献祭，扩大魔门！”

　　“什么？”那叫血镰的魔头大吃一惊：“那人并未赶到，属下可以对付。现在献祭为时过早……”

　　“立刻献祭！”门后传来不容置疑的喝声。

　　血镰再不甘犹豫，只是不甘的看了唐劫虚影一眼，这才仰头发出一声长呼。

　　随着这呼嚎，所有魔婴一起发出痛苦的叫声，全身溃烂的死去，惟留那魔婴之主孤零零的立于原地，伤感的看着自己的子民。

　　随着大量魔婴的死亡，那魔界之门已然壮大，从门内涌出的魔物再度增加。

　　可以看到，在蛇魔大军的后方是大批紫风魔。它们看起来就像是一个个风团高速旋转着，飚卷出惊人的能量。紫风魔位列魔典第一百五十五位，心魔阶。如果说黑暗蛇魔是主力级魔军，那么紫风魔就是精英级魔军。由大量紫风魔组成的魔军所到之处，望风披靡，就算是仙人也难以抗拒。

　　能够比它们更强大的，就只有以化魂阶实力组成的魔军了，它们相当于禁卫军，是最强的魔军，魔军中的王牌。至于再往上，紫府级的存在，通常就不再成军了，也只有大魔主级别的存在，才可能有一些由紫府组成的魔军，但数量也不会太多。

　　当唐劫看到鸿蒙魔门再次扩张时，就知道事情麻烦了。

　　这次碰到的显然是个极为谨慎的对手，他起初的确有借机破坏魔门，阻断魔主威势，再绞杀一批魔物的相反。但对方却做出了最正确的判断，直接献祭魔婴扩张魔门，同时全力防守，更不惜损耗拖延他。

　　面对那冲天的魔气，就连唐劫都没有把握攻破。毕竟他现在还在努力赶到，无法全面发挥自己的实力，只能恨恨的看了那魔门一眼，道：“洗月派唐劫，敢问是哪位魔主犯我栖霞。”

　　“洗月派唐劫是吗？我记住这个名字了。”门后传来悠悠的回复：“你可以称呼我为原欲魔君。”

　　“原欲魔君……”唐劫立时想起，此獠乃是上一次鸿蒙大劫中新晋的九十九位大魔主之一。

　　值得注意的是，鸿蒙九十九位大魔主，不是鸿蒙界封的，而是星罗界封的。

　　每一次的鸿蒙大劫，星罗大千界都会针对自己遭遇的敌人做一次评价，根据其修为，实力以及所造成的影响与破坏来给出评价。而鸿蒙界诸魔也很乐意以此来彰显实力。

　　正因此，每次的鸿蒙大劫都是群魔乱舞之日，它们会拼命的进攻，展开屠杀竞赛，以彰显自己的实力武功。

　　原欲魔君，就是在上一次鸿蒙大劫中新晋的九十九位大魔主之一。

　　知道是这位大能，唐劫再不耽搁，卷起青莲上人向后退却。

　　这一日，天织岭失陷，鸿蒙界终于在栖霞界获得了它们的第一块进攻领地。


第九章 决议

　　参神殿。

　　七七四十九盏七星灯高挂殿上，地面一千二百零八支不灭灵烛构成的星光，交织在一起，汇聚成一幅画面——天织岭。

　　此时的天织岭上，一片黑暗。

　　乌云遮蔽天空，黑土蔓延大地。

　　看不清里面的情形，只在最外缘处可以模糊看到一些狰狞的魔物，即便如此，偶尔还时不时会有画面跳动与破碎的现象……

　　“至少一位真仙级的大魔头正在以神念屏蔽窥视，不能确定是不是原欲魔君，不过以鸿蒙界的一贯作风，一位大魔主的身后，至少要有五六位真仙级魔头的支持。”

　　唐劫的声音悠悠传来。

　　殿首上方，云天澜高居中央。虽然论实力，现在栖霞界最强的已经是唐劫，但云天澜依然是栖霞界当之无愧的领军人物。

　　姑射仙子居于云天澜左侧下手，排名第二，唐劫居右侧，列位第三，再下为燃情花后，皇无极，穆自扬，叶云子，季文长，由此也可看出各大派之间的实力排序再度出现了变化。曾经一度落入谷底的天神宫和兽炼门，在经过这些年的修心养性后，终于又渐渐回来，反倒是一度地位只在洗月派之下的七绝门，却因为季文长没能成就真仙而地位一落千丈。

　　修行界本就是极现实的世界，资格要讲，交情要论，可归根结底还是得看拳头！

　　总算洗月派也没亏待七绝门，在资源上还是对季文长尽可能的做了倾斜，就算是为了自己，季文长若能提升真仙也是好的。只可惜晋升真仙从来不只是资源的事，所以季文长现在依旧看不到突破的曙光。

　　这刻听到唐劫的说法，下方卫天冲已嘟囔道：“听起来差别到是不大。”

　　的确不大，栖霞界现在也有七位真仙，放眼大千世界，这份实力也不算差了。如果敌方也只有六七位真仙，那理论上也的确可以应对了。

　　不过鸿蒙界的可怕可从来不是只看高端战力的。当初冥界还不只是一个冥皇，就险些让整个炎阳界都陷落。

　　鸿蒙界真正可怕的是它们的无尽魔气，污染土地，惑乱人心，通过种种方法让一个又一个人族修者堕落，进入魔族阵营。唐劫曾经接触过的魔头如姬瑶仙，原始天魔，哪个不掌握着引人入魔道的手段？原始天魔更是其中的佼佼者，举手投足间便可制造出一批魔族。

　　但姬瑶仙，原始天魔却不是唯一精通此道的。

　　鸿蒙界有太多魔族擅长引诱，拉人入魔道，它们充其量没有原始天魔那么强大，那么便利，却也有着自己的方法，手段诡谲，心思狡诈，令人防不胜防。最可怕的是，一旦入魔，便再无恢复之法——直到现在，冰凰还被关在锦绣山河图里，成为黄庭世界中的一处古禁地。

　　除此之外就是魔族自身的强大。由于鸿蒙界资源贫乏，在那里生存的每一个魔族可以说都是从尸山血海中杀出来的。要想活下去，就必须不断的杀戮，杀死对方，以敌为食，壮大自己。它们对战斗的渴望是最强盛的，对资源的利用是最极致的。为什么鸿蒙界每年都必然入侵星罗界？不是因为魔主的统领，而是因为这片繁华的世界本身就深深吸引着鸿蒙界的每一只魔物。

　　为了美食，为了阳光，为了泉水，为了森林，为了一切珍稀资源，魔族豁出性命也要去争，去杀，去夺。

　　每一个能够在鸿蒙界活下来的魔物都是疯子，都是变态，都是在本阶位中强悍到极点的恐怖杀手。它们对恶劣环境有着强大的忍受能力，狂野，狂暴，残忍，疯狂，实战能力强，数量众多，不死不休。所以一群最低级的角魔，红蝠，铁骨魔就敢对着紫府仙台发起冲锋，因为那就是它们的天性！

　　可以说无论战力，战斗意志，还是数量，人类修者比之魔族都要弱上许多。

　　曾经有人做过估算，在同等数量同等修为下，一队魔族通常需要三到四队人类修者才能对抗。

　　好在这种情况只存在于中下层，高级魔族由于拥有智力，资源相对充沛，相对就没那么疯狂，只是更加狡诈，阴险，毒辣。正因此，有观点认为鸿蒙界真正可怕的魔族不是那些魔头，大小魔主，而就是这些个体实力看起来不起眼的普通魔物。

　　最明显的例子就是，在星罗大千界的历史上，从来不乏大量魔军直接推平一个星界的例子，反倒只凭几个大能就搞定一个星界的事极少发生。

　　所以卫天冲的话没有错，却没有意义。

　　这刻云天澜道：“两界壁垒已降至最低，鸿蒙界大举入侵，分散防守已无必要。少名，是时候将各地人等收拢起来了。”

　　戚少名躬身回答：“接到消息后，就把命令发出去了，所有修者正在向接天岭一带集结。”

　　接天岭位于天织岭以南，按照唐劫和云天澜制订的计划，面对鸿蒙魔族，人类诸派不会退缩，而是要与魔族打一场寸土必争的战争。

　　以前是因为不知道魔族会在哪里出现，所以只能选择先分散防御。一旦魔族开始形成气候，正面战争无可避免，集中所有兵力与其一战就成为无可避免的选择。

　　不过对云天澜唐劫的决定，亦不乏反对意见。

　　兽炼门穆自扬道：“我始终认为，鸿蒙入侵才刚刚开始，正是气势最盛的时候。这个时候不宜与其硬拼，而应先避其锋芒，待其拉长战线后，鸿蒙魔气威力减弱，再借助阵法对决。此外，我们也可以充分利用高层战力不输于对方的特点，先寻机削弱对手。”

　　“此言甚是。”穆自扬的说话获得了叶云子与燃情花后的附和。

　　云天澜摇头道：“鸿蒙魔族出了名的生存能力强大。它们在一贫如洗千里废土的鸿蒙界都能生存下去，到了我星罗界，简直就是来到仙境。说句实在的，以那些魔物的生存能力，就是吃土它们都能活下去。而以这些家伙的繁殖能力，只要稍加时日，它们就能在这片土地上得到飞速发展。到那时……我们恐怕就只有躲到它们不感兴趣的地下苟延残喘了。各位不想如此吧？”

　　叶云子立刻道：“云兄的话自然是没错的，却还是风险太大了。如此急于求战，一旦失败就再无翻身之日。反之，适当拉长战线，分批解决对手更加稳妥。虽然鸿蒙魔族繁殖能力强，却也是需要时间的。而生育的速度再快，总是比不上杀戮的速度。只要我们能把握大势，那么度过此次鸿蒙大劫当无问题。”

　　那个时候，唐劫接了一句：“如果只是以度过鸿蒙大劫为目的，叶前辈所言自然是最稳妥的方法。不过我们的目的却不仅仅是度过大劫，而是要全歼魔军，又该如何？”

　　众人一听，同时震惊看向唐劫。

　　一直以来，面对鸿蒙之劫，人类修者采取的都是利用空间与时间消极防御，只要挨过这一百年，两界空间壁垒加强，空间之门无法维持，所有魔军就会自动退去。到那时，人类自然会重新执掌这个世界。

　　但唐劫的目的显然更大，他从来就没打算过拖延，而是要在那之前就干掉所有进入的魔族。在这个大目的下，以消极防御为目标的战术自然就再行不通。

　　知道了唐劫的目的，众人这才恍然大悟唐劫与云天澜为何会制订如此计划。

　　只是皇无极依然不明白，问道：“为什么非要全灭入境魔族？”

　　魔族并非妖类，没有妖丹之类的资源，就算杀光也难得多少好处。面对鸿蒙魔族的战争，永远是为了生存而进行，而非其他。

　　唐劫的眉头微微动了动，考虑了一会儿才回答：“因为只有那样，我们才能杀入鸿蒙界。”

　　“杀入鸿蒙界？”众人大惊。

　　“对，杀入鸿蒙界。只有这样，我们才能看清这个世界。”

　　“看清这个世界？”众人不解。

　　“是的。”唐劫的声音低沉下去：“你们以为，我们已经很了解这个世界了吗？其实，我们从来都没有过。我们一直都只生活在阳光明媚之处，又何时看过那黑暗弥漫之地呢？可是作为一个世界，一个完整的世界，光明固然为其所有，黑暗亦是啊。星罗界，是这个世界的一部分，鸿蒙界，不也是吗？一正，一反，两个世界，合在一起，方是完整。我们已经足够了解这正面的世界，也是时候了解那反面的世界了……”

　　“了解之后呢？”皇无极问。

　　“了解之后……”唐劫重复了一句，喃喃道：“只有看清这个世界，才能看破天道啊。”

　　万界王庭。

　　玉成子高居玉神座上，有条不紊的下着命令。

　　面对玉成子颁下的命令，王庭众神皆震惊不已。有仙班更是直接道：“陛下，如此决定是否有冒进之嫌。如今魔族势大，如此直撄其锋，硬撼敌军，风险颇大。纵然胜利，只怕也要付出不小代价。何不以稳为主，步步为营。待百年之后，不战而胜之……”

　　“因为我要的不是胜利而是歼灭，不是防守，而是进攻。我要杀入鸿蒙，只有在那里，我才能成就我所梦想的……”玉成子目光深邃的望向远方。


第十章 对阵

　　接天岭。

　　作为栖霞天南偏远地带，这片曾经无人问津的不毛地带终于迎来了久违的热闹。

　　偏僻荒岭上，到处是修行者在飞来飞去，山岭上布满了军帐，从岭上一直绵延到山脚下，处处是旌旗招展。天空中则是一座座仙宫林立，四周有巨舟穿行，以及大量充满各人特色的飞行或居住类宝物。

　　天空与地面将修者无形的分割成两个部分，在天空中的是修为在天心以上的修者，他们实力强大，地位崇高，轻易不会落地，也因此而略显散漫。

　　地面则是部分天心修者带领大批的傀儡与驯化的妖兽组成的军队。虽然是战争中的炮灰，但是足够庞大的数量足以弥补实力上的不足。

　　远处还不时地有修者飞来，自有专门的接引修者将其安排到对应的军阵中。

　　“师傅，看，接天岭到了！”

　　带着稚气的声音响起。

　　说话的是个看起来只有十六七岁的小姑娘，身边还跟着一名道姑。两人一路飞来，远远就见到一座仙宫，金碧辉煌，恢宏大气，如天上宫阙；又有一艘龙舟，舟长百里，舫高千丈，万桨千帆，宝光如盖；亦有一座山峰拔地而起，壁立千仞，层峦叠嶂，下方更有一神龟，腾云驾雾，负山而行；

　　有一个浮空花篮，蓝内花开千朵，朵朵生香，株株耀彩，每一朵花便如一座洞府，有修者出入，翩翩若仙；有一通天神塔，可大可小，变化万千，内蕴神辉，光照万方；又有一朵仙云，云内有天池，碧波万顷，光泽天地；还有一方如意，有万千气象，内藏锦绣乾坤，外有星环围绕，星光点点，如星月当空。

　　那小姑娘看得痴了，喃喃道：“真美！”

　　就算是从未见过之人，在见到这些仙宫神舟的一刻，也明白了它们的身份。那仙宫便是天涯海阁，神龟驼山自然就是兽炼门的龟背山，花篮是千情宗的相思篮，龙舟是七绝门的天工舟，塔自然就是洗月派的摘星塔，那仙云则是天神宫的无定仙云，最后那一方如意自然就是星耀门的星光如意。

　　七大超级仙派的看家神物在这一刻尽皆出现，四周围绕的则是数千家大中小门派的宝物，在这接天岭的上空形成了一片星光灿烂的万宝长河。

　　这边那小姑娘一边仰望着，一边已与其师来到空中最外围的一座云宫上。

　　从云宫中飞来一人，身穿紫金甲，手持玉书，飞到二人身前停下：“来者报上名来。”

　　那道姑已道：“灵山雨姑奉召来到。”

　　那修者便一点手中玉书，玉上已浮现灵山雨姑的画像与名字，那修者看了看，点头：“查属本人，隶属镇魔军第四队第十六小队。由此进入，南飞直至见到一座参天山便是。”

　　道姑拱手道：“有劳了。”

　　自向前去。

　　那小姑娘要跟去，紫甲修者却拦住道：“你不能去。”

　　小姑娘忙道：“我是师傅的徒弟，也是来参战的。”

　　紫甲修者道：“奉上谕，凡修行未至天心境者，不得参战。”

　　“凭什么”小姑娘已叉起腰叫道：“凭什么不让我参加。”

　　“就凭你们太弱。”紫家修者道：“以你们的实力就算参加也帮不了多少忙，反倒可能添乱，还是不要来得好。”

　　“你看不起人！”小姑娘已叫道：“抗击魔界，人人有责，凭什么要歧视我等？就算再弱也能帮上忙不是？”

　　那紫甲修者被小姑娘气得笑了：“你这丫头，真是不知好人心。不让你们去不也是为你们好？知道这里是什么地方吗？鸿蒙战场啊。看看对面，那都是什么样的存在？全都是鸿蒙魔物，各种你想都想步到的恐怖大魔都在那里。平素里只要一个出现就能在我人间掀起大乱，现在却是结成军阵而来。就凭你这三两下子，能有什么用？不让你们参加是为你们好。就这么年轻死去，实在可惜。你们还有美好的未来，没有必要现在就上这残酷战场。”

　　“鸿蒙战场又如何？我辈修者，本就逆天而行，出入于生死之间，岂惧区区妖魔！”

　　紫甲修者被逗得乐了：“你这是听谁说的，修者就一定得逆天而行，还出入生死间，你见过很多生死吗？”

　　那道姑窘迫道：“我这弟子终日修炼，却是有些不通世故，她野史看得多了，终日幻象建功立业，却是让大人见笑了，大人勿怪。”

　　紫甲修者摇头道：“无妨，她也是一腔热诚。奈何规矩就是规矩，就算你说得天花乱坠，我也不能放你进来。”

　　说着已自回去。

　　那道姑转头对姑娘道：“乐儿，你也见到了，非是我步愿带你，实是上命如此，天心以下不得参战。你还是回去安心修炼吧。莫要着急，鸿蒙大劫历时百年，你只要能在百年内修至天心，自可参战，为护佑人族贡献心力。”

　　“哼，说得好听，心里怕是早乐开花了。”姑娘气得一扭头不理师傅。

　　那灵山雨姑笑而不语。

　　她与自己这徒弟情同母女，自是不想她冒险的。也就是因为知道七大派规定天心以下不得参战才敢让徒弟过来。如今眼见徒弟吃瘪，这方劝慰她回去，道：“徒儿，师傅这便去了。此去百年，不知何时能见。你要自己照顾自己。”

　　说着眼中已掉出几滴泪花，扭头飞去。

　　乐儿姑娘看着师傅离去，心中不舍，只能讪讪回飞。

　　飞了一会儿，看到下方旌旗摇曳，阵容鼎盛。正好这时身边有一修者飞过，便喊住对方道：“敢问这位大人，不是说七大派不许天心以下的修者参战吗？为何下方会有一些低级修者？”

　　乐儿看得清楚，下方一些人，赫然都是些脱凡，有的甚至连脱凡都未到。

　　那修者先是望了乐儿一眼，这才道：“那下面主要是傀儡与妖兽聚集之地，总要有人照应。此外有一些琐事亦需人处理，这些事自不可能找真人们去做，所以也会找些实力低的修者再配合些凡人来做。”

　　“那岂不是说，我也可以去了？”乐儿两眼一亮。

　　那修者看看乐儿，哼了声道：“我劝你莫要有此想法。下方军阵，吃苦在前，送死为先，是最最危险的地方，去了那里九死一生。看姑娘现在也不过开识境界吧？能在这个年纪修到如此地步，也算是天赋极佳的了。还是回去好好修行，将来修行有成，有的是机会上战场除魔卫道。可如果是我，更情愿不进阶，也不想面对那些恐怖魔物。”

　　“你这人，真没志气！”乐儿哼了一声，竟自向下方去了。

　　那修者被乐儿呛声，也不生气，只是看看她，摇头叹气：“徒自寻死，罢了，罢了。方今大势，又有几人能苟活独存？就连那几位，也未必能做到吧？”

　　向着天空看了一眼，那修者终是离去。

　　在他望眼的方向，一座小山正孤零零在天空飘着。

　　这是一座不起眼的小秃山，山上没有几棵树，惟有一堆林立乱石，以及立于石间的那个人，唐劫。

　　负手立于峰峦之上，唐劫望着远方。

　　隐约可以看到，在那片层峦叠翠的山间，一片黑色正在蔓延。

　　那里便是天织岭了。

　　曾经的天织岭，如今已彻底变成了魔族的领地。

　　从青铜鬼首大门内源源不断涌入的魔气将天空染黑，将大地沙化，空气更是布满毒素。

　　海量的魔物蜂拥于此处，一眼望去，到处是魔族的身影。

　　这些魔物在地面到处游走着，疯狂扒弄着地表可见的一切，将青草，树木，甚至含有水分的沙块都疯狂地往嘴里塞。

　　对于习惯了鸿蒙界恶劣环境的魔物而言，人间界的一切都是如此美好，就连沙土都充满了芳香的味道，充满了可食用的资源。在这里，它们可以尽情的享受这里美好的一切。

　　为此，它们可以去疯狂，去战斗，去死亡！

　　它们贪婪地望着远方，即便不看灵气波动的程度，也能感受到在那片远方，有大群的人类正在汇聚。

　　就好比参加赴宴的人看到了一顿大餐正在上席，每一只魔物的心里都沸腾着最本能的进食欲望。但它们不敢冲，因为还没有得到命令。

　　鸿蒙魔界是绝对的强者至上的世界，每一只魔物都在血液中烙印下对强者的服从。尽管它们的本性是混乱不堪的，但是对强者的畏惧成为它们拥有组织能力的依赖。一旦失去这种畏惧，魔族就会彻底乱成一团。

　　青铜鬼首大门的附近，一座要塞正在兴起。

　　作为最成功的奴隶，大量的诸谒呼喝着将砖石一块块垒起，浇上由银焰魔融化的铜水，再由魔族强者亲自出手，将城墙固化，再刻上阵纹。

　　它们的动作很快，只是一天时间，一座要塞的雏形已然出现。

　　在要塞的中央，是一片黑暗巨影笼罩天际，泛出强大而恐怖的威压。

　　正式这威压，震住了一切魔物心中的暴虐，使它们不敢妄动。而这威压的主人，隐藏于暗处，望向远方。

　　那一刻，唐劫与这大魔的目光穿破虚空，对焦在一起。

　　对视的那刻。

　　波澜骤起。


第十一章 首战

　　轰！

　　在天织岭与接天岭的正中处，一股飓风骤然出现。

　　它起源于一个看起来不起眼的点，然后这个点不断旋转，就像是有两股力在推动它，开始做旋转运动，越转越快，最终形成一个超大龙卷。

　　与以往不同的是，龙卷并不移动，而只是在平地盘旋。

　　这使它看起来就像一个钻头，因为在它旋转的过程中，地面为其钻开，大片的土壤飞起，盘卷成更多的沙尘暴，且继续不间断的转动着。

　　龙卷越钻越深，最终竟是在这片中央空地上钻出一口深达百丈的深井，这才渐渐散去。

　　“发生了什么事？”有修者察觉远处动静，纷纷来看，却只看到一片风烟散去的情景。

　　“唐劫！”卫天冲从远处飞来，落在乱石间，看着远方疑惑问：“那边怎么了？”

　　“没什么。”唐劫淡淡应了一句：“找我何事？”

　　“哦，各地门派修士接到传令后已纷纷到来，计有地仙十六人，紫府六百八十八位，天心十九万八千人……”

　　自栖霞界踏上星空之路后，随着栖霞界环境的变化与提升，世界潜力增长，各地修者也有了更加广阔的空间，提升也变得容易起来。最明显的例子就是过去四百多年，除七大派和投降的部分仙台外，还有十六人成就仙台业位，使得栖霞仙台数量竟然超过了五十之数。紫府数量更是达到近七百之数，这其中有自己修炼上来的，也有吞并十多界后收纳而来的。

　　“不过还有八千名在册修者，迟迟未至。”卫天冲又补充了一句。

　　“命行刑队出动，将所有未至者抓捕归来，组成陷阵营。”唐劫淡淡下令：“有违者，立斩之。”

　　“可是可能有一些人只是因事耽搁……”卫天冲还想辩驳。

　　唐劫已斩钉截铁道：“军令如山。有意也好，无意也罢，过了点军时限仍未至者，即为违反军规，就当惩处。”

　　“遵谕旨！”卫天冲心中一跳，低头应是。

　　平素里，卫天冲还可以和唐劫没大没小一下，甚至直呼其名也没事，可一旦涉及到正事，卫天冲也不敢疏忽。

　　这边卫天冲退下，又有人飞来，却是一位紫府真君。

　　此人名乾天真君，乃是人族前线负责侦查的一位修者。大战将至，大能们各显神通遮蔽己方阵营，纵通天神念亦难窥其中秘奥。但这并不是绝对，总有一些方法可以突破这种种阻碍。最简单的办法就是亲身前往，那些可以遮蔽天日的无上秘法，往往对近在咫尺的观察无能为力。

　　正因此，两方皆派出大量探卒，就算是紫府真君，也要纾尊降贵当探子。

　　这乾天真君有一门嗅迹辨识的法门，且已入道境，最适合侦查，是故被委以重任。

　　这刻见了唐劫跪道：“见过仙尊！”

　　“起来说话。”

　　“是！”乾天真君这才立起道：“禀仙尊，已探得进入的角魔一百二十万，红蝠一百万，铁骨魔八十万，银焰魔五十万，黑暗蛇魔三十万，紫风魔十万，血魔三万。另有高级魔族一千八百余。”

　　一边汇报着魔族方面的情报，这位真君一边不可自抑的打起了摆子。

　　差距太大了！

　　所有参战的人类修者，加起来也不过二十万，而鸿蒙魔族仅是天心境级别的黑暗蛇魔等就有四十余万，更别说那海量的低等魔物和大量高级魔族。

　　其数量之多，针对栖霞界可说是碾压级的。

　　相比之下，反倒是高层魔族，数量上都未必就占有优势，甚至可能更弱一些。

　　这就是为什么说，鸿蒙魔族低下层更可怕。

　　像人类修者，天心以下根本不允许上战场，因为他们是未来的希望。而在鸿蒙界，这些存在则如炮灰般一波波的被送上。那些大小魔主们却完全不在乎低等魔物的生命，因为在鸿蒙界，它们就像杂草，永远收割不尽，生生不息。

　　就现在这些魔族还不是全部的鸿蒙魔物，因为青铜鬼首大门后还在不断的有魔物涌入进来。

　　未来的一百年里，只要空间之门洞开，就随时可能会有魔物进入，哪怕把这些魔物全部铲除，等来的可能也只是更多魔物。这也是为什么绝大部分人更愿意全力防守的原因——每个魔主都有自己的地盘。除非是洪荒大陆这种超级大世界，否则当一个魔主攻打星界的时候，其他魔主轻易不会来，否则就等于挑起战争。可如果这个魔主被消灭了，其他魔物就不必在意，大可攻来。

　　“你在害怕？”看着身躯还在微微颤抖的乾天真君，唐劫轻声问。

　　“属……属下……不敢！”乾天真君咬牙回答。

　　唐劫便笑道：“怕就怕了，有什么连害怕都不敢的。面对如此对手，就是害怕，也是正常的，对吗？”

　　他悠悠问，乾天真君不知道该怎么回答，一时愣在那里。

　　唐劫已道：“关于敌势，其他人知道吗？”

　　乾天真君回答：“查探一事，有多人负责，如今想必其他方面也已有了结果。”

　　“那样的话，消息应该已经传开了吧。”唐劫轻声自语。

　　乾天真君心中一惊：“仙尊，消息若传出去，于军心不利啊！属下这就让他们不得外传。”

　　“晚了，消息已经传开。”唐劫淡淡道。

　　“什么？”乾天震惊。

　　唐劫又道：“也没什么，总是要知道的。鸿蒙势大，早该有所准备，每个人都应做好，自己是在和比自己强大的敌人作战的准备。”

　　“可就算如此，没有信心只怕亦难有斗志啊。”乾天真君忧心忡忡道。

　　“没有信心，那就给他们信心。”唐劫回答。

　　“恩？”乾天真君一愣。

　　唐劫已然向前走去，却是直朝着前方魔族军阵飞去。

　　乾天真君不解：“仙尊，你这是要……”

　　“闯一闯它们的军阵，杀几个魔头，灭一灭对方的士气。”唐劫回答。

　　乾天大惊：“万万不可，仙尊万金之躯，岂可只身犯险！”

　　他有句话想说没敢说，我知道你实力很强很牛叉，可那毕竟是魔族，万一你不小心折里面了，人族修者这损失可就大了。

　　唐劫悠然回答：“我不是自己一个人去。”

　　不是一个人？

　　那还好，乾天松口气，只是集结尚未完成，这么早就开战，是不是有些仓促？他正想说，却听唐劫道：“还有你。”

　　什么？

　　乾天全身汗毛都炸了起来。

　　下一刻唐劫已向前飞去，乾天想说不要，却只感到一股压力骤然降下，让他再动弹不得。然后是一股气团裹着他，乾天再不由自主的跟着唐劫前进。

　　两人就这么飞出山崖，一路飞往魔族阵地，乾天真君吓得魂都要飞出来了，可是在唐劫的仙气笼罩里，一切都仿佛被静止住一般，就连恐惧的情绪都因此放慢，连悲观与绝望都被缩小。

　　乾天甚至还未来得及真正体会到绝望的情绪，就发现自己已经来到了魔族阵地前方。

　　立于那片暗黑魔气之外，唐劫看着外围漫天飞舞的侦查红蝠，微微笑了笑，然后就这么冲了进去。

　　那些红蝠一见有人来袭，一起尖叫着迎上，化作红色电光飞射唐劫。

　　只是红蝠与唐劫层次上的巨大差距已不是数量能够弥补，任它们如何尖啸，劲飞，却一个个连唐劫的身边都无法靠近。唐劫甚至不需要特别针对，只是不再收敛自身威压，当那一股磅礴气势席卷开来时，周边所有的一切便都随之毁灭。所过之处，那些冲来的红蝠便如下饺子般坠落。

　　不过魔族的反应也是极快，似是意识到了人族来了强者，下一刻就有至少三股力量锁定唐劫，接着便如潮涌来。

　　全部是地仙级数。

　　唐劫释放的是地仙级数的威压，找上他的就是同样级数的魔头。

　　这是鸿蒙界特有的骄傲，以它们的强悍，从不认为在同等修为下，人族会强过自己。三个魔头一起出手，已经是对唐劫的极大看重了，而在下一刻，就听一个声音狂暴的响起：

　　“他是我的！”

　　于是三股力量便自动退出两股，只剩下一股力量继续向着唐劫压下。

　　不问可知，这是一个在魔头中也实力强大的家伙，所以才能逼退其他魔头。

　　唐劫看了一笑，道：“这个家伙交给我，你去把那些魔物杀了。”

　　随着他的说话，乾天真君就觉得自己身上压力骤减，竟是可以活动了。

　　只是对唐劫的说话他大感惊恐：“属下实在做不到啊！”

　　以他一个紫府的实力，要在这魔族阵营里大开杀戒，实在是太看得起他了。

　　“哦？是吗？”出乎意料，听到这话，唐劫并没有发怒，反倒是点点头说：“既然这样就算了。”

　　“算了？”这么简单就算了？乾天也是一呆。

　　“嗯，算了，你回去吧。”唐劫挥挥手说，说话的时候，已顺手将那魔头的攻击接下，并消弭于无形，引得那魔头大怒，嗷嗷叫着冲过来，却是一只豹首人身，有四支手臂，高近百丈的魔头，咆哮着对唐劫挥动战斧。

　　唐劫挥手迎上，再不理乾天。

　　乾天转头望去，就见漫山遍野到处是魔物正向他涌来。

　　乾天脸色立刻苦了下来：“这回不去啊！”


第十二章 勇闯（上）

　　天空中的魔头挥舞着四只粗壮手臂，一条条黑气如黑蛇般涌动出现，又如黑色绳索卷向唐劫。

　　这些黑气是由暗黑魔气提炼而成，虽然还没有达到鸿蒙紫气的地步，却已是极度污秽，具有强大的污染力量。这也是鸿蒙魔物们一贯的手段，是它们强大的根源。

　　这刻一条接着一条就这么盘卷过来，那魔头已发出狰狞的大笑：“尚未开战就来个送死的，这一仗的头功注定是我摩盘陀的了！”

　　唐劫歪了歪头看那些黑索，自语了一句：“看起来还不错。”

　　右手一指点出：“去！”

　　指尖泛出丝丝白雾，同样化作一条条白索长龙迎了上去，正将那些黑索抵住。

　　没有展现出更强的手段，唐劫将战斗维持了最平衡的状态。尽管那魔头哇呀呀乱叫，用尽手段，却就是突破不了唐劫的防御。

　　与此同时，乾天真君也奋战在回归的路上——他真的是在回归，只是一路上数不尽的魔物蜂拥而来。对于唐劫，那些低级魔物没有任何办法，数量的优势掩盖不住层次的差距，但是对于紫府真君，像红蝠铁骨魔这类魔物已经可以发挥作用，如银焰魔可以形成威胁，暗黑蛇魔以上就可以制造绝望了。

　　所幸他们现在在外围，暗黑蛇魔以上级别的魔军并未出现，就连银焰魔都不是太多。尽管如此，铺天盖地的红蝠发起的自杀攻击还有铁骨魔射来的骨矛依然让他头痛不已。凭借念动发生带来的强大实力，乾天真君现在还能抵御，但是每秒钟面对成千上万次的攻击，也让他疲于应对。

　　法力在迅速消耗，敌人却丝毫不见减少，这让乾天真君感到绝望。

　　就在这时，耳边传来唐劫的声音：“久闻乾天真君吞日盘龙印威能无双，如今面对魔军，正宜强攻开路，却为何敝帚自珍？”

　　乾天一听气得心中暗骂，口中却只能道：“盘龙印威力的确很大，但消耗极大，以属下修为，怕是支撑不到突破重围的。”

　　唐劫却道：“试试嘛，不试怎么知道行不行呢？”

　　乾天听得气结无语，试你妹啊，我的功法我还不知道什么情况吗？

　　又不敢回嘴，只得道：“遵命！”

　　双手一捏，捏动法印，就见一片磅礴气势已然升起，随之出现的是一方盘龙大印，四四方方，大若小山，上方一条游龙，昂首向天，状若吞日，这便是吞日盘龙印一名的由来。

　　这刻就见那吞日盘龙印当空砸下，与此同时，那方圆千丈内数以千计的铁骨魔也同时擎起骨盾，连接成片，化成一座庞大铁山迎空而起，正面迎上这吞日盘龙印。就听龙吟九霄，宝印生辉，放出烈日光芒。下一刻在这龙吟烈日下，铁骨军阵已冰封瓦解，铁山虚影当场碎裂，所有骨魔同时断裂连接，宝印当空砸下，轰然迸发出天地冲撞般的强悍力潮，如一道冲击波席卷四周，顺江将失去阵形的上千骨魔一扫而空。

　　只是完成这一击也让乾天额头流汗，体内法力骤降一截，就在他想说不行的时候，唐劫已来了一句：“干得好，真君果然神通不凡，继续！”

　　继续你妹啊！

　　乾天正要叫苦，突然感到身体里一股暖流涌过，刚刚消耗的法力竟是在瞬间补充完毕。

　　这是……

　　乾天真君又惊又喜，就见唐劫还在和那四臂魔头对战，似是完全无暇兼顾自己，心中却已明了，精神大振道：“好，再吃我一印！”

　　轰！

　　吞日盘龙印再起，已是对着那一众魔物砸下。一印接着一印，砸得群魔死伤惨重。

　　这一幕自然引起了魔族注意，一名高等魔族已然飞来，对着乾天真君斩出一刀，黑色刀光如匹练般斩至，乾天真君回以一记吞日盘龙印，交撞在一起，激荡出激烈彩光，然后是一股恢宏气浪同时向两边分开。

　　这一下对轰，却是平分秋色。

　　下一刻乾天真君与那魔族已是再度同时出手，依然是那犀利的可斩破天空的刀光与雄浑的镇压大地的法印，交织成天地间最强烈的眩光，并再一次的打平，谁也没能奈何得了谁，反倒是四周的魔物被震死的不少。

　　从这也可以看出来，论实力其实还是那魔族更强，只是乾天真君使用的是自己最强神通，所以才能战平。若没有唐劫暗中为他输送法力，他早便支撑不住。但这刻有了唐劫的暗中支援，乾天真君的吞日盘龙印便如不要钱般的狂扔。

　　起初那高等魔族还能与之对撼，能够在这强大神通下支撑到现在，也充分显示了他狂野强横之本色。奈何乾天真君的吞日盘龙印实在多到开挂的程度，饶是他强悍无匹，依然渐渐支撑不住，只是脸色渐变道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“有什么怎么可能的，凭什么我人类就不能是你魔族的对手。明明就是你弱，输了就不要怨天尤人！”乾天真君放声吼道。

　　他也是放开了，既然有唐劫暗中帮自己，干脆便尽情释放自己心中的野性。这干魔族，没事跑来正界兴风作浪，人人得而诛之，是以越大越畅快，举手投足间界是神通，威能无双，许多原本想不明白的地方在这刻的尽情施展下也渐渐明朗，心中有顿悟，连实力都随之增长，吞日盘龙印在经过这漫长的狂轰滥炸后非但没有收敛，反而越打越强。

　　那魔族再支撑不住，嗷的叫了一声向后退去。同时七八股力量已同时锁定乾天，向他打来——这些魔族在认为吃定对手的时候很乐意用单挑来证实自己的武力与强大，可一旦形势不利，也绝对会立刻一拥而上。单挑对它们来说只是彰显自己的手段，至于信誉尊严荣耀之类的就统统都是狗屁，不能证明自己的强大，就证明自己的无耻吧。

　　乾天真君正战至酣处。

　　人在打到顺风顺水时往往会拥有前所未有之勇气，这刻明知有魔族聚集攻击自己，却是大叫一声：“一群宵小，还不给我滚开！”

　　一股浩瀚狂风席卷开来，竟是瞬间将那七八个魔族的力量全部卷飞，同时乾天真君一记吞日盘龙印已砸在先前那魔族上，那魔族哀鸣一声，却是被砸得当场死去。

　　此举激起众怒，天空中立时现出多位魔族。

　　乾天真君此时已是信心爆棚，狂喝道：“全都来吧，老夫今日要将你们全部斩于马下！”

　　虽然没有马，却不妨碍他师法沙场战将，豪情万丈。

　　只可惜唐劫却在这时候破坏气氛，提醒他：“喂，你不是要回去吗？这方向反了啊，那边，那边！”

　　唐劫指指他身后道。

　　乾天真君先前追杀那魔族，却是又朝着魔族阵营内杀去的。

　　乾天真君头也不回道：“无碍，且容我再杀上一些！”

　　他还来劲了。

　　唐劫无奈，干脆也不多话，只是将停止了输送法力给乾天真君。正好乾天真君一个吞日盘龙印打出去，逼退众魔，却惊讶发现自己法力没有恢复。

　　那仿佛源源不断永不干涸的法力之泉，竟在这个时候干涸了。

　　乾天大惊，终于回头看去。

　　就见唐劫淡淡道：“你不走，我可是要走了。”

　　说着已向前飞去，后方是那四臂天魔正疯狂的追杀而来，口中还喊着不要跑！

　　看这架势，竟是对方赢了？

　　乾天一时没明白发生了什么事，却终于想起自己的身份，想起自己力量的来源，再回头看想群魔，又想起了曾经被这些魔族支配的恐怖，打了个寒颤，彻底清醒过来，怪叫一声转头就跑。

　　断掉的法力随即恢复，吞日盘龙印再度一个接一个的轰出，只是这次是冲着前方那阻路的无尽魔物。

　　杀出重围！

　　后方十多个高等魔族与那四臂天魔一起杀来，唐劫挥一挥衣袖挡住，轻描淡写的挡住。

　　“想来就来，想走就走？有这般容易么？”

　　那四臂天魔怒吼着，突然四臂同时高举，于是天空中现出一道巨大的黑色闪电，对着唐劫劈下。

　　这一记黑色雷电蕴藏着毁灭天地级数的威能，唐劫却只是举头看了看，哼道：“就是这般容易，你又能如何？”

　　信手一拳轰出，拳芒之下，那黑色雷电已消失无踪。

　　拳势不减，继续向那四臂天魔轰去，打得那四臂天魔当场炸裂。

　　“嗷！”那魔头发出痛苦嚎叫，元魂不散，重聚身形，却是变得更加高达，直达三百丈之巨，放声吼道：“你一直在隐藏实力？”

　　“废话！”唐劫再出手，这次却是向着前方拍去，正配合了乾天的盘龙印。

　　于是这一印砸下，就见天地间掀起一片恐怖的冲击波，仿佛大浪滔天，直朝前方冲刷而去，所有阻挡在前路上的魔物，什么红蝠，银焰魔统统化为乌有。接着唐劫拍了乾天一掌，两人已同时加速向外飞去。后方众魔反应不及，只能眼睁睁看着他们逃跑。

　　“还是留下来吧。”一个声音阴恻恻回荡而起，天空中现出一只乌黑巨手，对着二人拍下。

　　“留你一只手吗？”唐劫嘿嘿笑道：“好，我同意！”

　　右手一挥，一道金色光华闪过。

　　“嗷！！！”震裂天地的惨呼陡然响起。

　　黑血如雨！


第十三章 勇闯（下）

　　天空中，一只长近百丈的手臂从天而降，尤如一根擎天巨柱砸下。

　　唐劫手一挥，已将那手臂收起，哈哈笑了声：“多谢了。”

　　带着乾天急速飞去。

　　后方风起云涌，也不知多少大能同时出手，翻卷的黑潮遮蔽天地，将整个世界都侵染如墨，唐劫却如墨海乌贼，全然不在意的飞舞，眨眼间便冲离这些魔族大能的绝对区域，向着接天岭返回。

　　到得此刻，乾天终于松了口气，对着唐劫拱手道：“多谢仙尊出手，属下这才得脱大难。”

　　“吓坏了吧？”唐劫笑嘻嘻问。

　　乾天老脸一红。

　　要说惊吓，他刚才的确是受到惊吓了，虽然有那么一阵义气风发，其实也是恐惧到了极致后的一种反弹，被唐劫恢复清醒后，那一股后怕感再度席卷全身，只觉得整个人都有些软了，悻悻道：“亏得它们大意了，否则魔族中众多好手若一开始就一起出动，怕是跑不了的。”

　　唐劫只是一笑，并步说话。

　　他既然敢来，就有充沛的自信。就算群魔一起出动，大不了同时开启锦绣山河图与天道领域，想走还是做得到的。

　　乾天不知唐劫想法，想了想又摇头道：“不对，不是它们大意，而是仙尊有意如此。怪不得仙尊之前不暴露实力，就是为了最后离开时的爆发吧？”

　　“你知道就好。”唐劫回答。这个到是，虽然有天道领域，但那样做代价太大，却收不到什么好处，他轻易不会去做，能走得轻松些，他自不会选择那艰难的路。

　　“只是如此一来，却是没能杀几个高等魔族，就暴露了仙尊实力。”乾天遗憾道。

　　此趟冲阵，虽然杀了一个高等魔族，但相比整个大势，却又显得微不足道了些。当然，若是唐劫进去就大杀四方，他也就别想那么轻易的离开了。

　　“怎么？你以为我去，就是为了杀上一阵么？”唐劫悠悠问。

　　乾天一呆：“怎么不是吗？”

　　唐劫摇摇头：“当然不是。几个魔族的死亡，决定不了什么。这是战争，既然是战争，那便是所有人的责任，千万不要妄想着只靠自己就能抗起来。我们啊，修炼太久，习惯了个人的力量，总是忽略众人之力。而要想打赢此战，我们就必须比敌人更团结，更擅长运用组织的力量。”

　　乾天听得似懂非懂：“可这和仙尊冲击敌阵有何关系？”

　　“自然是有的。”唐劫回答：“先前你们不是已查清敌人数量了吗？规模如此庞大的敌军，必然会给我方修士带来极大压力。想来很多人会想，面对这样强大的敌人，怎么能够打赢。如果打不赢，又何必再打下去？”

　　乾天听得一滞，是啊，其实自己在探明敌人虚实后，又何尝不曾产生过这种想法呢？

　　只是天大地大，却无多少人类逃生之地，他只能硬着头皮完成自己的工作，但心情沉甸甸的，全无信心。

　　直到刚才！

　　那一刻他突然明白了，他说：“所以仙尊才要冲击敌阵。您要让所有人知道，敌人并不可怕。看，它们数量多又如何？还不是由得您来去自如？”

　　接天岭与天织岭距离并不算远，就在唐劫冲击敌阵时，想必已经有很多修者看到，此时本阵之中，只怕早传开了。

　　被庞大的敌军势力所震慑的人类修者，必然会因此而信心大增。

　　唐劫点点头道：“这算是其中一个原因吧。”

　　“还有第二个原因？”乾天惊讶。

　　唐劫以此举振奋士气已经很让他吃惊，没想到竟还有别的作用。

　　唐劫回答：“不管怎么说，我毕竟是我。我能够在敌军之中来去自如，不代表别人也能……想必有很多人也会有这想法吧。”

　　乾天愕然。

　　是啊，唐劫能做到，可不代表别人行。像刚才那一记通天黑手，也亏了是唐劫才能一剑灭之，换成是别人，面对的只能是无尽绝望。

　　“所以就要带上你啊。”唐劫说。

　　“我？”乾天震惊指指自己。

　　“对！”唐劫很肯定地回答：“不仅是我能在敌军中来去自如，你也做到了。你比我更接近他们，你能做到，许多人会觉得自己也能做到。”

　　“可我是因为有仙尊照拂……”

　　“谁知道？”唐劫反问。

　　乾天哑然。

　　唐劫又道：“就算知道又如何？我会和你一起上战场，我也会和其他人一起上战场。我能照拂你，也能照拂他们……”

　　乾天失语。

　　他很想说唐劫说的话不对，道理不是这个样子的，但他旋即又知道，这并无争论的意义。

　　这不需要正确，只需要给每个人这样的暗示即可。

　　这暗示让他们心怀希望，让他们即便在面对强敌时亦抱有信心，让他们不会因畏惧而软弱，让他们勇敢面对一切，即便在最黑暗的态势下也拥有一线光明！

　　既然如此，又何必去理清，去说明呢？

　　就让大家都抱有这样的心态有什么不好？

　　“何况……”唐劫悠悠道：“那唯一死去的高等魔族，还是你杀的呢。”

　　什么？我？

　　乾天怔怔地看唐劫，不明所已。

　　“对，你！我人类修者的第一个英雄！”唐劫回答。

　　之所以带乾天去，就是为了让他成为英雄。

　　曾经旧世塑造英雄鼓舞士气的方法，被唐劫拿来用在了这里。

　　现在的乾天，怕是已经成了大家心中新的偶像。

　　谁要是觉得自己比乾天更强，谁要是不服气，没关系，你也上！

　　去面对强敌，去杀戮他们！

　　那些魔族步是死亡的使者，而是人类修士未来的功勋！

　　这就是唐劫所想要的。

　　明白了唐劫的想法，乾天大感惭愧：“仙尊之智，非吾所能及也。只以为杀几个强敌就是建功立业，又哪知仙尊胸中丘壑！”

　　唐劫漫声道：“杀强敌自然也是立功。此趟冲阵，也未必就不能多杀几个强敌。”

　　“啊？”乾天再次愣住了。

　　不是都已经打完了吗？打到现在除了一堆低级魔物外，不是就只杀了一个高阶魔族吗？哪里还来的更多魔族可杀？

　　唐劫却不再解释了。

　　此时他们已飞至接天岭，前方是大群修士，看到他们同时发出应天的吼声，欢呼声。

　　“去吧，接受属于你的荣耀吧。”唐劫回到本阵中站定，推了一把乾天真君道。

　　乾天真君呆呆地看了唐劫一眼，看到他对自己的微笑，心头莫名的一酸，对着唐劫深鞠一躬。

　　“乾天定不辱仙尊厚爱！”

　　说着已自去了，他不是笨蛋，既然唐劫要扶持他，他自然就要做出相应的配合，几句提点后，已知自己该如何去做。

　　至于唐劫，他对乾天当然算不上什么“厚爱”与“器重”，不过是随手抓了个人用用罢了。

　　一场战争，取决于众多因素。乾天一事，成也罢，败也罢，都不过是这场战争的一个微小部分，起不到决定性的作用。相比之下，他那未出口的第三个理由，说不定还更有价值些。

　　“就不知道来的会是什么级别。”唐劫喃喃自语：“最好能是个小魔主。”

　　话音刚落，就见天空中一个巨大黑影已然闪现，有若乌云遮蔽天空，接天岭瞬间陷入一片黑暗中。

　　然后是一片狂笑声回荡而起：“无用的人类砸碎，竟敢挑衅我鸿蒙魔族之威严，定要让尔等付出代价！”

　　说着一道黑色劲气从云层中出现，正射向乾天真君。

　　唐劫不惊反喜：“还真是个小魔主级别。”

　　说话的同时，天空中已涌出一片气浪，正出现在乾天背后，将那黑气挡下。

　　“大胆！竟敢冲我人族本阵，欺我栖霞无人不成？”正是云天澜的声音。

　　随着这声音响起，一片恢宏气势当头罩下。

　　那小魔主惊恐发现，这股气势竟是至少三位真仙联手形成。

　　那小魔主大惊，妈的，这叫什么事？

　　明明是你们人族先来了个真仙伪装成地仙和我们打，来的时候我们可是一对一单挑他的，没人多欺负他啊。现在回施一礼，怎么上来一拥而上？

　　三个真仙一起出手，这是要把自己强留下的节奏啊。

　　那小魔主吃惊急退：“明明是你人族真仙率先出手，欺我魔族无人……”

　　唐劫打断它道：“你魔族本就无人，全都是些魔物，又哪里错了？”

　　说着已抬手挥剑。

　　这下是四个真仙一起出手了。

　　那小魔主怪叫着退避，只是它现在想走哪里还走得了。

　　三位真仙联手，直接制造出一片天地囚笼将它困住，同时唐劫的帝刃已当空劈下。

　　“休想！”

　　天空中传来一阵轰隆隆回响，至少三个魔主，七八个魔头同时出手，一起对着那天地囚笼发起遥空攻击。

　　只是遥空攻击本就不如现身攻击给力，这接天岭更是人族阵地，布有大阵。唐劫闯魔族时，魔族没发动大阵，一来是大意，二来也是大阵没完全好。如今这小魔族自入龙潭，人类可不会跟他客气。下一刻唐劫已启动大阵，就见接天岭上一片金光冒起，已迎向空中攻击，更有几位真仙一起出手，还以颜色，将那几个魔头魔主的出手纷纷打回去，那一众魔主没能击破天地囚笼，反倒是被人族反击受了些许轻伤。

　　这边帝刃已如切牛油般将那小魔主切成两断，剑内灭魂之力爆发，将那小魔主打得身死步说，神魂亦受重创。唐劫犹步满意，微曲手指道：“快些活过来，咱们速战速决，莫要拖拉！”


第十四章 军势

　　小魔主死了。

　　死的既憋屈也不憋屈。

　　不憋屈是因为独自一个跑到敌对阵营，同时应对数十甚至上百倍于自己的力量，想不死都难——唐劫完全没有和对方单打独斗的意思，直接利用人多优势将其碾压至死。这么做的主要目的还是掩盖自身的实力，即便那小魔主死了，群魔知道的也只是这个人类的狡诈，凶狠，而非强大。

　　憋屈自然是因为它的本意不过是效法唐劫，同样来一个敌前闯阵还以颜色，灭一灭敌人士气。奈何对手完全不按套路走，一看到它过来就是一通乱棍打下，连象征性出个手放几句狠话都做不到，死得可谓憋屈至极。

　　解决了那小魔主，唐劫回望天空。

　　先前的一轮交手，明显是鸿蒙魔族吃了亏。巅峰对决本就是人族的唯一优势，如今又坐拥地利，以逸待劳下，这一轮碰撞的确是占了不少便宜，所以刚才还嚣张无比的群魔一下子安静下来。

　　大战未起就先死一位魔主，不啻于两军对垒，首战告负，先失一员大将。虽不至于伤筋动骨，却也绝对是令人心痛的事。

　　在沉寂片刻后，终于响起一个声音：“闯我军阵，杀我魔主，可为人中之雄。可敢报上名来？”

　　“唐劫！”唐劫微笑回答。

　　“唐劫！唐劫！唐劫！好！好！好！我记住你了！”那魔主在咀嚼了几声唐劫的名字后，突然大声说了三个好字，便再不说话，惟见天空烟消云散，魔气褪尽，众魔却已是退去。

　　到此一步，人人皆知己方已获得了一场胜利，纷纷发出欢呼之声。

　　这场胜利虽不能让他们打赢这场战争，却消除了大部分人对魔族的畏惧心理，鼓舞了士气，其带来的战力影响可能更胜于一位真仙魔主。

　　乾天真君成了人族阵营的第一位英雄，受到了所有人的爱戴追捧，相比之下，唐劫反倒没有引来太多关注。这到不是说他不如乾天，而是由于地位过于崇高的缘故，对于像他这般的存在，人们自然而然的会有更高要求。一些天真的人甚至会有“仙尊如此强大，闯荡敌阵进出自如岂非本就是天经地义之事”的想法或者说潜意识。

　　不知不觉间，唐劫已成了人族修士的精神支柱。

　　这刻回到天空中平顶丘陵上，一道云天澜的意识传来：“刚才的行为还是过于冒险了，万一魔族没能如你预料的那般行事……”

　　“那我也能回来，只是代价大些罢了。”唐劫回答：“而且我相信，它们一定会这么做。”

　　“魔族诡诈，可没有什么荣耀之说。”

　　“可它们有骄傲与自负。即便是再如何不在乎荣耀，若有机会能证明自己的强大，也还是很乐意的。”唐劫回答。

　　与鸿蒙界打了几千几万年，彼此早有了许多了解。即便是再卑鄙再不要脸的存在，其实也会有一丝虚荣，一丝骄傲。没有谁会放弃能够证明自己的机会，人类如是，魔族亦如是。

　　云天澜也不得不承认唐劫的说法很有道理，所以也不再说什么，只是道：“话虽如此，终究还是小心些的好。若我栖霞界无你，那这计划也就再无执行下去的必要了。”

　　唐劫躬身回答：“请叔祖放心，唐劫定不叫魔族轻易践踏我人间正道！”

　　当这话说出时，云天澜感受到一股前所未有的信心从唐劫体内涌出，不断升华，渐渐覆盖整片天空。

　　在这浩瀚气势影响下，所有修士的信心都空前高涨，即便是面对强横如魔族，也不再觉得可怕。

　　接天岭的建设速度亦因此明显加快。

　　不断有山峰拔地而起，像一座座天然屏障，护国城墙，阻住魔族前进的道路；每时每刻都有大量的傀儡，丹药，符纸，法宝从后方运到前方；一个又一个的阵法节点布置完成，继平海八重山后，又一座防御型的顶级仙阵出现在这片土地上，与修士们一起，构成栖霞界最坚实的防御。

　　这是倾一界之力建设而成的铁壁防线。

　　唐劫的计划说起来很简单，总结起来就是“结阵御敌，就地死守，以战养战，御敌于国门之外！”

　　历来鸿蒙界入侵，都是闯入人类世界中大肆兴风作浪，人类则多以空间换时间，采游击之法，并不正面应对。惟唐劫反其道行之，集合所有力量于前，形成一道铁壁防线，誓要将魔族挡于这防线之外。

　　此举有利有弊，一旦成功，则人间界可以最大限度的保存自己，避免生灵涂炭，拥有最多的资源可供利用，同时敌人可利用的资源减少。可一旦挡不住，防线失守，那么栖霞界将再无可对抗魔族之修士，则栖霞界必然全面沦陷。

　　从这一点上说，唐劫是个疯子。

　　因为只有疯子才会把整个世界的命运都压在这一铺上，一次定输赢。然而天下事有时就是如此。凡盖世之雄，往往都有别人所不具备之气魄，要么大起，要么大落！

　　二十八日，首战后第二日。

　　此时鸿蒙魔族已完成了输送，青铜鬼首大门停止了进入魔族，但是大门并不消失，而是依然联通着两个世界。除非遭遇破坏，否则在未来的一百年时间，它都会一直存在下去，并为这个世界带来大量的魔气。

　　受到魔气的熏染，土地腐化，紫黑色的土地蔓延了大半个山区，直至接天岭方向，遭遇仙气白雾后方才停止。

　　和冥界入侵一样，在正式进攻前，鸿蒙界首先做的就是魔气污染。

　　魔气污染可以把本属于人类的土地变得与鸿蒙界一样，使人界变成自己的主场。

　　身在这样的土地上战斗，鸿蒙魔族能够发挥自身百分百的实力不说，人类修士却每时每刻都受到魔气侵袭，必须分出相当部分力量来抵抗魔气侵袭，否则一旦侵染过重，就会堕化成魔。

　　对于这种鸿蒙界的招牌式入侵手法，栖霞界自也不陌生，早就做好了准备。位于接天岭的云雾仙灵阵就是对应专门为对付魔气而设。

　　大量的仙气灵雾在阵法作用下被源源不断的制造出来，将接天岭——天织岭一线染成一片白雾世界，看起来有若仙云飘飘。

　　而在这仙雾的对面，黑暗魔气氤氲浓郁，带着强大的压力，与轻灵飘逸的仙气白雾形成明显对比，你争我夺，乍看起来相持不下。

　　不过这两者之间有一个最本质的差别，就是黑暗魔气是通过青铜鬼首大门直接进入的，仙气白雾却是通过阵法制造的。而只要是阵法，就会有消耗。

　　以有消耗对无消耗，结果自是注定的。

　　这也是为什么人类有对付鸿蒙魔族之方法，却依旧不敌的原因，很多事原本就不是有方法就能解决的，还需要可执行的力量。

　　而在这方面，人类远逊于魔族。

　　不过谁要是以为魔族会等到黑暗魔气把仙气白雾耗尽再发起进攻可就错了，仙气白雾虽然消耗灵石，但倾一界之力供应，在没有其他消耗的前提下，支撑一个阵法运转百年还是没有丝毫问题的。所以为了打垮人族，它们会很快发起进攻。

　　二十九日，鸿蒙入侵第三日。

　　这一天，天织岭上骤然亮起一道粗大的黑色光柱。

　　这光柱粗大雄浑，伴随着它的升起，是无数魔族发出的欢呼。

　　那是要塞之光！

　　它意味着鸿蒙界在栖霞界的第一座要塞终于建设完成。

　　有了这座要塞，也就意味着鸿蒙魔族正式在这里站稳了脚跟，再不会轻易被人类赶回去了。

　　远远地看着那一束要塞之光，凌霄叹了口气道：“我不明白，为什么你不尝试发起一次攻击，破坏鸿蒙要塞？”

　　虽然唐劫是他的徒弟，但面对这位修为早已超越自己的唐劫，凌霄自不会拿丝毫架子。实际上现在的凌霄与唐劫，更像是亦师亦友的关系。

　　“因为我就是要它们建成要塞啊。”唐劫回答。

　　“哦？为什么？”

　　“要塞的作用在于防守，在于在我正界建立一个据点，避免被打回去。如今鸿蒙入侵已正式开始，两界空间屏障降至最低点，即便是一只化形级别的魔物，都可以轻易穿过藩篱，对我正界发起攻击。所以再将它们赶回去，已没有什么意义，要塞的作用降至了最低点。反之，有了这座要塞，却可以牵制鸿蒙魔族的不少兵力。”

　　顿了顿，唐劫才继续道：“鸿蒙界资源稀少，魔族对资源的利用可以说压榨大了极限，可就算这样，它们也很难得到足够的资源布阵。为了解决这个问题，鸿蒙魔族不惜以自身为材料，杀死大量低等魔物，从生命中提取能量，布设阵法。所以放纵它们建成要塞，就是让它们自己削弱兵力。而在另一方面，要塞既然建成，就不可能空置，需要分兵防守。所以鸿蒙魔族再不可能全军压上，无形中就又牵制了部分兵力，使我人族修士压力减弱。”

　　“原来是这样。”凌霄恍然大悟：“那你认为，会分散多少兵力？”

　　唐劫摇了摇头：“我不知道，但我想，我们很快就会知道了。”

　　随着他的目光望去，远处天织岭方向，魔气翻滚，黑潮漫卷，隐然间可听到喧哗之声大起，隐隐更有无数道恢宏气势激扬天空，向着此间蔓延。

　　凌霄心中打了个激灵：“它们要进攻了！”

　　要塞甫成，进攻即起。

　　主事的魔主显是一秒也等不下去了。

　　它要极尽兵力，一鼓作气将眼前阻路的人族修军杀光，为掠夺这个繁华世界，壮大魔族铺平道路！


第十五章 决战接天岭（上）

　　战鼓声开始响彻天空，带着末日降临的恐怖气氛。

　　无声的威压席卷八方。

　　在漫卷的黑云下，是大量的魔族集合成军，开始向人族方向进发。

　　它们踏着整齐的脚步，鼓起冲天的魔焰，带着焚尽世间一切的恐怖压力席卷而来。

　　地面上是整齐划一的队伍，天空中是漫天飞舞的翼军，而在天空之上，乌云之中，更有那大大小小不计其数的魔族，魔头，魔主！

　　有那象身狮首者，体巨如山，口若血池，若张开仿佛一口就可吞尽人族十万兵；

　　有那五头鸦身者，五个头分别吐出罡风，异火，惊雷，黑水与毒烟；

　　有那火焰化形者，烈火熊熊，魔气冲天，只在火焰核心中若隐若现一张狰狞丑面；

　　有那不死怨魂者，鬼气森森，阴气重重，飘渺云间，嘶厉呼啸；

　　当然也有看起来顺眼的，在那无数魔头中，有人立于云上，看相貌到也仪表堂堂，只是突然间咧嘴一笑，吐出一根舌头，却赫然是一个更小的桀桀怪笑的头颅。

　　它们乘着风，驾着雾，肆意张扬着自己的残暴与恐怖，尽情散发着强大的气势。在这气势下，大地颤栗，山岭摇摆，就连河流都停止流动……

　　远远地看着这一幕，感受着来自异域世界的恐怖威压，曾经被唐劫鼓舞起的信心也不由再次受到冲击。

　　如此恐怖的魔军，自己真得能对抗吗？

　　这样的正面对抗，真的明智吗？

　　许多人不由产生这样的心理。

　　魔军还在进逼，它们开始趟过魔气与灵雾的边界线，进入人族控制的区域。

　　每一步的靠近，都让严阵以待的人族修士心头紧张。

　　眼看着敌人大规模的接近，带给大家的心理考验是极大的。即便是经历过最残酷的战斗考验的修士，在此之前也未经历过如此大场面的战斗。

　　在这样的规模下，所有的个人实力都显得微不足道，就算是紫府仙台，都可能淹没在法术神通的海洋中。

　　就在这个时候，唐劫的声音在人族阵地上空响起：“天海流沙阵，启！”

　　随着唐劫的说话，接天岭以西，大片的土地化作流沙。这些流沙轻如弱水，鹅毛不起。直接出现在灵雾区域内，出现在越界而来的魔军脚下。

　　于是那些刚才还雄赳赳气昂昂排着整齐队形的魔物，下一刻就陷身于黄沙中。尽管它们疯狂的咆哮，挣扎，但是越挣扎，下陷的就越快。

　　这还不算，从大片流沙下还伸出无数黄沙聚成的沙手，纷纷抓向那些魔物，进一步加速拉扯。

　　大量的魔物就这么被拉进沙泽中，被黄沙掩埋过顶……

　　面对这种情况，鸿蒙魔族自然也不会干看着。

　　就在天海流沙阵发动的同时，空中已响起一个声音：“聚沙成石！”

　　只是一个普通的聚沙成石的法术，竟然生生抗住了天海流沙阵的强大威能，大片的流沙开始化成坚硬石块，魔军不再下落，非但如此，连先前陷入的部分魔物都凭借自己强大的身体素质从石块中脱身而出。

　　不过下一秒，又是一股仙风云雾涌来，却是直接抵消了这聚沙成石的力量，地面复便沙海。再接着又是一位魔族大能出手，同样是聚沙成石……

　　只是一瞬间，人魔两方大能已有至少十余位暗中出手，仅就前线地面的沙石之面便来回拉锯了数十次。

　　在这个过程里，倒霉的明显是那些魔军。无论是由沙化石，还是由石化沙，每一次的变化其实都是在给魔军带来伤害。以低等魔军为较量焦点的战斗，看似势均力敌，作为靶子或战场的魔军本身却注定了伤亡惨重。

　　然而那些魔族大能们并不在乎。

　　魔族无视生命，魔族不惧死亡！

　　就在地面的拉锯战还在焦灼的同时，天空中大量的红蝠，银焰魔已然飞近到人族区域濒近三分之一距离处。

　　唐劫的声音再度响起：“金焰罡风阵！”

　　天空中陡然现出大片金色罡风，正是栖霞界的护界罡风，倏然出现，暴卷八荒，只一瞬间，就让无数红蝠焰魔死于非命。下一刻波澜再起，魔气氤氲，已抵住罡风。

　　与先前的天海流沙阵一样，同样是一股力量托出，与之对消，再次形成拉锯之势。

　　尽管魔族大能努力想要破坏，但作为防守方，人族先天拥有地利优势。

　　阵法，就是修界的地利，它代替城墙，箭垛，哨楼，甲车，成为修界攻防战的主力，而作为进攻的一方，面对修界法阵便如凡人士兵面对深沟高垒，注定要付出惨重代价。

　　这代价体现在战争中，就是无数魔物的死亡。

　　一个又一个魔物倒在冲锋的路上，尸体堆满大地。沙化的土地吞噬一片，后继的魔军就补上一批。天空中下饺子般不断的落下魔族的尸体，燃烧着熊熊的火焰，有些尚未落地就化成灰烬飘洒。

　　紫黑色的血液从魔物的身体中涌出，染红了大地，生命在这一刻变得再不值钱。

　　但是那些魔族大能们全不在意。

　　战争就是如此，虽然修界的战争不同于凡人，但在本质上却并无二致。作为进攻的一方，在战争开始时注定是付出生命的过程，只有攻破那些阻碍它们脚步的法阵，才是收割生命。

　　而对于魔族而言，现在的死亡正是为了后面更好的进攻。

　　那些魔物可不是白死的，它们的鲜血同样带有鸿蒙界特有的污染能量，当这些鲜血渗入大地时，大地便受到污染，渐渐向污秽魔土的方向转化。

　　一旦完成转化，那么这整片区域就会变成鸿蒙的主场。所有的阵法再难起到作用，就算是人族修者也将难在此地立足。

　　对他们来说，低等魔族就是用来消耗的，消耗对方的法阵能量，就是用来污染的，污染对方的土地灵气，就是用来冲锋的，冲过那片死亡区域，为后面的精英部队制造机会……

　　轰轰轰轰！

　　法阵的能量还在闪光，大片的魔物仍在死亡。

　　但是魔军的步伐并不停歇，它们不断向着前方冲击，用生命与鲜血趟出一条道路。它们越冲越近，渐渐逼近区域中段位置。

　　人族修士的第三个阵法也随之启动。

　　天空中随即出现大片的雷霆电光，一道接一道向着下方劈去。与天海流沙阵的对地，金焰罡风阵的对空不同，这一道道闪电是无差别攻击，无论天上地下，皆在它们的进攻范围内。

　　这恐怖的杀戮威能强大，就连魔族大能都难以阻止。

　　尽管如此，那些魔族大能们也不失落，而是更加兴奋，一个个更是咆哮出声：“杀吧，尽情的杀吧。来自鸿蒙的力量，那暗的污染，注定要在这片土地上绽放。一切阻挡者，都将灰飞烟灭！！！”

　　“是么。”唐劫喃喃低语着。

　　从他这里可以看到那远方的土地上，处处烽烟，已到处是黑暗的血水在灌溉，在污染，在腐化。就算是仙灵白雾也挡不住这黑暗力量的侵蚀，正在不断向着黑暗腐土的方向堕去。

　　仙灵白雾笼罩的土地上，已开始出现了丝丝魔气，法阵的力量在被削弱，魔族的力量则在增强。

　　即便三大阵同时启动，能够杀死的魔军却越来越少。

　　它们不断冲锋，越来越近，已开始冲过三分之二的仙灵白雾区域了。

　　到这一步，人族阵地已然遥遥在望，一些实力强悍的魔族，更是可以直接攻到对方。

　　对于修士而言，这已经是短兵相接的距离。

　　简单的说法，对方已上城头！

　　所有人都开始紧张起来。

　　魔军终于不再是单纯的送死。

　　一些实力强悍的魔物已开始一边冲锋一边对着人族阵地施法。天空中挤满了魔族法术，如飞火流蝗般挤占天空。

　　人族修士亦还以颜色，各色法术纷纷打出。在人族本阵天羽阵的支持下，人族术法可以释放得更远，大量的术法对轰让方圆千里内的战场变成一片彩光弥漫之地。

　　魔族的强悍在这刻真正体现出来。

　　它们完全不在意对手的轰击，顶着术法狂潮冲出，嗷嗷叫着飞速奔跑，电光火石般飞速拉近着彼此的距离。每拉近一段距离，能够攻击的魔军就越多，对人类修士的威胁也就越大。

　　而在天空中，来自大能间的较量也越发频繁起来。

　　起初还只是围绕着魔军的进攻做有限度较量，但随着魔军杀近，双方的较量也变得直接和白热化起来。

　　先是紫府级的开始神通对战，天空中风云怒卷，风霜雨雾尽情朝着对方杀去，接着仙台级的大能也纷纷出手。玄月，九华，明夜空，凌霄，萧别寒，金无欲，王绝灭等一干人纷纷出手，到后来连姑射仙子等人也开始加入战团。

　　战争从来如此，就如滚雪团般，规模永远是越打越大。

　　不过在唐劫看来，这一切都不过是正餐前的开胃小菜。

　　站在平顶山丘上，目光盯着远方，唐劫看着那远方进击的魔军。

　　无视眼前的惨烈，唐劫静静地等待着。

　　终于，远处的黑暗天空再度响起隆隆的战鼓声。

　　在那撼天裂地的战鼓声中，就见乌云盘卷，阴风阵阵，大批的黑暗蛇魔已然涌上。

　　“终于上正菜了。”唐劫冷笑。


第十六章 决战接天岭（中）

　　当黑暗蛇魔发起冲锋的时刻，战局立时出现变化。

　　远处天空中数以百计的大小魔头们纷纷出手，来自巅峰对决的强度在一瞬间增强了十倍。

　　与此同时，后方黑云漫卷，升腾出氤氲紫气，正式鸿蒙紫气，就这么卷将过来，裹着大量的黑暗蛇魔一起冲上。远远望去，无数蛇魔裹在紫色云雾中，四周是大能们的力量裹挟，形成的庞大防护罩，连接成一个巨大而严密的防护体系，对着人类阵营发起冲击。

　　到得此步，来自鸿蒙界的强大才从真正意义上展现出来。

　　那恐怖肆虐的力量席卷了方圆万里的天空，放眼望去，到处是黑云如铅，厚重压下，带给人无尽之绝望。

　　与之相伴的是仙灵白雾的土地上，大片的黑气升腾而起，那是受到魔物血液污染的土地终于开始现出鸿蒙界的征召，与裹卷而来的魔气形成汇聚之兆。

　　原来那些魔族大能们早就计算好了一切，就挑在这个关键时刻发起致命攻击，人族阵地前方阵地几乎是一瞬间土崩瓦解，三大法阵同时崩溃，所有的魔物再没了阻碍的力量，一起呼啸着冲前，继续为后方的主力魔军挡灾，而大批的蛇魔已气势汹汹的压上，迅速铺满了茫茫大地……

　　这面对这恐怖如深渊的气势，人们再次为魔族的强大而颤栗。

　　原来自己所以为的铁壁防御，在鸿蒙魔族的眼中，竟是如此不堪一击吗？一旦让它们冲过来，那么等待自己的就是一场屠杀。许多人因此而感到绝望，甚至开始恨起唐劫。

　　就是他，坚持决战，才酿成了现在这种局面！

　　“仙尊，天海流沙阵，金焰罡风阵和九天雷罡阵因魔气侵蚀之故失效，前方已无防御，魔族蛇魔大军冲过来了！”

　　平顶山上，一名紫府真君飞过来惊骇道。

　　“我看得见。”唐劫望着远方回答：“冲过来就冲过来吧，急什么。传令，陷阵营顶上，全军还击，务必将魔族攻势顶住，不可乱了阵脚。”

　　“是！”那真君得令飞退。

　　旗鼓锣号喧天，已将唐劫的命令传下。

　　战斗因此而进入白热化的状态。

　　黑暗蛇魔是化形下品的存在，实力只相当于人类灵环期。但是当大量的黑暗蛇魔联合起来时，其所释放出的威能是相当恐怖的。

　　这些黑暗蛇魔是法术与肉身兼修的强大存在，当它们远远攻来时，会一起发出凄厉的尖叫，慑人心魂。接着再同时凝聚天空中的黑雾，化做一支支利箭飞射。

　　黑暗蛇魔的暗影箭可以独自释放，也可以联合施为。当数十只黑暗蛇魔联合施为时，其暗影箭的威能是紫府也不愿硬接的，如果是千只以上的黑暗蛇魔联手，就算是仙台也要小心应对。

　　同时它们还拥有强大的肉身，生命力强悍极难杀死，对于一些恐怖神通也可以共同抵抗。用自己骨头炼成的双骨刃拥有剧毒，一旦砍中，不消一时片刻便会毒发身死。

　　面对这种强大魔物，当真是远不得又近不得。

　　尽管有法阵支持，但是面对黑暗蛇魔的恐怖压力，修士们依然感到了巨大的负担。

　　人们很快就发现，在这宏大而惨烈的战场上，再没有什么强者与弱者之分，生命在这一刻无比的平等。

　　那些曾经煊赫一时，风光无限的高手强者大能们，在惨烈的战争中纷纷陨落。命运是如此的公平，在这惨烈战争下，任何存在都变得危若累卵，都可能会死去。强大的存在，面对的也往往是强大的对手，又或者干脆就遭到群起攻之，其死亡的概率未必就比低层次的存在低多少。

　　赫连虎，这位唐劫同时代的天才，在万兽园一战后就回归本门潜心苦修，一千二百多年的修行与栖霞界的壮大成就了他，让他成功晋升紫府。万兽同心诀依然是他最强悍的神通，十三只妖兽分身，每一只都有着低级紫府的实力，在栖霞群英中也算是赫赫有名的人物。然而在这场战争中，他发现自己所有的力量都如此薄弱。尽管他奋勇苦战，以一人之力连杀数十头蛇魔，但是他的分身也一个接一个的战死。

　　十二头黑暗蛇魔同时从一侧飞过来，联手对他释放出一道粗大的暗影箭。尽管赫连虎抵住并反手杀了三个，却还是被另一边冲来的八只蛇魔联手斩出的刀光破盾击中，眼前一阵晕眩，他知道自己撑不住太久。他没能等到毒发身亡，因为就在他倒下的同时，又是一道粗大暗影箭射来。赫连虎没有选择躲避，而是纵身飞出，然后轰的一声炸开。

　　萧文，曾经的七绝门天才，曾在仙缘会上与唐劫大战于琅琊福地，在经过一千多年修行后，如今也已是化魂巅峰的人物。他修至大成的无极图录让他在化魂期就可以像紫府境般达到念动法生的地步，只是前期需要的准备时间比较长。但是在这战争之地，这点准备时间又不算什么了。这刻依仗着无极图录的强大，萧文不断的轰出一波又一波的术法狂潮。在他的强大进攻下，一只又一只蛇魔死于非命。

　　他就像是一个超级法术炮台，用自己独特的方式宣泄着人类的愤怒。

　　不过他的强悍表现也引来了蛇魔的注意。

　　一队三十只的黑暗蛇魔同时联手，汇成的粗大暗影箭对着萧文射来。尽管萧文连续释放出数十个防御罩，却还是被这暗影箭一击打成粉碎，彻底终结了自己的炮台使命。

　　云丹旗，乐山岛云家少主，天涯海阁弟子。当年鬼卫出道一战就是为云家守岛。如今鬼卫已成云母战傀，这位云家少主竟然也一步步走到现在。虽然没有什么大成就，却也是心魔期的修者了。

　　这位云家少主的功底扎实，身形飘忽。不过在这阵战之地，什么飘忽身法都没有意义，你再能躲也躲不过那铺天盖地的法术，惟有所有人联起手来硬抗才是根本。

　　云丹旗不知道自己杀了多少人，他根本没有这个概念，由于实力不济，他还不够资格单打独斗，所以他只是修士大军中的一员。他在一个十人小队里，以七大派传下的联手秘法，在一位队长的引导下共同施为。有时是十人联手，有时也会受更大的队伍调遣进行百人甚至更多人的联手。

　　这种联合是需要根据情势不断判断的，越是多人联手，需要凝聚的时间就越长，相对的反应速度就越慢，只适合用来对付那些实力强大的对手。但是对付小而灵巧的目标，就需要适时拆解，方会不浪费火力。

　　云丹旗只是机械的听从指挥，他不像赫连虎萧文他们还有过绽放自己光芒的时刻，只是作为一个最纯粹的灵力输送者而存在。他不知道自己杀了多少魔物，甚至也不知道自己因何而死。在他生命的最后瞬间，只看到一片茫茫黑色出现在自己的视野中，迅速弥漫开来，然后就彻底失去了意识……

　　像赫连虎云丹旗这样的修者还有很多很多，他们在自己的位置上拼死防守，杀死敌人，或者被敌人杀死。修界战争从未有一刻如此惨烈，那些属于个人的底牌，秘宝在这刻都失去了意义，变得如此渺小和微不足道。

　　巨大的伤亡就连云天澜都看不下去了。

　　在出手逼退一个气势汹汹的魔头后，平顶山上的浮云幻化出云天澜的影像：“唐劫，你还在等什么？为什么还不出手？”

　　唐劫看着远方道：“时机未至，且再等等。”

　　“时机未至？”又一个声音飘了过来，却是萧别寒。

　　虽然修为上比唐劫低一阶，但萧别寒的师叔架子可没丢，他也是少数仍敢对唐劫呐喊的人：“你还要等到什么时机？如今正是血战之时，我方修士不断死伤。你所准备的一切，难道要到大家都死光了才用出来吗？”

　　唐劫滞了滞，道：“这是我们与鸿蒙魔族的第一场大战。千万年来，我们对鸿蒙魔族已经有了足够的了解，而魔族，却并不真正了解我栖霞界。这也是我方对鸿蒙魔族最大的优势所在。所以一定要在此战最大幅度的重创对手，惟有如此，才能为后面的战斗创造机会。黑暗蛇魔上来了，可魔族还有紫风魔和血魔。再等等，这两大魔军很快也会出现，那时就是我们出手的时候。如果错过了这次，以后再想重施故技，就难了！”

　　“可是我们的人已快要顶不住了！如果大军在那之前就被冲垮，那你的计划还有什么意义？”萧别寒问。

　　唐劫没有说话。

　　萧别寒说得没有错，这种可能同样存在。

　　至于到底是如萧别寒所说，大军在那之前被冲垮，还是大家坚守到最后时刻，唐劫一举定乾坤，这个就不好说了。实际上要分析出这一点，就要看眼力，看指挥者对局势的判断与分析。

　　从唐劫的角度而言，他认为自己这方是可以顶住的。不管怎么说，这也人族修士在为家园而战，所有人都在戮力坚守，战局也远未到最艰难的时刻。但这些东西，却很难像刚才那样用言语描述，它是见识，是眼光，是智慧，所有一切的综合。

　　唐劫能看出来，是因为他有着比这些人多一个世界的见识，对这种阵战场面格外熟悉。

　　相比之下，萧别寒等人虽然活得年岁长，却大多是单打独斗，很少经历过这种大规模战事，即便是以前鸿蒙入侵，也多是零散出击，像如今这种大格局大场面，也是破天荒头一回。

　　正因此，他们看不出来。

　　正因为看不出来，所以在他们的眼里，人族阵地已是处处烽火，岌岌可危。在这种情况下，对唐劫的催促也就在所难免。

　　此时此刻，他们不想要最大战果，只想要稳定胜利。

　　唐劫自然可以坚持自己的选择，但他很清楚，没有云天澜萧别寒他们的支持，这种坚持并无意义。更何况有这种想法的绝不是他们两个，在远方，更多的仙人门已纷纷看向此处。

　　他们，也在着急吧？

　　唐劫无奈叹了口气。他看向远方。

　　远方，大批的紫风魔已经动了，可惜在计划的战场上只出现了一半。

　　至于唐劫最想杀死的血魔军，却始终未动。

　　看来今天的战果，只能到此为止了。

　　唐劫点点头道：“既如此，那便发动吧。平海八重山，起！”


第十七章 决战接天岭（下）

　　平海八重山是一座与众不同的大阵，它从来都不是用来杀敌的，而是用来辅助的。

　　尽管如此，它却依然是星罗界中，被视为对抗鸿蒙魔族最有效的七种顶级大阵之一。

　　随着唐劫的话落，战场上形势再变。

　　一片巨大的金色光芒从阵地前方升起，覆盖了整片人魔战场。

　　在这金色光辉里，可以看到大量的黑暗魔气被驱散，消除，大地上那些密密麻麻的尸体，血肉碎块，竟同时泛起大片的白光，然后如冰雪般消融。

　　随着这些尸体消融的还有泥土中那些黑褐色的血水。

　　大地重新恢复了正常的颜色，天空中的魔气不再，仙气如雾，直接从地底渗出，如烟如雾，蒸腾氤氲，弥漫了整片天空。

　　只是转眼之间，魔气瘴地消失了，那曾经黑暗阴霾的世界不见，出现的是只属于人类的郎朗乾坤。

　　“吼！”所有人都欢呼起来。

　　那些魔族魔军则惊疑不定。

　　与此同时，天空中响起一个声音：“不好，是平海八重山，速退！”

　　就像人类对魔族有足够的了解一样，魔族对于人类亦非陌生。如果说栖霞界曾经对渗透力量的强大狙击能力还不能说明什么，毕竟世间还有太多的侦测法阵可以做到这点，那么此刻的变化却已足够证明等待他们的是什么——这个只在鸿蒙大劫中出现过三次，却每次都给魔族带来巨大伤害的恐怖仙阵。

　　“混蛋！速退，速退！”那位魔主发出了歇斯底里般的吼声，激荡千万里。

　　他这话不是对下方那些魔军说的，而是对所有高级魔族下的命令，因为他知道，下方魔军已经保不住了。

　　仙灵白雾重新出现的一刻，所有的一切都被颠覆了。

　　坚硬的地面再次沙化，变成一片茫茫沙海。那是天海流沙阵再度发挥作用，天空中的金焰罡风亦同时卷起，在那金焰罡风的作用下，沙海翻腾，竟然形成一片恐怖沙暴漫天飞舞。由金焰罡风结合海流沙形成的沙尘暴，威力之强比之先前已明显提升了一大截。

　　然而这还只是开始。

　　结合着那沙尘狂卷的是无尽闪耀的雷光。汹涌澎湃的九狱天雷竟然同样被卷入了这场沙暴中，与海流砂一起，构成了狱雷沙暴。这刻，每一颗砂砾都带着雷霆的暴虐，带着狂风的灵动，带着火焰的汹涌，带着沙石的粗犷。

　　接着是一个从未出现过的阵法出现在这片土地上，于是人们看到，那些被丢弃的法宝，兵刃，还有地下埋藏的金属矿藏在这刻一起飞出，在阳光下发出闪闪的光泽，凌空飞舞着。它们破碎，化做大片大片的铁砂，融入那片沙暴之中。

　　最后一片拼图，形成了。

　　这一刻，曾经显露过的几个阵法融合在一起，构成了全新的阵法，颠倒五行大阵。

　　天空中的沙尘暴威力再涨，膨胀至整片阵地上。

　　这一刻，再没有了黑暗魔气肆虐的空间，惟有自然无穷无尽的愤怒在大地疯狂上演，让所有人都明白，天地之伟力可以有多么恐怖。

　　这股力量，就算是紫府级的魔族亦不敢硬抗，就算是仙台级的魔头亦不愿硬抗。

　　海量的魔物被杀死，沙尘卷过处，什么角魔，铁骨魔，有如摧枯拉朽般死去。往往一阵风刮过，就看到数百魔物先是站在那里，然后身上同时飚起无数道血泉仆倒。天空中也是一样，红蝠，银焰魔尸体刚落地，便如先前一般悄无声息的融化，消失。

　　这就是平海八重山的作用。

　　虽然它不具备杀敌的能力，但是它强大的献祭作用可以让它可以将魔物当成自己的营养消化，并净化由魔物带来的一切污染，同时它还可以帮助阵法融合，提升，从而产生超出常态的巨大威能。

　　正是因为它强大的辅助作用连魔气都能克制，所以才被视做是对付魔族最好的阵法。

　　不过平海八重山巨大的资源消耗始终是它的软肋，除了布置阵法需要的消耗外，启动阵法也会产生消耗。

　　除消耗外，它的融合与提升能力还需要大量生命的献祭才能做到。人类自然不可能拿人类来献祭，那么就只有用魔族。所以只要没有足够的魔族被献祭，那么平海八重山能发挥的作用也会有限。

　　鸿蒙魔族对平海八重山同样有所了解，所以它们很清楚此阵的优势与弱点所在。如果他们早知道对手有此阵，绝对会针对这座顶级仙阵的特点采取针对之法，而不会像现在这样大举攻上。

　　正因此，唐劫只有一次机会。为了最大限度仙阵的作用，他隐忍，他等待，直到这刻，在大量魔物进入预定战场后才毅然发动。

　　五大阵联动的惊人效果在这刻展现，除了那些高等魔族，实力相对较低的低等魔族几乎没有还手之力。它们那让仙台都需要小心应对的联合能力，面对这天地自然的力量完全没有用武之地。来自颠倒五行阵的闪电火焰砂无穷无尽般刮来，魔军却不可能无休止的一直维持着联合抵御，而且越是大型的联合，要求也就越高。面对这恐怖而不间断的压力，就见风暴中一个又一个的魔物从连接状态中脱离，然后在下一秒被撕扯得粉身碎骨。

　　强大的防护法罩在这天地伟力前如纸湖的一般，就连强大如黑暗蛇魔，面对呼啸而至的龙卷也发出绝望的悲呼。

　　尽管它们有强大的肉身，有强悍的法术，精擅联手合击之术，但这一切在天地之怒的面前又显得如此的苍白脆弱。一只只黑暗蛇魔被撕碎，在被平海八重山吸收，转化，化作无尽本源之力沟通大地，再灌输给云天澜与唐劫两个。两人只觉得自己每时每刻都在提升，若不是他们本身有雄厚的实力，甚至都无法接收与消化这恐怖如海的力量灌输。

　　就算是那些高等魔族，也不是谁都能逃离的。

　　面对暴卷沙尘，高等魔族纷纷后退。

　　但是他们想跑，人类却要留客。

　　一道又一道神通发出，这次不再是攻击目标，而是各种限制类的手段。姑射仙子的空间迷宫，皇无极的厚土无量，玲珑仙尊的舞空风牢，金无欲的天神锁，燃情花后的相思缠，石心禅的不动清心咒，还有还有七绝门的禁绝神器，猎捕道兵缚天链，捉星网纷纷祭出，将战场变成一个大牢狱，不惜代价也要把对手留在这里。

　　这种情势下，鸿蒙诸魔们也终于拿出自己的看家手段。

　　一只六臂魔头咆哮着现出真身，那赫然是一个高达三百余丈的巨魔，六臂同撑打向天空，六个拳头萦绕出恐怖的力量，有若实质般轰向天际，打在姑射仙子的空间迷宫上，迷宫竟为之迸裂，破碎。

　　接着是一名双头恶魔，两个头同时吐出水与火的能量，汇聚在一起竟然融合成一团，然后砰然炸裂，形成一股湮灭级的冲击波浪，硬生生炸开迷宫，炸在那一片皇天厚土上。姑射仙子固然是脸色一白，那两个头的恶魔也是两个脑袋一起耷拉了下来，刚才这一击，其耗费已相当于一名仙台复活三次所需要的能量。

　　一名牛魔则化回本体向那皇天厚土冲去，撞在天空之墙上，整个天地都为之摇颤。它一次次冲撞，后方是无数魔头一切出手，狂轰滥炸，皇无极的皇天厚土渐渐不堪重负，最终破碎。

　　一名月蛛魔头尖啸着吐出无数小月蛛，蜂拥着向后方冲去。海量的空间刃构成的大网如切牛油般将月蛛切开，但是每杀死一只月蛛，空间刃的光泽也会淡上一些，就像是有什么东西在影响着它。大道之力逐渐黯淡，飞舞乱刃慢慢消散。当月蛛死尽时，乱舞空刃也已不剩许多。

　　天神锁，相思缠，不动咒法，缚天链纷纷被破。

　　然而就是在这段时间里，一个又一个的高等魔族已纷纷被五行沙暴绞杀，甚至连一个仙台级的魔头都被杀掉了一次——他遭遇了一股额外强力的五行沙暴的持续攻击，直至将他绞杀过一次后方去寻找别的目标。

　　这些高等魔族受人族所困，在此阵中停留的每一秒，面临的都是死亡的威胁。而它们唯一能做的就是等待，等待魔主们打破禁锢，冲出封锁，为它们制造出回归之路。

　　为此，所有的魔主都拼命了。

　　最后是一名独角魔主化做七百丈的真身，对准远处那将整片天空都罩住的捉星网发起冲击，强烈的震荡连颠倒五行阵的沙尘暴都为止停顿了一下。

　　眼看捉星网也要困不住这群魔头，就在这个时候，唐劫突然哼了一声。

　　他终于出手。

　　万物阴阳炉祭起，在空中轮转出强烈光辉照向那独角巨魔，让那魔主再无法动弹。

　　接着帝刃横空斩出，已将那独角魔主斩成两断。这一击出手极为巧妙，正是在那独角魔主刚撞击过捉星网，受网上小天星之力反击而全身无力的时候，所以轻而易举的就将其击杀。

　　这一剑大大威慑了所有魔主，令强攻之势都为之一顿。与此同时，众仙已再度出手，先前被破的诸般术法已再度祭出。魔族们再拼命，人族又何尝不是。拼了性命也要多留下一些，错过这次，下次可就没这么好的机会了。

　　就在这时，一声低哼倏然响起。

　　接着天空中现出一双手。

　　一双洁白如玉的手。

　　这双手却是在捉星网之外出现的，甫一出现，就抓住捉星网，完全无视了网上小天星之力的阻挠，顶着那无尽缠绕的电光，双手抓着网就这么轻轻一分，那网便被撕裂开来。

　　同时一点黑光从那网外飞入，直落向战场中央，正入那中央最大也最恐怖的沙尘暴中。

　　于是刚刚还汹涌狂暴的沙尘暴竟然中止了，停顿了。

　　仿如时间凝固，悬于天空，再不动弹。

　　“还不快走！”一个充满威严的声音响起。

　　众魔这才如梦初醒，纷纷向后冲去。

　　唐劫刷地斩出帝刃，但是这一次，他没能收割走任何魔头的生命。

　　一片黑色烟气裹住了帝刃，让他再无法下劈半分。

　　目光穿透黑瘴，看到黑色烟雾里一双没有感情的目光。

　　“原欲魔君！”唐劫出声。

　　“唐劫！”魔雾中同样回以深沉的回应。


第十八章 大胜

　　轰！

　　巨大的波浪从两人交手处迸发开来，唐劫破天荒哼了一声，轻轻一点，人已飞退而起，脚下的平顶山却在这一点下碎裂，又在下一刻自动复原成平顶山的样子。

　　同时那原欲魔君也发出低低的哼声，烟云逆卷，向着后方退去。

　　这一下较量，竟是谁也没占到谁的便宜。

　　只有唐劫知道，自己竟然比对手还弱了一些，因为他还仗了一些帝刃的力量，使得原欲魔君不得不分出一些实力来对抗帝刃的强悍。

　　唐劫自出道以来，从化魂开始基本就是越阶挑战，只要进阶就是同阶无敌。

　　这是第一次，面对同阶对手竟然落于下风。

　　心中之震撼不可谓不大。

　　当然这一方面有他才刚晋升真仙，修为在真仙层面还是最底层的缘故，不过更多的原因还是曾经说过的那个理由——鸿蒙魔界，是真正的强者故里，有太多魔头的实力超越阶级的概念。

　　原欲魔君能以真仙级魔主的身份成为九十九个大魔主之一，统率下的小魔主就有十数个，其中不乏同等级别的存在，靠的就是这份绝对强悍的实力。

　　唐劫固然震惊，原欲魔君又何尝不是同样的震撼？

　　从来没有想到，人类中竟然还有一个与自己修为相同，却能与自己对撼的存在！

　　星罗界中，果然还是有出类拔萃的人物的，而这样的人物却偏偏让自己碰到了。

　　想到这，原欲魔君的心情立时差了起来。

　　原欲魔君并非武痴，对他来说，还是喜欢弱小敌人超过强大敌人的。当然，如果是屠戮战魔那个疯子，想法肯定不一样。对他来说，人类的繁华资源从来吸引不起他的注意，惟有强大的对手才能激发他的战意。

　　倒霉，早知道就和战魔那个混蛋换一下攻击目标了。

　　这么想着，原欲魔君已然退去。

　　虽然只是一刹那的交手，却让唐劫和原欲魔君同时认清了彼此的实力，也同时打醒了精神，认识到对手的不易对付。

　　相比高层“试探级”的较量，中下层的战斗却是屠杀级，毁灭级的。

　　尽管原欲魔君撕开捉星网，为群魔退避制造了生路，但那毕竟只限于高等魔族。包括黑暗蛇魔在内的大量魔军还是受到了恐怖沙暴的袭击。

　　即便有生路，它们都难以利用。

　　这是一场彻头彻尾的灭绝式的屠杀。

　　凡是在预定战场内的魔族，鲜少有能逃过五行颠倒阵的。而它们死后，尸体还要被献祭，力量一部分用于转换和支持颠倒五行阵的运行，一部分用来增强唐劫与云天澜的实力。

　　尽管原欲魔君亲自出手，但有唐劫抵御，也是收效甚微，最终还是用掉了一颗宝贵的紫魔珠方才成功救出群魔。

　　所以战争到此再无悬念。

　　沙暴在又持续刮了半个时辰，将地面上最后一只倒霉的高等魔族绞杀后，这才悄然消失。

　　先前还壮怀激烈的战场，一下子寂静下来，变得再无半点喧嚣。

　　由于连尸体都没有，连法宝都炼化，甚至连翻开的土地都在阵法作用下恢复了原形，以至于这片战场看起来就好像从未发生过任何事一样。

　　惟有那天空中已扩张到魔族要塞附近的仙灵白雾告诉人们，这里刚刚确实经历了一场大战，而且胜利者是人类。

　　作为胜利的一方，人族同样付出了不小的代价。

　　约四千多名人类修士战死，其中包括二十余位紫府修士。这些人大部分是在阵地被转化成黑暗魔土后造成的，大量魔军的冲击，短兵相接的残酷，让守卫第一线的修士死伤惨重。而在那之后，平海八重山祭起时，虽然形势逆转，但也有一批疯狂的魔族看到沙尘并未卷到人族阵地上，所以不退反攻，强冲人族阵地。

　　这个时候其实是人族承受压力最大的时刻，所有的魔物都开始拼命，前线防御一度崩溃，总算胜利的希望就在眼前，人类阵地又有足够的厚度，这才堪堪挡住。这一点同样超出了唐劫的预料，以至于他也一度庆幸自己接受了萧别寒他们的意见。如果真等到所有魔军都上阵，人类只怕也到了负担极限，到那时面对魔军的决死反击，没准就真让它们击穿了本阵。

　　如果发生这种事，魔族固然会遭遇更大的伤亡，但人族也必然承受比现在更大更惨烈的损失。

　　相比人族战损，魔族的损失可就大多了。

　　仙台级的魔头没有战损，就是损耗大些，短时间不宜再出手。紫府级的魔族则阵亡了一百余。

　　老实说这个数字虽然比人类多，但总体而言，相对一千八百名高等魔族也还是可以接受的。

　　不过再往下，损失就惊人了。

　　一百二十万数量的角魔，一战没了六十万，之所以还能剩六十万是因为这部分没被派上去。就算是消耗的炮灰，也不能一次用光不是。何况过多的低级魔物也会挤压高等魔物的空间，使高等魔物无法快速发挥自己的作用。

　　一百万的红蝠和八十万的铁骨魔也是一样，阵亡一半，剩下的一半都是没上战场而侥幸留存的。

　　银焰魔被投入的多了些，它们实力比较强，联手之威连紫府都能击杀，是作为半个主力使用的，五十万被投了四十万进去，也是一个都没回来。

　　最惨的还是黑暗蛇魔。

　　作为这场战斗被视做收割者的黑暗蛇魔，魔主们并未做保留，而是全部派上阵，三十万黑暗蛇魔一个不留的进入了主战场。

　　不过它们并未死光。

　　强大的实力还有强横的肉身，使它们面对五行沙暴已经有了一定的自保能力。一些在后方的黑暗蛇魔因此得以后退，再加上高级魔族的有意保护，三十万黑暗蛇魔因此而得以保留了五万之数。

　　紫风魔的情况则还要好一些。它们的实力本来就比黑暗蛇魔强，当然它们的防御和生命能力其实还比黑暗蛇魔差些。不过它们化身飓风的手段以及出场较晚，处于军阵后方的优势让它们得以保留大部。

　　十万紫风魔本来就只有半数进入预定战场，就是这半数紫风魔还因为距离缘故而导致大部分及时脱离，最终只战死一万都不到。

　　至于最强大的血魔军由于压根就没上战场，所以一个也没死。

　　这场战斗，因此而变成了一场大屠杀式的战役，更创造了人类历史上的一个辉煌战果，即正面对抗，以少对多获得大胜。

　　同时这也是一场文明与野蛮之间的较量。

　　一方兵强马壮，强悍狂野，一方壁垒森严，战术多变，结果是文明方胜。

　　但这不是最终的结果。

　　历史上不乏一时得意而最终惨败的战例。

　　不管怎样，一个基本事实是，魔族的实力依然比人族强上太多。

　　而且唐劫最赖以为仗的平海八重山已经暴露，从现在起，魔族知道了此阵的存在，所有计划都必然会针对而来，再不会重蹈覆辙。此外此战先后启动多个阵法，消耗的资源也是海量。像这样的打法，其实人族本身就无法坚持多少次。要不是有足够的魔族死亡证明这样做是值得的，仅是这些资源损耗就能让人觉得自己才是战败的一方。

　　这也正是为什么在赢了这一仗后，唐劫依然无法高兴起来的原因。

　　最大的底牌已经暴露，而原欲魔君的实力却远远超出预期，这一切都是人族胜利背后隐藏的阴影。最遗憾的还是先前计划的借此一战灭掉对手至少两只强大魔军，至少三分之二以上的低等魔物，也未能克竟全功。低等魔物因为那些魔主的自恃太高而有所保留导致存活半数，三支魔军也只废掉一支，这一切都距离唐劫的期待太远。

　　一场战争的胜负，其实看得不是战损比，而是看各自是否完成了自己的战略规划。

　　对于唐劫而言，没能完成自己预定的规划，就意味着后面他要应对的麻烦会比预期的更高。这种情况下，唐劫本人其实是不认为这叫胜利的。

　　他认为这充其量叫做一场看起来还不错的交换，却达不到丰收的程度。

　　其他人并不知道他的想法，所以战后不少人已开始摆起了庆功宴。营地上空，处处都是篝火闪耀，天空之上，到处都是群仙缭绕。

　　接天岭不远处的一座小山峰如根铁棍杵于天空。崖顶处有个小石洞，正在崖间背阴处，若不注意看，甚至无法发现。

　　唐劫就独自坐在小山洞上，安静的眺望远方。从这里可以看到天织岭，看到那座用黑狱石铸成的黑暗要塞。

　　他怔怔地看着，一言不发，直到洞外出现一只纤纤玉手。

　　那手敲在空处，便发出“咚咚”的敲门声。

　　然后是许妙然的如花笑颜出现：“有人在吗？”

　　唐劫回答：“没人。”

　　许妙然哼了一声，身形一闪已然进入：“没人我也要进来。”

　　进得洞里，往唐劫腿上一坐，玉臂勾住唐劫的脖子：“外面的人都在找你，恭祝大天神神机妙算，旗开得胜，你也不去与他们欢庆一下？”

　　唐劫苦笑：“你也来打趣我。天神一称还是莫要叫了，我如今道法全无，不宜称天神，仙尊之名即可。此战虽胜，魔族却未动根本，我只是在想接下来该怎么做。”

　　“我知你是在思对敌大计，但是你为什么要把所有的担子都压在自己身上呢。”

　　唐劫苦笑：“交给别人我也不放心啊。”

　　“可你如此终日思虑，不觉得反失了本心吗？我辈修者，讲究的是顺应心意。思虑过盛，反为不满。最近这些年，你潜心修行，已少算计。但如今对阵魔族大敌，又再次开始了曾经的谋划。我担心，你谋划过度，反误了自身。”

　　唐劫愣了愣，看向爱妻。

　　许妙然是最关心他的，自然也是最了解他的，所以唐劫所未看到的，许妙然却看到了。

　　这刻经由许妙然提醒，唐劫才意识到自己在无意中已再度陷入执念中，亦是惊醒，知道这一方面是魔族压力所致，另一方面只怕也和白天经平海八重山提升过速有关。白日的提升，让唐劫修为一下子跨进了一大步，虽然还没到真仙中期，却也提升了相当于五百年的修行。

　　尽管有之前的数百年积淀在，这刻过快提醒还是让他心境略有不稳，陷入患得患失之中。还是许妙然提醒了他，让唐劫恍悟过来，他笑道：“还是夫人说得多。这世界不仅是我的，也是所有人的，有时也该学会放手和信任。既如此，现在我便轻松一刻，做自己想做的事。”

　　“不知夫君想做什么呢？”

　　看着许妙然明媚双目，唐劫笑道：“自然是夫人所想的。”

　　说着已对那一双火焰红唇深情吻下，紫罗花裳无风自落，石洞之内一片旖旎风光。


第十九章 阴谋（一）

　　一番云雨后，唐劫与许妙然相拥而眠。虽然两人都已是仙人，早就无需睡眠，但在这激情过后，默默相拥，彼此交换温暖，却依然是他们最喜欢的，也是他们依然是人类的最佳证明。

　　无论怎样成仙得道，唐劫都不愿放弃身为人类的这些东西，哪怕那局限了自己未来的视野，他也不愿放弃。毕竟，自己首先是人，然后才是仙。

　　从这一点上说，现在所谓的仙人，其真实叫法应当是人仙。或许只有超脱天道，成为超脱这世界的存在，才是真正意义上的仙。

　　唐劫不知道自己会不会有那一刻，但至少现在，他对现状很满足。

　　他不希望也不接受被任何存在破坏。

　　就在这刻拥抱许妙然的时候，唐劫忽然听到外间似有动静。

　　唐劫轻轻坐起，看向洞外。

　　“夫君？”许妙然睁眼看唐劫。

　　唐劫回望妻子，拍拍她说：“你且歇着，我去看看。”

　　他步出洞外，看到远处天空。

　　那片黑暗笼罩之地，乌云翻滚，魔气涌动，显然已有了卷土重来之势。

　　不过这并不是吸引唐劫的动静。

　　在这石峰下方，一道人影正自悄然飞过。

　　飞行极隐秘，使用的是上乘的隐匿术法，如果没有洞察类能力，还真不易发现。就算是唐劫能察觉也有一定巧合因素——那人影正从石洞下方飞过。过近的距离却让唐劫的神念察觉到外间那一丝不寻常的动静，从而发现了此人。

　　看到此人行踪如此鬼祟，心中微动，唐劫已跟了上去。

　　他虽然不擅隐匿，但巨大的实力差距还是能确保自己不被发现的。

　　跟着那人飞了片刻，那人来到一处小山脚下。

　　此地已远离人族营地，不过那人仍不放心，又围着小山转了一圈这才停在一处泉水旁，现出真身，却是一名黑面男子，修为不高，只是个普通灵环真人。

　　一个灵环期，竟然拥有除非有意关注，否则连仙台都难以察觉的隐匿手段，这应当不是术法，而是借助某种神珍做到的。

　　此人现了身，便对着泉水道：“到底何事非要将我唤来，什么话不能传讯说？可知这样有多危险？平海大阵无所不知，万一被仙尊察知，我就完了！”

　　口气焦急而充满急促。

　　那泉水便冒出滚滚黑气，接着从水下已升出一个三角脑袋，背后生有双翼的魔头，看实力当是地仙级。

　　看到这魔头的那刻，唐劫心中悠悠叹了口气。尽管早就猜到了一些，但在确认的那一刻，唐劫还是不由自主的感到悲哀。

　　是的，这个人类修士是个投靠了魔族的人奸！

　　在星罗界抵抗鸿蒙界的历史上，从来都不乏人奸的存在。

　　人类固然有勇敢无畏者，同样不乏贪生求荣者。

　　眼前的这个修士，不管是什么原因，都已背叛了人类。

　　唐劫不知道他是怎么和魔族联系上的，平海阵虽然可以监测天下，唐劫本人却不可能接受所有的消息。即便他建立了消息过滤系统，却也不是全能全知的，而且为了节省消耗，平海八重山也不可能每时每刻开启，这就给了魔族机会。

　　眼前的这个人显然就是一个背叛人类，向魔族输诚者。

　　那魔头出现后，对着这名人奸哼道：“二十万修士，怎的就偏生查到你头上？再者尔等人类大胜，如今正是人人欢庆之时，想来那唐劫也没心思做这些事吧？反倒是你，明知有平海八重山在，却不通知我方，又是何居心？”

　　那修士立刻大呼冤枉：“平海大阵乃顶层机密，我一个小小灵环修者怎么可能知道？我也是今日战后才知道平海大阵一事。要是早知道，我根本就不会……”

　　他没有说下去，那魔头却已知其意，嘿嘿笑道：“根本就不会投降我等，对吗？”

　　平海大阵无所不知的探查能力可不是摆设，每一次与魔族的接触对那修士而言都是一次与死神擦肩而过。能到现在不被发现，只能说他运气够好。

　　实际上平海大阵的确发现过不少人奸，只是它未能做到全部纠出罢了。

　　那修士既然背叛，自然也是个贪生怕死的，这刻被说中心声，却是既不敢承认又不敢否认，一时不知说什么好，期期艾艾再无法言语。

　　那魔头也不逼他，只道：“找你来，自是有要事嘱托于你，冒些风险也是没办法的。逢此大战，谁又没在冒风险呢？放心吧，以我原暗天之名向你承诺，此事之后，我魔族再不会麻烦你任何事。”

　　听到这话，那修士明显松了口气。

　　原暗天说着手一扬，从他手中已涌出一股黑潮。

　　仔细看，这黑潮原来是由千万个黑色小球汇聚而成，在空中腾挪变化，最终凝聚成一颗黑球落入那修士手中。

　　原暗天已道：“你的任务就是将此宝带回营地，然后带着它四处走动。”

　　那修士听得莫名其妙：“请大人见谅，可能说得清楚些？”

　　原暗天狰狞的脸上挤出一丝笑意：

　　“此番我军战败，很大程度就是因为那平海大阵可破我鸿蒙魔气。所以要破人族，就必须先破平海阵。这里是两族主战场，那平海大阵在此地必有控制枢纽以及大量的相关阵眼。此宝名子母乱星珠，有堪舆定风寻龙镇气之功。你将此宝带上，回到人族营地后便四处走动。若有平海阵阵眼在附近，便寻个机会将此宝接近那阵眼，此宝自会将乱星子珠放出，进入阵眼中。只要有三十六处阵眼被子珠混入，便可暂时屏蔽掉平海大阵的部分探测作用。到时你我再联系，也不用担心被发现了。”

　　“原来是这样。”那修士听了明显松口气。

　　原暗天又道：“若是能堵住一百零八个阵眼，则我方大军动向都可在一定程度上瞒过那唐劫。此外平海大阵在此地应当有一处主控制枢纽，若是能将母珠放入控制枢纽中，则平海大阵破除魔气的能力也将被废。”

　　“原来是这样。”修士恍然大悟。

　　很显然，原暗天的目的不是让他堵几个阵眼就作罢，而是连那控制枢纽都要堵上，如此才可废掉平海大阵最重要的破魔功能。

　　那修士立时犹豫起来：“不过平海大阵的总枢定然是由那逍遥仙尊亲自掌握的，以我之能，只怕不及靠近就会被发现……”

　　原暗天嘿嘿一笑：“我有说一定要让你把总枢堵上吗？”

　　“啊？”那修士一呆，就连唐劫听得都一愣。

　　原暗天已道：“你真以为，人族有了平海大阵，就能阻我魔族？天真！平海大阵的确很麻烦，但是有它没它，都不会改变我族胜利的结局。唯一不同的就是我族需要为此付出多少代价。实话告诉你吧，虽然人族在今日一战杀我魔族无数，但是很快，我们就会有更多的援兵到来。”

　　“更多的援兵？”

　　“没错！”原暗天嘿嘿笑道，顿了顿，他才说道：“冥界。”

　　听到冥界这个词，唐劫的心也是以颤。

　　鸿蒙大劫虽是以鸿蒙魔族为主，却从不是唯一。

　　每一次的鸿蒙大劫时，其实都还有一些其他界过来打秋风。

　　冥界就是其中最大的一个。

　　虽然它的规模比之鸿蒙界小很多，带给人的威胁也相对较低。但这是相对鸿蒙界来说的，事实上冥界依然是除鸿蒙洪荒等地外少有的大世界，一个冥皇的入侵就足以灭掉一个小型星界。

　　冥界对星落界的进攻并不像鸿蒙界那样限定于三千年一次，由于冥河通生死的缘故，先天壁垒就比鸿蒙星落间的界限弱，因此冥界入侵相对灵活一些，即便是鸿蒙界不入侵的时候它们也可能入侵。反过来，鸿蒙界入侵时，它们也可能会跟着凑热闹。

　　当然，具体要看那些大能的心情与需要。大多数时候魔族并不希望冥界插手它们的战争，毕竟魔气与冥气不是一码事，冥界入侵在一定程度上对魔族也会产生影响。所以冥界入侵通常是单选一个鸿蒙不要的小界下手，各打各的。

　　但当战事不利时，魔族也会考虑拉一下盟友。

　　在唐劫和云天澜制定战略时也曾考虑过这个问题，只是谁也没想到，魔族行动竟如此积极，只是一场战役的失利就开始呼唤小弟了。虽然实力上冥界比鸿蒙界低得多，但在炮灰层面，冥界可是比鸿蒙界强无数倍。

　　这也就难怪原暗天如此无所谓魔气了，有冥界帮手，直接以堂堂大军碾压过去就是了，哪还在乎魔气的事。

　　“不过冥界与我鸿蒙不同。我鸿蒙界虽然与星落正界壁垒坚厚，但三千年一次空间开启的时候，壁垒会大幅度减弱，反倒是冥界不受影响。这使它们在这个时候要进入某个星界反而会比较困难，需要有大能施展无上仙法，为它们开启专门的传送通道。”这刻原暗天又道：“魔君大人已经与冥界无间冥神建立联系，将于十二日后亲自出手制造空间通道，接九幽，引黄泉，导冥军进入。不过空间通道打开需时，平海大阵监测全界，一旦察觉必然会破坏，这就需要你的出手了。”

　　唐劫和那修士恍然大悟，怪不得原暗天对平海阵破魔之能不介意，却如此在意屏蔽侦测一事，因为它们真正担心的还是人族发现空间通道。

　　平海大阵虽然主战威力不强，但辅助能力强悍，最重要的是，它是针对全界产生作用的。一旦让它发现有联通冥界的空间通道出现，唐劫可以借助平海大阵本身的攻击能力直接对空间通道发起攻击。虽然平海大阵的攻击能力不强，对付魔军是在浪费资源，但用来破坏空间通道绝对没问题。

　　所以原暗天才唤来那人奸修士，要他想办法破坏平海大阵的屏蔽之能。

　　这刻原暗天已道：“此番任务，量力而行。你能堵几个阵眼就堵几个。堵上三十六个，就保护了你，但你的任务也不会因此结束，以后还会有新的任务给你。堵上一百零八个，算是完成基本任务，此后你若不想再干，我也不为难你，我家魔主还可以传你万化魔相功。若是将那总枢也堵了，就再赠你一件无上魔器。不过万事以小心为上，若无把握，情愿放弃破坏总枢。一切以大局为先。”

　　那修士更是又惊又喜，他卖族求荣，为的不就是魔功宝器吗？如今既获承诺，当下点头到：“定为神族效死命，肝脑涂地亦不悔。”

　　虽然只是为名为利，但话总还是要说得漂亮些的。


第二十章 阴谋（二）

　　接下来，原暗天又与那人奸说了几句：“行事千万小心，一旦被那唐劫察觉，针对我方下手，则到时死伤必重，甚至可能引来冥界反噬。”

　　那人奸连连点头表示自己省得，原暗天这才离去。

　　此时唐劫已知道，此人名杨易攀，乃是一介散修。散修缺乏门派支持，全靠自己修行，对资源功法的渴求格外强烈，对星界却无太多归属感，也就难怪易叛了。不过他既然敢叛，那就应该对呗发现后的下场有心理准备才是。

　　这刻杨易攀已然离去，他飞得很小心，仗着高级的隐匿术法，悄悄飞回营地。为了避免发现，还先在外面转了一圈，这才若无其事的回去，手中还捧着一瓮酒，看起来到像是刚去取酒了。

　　庆祝的晚宴还在进行，就连负责职守的守卫都被闹得有些心绪不宁，谁也没有发现有一个人悄悄地离开，又悄悄的回来。

　　看来还是要加强一下防范啊，唐劫叹了口气想。

　　虽然他也知道这不能全怪对方，营地驻守除了修士守卫外还有监测阵法等一系列手段，但是这些大多是对外不对内的。当人族修士出入时，能够鉴别的方法就少之又少，真正能洞悉阵一切的还是平海大阵。只是唐劫日理万机，就算是他也不可能接受所有的信息。

　　如果分身还在就好了，以分身智慧入道的能力，瞬息间处理千万讯息并非难事。现在仙帝玉成子就是在借助智慧道每日处理大量仙庭诸事，将众多事务处理的井井有条，一想到这个，唐劫就心里有气。

　　如今洪荒大陆上虽然魔族肆虐，但是万界王庭进退有度，而且玉成子定有周密计划，败魔族是迟早之事。现在真正拖玉成子后腿的反而就是唐劫，分身意识的存在让玉成子许多计划不敢说，不敢想，不敢执行。为了对付唐劫，他想尽办法，耗四百余年时光，创天心锁秘术，可在识海中隔绝出一片独立空间，所有思维意识在此空间中运转，以避免唐劫分身意识的窃知。

　　不过此法亦非万能，在识海中另辟空间容纳意识，相当于将自己的思维空间变窄，用通俗点的说法就是让脑洞变小，其代价就是思维能力大幅度下降，相当于一下子变笨许多。再就是维持这个空间也需要消耗大量神魂力量，分身意识也不是吃素的，每当他隔绝空间时就会用尽方法捣乱，增加消耗，所以此法也只能在他思考和探讨重要事情时使用。

　　扯得远了，这刻看着杨易攀回到营地，唐劫思虑片刻后，决定暂时还是先不打草惊蛇。也许可以利用一下这杨易攀，找机会给魔族一个狠狠的教训。

　　当午之急还是要加强营防守卫。

　　想到这，唐劫来到一名守卫修士身边，道：“今日负责营防值守的修将都有谁？”

　　按唐劫云天澜立下的规矩，每日营防至少需要四位以上的紫府修士为守将，各守一方。

　　那守卫见是唐劫，忙恭敬回答：“怒剑门门主支维越，北沧寺首座云壶上人，逍遥宫宫主沈晴丹和锦园常长老。”

　　“哦？沈晴丹也在？”唐劫眉头挑了挑，没想到会这么巧。

　　唐劫和沈晴丹的关系在人间到也是一段被扭曲过的传说，大意无非就是洗月大仙尊唐劫当年闯荡人间与逍遥宫少宫主一见钟情暗许芳心却因已有婚约而不得不忍痛弃爱从此天各一方云云。总算编故事的人还有点脑子，没把许妙然说成棒打鸳鸯的大反派，反倒说她贤惠通达，本有意成全，奈何沈晴丹见唐许二人情投意合自惭形秽最终离开。当然反派也是用的，那曾被许妙然干掉的拓跋宏就成了这故事中的反派。

　　尽管大多是些无稽之谈，对沈晴丹的影响还是很大，如今轻易也不会有人找沈晴丹的麻烦。

　　这刻听到沈晴丹也在值守之中，唐劫微感惊讶。毕竟值守一职责任重大，出了事要负责，没出事却也没什么功劳，所以很多人不愿意做。

　　听到守卫这么说，唐劫问了沈晴丹的位置，便向沈晴丹所在驻地走去。

　　接天岭西侧密林，沈晴丹坐在一块空地上，四周植着七棵传影树，每棵的摆放都暗藏玄机。在那树木上还挂着大片的铜镜，总计一千零八面，赫然是营地周围景况。

　　此地乃是平海八重天主阵节点之一，四个值守修将都需在阵里监控八方，也是平海大阵在此地少有的公开节点。

　　沈晴丹这刻就坐在节点中央，仔细的看着每面镜中的信息。

　　“虚月丘西面，一队暗魔斥候正在试图渗入我第一防区，猎魔第二小队前往狙杀。”

　　“黑水泽南面，一大队角魔和蝠魔正在附近游荡，猎魔第十四小队前往狙杀。”

　　“第二防区有灵雾变化异常，天眼小队前往探查，猎魔精英队随护，千万小心……”

　　一道道命令从沈晴丹的口中发出，值此万众欢庆时，很多人并不知道隐藏在暗处还有多少战斗仍在进行。

　　由于已知道人族拥有平海大阵的事，魔族对偷袭其实已不抱希望。不过除了偷袭之外，两族在正规战之外还有许多可以角力之处，其中最明显的就是对野外资源的争夺。

　　魔族最强大的地方除了魔气外还有就是它们对资源强大的利用能力。

　　在鸿蒙界那种寸草不生的地方，每一个能够活下来的魔族都是生存专家，来到这片资源茂盛的土地，自然是如耗子进了油缸。可就算是油缸，也得挑挑不是？

　　从进入栖霞界开始，鸿蒙魔族就在不停的寻觅资源。

　　那些可以帮助自己修炼的高等资源，那些可以布置阵法的中等资源，那些可以食用的低等资源，都需要去搜集。

　　天织岭—接天岭沿线，总共十八座大山，形成一片连绵山区，幅员万里，辽阔无边，更有多处灵气浓郁之地，就算那成年候的灵草都被采光了，一些短时间的灵草灵植却也是必然有的。鸿蒙魔族自然要大加搜集。

　　而沈晴丹此刻所做的就是不断寻找它们，加以狙击。即猎杀了对手，又避免了对手获得资源，同时也防止了敌人借机渗透。

　　这是一场没有硝烟的战争，却可能比白日之战更加凶险而变化多端。

　　这刻沈晴丹正在专注地做着自己的工作，突然看见一个人从远处走来。此地非许可外人不得进入，沈晴丹心中已惊，以为是外敌混入，本能的对着前方发出一记剑指，同时喝道：“什么人？”

　　却见这一指飞出，竟入泥牛入海般再无声息。

　　心中震惊知是来了高手，正待发出警讯，却见来人已然走出道：“好久不见，你的实力又有进步了。”

　　“唐劫？”听到这声音，沈晴丹这才松口气。

　　再看唐劫，只见他依然是曾经的样貌。四百年的风雨没有为他添上风霜，反倒更显年轻英俊，只是多了几分大能特有的厚重气势，让人已望而心生膜拜，不敢有丝毫不敬的念头。

　　只是这却不包括沈晴丹。

　　她看着唐劫，面容微动，眼神中流露出的情感复杂到可以写成一本书。

　　但最终，她只是低头道：“你怎么来了？”

　　“听说你在这里，我就过来看看。”唐劫信步走来。

　　他说得轻巧，走得随意，沈晴丹却没来由的紧张了起来。

　　她向后退了几步，低头到：“既已分别，你又何必再来。”

　　“怎么？不欢迎我来看你？”唐劫笑道。

　　他走过来，站在沈晴丹的身边，沈晴丹的心便无法自制的狂跳起来。

　　尽管如此，她还是用淡漠的语气道：“只是不太相信你会专程来看我。以你的为人还有你对许仙子的感情，你不会这样做。所以你若是有什么事，还请直接说出来。”

　　唐劫愣了愣，这才想起自己的确是没有专程看望过沈晴丹，也难怪她会有此想法。

　　只是这口气，怎么听怎么带着怨念。

　　唐劫便道：“你想多了，我只是无意中得知你得了这值守的差使，所以过来看看，可是有人在暗中为难你……唔，你说得也对，我的确无事不会来探望你，但要说有事，便是这桩事了。不管你怎么看，我始终当你是我的朋友。我虽然不能给你更多，却也不能允许有谁欺负你。”

　　他说话的口气并不激烈，缓缓道来，却语气真挚。

　　听到唐劫的说话，沈晴丹也是愣住了。

　　原来他真的是关心自己才来看自己的吗？

　　却是自己错怪了他。

　　这刻稍滞了滞，方才摇头道：“拓跋宏前车之鉴，如今还有谁敢欺负我呢？多谢你的关心，我现在好得很。就算是洗月派的人，看见我也是客气得紧。我值守此地只是巧合，我的一位好友蓝莲仙子本才是当日值守。但她于白日之战中受到魔气侵染，如今正请冰凰仙子为她祛除魔气，无暇分身，所以才请了我来代任。”

　　自从唐劫当年前往洪荒解救冰凰无果后，就只能把她留在栖霞界。好在她虽已入魔，但到底实力有限，也不可能对栖霞界造成什么麻烦，所以这些年也很平静。

　　人魔大战开始后，冰凰发现自己的机会来了。

　　她所修炼的玉女冰心诀乃是最擅对抗诸如幻术，毒功，魔功之类的功法，这一点唐劫早就知道。姬瑶仙之所以会入魔，就是因为借魔气进行自我磨砺，却功法被破导致的。

　　冰凰也是一样。

　　正因此，这位冰凰仙子虽然自身入魔而无法祛除，却可以帮别人驱魔。当然，也仅限于那些低层面的，本身尚未入魔的修者。

　　如果是已经入魔的，那冰凰也是做不到的。

　　正因此，人魔大战开始后，冰凰便向唐劫提出可以帮修士驱魔，以换取一定程度的自由。

　　考虑到冰凰已经乖了这么多年，而且魔族无情，对外人无情，对魔族自己也无情，所以魔族出卖魔族也不算什么稀罕事，便答应了下来。

　　白天一战，毫无疑问有很多修者会受到魔气侵染，那些能自己抗过去的便抗过去了，那些抗不过去的便只能死，剩下抗不过去却还在坚持的，就由冰凰出手解决。别说，她还真救了不少人。

　　作为一个魔族，她现在却成了人族的第一“名医”，到也不失为一大讽刺。

　　讽刺就讽刺吧，战场本就是个不乏稀奇古怪颠倒逻辑的怪事的地方。

　　这刻听到沈晴丹的解释，唐劫这才知道自己误会了。

　　不过来都来了，他也不能说“既然你没事那我就走了”，所以只能道：“既然无人害你，那我也放心了。有兴趣陪我走走吗？”

　　沈晴丹面露犹豫，看看这周围镜面。

　　唐劫已笑道：“无妨。”

　　一拍双手，小鬼唐川已然出现。

　　“你且在这里替你晴丹姐姐守一会儿，我们说会子话就回来。”

　　唐川扭过头去，用后脑勺表示了对这个任务的不满。


第二十一章 阴谋（三）

　　漫步在林间小径上，唐劫与沈晴丹就这么走着，一时无言。

　　就这么沉默着，过了好一会儿，两人突然同时道：“这些年你还好吧？”

　　然后互相看看对方。

　　沈晴丹一下笑了起来：“果然都不知道说什么吗，要用这种都知道答案没有意义的问题来开场。”

　　唐劫笑道：“终究是想得太多，反而不知该如何开口了。其实我辈修者，喜怒由心，爱恨由己，又岂可拘泥于这儿女情长的事。你看，远方就是魔族大营虎视眈眈，后方是千万修士阵列成军。在这关乎修界存亡的战争面前，还有什么胸怀是不能放开的呢？”

　　如果说一开始唐劫还不知道该如何撩起话题，那么在开口之后，唐劫便进入状态，侃侃而谈起来。

　　“对了，今日一战，逍遥宫伤亡情况如何？”唐劫又问。

　　见他如此，沈晴丹便答：“托你的福，我逍遥宫宫人皆在后方，没有正面应对魔族大军。不过也没偷懒，可是将所有法力尽皆耗尽方才罢手的。”

　　话题一旦进入了战事当中，那可说的就多了，两人也很快恢复了自然。

　　带着些朋友情谊，又带了些上下级关系，看起来像是将士探讨对敌战术，却又带了些非同一般的亲近。

　　大多数时候是唐劫问，沈晴丹答。偶尔沈晴丹也会问一些不解之事，唐劫便解答她心中疑惑。

　　“对了，有件事我一直不明白。”这刻沈晴丹道。

　　“什么？”

　　“虽然我军如今与魔族呈对垒之势，但敌势强而我势弱，故无法对魔族形成包围。既如此，为何魔族不寻机先渗透入我人族境内，搜觅资源，再图决战呢？”

　　唐劫淡淡道：“因为它们自大啊。一直以来，鸿蒙大劫都是魔族求战，人族退避。什么时候有过人族主动对阵，而魔族退避的事了？”

　　人族无法围困魔族，魔族的确可以从其他方向绕道进入人族繁华之地。

　　但这无异于承认自己爬了人族，不敢与之对决。这对一向嚣张狂暴的魔族而言是不可接受的。

　　干掉这些狂妄的人族修士，然后大举入侵，大肆掠夺，才是魔族一贯的作风。

　　“当然，魔族凶狠，但魔族也诡诈。如果是战局不利，力有未逮，它们的确可能分散行动，强入我境。但很遗憾，我布的是平海八重山，可以监控栖霞全界。在这种情况下，魔族再敢分散，那就是找死了。我会集中兵力把分散的它们一个个吃掉。所以先前不潜入那是不屑，现在不潜入就是不敢了。”

　　“原来这样。”沈晴丹恍然大悟：“那这营防所用的传影树与铜镜……”

　　“就是平海大阵阵眼之一。”唐劫回答。

　　和杨易攀一样，沈晴丹他们也不知道平海大阵的实际功用，至于那些由他们值守的阵眼，也一直以为只是个比较出色的监测法阵。毕竟他们主持的不是核心中枢，其功能只是监视阵地周边，对于人族境内的一切是不可能看到的。

　　沈晴丹赞叹：“怪不得这监测法阵如此神奇，连紫府仙台都能监视。”

　　唐劫一愣：“仙台？你监测到仙台了？”

　　“是啊。”沈晴丹点点头。

　　“是谁？”

　　“这时候出营地的还有谁？”沈晴丹苦笑。

　　“妙然？”

　　沈晴丹微微点点头。

　　唐劫呆了呆，想了一会儿才问：“你看见她往哪里去了？”

　　“一个笔直如剑的山峰，然后人一闪就消失不见了。”

　　“大约什么时候看到的？”

　　沈晴丹想了想回答：“大约半个时辰前。”

　　“那之后可曾再看到谁？”唐劫又问。

　　沈晴丹茫然摇头。

　　她看唐劫面色微微有异，心中一虚，低声道：“我实非有意监测许仙子，只是她当时正好出现在铜镜上，便好奇看了一下……”

　　唐劫已摇头道：“我并未说你不对，只是想到了些事情。”

　　“什么事？”

　　“平海大阵有缺陷！”

　　“缺陷？”沈晴丹不解。

　　唐劫却没再说话，只是负着手思考着。

　　见他表情慎重的样子，沈晴丹亦不敢打扰，只得在一旁站定。

　　良久，唐劫才终于抬起头。

　　他的眼神放出光华，刚刚还浮现的迷茫与疑惑已全部消失。

　　他说：“晴丹，有件事我想请你帮忙。”

　　这一声晴丹，叫得沈晴丹全身酥软。

　　她看着唐劫，柔声道：“有什么吩咐，你但说便是。”

　　“我想请你继续负责此地值守，监测往来动向。”

　　……

　　或许是因为正在暗中谋算的缘故，大战之后魔族便偃旗息鼓，再未有什么大的动静。当然，那些鬼鬼祟祟的小动静还是不少，每天都会发生一些小规模的渗透与偷盗资源的事发生，因此小规模战斗一直在发生。不过实际上，这些都只是魔族用来掩人耳目的，主要目的还是掩护它们在人族中的奸细。

　　杨易攀自接了原暗天的任务后就明显活跃起来。

　　每天他都会带着子母乱星珠四处走动，虽然他不识阵法，但这子母乱星阵却能自动感受察知阵眼所在。因此每到一地，就会给杨易攀提醒。反倒是要让子珠不动声色的进入阵眼，屏蔽其部分洞察之能有些麻烦，毕竟每次屏蔽都会对法阵造成影响。

　　这些影响不大，说漏也可以漏掉，但要仔细起来也能发现些端倪，具体端看主事者。偏生主事者有意纵容，所以杨易攀一路做来，却是半点风险也没有，轻轻松松便找到了一百零八处阵眼，并全部送入子珠。

　　这些子珠在进入阵眼后并不立刻发挥作用，而是始终沉默着。估计是要在关键时刻起到屏蔽之效，以免过早被察觉反为不妙。

　　唐劫本以为杨易攀会想法将自己的控制总枢也找到，为此还特别给过他机会。

　　没想到这杨易攀死活都不踏入唐劫所在之地，显然也没笨到要钱不要命的地步，知道真仙级数的控制之地，不是他这种小虾米可以觊觎的。

　　时间过得飞快，很快就是十二天过去。

　　按照魔族的计划，今日便是打开冥界通道，引冥族入侵之时。

　　这天一早，唐劫起身来到平顶山上。

　　这座平顶山丘，就是平海大阵在此一带的控制中枢。虽然以唐劫的修为无需中枢也可以和平海大阵建立联系，接收讯息，但要想发挥平海大阵的全面威力，还是需要中枢系统的调配。而且有了中枢，也可以让唐劫的消耗更少。

　　这刻站在平顶山丘上，唐劫挥挥手，就见四面天空已现出大片光影。

　　这些光影织线在空中穿梭，交汇成一幅幅画卷，正是接天岭一带景象，只是比沈晴丹所在的一千多名铜镜要显得壮观气魄得多。整片接天岭地区，方圆万里的土地皆被大阵以同比例压缩，呈现在这片小小空间中。

　　置身这片空间里，感觉自己就像是以下子变小了无数倍，景色的过度集中导致的实际结果是什么也看不到。

　　但只要将手轻轻往某个方向点上一下，视野就会随着这一指不断前行，景色逐步放大，直至完全呈现在使用者面前。论高级程度，又比那四处阵眼高明了不知多少倍。

　　这刻唐劫就站在此处负手等待着。

　　在等了约莫一个时辰后，唐劫看到身周突然泛起一片白雾。

　　白雾很浓，甫一出现就遮住了大片空间景色，让唐劫对周围环境的掌握再不清晰。

　　唐劫知道，这是杨易攀放入阵眼中的子母乱星珠发挥作用了。

　　这些白色的雾气让定海大阵在这一带的监察能力大大下降，不光是中枢这里，四大主阵节点也同样受到影响，铜镜中弥漫起大片白雾，再看不清任何存在。

　　甚至于连唐劫的识海中，那与接天岭一带万千生命的连接都仿佛被白雾阻断。

　　这子母乱星珠果然不凡，真得可以屏蔽掉平海大阵的强大感应能力，哪怕只是一地，亦是极男的。

　　与此同时，就像是有只蚊子撞到了蛛网上，唐劫所处的空间泛起了一片轻微震动。

　　唐劫知道，这是魔族开始建立通往冥界的传送门了，这片震动就是凿穿空间时产生的空间波动。震动不大，如果不注意必然不会发现，再加上白雾屏蔽，就算是察觉不对也无法找到。而且按照大家的习惯，碰上这种情况，人族修士肯定是优先查找屏蔽原因，接着严防魔族大举来攻，谁会想到去关注监测节点上那一点小小的震动呢。

　　但是早知魔族计划的唐劫自不会为其骗过，察觉到动静，唐劫嘴角露出一丝笑意：“开始了。”

　　轻轻吹口气，于是空间中就像是一股飓风刮过，那些生成的白雾已纷纷被吹拂开来。

　　只是下一刻，白雾散而复生，竟是生生不尽，任飓风飙扬，依然死死挡住唐劫的感知与视野。

　　唐劫也不奇怪，若这白雾如此轻易就可驱散，那魔族也无必要费这么大劲把它送进来。

　　不过唐劫既然早知魔族计划，当然也早有准备。最简单的方法就是直接摧毁所以混入阵眼中的子母乱星珠，让它们再无法发挥作用，则屏蔽自解。

　　不过这也就暴露了唐劫早就知道它们计划的事实。

　　所以唐劫打算采用另一种方法。

　　一种更简单，也更暴力的方法。


第二十二章 阴谋（四）

　　唐劫的双目突然泛起一片白色。

　　站在山顶的正中央，他双手高举，白色眼珠朦胧出一片云雾波澜，倒映出空间景象，看起来就像是那遮蔽大阵的白雾全部进入了他的眼中。

　　事实也的确如此。

　　依仗无上威能，唐劫以自己的双眼为战场，直接将白雾引入双目中，与其较量。

　　也只有像他这般级数的强者，又是平海大阵的掌控者才能做到将对平海大阵的屏蔽引至自身，并悍然以一己之力强行对抗。

　　这刻在唐劫的无上神威下，就见那一双眼眸不断闪现出乌云般的黑芒，与眼中白雾纠缠，争夺这空间阵地。平海大阵便也映射出这争夺的景况，但见云起雾落，黑潮银流交相冲击，在弥漫天光里此起彼落，跌宕滚翻。

　　随着黑白两股云潮的涌动，被屏蔽掉的空间开始成片成片地恢复，四大守护节点上的铜镜也一块一块的恢复画面，虽然一些铜镜还有阴霾，却已不妨碍辨识。

　　“发动，寻觅空间震动！”唐劫出声。

　　尽管空间屏蔽还没有全面解决，却已不影响唐劫搜索刚才的波动。只要空间通道还在打开，那么震动就会一直存在，寻着这震动，唐劫迟早会找到震点在哪儿。

　　这刻唐劫将神念放出，神念化作千万条无形触手在空间四周的景象上延展，点开一处又一处空间画面，寻觅着震点。

　　方圆千里，空间无尽，要想寻觅一处正被遮掩的空间通道绝不容易，即便唐劫大幅度减弱了屏蔽也依然不是容易的事。

　　但唐劫不急，只是好整以暇的找着。

　　时间就这样渐渐过去。

　　随着时间推移，起初还在惊疑不定准备作战的修士也发现并没有魔族趁势入侵，先前的恐慌紧张逐渐消失，唐劫对空间震动的寻觅却依然无果。

　　定海大阵的威能已经被提升到极限，所有的阵眼一起运转，灵石消耗速度骤增，整个人族阵地都现出大片阵纹波动的光芒，让刚刚镇定下来的修士再度陷入惊疑不定中，可唐劫的寻觅却始终没有进展。

　　这个时候，唐劫的脸色也阴沉了下来。

　　随着时间推移，空间通道会越来越大，越来越稳定。一旦拖延到一定程度，就算是发现再赶过去，要摧毁恐怕都来不及了。

　　就在这时，空间突然又是以下剧烈震动传来，就好像有什么东西撞在空间障壁上一般。

　　尽管强烈的震动一闪即逝，可唐劫还是抓住了那一线机会。

　　下一瞬间，神念已向着那震动传来的方向探去，在穿过重重空间阻碍与距离后，终于感应到一处空间正处在剧烈震荡中，外围还有一股强大的力量在极力掩盖着。而在空间的中央，隐约还可以看到一条幽暗笔直的黑色通道正在形成，在通道的最前方，赫然是一艘冥船正在努力的想要挤出通道。刚才的巨大震动应当就是这冥船操之过急卡在通道中导致的。

　　“终于出现了么？”唐劫嘴角露出微笑。

　　从通道的扩张形势看，这条冥界通道的形成正处在关键时刻。汹涌黄泉正自冥界之中引出，却又未完全冲破壁障。一旦通道在这个时候遭到破坏，汹涌的空间能量必然会在出口附近形成以片超级恐怖的冲击波。不仅如此，这空间能量中还夹杂有大量的九幽黄泉，这力量足以毁灭周边一切。

　　而为了确保空间通道的安全性，出口恰恰就在魔族阵地后方。

　　一旦出口遭到破坏，也许接下来栖霞界都不用头疼什么鸿蒙大劫的事了——他们将成为星落大千界最快度过鸿蒙大劫的人。

　　唐劫已向前踏出一步。

　　这一步踏出，唐劫已穿过那重重空间阻碍，径直出现在魔族后方——尽管没有入道空间，身为无上真仙依然可以在某种程度上模拟出类似威能。

　　甫出现，唐劫探手虚抓。

　　一只带着浩瀚苍茫气息的手掌凭空出现，已抓向那空间通道。

　　充斥着强大能量的空间通道被这手掌一把拍中，立时激荡出灿烂的能量光华。巨大的能量震荡形成一片恐怖冲击波席卷四方，唐劫理都不理继续一掌拍出，再度拍在空间通道上。以能量构成的空间通道竟然出现了“扁”这种诡异状态。

　　接着这硕大手掌再往回那么一扯，那原本浑然一体的空间通道生生被撕扯出一条裂缝来。

　　轻而易举，摧毁空间通道。

　　过程顺利的令人难以想象。

　　混乱的空间能量瞬间狂暴起来，形成一股空间风暴肆虐，至于那些在空间通道中的冥军则彻底倒了大霉。就见汹涌的空间风暴刮过，所有冥军尽皆被绞成齑粉，连哀嚎一声都来不及便死去。唯有那卡在通道出口的冥船借着唐劫一撕之机，反而趁势冲出通道。

　　就在这鬼船驾临人世的同时，看到的是后方无尽的风暴摧枯拉朽般将大量的冥军绞杀。

　　“不！”愤怒而绝望的吼声响起。

　　一股浓烈浑厚的鬼气冲天而起，一个阴森恐怖的意志放声咆哮。

　　只是这意志在唐劫眼中却是如此的渺小，甚至不值得他多关注一眼。

　　不过是一个中阶冥皇而已。

　　冥皇的咆哮还在继续，天空中的风暴却已出现变化。

　　原本狂飙逆卷的空间能量突然间不在四方乱舞，而是开始朝着同一个方向旋转。就好像有一只无形的手在搅动这片空间乱流，让它不再无序，而是井井有条起来，一如狂暴混乱的魔族却能形成严整有序的大军，原本狂暴的空间乱流也在这刻变得有序起来。

　　于是很快，这天空便出现了一片诡异景象。

　　大片的空间乱流疯狂旋转着，有如一片被搅动的河水，在天空中形成了一个巨大的能量旋涡。

　　这旋涡由空间能量组成，暴烈，恐怖，所经之处，所有一切都荡然无存。但在旋涡内却是一片安静祥和，没有任何多余的能量溢至此处，唯有唐劫与那冥船屹立其中。

　　这时连那冥船都察觉不对了，那冥皇惊骇四顾：“这是怎么回事？血煞魔主，你在搞什么鬼？不是说邀请我来共图此界吗？为何会有一个真仙出来炮灰通道？这能量漩涡又是怎么回事？”

　　唐劫嘴角微抿：“怪不得只是一个冥皇就敢跑过来，感情连和谁合作都没搞清楚呢。”

　　“哈哈哈哈！”一阵狂妄的笑声已从四面八方响起。

　　随着这笑声，是一个又一个的魔头出现。

　　放眼望去，赫然有数十位魔头，其中单是真仙阶位的小魔主就由三个，地仙阶位的魔头二十余个。

　　那血煞魔主正是三个小魔主之一，乃是个堕魔人族，全身沐浴在血光中，血气浓烈的如一轮红日。这刻站在空间漩涡中，大笑到：“逍遥仙尊说得没错，寂云冥皇你这傻子，就凭你配和原欲魔君大人谈合作？你对我们的唯一价值就是炮灰，诱饵，是用来引诱这逍遥仙尊入毂的！哈哈哈哈！”

　　言毕再次大笑起来。

　　“果然是这样吗？也就是说，所谓的冥界入侵从一开始就是个陷阱？是你们用来引诱我的？”唐劫道。

　　“没错！”说话的正是那原暗天。

　　站在一大群地仙级魔头中，原暗天洋洋自得道：“从一开始这就是个陷阱，为的就是引你入毂。”

　　唐劫看了看那孤单单的冥船还有惊恐万状的寂云冥皇，点点头：“用一个冥皇和它辖下的所有冥军做诱饵，这手笔也不可谓不大了。”

　　一个冥皇当然不算什么，但是冥界以数量称雄，一个冥皇代表的往往就是海量的冥军。纯以数量论，有时一个冥皇带领的兵团就能赶上现在的半个魔族大军的数量。

　　这么多的冥军，如今怕是大部分都因为空间通道的破碎而粉身碎骨。

　　唐劫已道：“你们就不怕得罪冥界，从此以后冥界再不会帮你们吗？”

　　陷害盟友可不是小事。冥界也不是弱茬，魔族这么坑自己，就算报复无力，拒绝帮助这支魔族还是能做到的。

　　那血煞魔主已大笑道：“所以才只用一个冥皇做诱饵啊。只要它死了，它的影响力也会降到最低，又有多少冥皇冥神愿意为他出头？再者就算因此得罪一些冥族又如何？相比平海大阵，这些许付出也是值得的！”

　　“平海大阵……”唐劫的眼睛眯了起来。

　　果然还是为了此阵吗？

　　自己是平海大阵的建设者和掌控者，要破平海大阵，就得先对付自己。

　　不，不对！

　　唐劫看了一眼身周大大小小的魔主，魔头，心有所悟，道：“你们不是为了破阵而布局害我……是为了控制平海大阵！”

　　“哈哈哈哈！”一阵更加有力的笑声响起。

　　这笑声恢弘，庞大，带着恐怖的威严。

　　然后一个巨大的形象已自天地间生起，看不见他的面貌，只能看到那如山厚重的魔气，以及魔气下一个若隐若现的面容。

　　所有魔族已一起回身道：“参见魔君！”

　　就见那原欲魔君已说到：“你说得没错，唐劫。引你入毂，不是为了杀你破阵，而是为了掌控这平海八重山大阵。”

　　说着原欲魔君眼中已现出无尽贪婪之色：“什么侦测八方，感应万物，祭祀魔族，净化魔气，统统不过是小道。平海八重山的真正作用，是沟通！以那感应万物的能力去沟通星界，以无尽魔族的生命去唤醒星界，去感应本源，去吸收本源，去利用本源，最终成就大罗金仙！”

　　说着他猛然看向唐劫，大声道：“这是上天赐予我的机会。只要将你魔化，让你从此以后臣服于我，平海八重山就属于我了！凭借此阵，我必然可以成功登顶金仙业位，成就巅峰魔主，打通通往魔尊的无上大道！”


第二十三章 阴谋（五）

　　随着原欲魔君话落，群魔已同声大笑起来。

　　在他们眼里，此时的唐劫已是瓮中之鳖，再也无处可逃了。

　　这也难怪，被数十个魔头魔主包围，外面是空间能量组成的漩涡，足以隔绝一切空间道法，使任何人无法遁去，再外围还有海量的魔族大军。三重围困，怎么想唐劫也是不可能逃走的。事实上仅是魔头这一关，唐劫就过不去。

　　原欲魔君实在是太小心了！

　　只是如此情势下，唐劫脸上却没有半点恐惧，反而露出一丝笑意。

　　他说：“时常闻言，说魔族诡诈，伎俩百出而无所不用其极。现在看来，也不过如此嘛。”

　　什么？

　　他这话一处，群魔大怒。

　　唐劫依旧却好整以暇道：“当然，这话也不全面。一个完美的阴谋通常由两个部分组成。一是宏大的目的，以及为了实现这个目的所采用的手段，越到极致越好。图谋平海八重山，不惜一一支冥军为诱饵引我入毂，应该说，这第一部分的阴谋，魔族是合格的。”

　　“哦？”听到这话，原欲魔君到时来了兴致：“那第二部分呢？”

　　“第二部分自然就是一个准备精密的计划和一场行之有效的行动了。”唐劫微笑回答。

　　原欲魔君听出了什么，两眼一眯：“你的意思是……”

　　“不合格！”唐劫回答。

　　所有魔族同时呆住，就连原欲魔君都愣了一下。

　　唐劫这话表面是在说计划不完美，但实际却是在透漏一个重要信息——似乎从一开始，他就已经有所准备。

　　“这不可能！”原暗天已经大叫起来。

　　这个计划是他负责执行的，他无论如何不能接受计划在他手中初了差错这件事。尽管现在看起来形式还没有超出掌握，但唐劫的态度以及说话却已让所有魔族都不安起来。

　　他们隐隐感到了那隐藏在平静表面之下的风暴。

　　原暗天已道：“那杨易攀一直以为自己执行的是屏蔽任务，连他都不清楚我们的真实目的是引你过来，你怎么可能看破？”

　　唐劫不屑道：“那个白痴看不出来，我就应该看不出来吗？别的不说，单是你的说话就是最大漏洞。”

　　“我的说话？”原暗天最怕听的就是这话，那一刻恨不得立刻出手打断唐劫。

　　只是原欲魔君却在这时朝他看了一眼。

　　这一眼让原暗天再不敢乱动，只是心脏已压抑不住的狂跳起来。

　　唐劫已道：“对啊，你的说话就是最大漏洞。你最大的问题就是把事情交代的太清楚了。哼，杨易攀是个什么东西？不过一个天心境的人奸而已。这样的人物，在魔族眼中，还不是要他干什么他就得干什么，哪需要这么多话解释？”

　　唐劫说得没错，原暗天最大的问题就是他不该向杨易攀解释的太清楚关于冥界入侵之事。正如唐劫所言，杨易攀是个什么东西？魔族的行动哪需要向他解释。

　　栖霞界当年六派鼎力的时候，互相向对方派里安插人手，也不知经历过多少密谋。像这类事，历来都是分派任务，手下照做。一些保密要求严格的，就连子母乱星珠的功用都不会说，只告诉你找到阵眼，把东西放进去就可以。到原暗天这里可好，连冥界入侵都一并说了，唯恐别人不知一般。更别说最后走的时候，原暗天还画蛇添足的加了一句“千万小心，一旦被那唐劫察觉，针对我方下手，则到时死伤必重，甚至可能引来冥界反噬”，这简直就是在提醒唐劫自己该怎么做。

　　仅此一点，就足以让唐劫怀疑了。

　　正因此，如果是唐劫绝不会像原暗天那样说话，而是会采用更加巧妙的方式隐晦的把消息透漏出来。最好是露出蛛丝马迹，让对方自己查出来，则一切完美。

　　听到唐劫这么说，原欲魔君哼了一声：“暗天做事的确有些着迹了，它本应做得再巧妙些。不过这也不是不可以解释的，我鸿蒙界毕竟与星落界不同，缺乏资源之地，地广魔稀，缺乏组织，所以像这类事也极少经历，在这方面有所不足也是正常的。”

　　原欲魔君说得没错，由于鸿蒙界特殊的情况，它们基本没机会玩什么谍战之类的把戏，因此在这方面也没有经验，真说犯这类错误也不奇怪。唐劫以此怀疑，其实还是有些不足的。

　　唐劫点头道：“正因此，我也只是心有疑虑。所以还需要另一个理由……”

　　对于唐劫来说，疑虑还不止这点。

　　一个显而易见的事实是，如果这是个陷阱，那么魔族是怎么知道他的位置，并那么凑巧让杨易攀从他附近飞过的？

　　这个问题困扰了唐劫好半天时间，直到无意中遇到沈晴丹，才一语解惑。

　　对方采用了一个很简单的方法，就是监视许妙然！

　　作为地仙存在，以原欲魔君的手段还是有办法进行干扰并追踪的。只要有一个在人族本阵的修士配黑，很轻易就能锁定许妙然的行迹却不让她发现。

　　“许妙然是我妻子，与我心灵相通，无论我再哪里她都会知道，而值此大胜之机，人人欢欣鼓舞，当结伴庆贺，妙然定会来见我。如此一来，只要盯住她，也就知道我之所在。”唐劫赞叹你道：“的确是个发现我位置的好方法，且只要不跟踪到我身上，完全不用担心被我发现。最难得的是，这一切计划竟然只用半天时间就筹谋完毕。白日战败，晚上便推行此谋，不得不说，魔族诡诈果是名不虚传。要不是我遇到故人，言谈之下无意中发现线索，也不会如此断然就确定这是个针对我的阴谋。”

　　“可你终究还是来了。”原欲魔君阴测测道。

　　计划被人揭穿，原本以为天衣无缝无懈可击的计划在唐劫眼中竟如小孩子的诡计般可笑，让原欲魔君的心情很遭。

　　这使他对接下来的战斗都抱了几分怀疑。

　　只是任他魔识巡视，也没发现任何伏兵，心中便大惑不解。

　　没道理发现阴谋还冲进来送死的啊，难不成唐劫是事后聪明，先入了陷阱才有所发现，现在不过嘴炮而已？

　　正这么想的时候，唐劫已道：“是啊，我还是来了。虽然这是个陷阱，但不得不承认，这是个让人明知是坑也得跳的陷阱。我若不进来，那么这支冥军就会真正加入栖霞界战场。虽然它们的实力很弱，但大量鬼卒的进入也的确可以有效弥补魔族在上一场战斗中失去的大量炮灰。我费尽心力才灭掉魔族大量炮灰，又怎能让你们轻易补充战力。”

　　原欲魔君双眼微眯：“所以，你明知是陷阱也要进来，只因为这块饵足够香？哈哈，哈哈，这真是太可笑了。吾未闻天下竟有如此因小失大之人。你可知若你落入我手中又当如何？”

　　“你不都说了么？执掌平海大阵，晋升大罗金仙，冲击无上大道。”唐劫撇嘴回答：“我敢跳进来，的确有一部分原因是不想让冥军进入，坏我大计，不过最重要的原因还是……”

　　唐劫突然看向原欲魔君，嘿嘿笑道：“……是我不怕你们啊！”

　　什么？

　　所有的魔族同时惊愕。

　　就见唐劫身上已冒出一股宏达气势。

　　这气势一出现，便如烈日光芒冲破黑暗，那围绕在他身周的所有黑暗魔气尽皆退散。

　　一个浩瀚磅礴的意志就这样在群魔环伺中升起，代之而起的是一阵桀桀怪笑声，就像是什么邪恶魔头降临世间，震的群魔都为之惊骇。

　　再看唐劫，这刻已完全释放出真身。

　　那是高达万丈的恐怖存在，屹立于天地间，头顶是溯风吹风，罡焰缭绕，四周是魔头环绕，风暴肆虐，脚下则是无边大地在唐劫的恐怖下发出呻吟之声，整片天地山河都在这刻产生变化，在唐劫的恐怖意志下，山峰开始成片成片倒塌，沙尘飙卷，魔族悲号，赫然是一幅末日将至的景象。

　　“狂妄！”原欲魔君发出愤怒的吼声。

　　他与唐劫交过手。

　　他承认，唐劫的实力的确很强。

　　但这份强还不足以嚣张到视魔族如无物的地步，事实上他连自己都未必能赢，又谈何无视在场这许多魔族的联手？

　　鼓起无边法力，天地中的黑暗魔气已散而复聚，重向唐劫涌来。与此同时，是一个个魔族共同出手，纷纷幻化出自己的本体真身，就见天地之中骤然多处数十个恐怖存在，每一个都是顶天立地的存在，即便是最小的一个也高耸如山。它们拥挤于天空中，将浩瀚天空挤得看起来都要容不下的样子，然后一起对着中间的那个万丈巨人卷起黑云。

　　万里云霄间，由此充斥了魔族大能们的法力神威。

　　这力量是如此恐怖，连金仙都可灭杀，连星界都能崩碎。

　　面对这一切，唐劫却只抱以坦然的微笑。

　　他说：“不过土鸡瓦狗耳。”

　　出手！


第二十四章 肆虐（一）

　　话落，唐劫出手。

　　一卷画卷已横于天际。

　　山河社稷图。

　　此物一出，原本还空空荡荡的天空立时现出无数色彩。

　　高山，流水，丛林，大地纷纷在天空中演化，闪烁着五色光华，缤纷着千山万水。

　　一个另类的世界就这样凭空出现，出现在空间能量漩涡笼罩内的中心。

　　这是一个非常怪异的现象，风暴漩涡的中心虽不窄，却也不算宽敞，至少对数十个现出真身的魔族而言，已算得上是空间狭隘逼仄了。但是山河社稷图那庞大的世界却就在这“方寸”之间展开，既不是独立虚空，也不是融于现世，而是以一种说不出的玄奥形式存在于这世间。

　　所有的魔族也一起出现在黄庭世界中，先前还拥挤的环境一下变得宽敞起来，原本是用于封禁的空间风暴依然存在，却是在这世界之外，就像是一条星环围绕着这个世界转动，为这五彩缤纷的世界又添上一条绚丽多姿的星光彩带。

　　唐劫就立于黄庭世界之央。

　　他原本与群魔近若咫尺，却因黄庭世界的缘故又一下拉开距离。这无形的距离延伸带来的就是群魔的攻击也随之拉长，在天空中划出一道道长长的黑色波纹涌向唐劫，其中一些还在空中飞出诡异的曲线。

　　面对这些攻击，唐劫全不在意的挥了挥了衣袖。

　　于是一片清风徐起，那些打向他的攻击在这清风徐来竟便无声无息的消失了。

　　“小心，这是他的小世界！”有魔头见识广些，已认出黄庭世界的本质，大声叫道。

　　听到是小世界，群魔也都是一惊。

　　小世界的威力，大家可都清楚得很。一个被掌握的小世界，界主就是天道，这世界的一草一木皆受其意志影响。在这样的世界与界主作战，其受到的限制可想而知。

　　幸好唐劫用的不是强拉之法，不是将群魔一起拉入小世界，那需要的力量实在太强，就算是大罗金仙要拉这么多人也难做到，而是用的显圣之法，将山河社稷图中的世界直接依托现世显化，与现世重叠。如此唐劫虽依然对此空间有强大的影响能力，却不像完全在自己的世界那般强大了。

　　可即便如此，依仗地利之助，面对群魔汹涌的攻击，唐劫还是轻而易举的化解。

　　群魔先是震惊唐劫的手笔，随后便一起眼中冒出贪婪光芒。

　　一个小世界的建设需要海量资源，在资源贫瘠的鸿蒙界，建设小世界几乎就是不可能的事，所以就算是顶级的大魔主也无法建设属于自己的小世界。

　　但是自己没有，可以去抢！

　　每三千年一次的鸿蒙大劫就是魔族改变命运，强大自身的机会。每一次鸿蒙大劫固然让无数强大魔族死去，却也让更多魔族强大起来。

　　原欲魔君就是在上一次鸿蒙大劫中崛起的存在，如果能获得山河社稷图，那么自己或许就是下一个原欲魔君。

　　这刻每个魔族心头都冒出如此贪念。

　　就连那原欲魔君自己，都眼中冒出熊熊贪火。

　　他放声笑道：“真没想到，此役不仅能得到平海大阵，竟然还有发展的如此完善的独立小世界。只要你肯入我魔道，再将此二者交出来，本尊定给你个副手的位置。”

　　“你忘了说万物阴阳炉和帝王神刃了。”唐劫长生笑道，手中已现出一把淡金色兵刃，正是帝刃。

　　在经过一千二百年的锤炼锻造后，帝刃已从曾经的小小金砂发展成一柄长及百丈的旷世神兵。只是尽管如此，落在高达万丈的唐劫真身手中，依然显得如根牙签般渺小。唐劫看看手中帝刃，笑道：“这些年来，一直走术法路线，到是忽略了你，委屈你了。今日我便为你补上那缺失的一切。”

　　曾经唐劫法修无双，帝刃成形之后，一度认为没有继续发展的必要。直至分身被玉成子夺走，重修本体，真身不断壮大，这才意识到帝刃依然有着广阔的发展空间。

　　这刻看向远方，唐劫突然张口对着群魔嗷的咆哮一声。

　　这一声吼震动天地，带着恐怖的灭绝声威，竟让群魔都为之颤抖。

　　唐劫已挥动手中神刃对着群魔砍去，口中发出死亡的呼喝：“给我死来！”

　　带着无尽阴冷杀意的帝刃卷啸而至，扑向一名魔头。

　　魔族天性凶残，那魔头眼见唐劫袭来，咆哮着吐出一团黑光。那黑光在空中转动，化作一柄乌黑长刃，刃背上九十九个狰狞魔首，千奇百怪，无所不有一起尖啸嘶号。这刀唤作九首天刀，上面的九十九个魔首皆是鸿蒙界中凶名赫赫的魔物，被他杀了用来炼制这九首天刀，一旦全面施展开来，九十九个魔物的力量一起附加其上，威能端的是庞大无匹。这刻魔刀祭起，一股股汹涌能量正自喷发，带着毁天灭地的能量正待将唐劫击杀，就见一道剑光斩至。

　　那魔头大笑：“敢与我九首天刀对抗，简直……”

　　他话没说完，就见自己那把浩然磅礴可斩天裂地的无上魔兵已是砰的一下碎裂。

　　“怎么可能？”那魔头当即傻掉。

　　帝刃挟无尽威势而来，已将其一剑斩成两断，同时一块磨盘大小的金砂也融入刃内——这魔兵威能强大，融出的金砂也明显比一般宝物多得多。

　　“还是毁掉这等神物才叫过瘾啊。”唐劫舔了一下嘴唇，剑势已顺手斩向另一魔头。

　　那魔头怪叫着祭起一柄乌云盖顶锤，锤头迎风化作千丈大小，有若山峰朝着唐劫头顶压下，不愧乌云盖顶之名。

　　同时斜侧里一柄红枪刺来，枪虹入龙，贯日裂空，威能无穷，却是贯日长虹枪，乃又一魔头所使。

　　再接着是一杆旗，旗上阴云缭绕，魔气浓郁，有无尽魔童鬼物呼啸狰狞。

　　三件魔兵一起朝着唐劫压下，每一个都带着焚尽苍生，灭绝万物的恐怖威能。

　　帝刃回扫，那一缕金芒尤入割裂天际的金线，就这么平平扫过去。下一刻就见那滔天的魔焰骤然歇止，所有的黑暗烟消云散，三件魔兵更是一起碎裂，只飞出三道金光掠向帝刃。

　　“我的宝贝！”三名魔头一起发出绝望呼喊。

　　唐劫嘿嘿一笑：“还有什么，尽管使来。”

　　有那未看清形势的，纷纷将手中宝物神器祭出，天地间满是宝气玄光，充斥杀伐之力。一道道光影四处飞纵，将下方山河削得天地易势，江山变色。

　　唐劫却只是一剑挥去。

　　一剑荡尽万魔空！

　　那无边的宝光便随着这一剑尽数消弭，下起一片宝光雨，也让那一群魔头纷纷痛心哀号。

　　“小心，此人有帝刃，可碎万宝。莫要以宝物与他硬拼！”这个时候，原欲魔君的声音终于传到。

　　他曾与唐劫交过手，对唐劫的手段有些了解，但到底没被帝刃毁过宝物，所以也不确定帝刃威能，直到现在方才确认，却是晚了，这一番说话没能提醒谁，反倒更像是马后炮。

　　这刻他一言即出的同时，那些魔头也纷纷明白了帝刃的可怕，不再祭宝，而是各自转以法术攻击。

　　天空中便荡起一片术法狂潮，且多以风火等无形攻击为主。这些魔族都是战斗杀戮的好手，故只一得提醒便有应对之策，绝不与帝刃做硬碰硬之斗。

　　见此情形，唐劫嘿嘿一笑：“就等这个呢。”

　　说话间，一股股浑厚的力量已从他庞大的真身中涌出，黑黄色的气流汹涌出最狂暴的能量，看得群魔同时一颤。

　　那一股强大恐怖的气息在这刻不断增长，提升，所有魔头都感到，来自唐劫的力量正在不断增强。

　　“这是……本源的力量！他竟然动用了本源的力量！”有魔头意识到这点，惊骇大叫。

　　唐劫竟然能够运用本源之力，就连原欲魔君都感到无法相信，难道他实际是大罗金仙？

　　不过他还是意识到，唐劫能够调用的本源之力并不是很强，远未达到大罗金仙的地步。

　　眼珠一转，原欲魔君已意识道：“原来你只是领悟了一丝本源的运用之法，但自身修为却未达到。之所以能运用本源，一方面是因为你这小世界与主世界融合的缘故。借助你对小世界的掌控之力来增强对主世界的控制力。另一方面则是那平海大阵的功用。”

　　“知道就好！”

　　唐劫之所以敢出现这里，以一对数十，这正是他的底牌之一。

　　原欲魔君已叫道：“只是一丝本源灌入，就让你以为可以对付我等了吗？你还差得太远！”

　　源源不断的世界本源之力进入唐劫体内，唐劫的力量不断增长，强大，万丈身躯中涌动出的恐怖能量只是流露一丝，便将不远处一座大山绞成粉碎。

　　唐劫俯瞰群魔，眼神中露出轻蔑之色：“能不能对付，打过不就知道了。”

　　遮天巨手已对着群魔扇去，恐怖的能量肆虐，尽情地向着群魔飙卷，带着焚尽一切的毁灭气息。

　　这一刻的唐劫，再无复原先的仙风道骨，尽情展现的却是杀戮暴虐残忍的一面！


第二十五章 肆虐（二）

　　“啊！”一名魔头凄嚎着，被唐劫一掌拍碎。

　　尽管它下一刻就复活过来，但是那渊深似海的恐怖能量呼啸着席卷过来，只一秒又将他卷入，灭杀……

　　此时此刻，魔族阵地的天空上已是万里魔焰翻滚，无尽杀气纵横。

　　只是超乎众人想象的是，在群魔环伺里，唐劫非但无惧，反而越战越勇。

　　这刻无边大手握成一只铁拳轰然击出，只一拳便将一个魔头轰碎，接着再出拳，拳芒万丈，如大日光照三万里，逼退三名魔头，再转身飞腿，一片恢弘澜流如长江大河，拦住十余位魔头进攻。不见神通，唯有举手投足间充斥着的无尽真意与庞大威能。

　　轰轰轰轰！

　　又是一连四记重拳轰出，打退三位魔主，将一名魔头轰爆，暗黑魔气耀满长空。

　　就在唐劫还要再出手时，忽然心生警兆。铁拳回收，看也不看向着后方一拳轰出。

　　这一拳轰出却入泥牛入海，竟没掀起什么动静，唯有大片的黑暗蔓延而来，如巨兽般吞噬着唐劫的千丈手臂，黑雾中鬼面狰狞，氤氲着原欲魔君愤怒的低吼：“你威风得也该够了！”

　　原欲魔君终于出手了。

　　确切的说这是他第一次真正意义上出手，只一出手，唐劫的右臂便陷入那无边黑暗中再不能动，隐隐可听到黑暗中传来咀嚼声，就像是有什么东西在咬着唐劫的手臂。

　　唐劫手臂一震，无尽凶猛的力量澜流从手臂中涌出，只是这次却不能像先前那样震开群魔，即便是有了本源加持，原欲魔君到底不愧大魔主称号，竟依然死死扯着，咀嚼声越发强烈，唐劫涌出的能量竟成了那黑暗中魔物的食粮，甚至还发出喧闹的尖啸：

　　“好吃，好吃，再来一些！”

　　喧哗争吵，竟不是一只。

　　这边群魔已再度涌上。

　　数十名魔头里，实力最强的还属三个小魔主。

　　一个四臂八目，头生双角，生得伟岸高大，体魄强横，叫做楼伽。

　　一个幽暗深邃，如风如雾，仿若一团风尘，缥缈难测，唤作风牙。

　　一个狮头大嘴，背生三翼，大口若悬天河，吞吐苍生，唤作万奴。

　　这三个小魔主都是真仙级数，实力强悍，虽不如原欲魔君那般恐怖，却也实力非等闲可比。

　　这刻眼看唐劫一只手臂受制，三个魔主已一起扑上。

　　那楼伽咆哮着挥舞八只手臂砸下，但见每只手臂都入虬龙巨木，撑天神柱，就这般砸将下来，涌现出无边气势，是为苍穹铁臂。

　　那风牙则吐出一股黑暗阴风，这风看起来不起眼，却带了一丝大道威能，乃是在毁灭大道上开启的一扇黑暗之门，是为死寂之风。

　　那万奴则张口吐出万千魔物，每一只魔物都狰狞凶厉，实力约在化形左右，却数量千万，又精擅联手，一起杀将过来，是为无敌军势。

　　这三个小魔主一起出手，威能浩瀚无比，连带着一众魔头的出手光芒都被掩盖，展现出恐怖杀机。有魔头已兴奋叫到：

　　“死也，死也！”

　　就等着看唐劫的凄惨模样。

　　唐劫冷笑：“这就想让我死？可还差得远了。也罢，就让尔等见识见识何为真正的恐怖。完美之躯，开！”

　　随着他的大喝，唐劫全身已爆发出轰隆隆的脆响。

　　完全状态下的完美之躯在这刻被催发，血肉之力与仙气法力在这刻进行到原子层面的融合，虽然只是一部分，其爆发的威能已极其恐怖。但这还不够，唐劫那还自由的手上已现出一个微型黑洞。

　　这黑洞起初只有一个手心大小，随即便不断扩张，增大，在不断旋转中迸发出恐怖的气息。

　　“这是什么？”

　　有魔头惊呼出声。

　　唐劫手中的黑洞却还在不断扩大，已扩张到胸口位置。

　　此时那苍穹铁臂已率先扑至，正送入唐劫胸前黑洞中，就见那黑洞陡然搅动起来，八只塞入黑洞中的擎天巨臂轰然飙起一蓬鲜血，伴随响起的是楼伽恐怖而痛苦的呼号声，血雨如注，落在黄庭世界的地面，于是黄庭世界便多出一片具有强烈腐蚀性的血海。

　　接着是死寂之风吹至，所过之处万籁俱寂。但是唐劫只将黑洞向前推送了一下，这风便入了黑洞中，如泥牛入海般悄无声息，那风牙先是呆了呆，陡然发出凄厉的叫声，飘忽的身体瞬间裂开，随即复原。

　　如果说楼伽与风牙之败还有些飘忽，难解，让人无法看透，那么万奴之败就显得直接简单多了。

　　因为下一刻，唐劫手中的黑洞已轰然席卷开来。飞速扩张，就像是一张恐怖大口，将所过之处的一切尽皆吞噬。那万奴的无敌军势，万千魔奴冲锋呼啸，尚未来得及发挥作用就被这爆裂的黑洞已下绞杀进去，瞬间磨灭无踪。

　　“我的宝贝！”万奴发出心痛大呼。

　　他是三个小魔主中唯一没有受伤的，却也是付出代价最惨重的。这万千魔奴可不是容易培养的，每一个都是他吞进去后以自身血脉培育而成，却在这刻被尽情嚼碎。

　　就连那一群魔头也被这黑洞波及，那反应快的及时退避，瞬息退出千百里（黄庭世界内），那反应慢的则是当场被绞杀，随即又于虚无中重生。

　　只此一击，二十余个魔头便死了十余个，剩下的就算勉强逃出黑洞威力范围，其实也多是付出了巨大代价。

　　这扩张的黑洞同样威胁到了唐劫后方的原欲魔君。

　　尽管不情不愿，那原欲魔君还是怒哼了一声松开唐劫的手臂，瞬息退避到千里之外。

　　什么手段竟如此恐怖？

　　看得众魔都惊骇欲死。

　　这灭世黑洞正是当年唐劫对战无根树祖时遭遇天劫，抵抗最后一劫时能量大碰撞形成的独特黑洞。就在那黑洞要消弭的时候被唐劫收下，费四百年时光磨炼修成的一门绝世大仙术。

　　这也是唐劫第一个自创仙法，因当初雷劫浩大，有灭世之威，故名灭世黑洞。

　　其威能之大，甚至已超过了大部分的道法。

　　这到不是说灭世黑洞超越了道法，而是仙术，道法，神通法术本质的区别所导致。

　　道法者，是以大道为核心，强在优先性，权威性。它相当于是外挂，可以独立存在，但更多的是附加存在，依托于某种手段发挥更多作用。当年玉成子横渡虚空大战虚空之鲸，就是以大道辅仙法，发挥出无上威能。

　　神通法术则是以灵气为驱动施展出的手段，所有的表现都是通过灵气变化而来，因此具有逻辑性，不存在无法解释原理的神通术法。这一点不像道法，道法无需合理，因为它是外挂，它存在的意义就是破坏合理。但是破坏合理不代表就是威力最大，所以道法从不以威力衡量价值。在大道神兵中多的是道级强大而没什么战斗力的道兵，如永恒之棺，皇天印，万宝天，造化神源等等。

　　仙术则是以仙气为核心，自然世界中本身没有仙气，仙气乃仙人凝练灵气后产生的，因此仙术是完全依靠自身能量施展。故仙术威力固然是千百倍于神通，消耗亦是千百倍于神通。一般的神通，仙人一个呼吸即可施展数十个，仙法却绝不能如此，刚刚一个灭世黑洞就消耗了唐劫百分之五的仙气储存。

　　这刻唐劫一击功成，右手缩回，就见只是这片刻功夫，自己的一只右臂竟已被啃咬得只剩一解白骨，令人吃惊的是在此之前唐劫竟然一无所知。

　　“果然不愧是阴毒魔君。”唐劫自语了一声。

　　原欲魔君在大魔主中还有一个绰号叫阴毒魔君，指此魔性情阴毒，手段最是阴柔难挡。

　　刚才唐劫看起来威风，不是因为他已经强到连原欲魔君加这么多魔主魔头都不是他的对手，而是因为原欲魔君一直就没有施出全力。这个阴毒魔主最爱做的便是在战场中后发制人，以阴毒之法坑害对手，其手段强大到杀了你，你都不知道被他杀了。

　　唐劫的半截右手就是如此，只是被群魔稍稍牵制一下，自己的这半截手臂就被那原欲魔君吃了。

　　这刻那原欲魔君已嘿嘿笑到：“好滋味，好浓郁的能量。只是半只手臂，就让我的修为明显提升了百分之一，若能将你整个吃掉，或许就可让我冲击圆满境界，甚至破开桎梏成就金仙业说不定啊。哈哈，哈哈，果然你就是一个宝库啊！从来没有谁能带给我如此明显的提升，太棒了，简直太棒了！”

　　黑暗漫卷，咀嚼声越发响亮起来。

　　唐劫看了看自己的手臂，这手臂竟未能再生——那被原欲魔君啃食掉的手臂，竟是真正意义上的被啃掉了。也就是说，如果他现在被原欲魔君咬死，那就是真正的死亡，是不能像一般仙人般再生的。

　　这不是毁灭之力，而是另一种恐怖的力量，在吞噬他手臂的同时，也将对应这手臂的复生能力一起吞噬掉了，所以才会为原欲魔君带来如此增长。

　　这刻唐劫面色不动道：“以半只手臂换来一群魔主魔头的重创，还是很值得的，这一下算平分秋色吧。”

　　心里却想道，借助黄庭世界主场之力，以世界本源之力提升自己，再全面激发完美之躯，最后使用出自己最强的杀招，却依然只是打了个持平，这些魔族果然强大。自己到底是以少对多，胜利艰难啊！


第二十六章 肆虐（三）

　　听到唐劫的说话，原欲魔君怪笑道：“还敢嘴硬！我承认你的帝刃果然犀利，这一手黑洞仙术也却是威能强大，本源地利更在你手，可那又如何？你再强，又如何强得过我一群？还是乖乖束手，入我魔道吧。只要你将平海大阵还有帝刃，还有本源感悟及这黑洞仙法一并交给我，我便让你成为我的副手。”

　　他之前说过只要唐劫将平海大阵和帝刃交给他，便让唐劫做自己的副手，如今眼见唐劫还拥有本源感悟和黑洞大仙术，见猎心喜，便顺道将这两样也作为条件加了上去。

　　唐劫笑道：“不若这样，你把你那吞噬我手臂的魔功传给我，我考虑留你一具全尸，如何？”

　　“大胆！”原欲魔君脸色一沉，虽然你看不到他的脸，黑雾中却还是渗透出逼人杀气。

　　一股蓬勃黑雾已再度卷向唐劫，随着他一起卷来的还有三个小魔主以及那二十余名魔头。

　　唐劫见状，左手一翻，已又是一个小型黑洞成形。

　　众魔已知这灭世黑洞的恐怖，眼看唐劫又是一个灭世黑洞要出手，所有魔头一起呼啸退避，却是再不敢上。

　　面对这绝世大仙术，能够硬抗的大概也就是一大三小四位魔主了。

　　那楼伽已咆哮道：“四方围攻，持续轰杀！”

　　被灭世黑洞绞灭的八只手臂已在咆哮声中重新生长出来，八只巨手对空一抓，已将无边魔气凝聚成一支支暗盒魔枪，对着唐劫投掷而去。

　　那风牙也噗噗咳嗽出一股股风团，飘摇着撞向唐劫，每一个风团中都裹着强大的暗黑能量。这些暗黑能量拥有巨大的转换能力，可以将弱小的生物化作魔物。可惜唐劫有所准备，在战前便将黄庭世界中所有生命移走，此世界早成空界，故而无生物可转化。尽管如此，这些风团也具有强大杀伤力。

　　那边万奴也又吐出一群魔奴。吸取先前的教训，他这次喷吐的数量明显少了许多，而且梯次分布，列队前行。

　　原欲魔君则一如往常，隐匿于黑暗中，连真身都不见。虽然他一直没有与唐劫正面交手过，却是唯一带给唐劫重创之魔，当他游走于唐劫身后时，就连唐劫都感到毛骨悚然。

　　“终于开始讲战术了吗？”唐劫微笑。

　　在连续吃了几次亏后，这些家伙终于收起了轻视之心，开始谨慎面对唐劫了。

　　于绝大多数魔族而言，这几乎是不可接受的耻辱！

　　这么多魔主联合起来没能碾压掉一个人类，反倒被他打得小心翼翼起来。

　　这是失败！

　　是耻辱！

　　杀了他！

　　只有杀了他，吃掉他，才能洗刷这耻辱！

　　这刻每一个强大魔头心中都萦绕着这心思。

　　天空中魔云荡漾，外围是汹涌的空间风暴组成的漩涡团，里面则是一群大能在相互攻伐。于是就见风云变幻，一忽儿是魔焰滔天，肆虐张狂，一忽儿是金光耀目，黑洞汹涌。

　　群魔越战便越是心惊，本以为轻易就可拿下的对手，展现出来的战力之强却大大超出他们的预料。

　　在此之前，从未有一人可以以一对众多抵挡这许多魔头，反倒是那些曾经攻略过人类世界的魔头，到不止一次遭遇过人类围攻。

　　从来都是被人围攻的命，突然间围攻一个人类却久战不下，其中一些甚至还反被这个人类杀了几次，心情之遭可想而知。

　　魔族从来都是人类梦魇，哪一次的鸿蒙大劫不是魔族侵入人类领土大肆作恶，人类只能凭借空间游走作战，借人类之繁华分散魔军，集中优势兵力绞灭魔军才是他们的一贯做法。如今在这栖霞界却碰到个硬钉子，半年的渗透战无功，大举入侵却无法突破铁壁防线，现在就连合伙欺负一个人类竟然都做不到了。

　　不是魔族无知，实在是这世界变化太大，让群魔震惊。

　　不过尽管如此，唐劫还是渐渐落了下风。

　　他的灭世黑洞虽强，却不能无限使用，群魔有了防范，就再不会让他一次荡平所有。所以战到后来，唐劫真正依仗的还是他仙法蛮力的交相运用。

　　饶是如此，他的每一拳每一势每一个念头也都充斥着强大的力量，无边的玄奥，带给群魔恐怖的压力。

　　“吾不信，世间怎会有如此强大之人！”一名魔头再捺不住性子叫道，冲过去对着唐劫就是一斧。

　　砰！

　　斧碎，帝刃来不及收回，唐劫直接一脚踢出，带有恐怖力量的一脚直接碾碎了那魔头的身体，让他进入又一次复生。唐劫顺手祭起万物阴阳炉，宝光旋转，挡住又一轮攻击，再轰出一记战皇图录，逼退一名小魔主。

　　那原欲魔君看着心喜，道：“将平海大阵，帝刃，本源感悟，黑洞仙法还有这宝炉和拳法都交出来，乖乖入我魔道，本尊可以给你一个做副手的机会。”

　　又加了两个条件。

　　唐劫哈哈一笑：“我若再施些手段，我怕你这舌头便要绕不过来了。”

　　“不错，不错，你这小子果然手段多多，宝贝多多。我开始不想收你了，到不若让我杀了你，吃掉你，再得了你的一切，反而更美。”原欲魔君不以为耻，反而认真说道，听他口气，却是真的在考虑放弃让唐劫入魔的念头。

　　唐劫便道：“可我若不入魔，又如何将平海大阵交给你？这可不是宝物，而是一整个仙阵，需得好一番手脚方可转交，非轻易继承可得啊。”

　　“这到也是。”原欲魔君立时便犹豫起来，想到这唐劫身上的宝贝虽然不少，但平海大阵价值更是非凡。那么自己到底是杀了他吃掉他好呢？还是让他入魔好？

　　唔，有了，先让他入魔，待他交出大阵之后再吃掉他不就行了？

　　原欲魔君想到这，自忖解决了一个大问题，随机放下心来，只是这样一来，自己先前说的只要这人类肯入魔再交出宝物功法就给他个副手就成了食言背信了。唔，无妨，到时再给他安个罪名，说他背叛我族不就不算食言了？

　　这原欲魔君想得甚多，一刹那间将唐劫投降后的做法都考虑了进去，心情立时大好。

　　正逢此时唐劫面对群魔攻击，眼看不支，突然哼了一声，背景的山河社稷图同时放出天光，却是激发了本源力量，唐劫获得支持，却是挡住了这一手群魔合击，顺手一个反击，又将一名小魔头也灭了一次。

　　原欲魔君眼睛一亮，想到自己却是将这小世界给忘了，这可也是个好东西啊。

　　便道：“交出平海大阵，帝刃，本源感悟，黑洞仙法，宝炉，拳法和这小世界，乖乖入我魔道，本尊可以给你一个做副手的机会！”心中则想着，这小子当不会再又有新的宝物仙法了吧？

　　于是下一刻，一轮圣光当空亮起。

　　诛邪印！

　　这门印法是唐劫当年在冥界时所创，专为对付邪魅而生，专克冥物。鸿蒙魔族也是污秽生命，虽无冥鬼之阴冷，却有鸿蒙之黑暗邪恶，因此也属于诛邪印的镇压对象。

　　这刻诛邪神印一经祭起，光明大方，驱散阴霾，照得群魔辟易，一起哀号。

　　原欲魔君见之心动，正要把这诛邪神印也加进条件中，突然想到此法乃神圣印法，自己要来无用，随放弃，只鼓动无边黑雾，继续隐于暗处侵蚀唐劫。

　　此时双方战至酣畅处，已交手无数个回合。那群魔固然是被唐劫反反复复杀了无数次，一些实力较低的甚至被唐劫杀了七八次，就连三个小魔主也被杀了两回，唐劫也是全身浴血，先后中了数十个魔头四个魔主无数次攻击。

　　那些魔头和小魔主的攻击到也罢了，关键还是原欲魔君的攻击太过阴险，每一次出手必然只针对他的一部分。

　　如今唐劫借本源之力提升自己，又全面激发完美之躯，原欲魔君硬上已无法压制唐劫，但他只针对唐劫的一部分出手，比如一手一脚，倾其全力下却是可以压制住一时片刻的。而每一次压制，必然会带给唐劫极大伤害。

　　因此这刻唐劫的万丈神躯已是被咬的遍体鳞伤，一只手臂剩下半截，另一只手臂也被咬得没了大量血肉，双腿则干脆被咬掉一只，只剩下一只挂着血肉勉强站立。他的耳朵和眼睛被各咬掉一只，鼻子被削掉，脸上和身上更是被咬得坑坑坑洼洼到处坑洞仿佛盆地，腹部一个大洞，甚至连内脏都看得见。只是原欲魔君想趁机吃他的心脏，却被唐劫内腑激发的能量直接在脸上灼了一个洞。

　　这也是原欲魔君迄今为止受到的唯一伤害。

　　这个狡猾的大魔主始终躲藏在暗处，利用手下的实力来分散唐劫的注意力，自己则不断蚕食着唐劫。

　　虽然那些魔头魔主一个个都被杀了无数次，唐劫的帝刃神魂更是对它们的魔魂都能造成伤害，但这些鸿蒙魔物却一个个都非同凡响，每一个都有自己的压箱底手段，更有不少可以直接从黑暗魔气中吸收能量，快速修复受创的神魂，以致于直到现在，唐劫还未能真正意义上杀死任何一个魔头。

　　不能让对手身魂俱灭，那么所有的杀戮就都没有意义。

　　而此时，唐劫甚至连法力血气都已耗费殆尽。

　　他终究只是一个人，面对这许多魔头，纵有通天手段，亦有力竭之时。

　　魔头们狂笑着，狰狞着，咆哮着，嘶吼着扑向唐劫。

　　此时此刻，唐劫戮力血战，却终究还是渐渐不支。

　　他的所有强大面对数量众多的对手，都变得没有意义，连带着所有的战果也一起没有意义。

　　那小魔主楼伽已道：“唐劫，还是乖乖入我魔道吧。只要你交出所有的一切，便可让你做吾族副帅！”

　　原欲魔君心中暗笑，这个小子，却是替自己说了一回，却是比先前的绕口令好许多。

　　唐劫便道：“所有的一切？我怕当我倾我所有时，你们吃不下啊！”

　　楼伽大笑道：“吃不吃得下，总得你拿出来才知道啊！”

　　唐劫便点头，认真回答：“说得也是，既如此，那便随尔之意吧。天道领域，开！”


第二十七章 肆虐（四）

　　随着唐劫的说话，一片光华已悄然展开。看起来很慢，在瞬息间就铺满了整个黄庭世界。

　　于是一整个黄庭世界便沐浴在意片神圣光辉下，整个世界都因此带有一种宏达神圣的气息。

　　而在这气息的中央，就是唐劫。

　　他依然是那样屹立，面对群魔的围攻，残破的身躯奋力挥舞，战斗，只是身上已多了一层光芒。

　　一层奇特的，有着奇特韵味与奥妙的光芒。

　　原欲魔君不知道那是什么，却在那一刻感受到危险。

　　莫大的危险！

　　前所未有的巨大危险！

　　不好！

　　他在心里怪叫着，急往后退，跟着他一起退的是三个小魔主。作为境界相通而实力略差的三个小魔主，他们是紧跟原欲魔君感受到这一刻的恐怖的。相比之下，那一群魔头的反应却明显差了许多，还在围着唐劫狂轰。

　　然而无论他们怎么退，却都无法逃避这一刻的危险感知。

　　因为整个黄庭世界，都在这光辉笼罩下。

　　只要是这光辉范围内，便是唐劫的领域之内！

　　下一刻唐劫已出手。

　　他说：“归来！”

　　于是原欲魔君就感到自己身上有一股力量正在飞速流逝。他心中大骇，却看到唐劫那破损的身体竟开始复原。

　　那缺损的耳朵，眼睛，鼻子，还有手臂，大腿，一一在他身上重现。

　　不是生长出来的，而是仿佛原本就存在般，就这么凭空出现，自然而然的存在于唐劫身上。

　　只是一刹那间，唐劫受到的所有伤势，消失的所有力量都回来了。

　　这一刻的唐劫，再度生龙活虎，回到了全盛之时。

　　然后唐劫说：

　　“定！”

　　言出法随！

　　唐劫真身没有言出法随道法，但是这一刻在天道领域下，他的意志就是一切，决定所有存在的命运，唯一限制他的只是领域本身。如果可以，他甚至可以宣布所有魔族直接死亡，只可惜那意味着海量的消耗，以唐劫之能也无法支撑。

　　所以她退而求其次。

　　第一秒，他选择恢复自己，让自己失去的力量回归。这比直接再生需要的消耗少得多，只需要把原欲魔君吞食掉的部分还回来即可。

　　第二秒，他选择定住所有魔族。

　　与此同时他开始轰炸！

　　灭世黑洞！

　　恐怖的黑洞迅速扩张开来，在一瞬间吞噬了所有魔头，并继续向着四个魔主扩张而去。

　　原欲魔君大急，他尖啸一声全力反抗，激发出所有魔性。这一刻一向隐忍的原欲魔君终于真正意义上展现出自己的强大，澎湃的冲击能量就连唐劫都感到难以负荷，要维持对他的束缚势必要消耗更多的领域能量，只是犹豫了零点一秒，唐劫便已放开对原欲魔君的束缚。

　　这魔君嗖的一下向远处退去，他虽无法退出小世界与唐劫合并下构成的天道领域，却至少退出了灭世黑洞的扩张范围。

　　三个小魔主也是一起鼓足力量退避。

　　唐劫同样放弃对它们的束缚，却不是放过三个，而是只放过两个，独留下风牙。

　　灭世黑洞汹涌而来，瞬间将风牙也淹没。

　　接着是群魔复苏，但唐劫只一个念头便让群魔再次定住，让他们连联手抵抗都做不到。

　　又是一个灭世黑洞袭来。

　　这次他干脆不管原欲魔君和那两个小魔主，只全力轰杀这一群魔头加风牙。

　　此时正值他受天道领域滋润，恢复全盛之机，完全不在乎损耗。那一群魔头刚复活就又被他杀死。

　　风牙知道不好，逃是逃不掉了，一咬牙，身上已现出无数风旋，一层层魔气壁垒，法术护罩将自己保护得如铁桶江山。

　　到底是真仙级别的存在，当他全力防守时，就算灭世黑洞也无法杀死他。

　　但唐劫却不在意，直接又是一个灭世黑洞，接着再来一个。

　　一个接一个的灭世黑洞在唐劫手中绽放，尤如黑色花朵在他手中盛开，开满这黄庭花园，布满死亡之绚丽。

　　于是风牙之来得及撑过两个灭世黑洞，就被下一轮黑洞直接绞灭。

　　再复活时，看到的依然是那无边无际的黑暗。

　　“妈的。”风牙嘟囔了一声，然后就再一次被这海潮般的能量淹没。

　　远方，是原欲魔君与楼伽万奴惊骇望着这一切。

　　“这是什么手段？这是什么手段？”他们一起颤抖着发出呻吟。

　　其实他们也看出，唐劫的这门手段明显具有极大限制，否则不会放过他们三个，多半就是对付的目标越多，消耗越大，而为了彻底杀死对手，唐劫才情愿放过他们三个。

　　也就是说，如果这个时候，他们三个不惜己身冲进去的话，很可能可以救下大家，至少能救下风牙。

　　但这一刻，魔族的自私本性发挥作用。

　　他们情愿面对着唐劫的恐怖颤抖，情愿看着风牙他们去死，也不愿冲过去为他们分担。

　　没人知道唐劫的天道领域能支撑多长时间，没人知道这领域的运用方式，没人知道它是否可以变换目标——事实上它的确可以。所以他们若是冲进去，可能会救出风牙等魔，也可能吧自己搭进去。

　　这是原欲魔君他们所不能接受的。

　　所以狡诈如这些魔主，哪怕看出唐劫通天手段中的不足，也不愿去尝试面对唐劫，不愿去救风牙。

　　所以，风牙他们的命运就是死！

　　彻底的死亡，在那一片黑色风暴中。

　　天道领域存在的第六秒，所有魔头尽皆死去，第十四秒，风牙死！

　　在此期间，唐劫又借助天道领域恢复了一次法力。

　　单是一个风牙，在他身上消耗的领域力量就顶得上其他魔头的总和。

　　这到不是说风牙的实力已经等于二十多个魔头联手，而是在先前的战斗中，唐劫已经连续杀死那些魔头多次，大幅度削弱了他们，减少了他们的复活次数，相比之下，三个小魔主的死亡次数却少得多。而且风牙实力太过强悍，同为真仙，已经可以在天道领域的禁锢下一定程度自我防范，导致一个灭世黑洞可以消灭一群魔头，却要三个灭世黑洞才能灭一个风牙，也在无形中拖长了时间，增加了消耗。

　　总算唐劫对此早有准备，所以才在一开始尽力拼杀，现尽情削弱对手，最后才以天道领域一举定乾坤。

　　饶是如此，四个魔主也只杀了一个。

　　这刻唐劫杀死风牙，终于收回天道领域，复看向原欲三人，露齿一笑。

　　这一笑，看的三个魔主都是心头一颤。

　　直到这刻，他们才意识到发生了什么。

　　死了！

　　二十多个魔头还有一个小魔主，全都死了！

　　只是一个人类，就这么一口气灭杀了这么多的魔头，魔主！

　　这怎么可能？

　　他怎么会有如此强大而恐怖的实力？

　　在震惊的同时，还有一个隐藏的念头，那便是他是否还有更多的力量？

　　刚才的那一片光环，又是否可以再度激发？

　　似乎是看出了他们的心思，唐劫微笑：

　　“这门手段……你们想要吗？”

　　楼伽颤抖着指唐劫：“你……你还能……使用？”

　　唐劫歪了歪头，微笑：“是的，还能。”

　　“但肯定不能再杀死我们！”万奴立刻道：“否则你刚才就该把我们拉进去。”

　　“却肯定可以再杀死至少一个……包括你！”唐劫看向原欲魔君：“不然你们刚才就该自己进去。”

　　“那你为何不杀？”

　　“总得留点后手。”唐劫微笑：“我进来了，就还的出去！”

　　“杀了我们这么多魔，还想一走了之？”原欲魔君阴森道。

　　虽然为唐劫的恐怖所震慑，原欲的定力却还未丢，沉稳的表现掩盖了颤抖的内心。

　　“想拼命的话，就直接上，何来废话？”唐劫反问。

　　三魔沉默。

　　如果唐劫没撒谎，那么他们现在上，就只会再少一个。

　　也许不止一个。

　　那种恐怖的光环领域或许无法再用，唐劫自身的威能却还在。

　　他的灭世黑洞，他的帝刃，他的小世界，他的无敌铁拳，都依然能用。

　　他恢复了伤势，恢复了法力，恢复了一切。

　　先前未使用天道领域时，他便大战群魔。

　　现在群魔死亡殆尽，他再杀一魔，那么独斗二魔的情况下，哪怕没有那种光环领域，只怕也不落下风。

　　当然，这时候唐劫也不像之前么强了。借助小世界吸收的本源之力已道尽头，全面激发的完美之躯也恢复正常，这些都不是天道领域能恢复的，但就算这样，剩余两魔也没把握能留住她。

　　何况……谁知道死的那个是不是自己？

　　魔族是自私的。

　　没有谁会愿意为他人铺路。

　　所以，当唐劫说想拼命就上时，三魔同时沉默。

　　唐劫便道：“既然不想打，那就请让路吧。”

　　说着他扬手，收起山河社稷图。

　　现在他连主场优势都没了，实力在此跌落，已变得连原欲魔君都稍有不如。

　　但三魔却无一敢拦他。

　　唐劫对着前方一指，一道光环从脚下散开，正是那天道领域之光。

　　他果然还能再用，三魔一起心头震撼。

　　于是那环绕唐劫他们的空间风暴在这一指下消失无踪，再不存在。

　　唐劫已自向远方走去，就这么向着人族阵地走去。

　　在杀了这许多魔头之后。

　　突然间，原欲魔君想到了什么：“空间风暴能够维持的时间已然不长，他只要肯等一等，片刻后风暴就会自动消散。那种能力他肯定不能随意使用，他自己都承认的，否则他早便无敌万世。那他为何还连这一点时间都等不得，非要如此离开……”

　　原欲魔君的眼神陡然亮了起来：“因为他的确不能再轻易催动了……他是在故意吓唬我们！”

　　转头看向唐劫，唐劫仍走在魔族阵地的上空，看步伐不紧不慢悠闲自得，实际速度却飞快无比。

　　原欲魔君已高声叫了起来：“拦住他！别让他跑了！”


第二十八章 肆虐（五）

　　听到原欲魔君的声音，唐劫的飞行速度骤然提升。

　　刷！刷！刷！

　　如一道闪电掠向远方。

　　“想跑？还是给我留下来吧！”原欲魔君咆哮着探出大手。

　　黑暗魔手卷起无边风云追向唐劫，后方是楼伽与万奴紧追不舍。

　　“哈哈哈哈，你逃不掉了。杀了我魔族这许多存在，终是要付出代价的。把你所有的功法宝贝统统留下来吧！”万奴狂叫着冲上，大口一张，千万魔物汹涌冲出，咆哮天地，叱咤风云。身后是楼伽紧追不舍。

　　面对这群起攻击，唐劫叹了口气：“我本想好好的离开，你们却偏要找死。既然一个个都这么想不开，爷我就干脆送你们上路吧。”

　　“大言不惭！”万奴咆哮着又吐出一口黑云，内种夹有无尽黑虱，每只黑虱都有磨盘大小，坚逾精铁，无物不食，就连仙气都能吞噬，实为万奴手中一大底牌。

　　唐劫也不理会，先返身与原欲魔君的黑暗魔手递出一指，指掌相交，两人已同时剧烈颤抖了一下，各自飞退。唐劫借机退得更快，同时双双连连打出一道道手印，皆是玄奥无比的精妙术法，更夹杂着一些阵法玄奥，如布阵一般布在自己身后，让万奴与楼伽伽竟不得轻易追杀。

　　“如此就够了吗？”万奴狞笑：“别忘了这是在外面的地盘，儿郎们，给我堵住他！”

　　随着他的呼啸，就见下方无数魔族已一起仰面长空，一个个发出尖利的呼啸。有那性情乖离胆大狂妄者，更是面对真仙亦敢发起攻击。一道道术法光芒入流星攒射冲向天空。更有那蛇魔风魔与血魔大军，共同发难，魔气昭彰，黑暗无边，唐劫身在其中，竟如一只蚊蝇，四周是无边无际无法冲出的黑暗。

　　唐劫却不畏惧，只冷笑道：“你会唤朋友，我就不会吗？有请叔祖出手！”

　　就见天空中那浓重的阴霾骤然被驱散了一块，一片光华刺破长空，照亮长夜。

　　云天澜那浑厚有力的声音已然传来：“魔族无道，肆虐凶狂，荼毒生灵，遗毒苍生。凡我有志之士，遇魔族皆杀无赦！”

　　“杀无赦！”一片雄浑呼号震荡天际。

　　就见天空中无数修士组成的大军已腾着云，驾着雾，乘着楼船，凤阁，华盖，宝塔，云车，纷纷飞来。至得空中，便一个个祭起手中法宝，神兵，照耀出无尽天光，洒向下方。

　　这一下攻击出其不意，立时有不知多少魔族魔军魔物在宝光法术的洪流下死于非命。

　　不过魔族素来凶悍，虽然遭遇突袭，却不因此混乱，而是呼号着反击。尤其是那一千余名高等魔族，面对人族突袭，一个个彰显出自己的凶悍本性，哪怕是面对仙台大能也纷纷祭起手中宝物。魔族中也不是所有的魔头魔主都参与了对唐劫的围攻，依然有一小部分留下来参与守营，这刻也纷纷出手，光与暗立时交织出天地间最灿烂的画面。

　　面对这种情形，唐劫却是哈哈大笑道：“等的就是这个时候，兵！”

　　“兵！”

　　一声兵字呼声，如世间最沉闷的钟声，回荡在每个人的心底。

　　然后就看到，那一个个高等魔族祭出的法宝，神兵竟有小半纷纷破碎，化作一道到金光飞向唐劫。

　　“我的宝贝！”悲惨的呼声瞬间在魔群中此起彼伏的响起。

　　其实唐劫这一下，并没能再现兵主当年的威能。

　　兵主当年可是一喝之下，万仙兵碎，唐劫这一喝却只针对了高等魔族而放过了中层魔君顶层魔头，只因这个级别的宝物最多，数量却相对最少，费效比最高。尽管如此，却还是只碎掉了三分之一的宝贝，而在这一声后，唐劫也已无力再发出第二个兵字律令。

　　尽管如此，这一记兵字令还是让所有魔族心惊胆寒。

　　三分之一的神兵就此破碎，对人族抵抗能力骤然下降一截，原本有所防备之处因此空虚，用一句行话来说，那便是后防空虚，处处漏洞。

　　人族修士哪会放过这个机会，无数宝光已从哪些漏洞中穿过，落在下方魔军上，一片杀戮盛宴由是展开。

　　原欲魔君三人又惊又怒，知道唐劫早有准备。

　　从一开始，这就是唐劫的陷阱。他的天道领域很显然是那种威力极大却有着巨大使用限制的手段，正因此，唐劫一直在处心积虑的寻找最大化天道领域价值的机会。正常情况下，鸿蒙大魔们分散各处，各守一方，很少有集中的时候。但是魔族的阴谋让他看到了这个机会，他之前的入伏，对战，都是为了最后天道领域的发挥。为此唐劫不惜冒险，以身作饵，才有了此刻之战果。

　　而在一次性杀灭大量魔头的同时，就是人族冲击的时刻，即可以趁机大量杀伤魔族，又可以接应唐劫，把他救回去。

　　一念及此，原欲魔君越发急了。

　　此战魔族已是输定，唯一能搏回本钱的方法就是抓回或杀死唐劫。

　　想到这原欲魔君也是不顾一切，发动黑暗大囚笼，鼓起漫天黑云笼向唐劫。

　　这黑暗大囚笼乃是原欲魔君困敌阻敌之仙级魔功，那无边黑云看似轻忽，却无边无际，身在其中，若不能破其玄奥，就算是飞上一百万年也休想飞出，更有鸿蒙魔气，引人入魔。而且身在这魔气中，唐劫也休想再对下方魔军出手，只是魔军也无法对唐劫出手。先前原欲魔君不愿硬拼，试图以魔军消耗唐劫，导致魔族宝物损伤惨重，现在逼急了才终于用出这手。

　　接着原欲魔君又是一指点出。

　　原天魔指！

　　此乃原欲魔君最为强横的杀招之一，与他噬咬唐劫手臂的贪欲之蛇，和黑暗大囚笼并为三大魔功。先前原欲魔君贪图唐劫的血肉精气，因此只用贪欲之蛇吞噬唐劫，直到这刻终于祭起自己的最强攻击。

　　那一指也是当初戳破捉星网的一指，这刻再度出现，带着无尽的浩瀚威能。

　　唐劫挥帝刃相迎，一向无坚不摧的帝刃面对这一指却是没能占到便宜，只是封堵了这恐怖一指的威能。

　　楼伽与万奴已然冲上，唐劫一翻手，又是一个灭世黑洞出现。

　　只是这一次，他的灭世黑洞没那么好用了。黑暗囚笼不仅困人，就连术法神通都能一起困缚。只要黑暗囚笼不破，灭世黑洞就无法发挥原来的威力。在能量旋涡里时，原欲魔君之所以不使用此招是因为使用黑暗大囚笼对付灭世黑洞同样要在一定程度上承担灭世黑洞的冲击。魔性自私，再加上魔头们就算被杀上一两次也无伤大雅，反正只要不是被彻底杀死，所谓的死亡就只是法力方面的损耗，因此也就不愿使用，只以黑暗小囚笼保护自己，行偷袭盗取之事。到后来事态不对了，面对天道领域，他就算想用黑暗大囚笼也用不出来。

　　直到现在，面对一场即将到来的惨败，面对身怀重宝与不世威能的唐劫，原欲魔君终于放下所有私欲，全力以赴的对付唐劫，也真正展现出自己的强大。

　　灭世的黑洞扩散开来，要将一切都吸摄，绞杀，毁灭，面对的却是无边无际的魔气，涌向黑洞。

　　这魔气是来自鸿蒙界的黑暗能量，黑洞虽强，包罗万象，却容纳不得鸿蒙界，容纳不得那深邃的黑暗。在这涌动的魔气之潮下，这恐怖黑洞竟渐渐消弭无踪，其恐怖的威胁只蔓延了有限距离便复无存。

　　同事来自楼伽与万奴的攻击却已打到唐劫身上。

　　这两个魔主的实力非同小可，万奴的噬仙虱咬破唐劫的仙灵护罩，楼伽的八臂神木轰击砸在他身上，即便以唐劫的强悍肉身也被砸得大口吐血。这血吐出来，每一口都化成浓郁的精气，焕发天地生机，却也让唐劫的力气，能量，甚至生命都随之削减。

　　“你死定了！就算招来人族援手也救不了你！”原欲魔君大声呼号着。

　　这位大魔主不再藏私的时候，展现出的庞大威能的确让唐劫也感到压力巨大吗，更何况还有两个小魔主相帮。

　　要知道这两个小魔主的实力其实也是相当强悍的，真要说实力，一对一虽然打不过唐劫，但是灭云天澜之流的真仙当真跟玩儿似的。从鸿蒙魔界出来的魔族，哪一个不是同阶中实力超绝的？只可惜运气不好，碰到了唐劫这个变态。先以平海大阵这张牌灭了大量炮灰，再以天道领域这张牌灭了大量魔头。

　　但至少现在，三位魔主联起手来，唐劫却已没了先前的种种手段，立时落于下风。

　　不惜一切也要杀了他！

　　这是三位魔主共同的誓愿。

　　可就在那时，唐劫却悠悠叹了口气：“其实我真得还能再杀至少一个的，为什么你们就不信呢？”

　　随着说话，唐劫已展开山河社稷图，伴随这山河社稷图的出现，那一道熟悉的金色光环也再度从唐劫脚下蔓延开来，一瞬间弥漫了整个黄庭世界。

　　当这光出现时，黑暗大囚笼便消失了。

　　完全不需要任何手段，只是唐劫的一个念头。

　　让它消失，它便消失。

　　看着这熟悉的光芒，原欲魔君与两个魔主同时骇然：“这不可能，你怎么还能使用？”

　　唐劫回答：“定！”

　　楼伽惊骇发现，自己已失去了行动能力。

　　接着是一片无边无际的黑暗在他眼前蔓延开来……


第二十九章 拦截（上）

　　楼伽死了。

　　这个鸿蒙界以生命力强大著称的震天魔族被唐劫用灭世黑洞生生绞杀，死得连脾气都没有。

　　当楼伽庞大的肉身彻底被黑洞吞噬湮灭时，原欲魔君和万奴都震惊无言了，看着唐劫的眼神充满惊骇。

　　这种情况下，原欲魔君和万奴哪里还敢战斗。恰好此时唐劫杀了楼伽后便收回天道领域与山河社稷图，两个魔主尖啸一声，一起向后退却。

　　唐劫也不追击，对着下方连连轰出灭世黑洞。借着刚才再度使用天道领域的机会，唐劫已再次恢复了自己所有的法力与生命力。

　　恐怖的灭世黑洞在下方肆虐，张扬出最狂暴的态势，将所有敢于出现在它前进路上的存在尽皆吞噬。管你什么魔物魔君魔族，一个不漏纷纷杀死。

　　如果可以，唐劫真想对着下方连续丢出十七八个灭世黑洞，保证立刻让魔族营地瞬间空上一大片，从此天下太平。

　　可惜他不能。

　　再丢出灭世黑洞的同时，唐劫就向着空中飞去，并急速向着人族本阵急飞，速度在刹那间提升到极致，连战场都不管了。

　　见此情形，云天澜已知发生了什么事，喝道：“走！”

　　所有修士一起收手，陈列阵前，借着灭世黑洞制造的混乱竟开始回飞。只是回飞的同时，还有一批大能与紫府负责断后，不断对着魔族营地打出诸般拦截术法。一道道厚土高墙由是林立。

　　与此同时，天空中凝聚出一片闪烁着恐怖电光的云彩。

　　即便是最低级的修士与魔物，也能感受到那片云彩中所蕴藏着的恐怖能量，并意识到那是什么。

　　劫云！

　　天劫！

　　在看到这劫云的一刻，原欲魔君终于明白了。

　　他明白自己犯了什么错误。

　　他没有猜错，唐劫的这门仙法的确不是随意可以使用的。

　　但是限制这门仙法的不是法力能量，不是生命寿元，不是资源材料，而是天劫！

　　就是因为弄错了这点，才导致了楼伽的死——他本可以不用死的，却因为原欲魔君的“看破”，而聪明反被聪明误。

　　如果他能继续坚持，也是正确的，因为那时的唐劫在使用过最后的天道领域后，已经进入了触发天劫的边界。

　　可惜他却偏偏没再坚持，选择了逃跑，给了唐劫离开的机会。

　　想明白这点，原欲魔君已是无比后悔。

　　“拦住他，不许他逃跑！”他再次发出阻拦的指令。

　　只是这次可真晚了。

　　趁着劫云还在凝聚，唐劫已冲出魔族营地，向着人族本阵方向飞去。

　　大量的人族修士则在后方全力为他掠阵，阻挡魔军。

　　攻守之势瞬间逆转。

　　天空中第一道雷电已经劈下。

　　唐劫停止飞行，对着天空发起有力的还击。

　　相比过去，这次的天劫明显更大，更强。空中雷霆滚滚而来，如千万条雷蛇迎空乱舞，仅看其气势就能感受到这雷霆的强大与恐怖。

　　而唐劫就一个人立于这雷霆下，任电蛇乱舞，雷龙咆哮，在天劫之下肆意咆哮，挥舞，向天挥拳，尽展狂野身姿。

　　雷电与拳芒相交，在天空中炸出最绚丽的冲击波。

　　一股接着一股，一片接着一片。

　　看得人眼花缭乱，耳晕目眩。

　　这场景让修士震撼，群魔震慑，也只有在这末世天劫下，才能真正看出唐劫到底有多强大！

　　他早已超越同侪，成为一尊无可比拟的恐怖仙神。

　　原欲魔君还在怒吼：“冲过去！不惜一切！”

　　此时此刻他已彻底明白，不管唐劫有多强，面对这恐怖天劫他就算能顶住也必受重创，错过这次，自己以后怕就再没什么机会了。

　　现在的唐劫，就是人族的撑天柱，毁掉这根支柱，魔族的入侵才能完成。

　　为此他再不留手，直接让魔族军团中最强大的血魔军出动。

　　三万蓝星血魔军同时涌出，飞向那雷霆闪耀之处。

　　鸿蒙界的血魔共有六种，蓝星血魔在其中也属于比较强大的一类。它们身高十丈左右，全身滚动着猩红血浆，内中隐隐有蓝色星光闪耀，故称蓝星血魔。

　　这些蓝色星光就是它们恐怖的源头。

　　蓝星血魔的战斗方式简单而纯粹，它们体内的蓝星可以释放出具有强大威能的死亡星光。一只蓝星血魔体内通常有一百零八颗蓝星，因此一次就可以释放出一百零八道死亡射线。这些星光可以独自发射，也可以联合发射，因此一只蓝星血魔就可以制造出一片死亡光网。蓝星还能在血魔体内四处游走，所以也不存在攻击死角，只要它们愿意，可以通过不断调节星光的凝聚来增强威力，无论对付强大的目标，又或者数量众多的目标都能发挥作用。

　　众多的蓝星血魔联手，星光之网就更加恐怖了。

　　这是一支天生就适合大规模战斗的种族，三万只血魔联手，足以让仙神退避。

　　这刻三万血魔军同时出现，天空中立时织满了死亡星光，在天地间勾勒成一张庞然巨网，遮天盖地的笼罩下来。

　　一支修士队伍联手擎起撑天之盾，数以千百计的死亡星光打在那盾壁上，盾壁便以肉眼可见的速度迅速腐蚀下去，瞬间就被腐蚀的千疮百孔，下一刻星光已透过盾墙杀入人群，那一支修士队伍被当场撕成碎裂肉块。

　　“厚土无量！”皇无极怒吼着撑起一片厚土巨墙，如雄峰巨岭隔绝两方。

　　所有的血魔一起吼叫，天空中的蓝星纷纷聚拢在一起，汇聚成一条超级粗大的光束。凝聚了三万血魔力量的死亡光束仅直径就长达数里，破空飞至，轰在那厚墙上，那连数个魔头都难以打破的巨墙便摧枯拉朽般从空中倒塌。

　　“傀儡出击！”云天澜的声音震定传来。

　　于是云层中，无数的傀儡纷纷冲出，如海潮般涌向对方。

　　天空中的死亡光网一片片的扫来，如割麦子般成片成片的收割着这些傀儡。

　　这些傀儡虽然是用精金制造，但在死亡星光面前却脆弱得如同泥雕木刻，在星光下纷纷毁灭，更多的傀儡甚至连云层都未冲出就被撕碎。

　　但是天空中还是不断的有云船飞来，从空中向下方投送海量的傀儡。

　　以整个栖霞星界为后盾，修士们创造了不计其数的海量傀儡，让它们成为自己的炮灰，并在这刻终于发挥作用。

　　血魔虽强，各种傀儡却近乎是无穷无尽的投送着。

　　它们也不是只会挨打不还手。

　　每一台傀儡都有着自己的攻击符阵。它们在空中下落的同时，便一个个点亮符阵，发起对魔族的反击。一个又一个的法术出现在魔族天空，虽然大部分威力有限，但同样是成片成片的如雨浇至。于是魔族阵地上也便不断的泛起法术的光芒与血花。

　　尽管这些攻击大多并不起眼，但连绵不断的攻击还是造成了一些血魔的死亡。

　　一只蓝星血魔在数千道烈风雷霆的轰击下终于不堪承受，轰然倒去。

　　这是战死的第一只蓝星血魔，却不是最后一只，更多的傀儡还在冲上，倒下的蓝星血魔也越来越多。

　　尽管它们无比强大，几乎每一只蓝星血魔的倒下都要带走成百上千台傀儡，但是原欲魔君的眼中，自己却是亏大了。

　　傀儡是炮灰，炮灰存在的意义就是吸收火力，是送死，是为后面的精英创造机会。而且傀儡是可以不断制造出来的，蓝星血魔却不是。作为鸿蒙界最强大的魔物之一，蓝星血魔稀少难得，每一只都需要珍稀。它们强大的死亡星光让它们成为最优质的炮台，就算真仙都难挡三万血魔的联手轰击。

　　让蓝星血魔与傀儡兑子，就好比用仙丹去换草药，那是多少草药都买不来的。

　　偏偏他没得选择。

　　为了杀死唐劫，他不得不派出最强大的力量去冲击敌阵。

　　不仅如此，他还要派出更多力量！

　　这刻眼看血魔为傀儡大军所阻，原欲魔君已咆哮着出手，一指点出。这一指无视了空间阻碍，直刺向远方唐劫，正是原天魔指。

　　云天澜等人也早有准备，就在原欲魔君出手的同时，包括云天澜，姑射仙子，燃情花后，叶云子等人在内，计有四位真仙六位地仙在这刻同时对原欲魔君出手！

　　天地间更是萦绕出一片宝光幻影，乾坤镜，分光刃，关山刀，天音木鱼，七宝莲树，浮世图，镇魔碑，诸般神器，各类道兵，纷纷出动，摇曳出一片天地神光，盛大光影。

　　即便原欲魔君再强，面对这群仙围攻也难以抵抗。

　　这也是人族修士欺负魔族被唐劫一战斩杀众多魔头方敢如此。

　　就在这时，下方所有的紫风魔一起尖啸出阵，身上升腾出一条条紫色烟尘，涌向原欲魔君。在烟尘弥漫里，原欲魔君的原天魔指气势骤然飚涨，撞向云天澜等人。

　　下一刻就见涛生涛灭，云卷云舒，无边魔气肆虐张扬，瞬间吞噬了那一干仙人，随后就听砰砰砰一连串声响，包括云天澜在内，十一名仙台竟是尽皆炸裂。

　　一指破苍穹！


第三十章 拦截（下）

　　紫风魔有一个独特的特性，它们可以将自身的力量通过特殊方式传递给指定的魔族大能，汇聚无数力量，进行上层交战。

　　当然，这么做会让它们自己也变得虚弱，力量一旦给出，短时间内就很难恢复，但这却让接受力量的存在达到了一个难以企及的高度。

　　这一刻的原欲魔君，威风凛凛，强悍若金仙下凡。

　　天空中一道道神光闪现，那是群仙身碎，独留神灵，重凝仙元，再造仙躯。

　　只是魔气氤氲下，群仙就连复生都分外艰难些，其复生的速度竟比正常忙了许多。

　　原欲魔君已大手探向唐劫：“死吧！”

　　大手抓向唐劫，一股股黑灰色烟气涌出，缠绕唐劫，竟是要把唐劫彻底定住，令他无法反抗这雷劫。

　　唐劫用力一挣，竟未能挣脱，面色已微微变了变。

　　就见天空中一道粗大雷霆已直劈唐劫。

　　“哈哈哈哈，死吧！”原欲魔君疯狂大笑。

　　“是么？”面对这道雷霆，唐劫嘴角却抿出一丝冷笑。

　　原欲魔君呆了呆，敏锐的察觉到不好。

　　就见天空中那道雷霆已经劈下，正打在唐劫身上，同样也打在原欲魔君的手上。

　　斑斓电光呼啸出天地间最恐怖的能量澜流，伴随着的是原欲魔君痛苦已极的叫声。

　　“我的手……”

　　就见原欲魔君那只漆黑大手已被这一雷劈得皮开肉绽，整个炸裂开来，黑血如雨落下。反倒是唐劫，在中了这一雷后若无其事一般，冷笑着看原欲魔君。

　　“多谢了。”他说。

　　原欲魔君狂怒的抽回大手，知道自己又上了唐劫一次恶当。

　　一般来说，雷罚天劫都会锁定目标，轻易不会影响到其他人。当然，如果强行干涉，雷劫也不会躲着你跑，却可能因为他人干涉而加大雷罚。正因此，但凡度雷劫的一般都不喜欢别人参与进来，因为这很容易被天道认为是找来帮手被增加天劫强度。至于所谓的利用天劫对付别人，就更别提了，那是自己找死。无论如何，别人承受的天劫都不会比正主多。

　　渡劫是度灾，是承受天罚，不是假天道之手铲除异己的。

　　原欲魔君之所以敢去抓唐劫，就是因为这个原因，他想利用自己的干涉去加大雷劫威力，所施的手段却是那种最不容易被雷劫攻击的烟雾化身。

　　没想到唐劫的雷劫与众不同，他逆天而行，本身承受的就是最高级别的雷罚。如果说别人承受天劫相当于是死刑犯，唐劫就是彻头彻尾的起义者，天道为王，自然对后者更加警惕，惩罚最重。同样的，敢在这个时候介入的，就好比敢在这时候和义军勾结之人，哪怕只是和对方说几句话，也是大罪！死罪！重罪！

　　正因此，这雷劫的威力没有因此增加，对原欲魔君的惩罚却是实打实的毫不含糊。

　　原欲魔君计算失误，一只魔手当即受到重创，且连用魔气恢复都极难，骇然道：“纯阳真雷？”

　　能够将魔手消亡得如此彻底的，除了天地中那一丝纯阳形成的无上真雷，只怕也没什么雷劫能做到了。

　　这唐劫到底是干了什么，竟然让天道用纯阳真雷劈他？

　　再看唐劫，却是若无其事的承受了这一击。四百年的修炼，让唐劫早就又了对抗此次雷劫的本钱，无论经验还是真身抵抗力上都比原欲魔君强得多。他之所以要逃回来渡劫，主要还是担心渡劫之后身受重伤，无力再对抗原欲魔君，要不然还真有可能干出顶着雷劫狂杀一番的事。

　　这刻原欲魔君缩手之后，那雷劫便不再针对他，而是继续对着唐劫狂劈。原欲魔君这才松口气，天空中云天澜等人已然复活，看向原欲魔君却是同样的面露惊色。

　　以一人一指之力，尽秒众多仙台，不管怎样，原欲魔君表现出的恐怖让群仙也为之骇然。不过怕归怕，该阻还得阻。云天澜已道：“袁天风，石心禅，消灭那些风魔！”

　　七绝门的两位仙人已一起飞出，对着下方遥遥出手，下方是大群的黑暗蛇魔迎上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无尽恐怖的力潮汹涌泛起，天空荡起一片又一片的波纹。

　　这边原欲魔君也再度出手。

　　虽然让唐劫被天雷活活劈死的想法已不可行，但是天劫之下，唐劫受伤依然是无可避免的事。既然天道不喜他人插手，自己就等雷劫过后再出手也一样。而在此之前，这些该死的阻敌者依然是他最大的麻烦。

　　“休想阻路！”原欲魔君大声咆哮着，黑云中现出一张苍白而扭曲的面容，正是那苍白少年之脸。

　　这苍白之面张口吐出一片黑潮，向着众仙漫去。

　　群仙知道他威能恐怖，不敢硬挡，纷纷四散逃避。

　　“想逃？”原欲魔君嘿嘿一笑：“万奴！”

　　“吼！”小魔主万奴狂吼着飞至，大嘴张开，吐出无数魔兵。这已是他最后的喷吐，可以说将自己所有的积存都吐了出来。

　　这些魔兵形象与之前不同，却是一个个看起来不错的女翼魔。

　　在空中飘忽着，一起张口吐出奇特的韵律声。

　　这韵律悦耳好听，云天澜听了却闻之色变：“暗日天音法咒！”

　　在这乐声力，群仙便如喝醉了般一起摇摆起来，所有的行动都大受影响。

　　原欲魔君的黑潮已然涌来，一路所到，群仙纷纷血肉溃烂死去。神灵再现，却发现在这黑潮中难以重聚仙躯，不得不退避千里再虚无重生。只是如此一来，却让出了一条道路。

　　十数个仙人没能挡住原欲魔君。

　　通道再现，原欲魔君已对着唐劫点出一指。

　　原天魔指！

　　这一次他吸取了教训，只远远攻击再不靠近，唐劫正抵抗天雷中，无暇顾及，只来得及将万物阴阳炉祭出，宝光护体。原天魔指已刺破护体神光，打在唐劫身上。唐劫闷哼一声飞起，身上已多了个透明血洞，同时天雷劈下，这一击格外的重，贯穿唐劫，连神魂都被劈伤。

　　他与别人不同，体法双修，完美之身，实力强大的同时，本身就意味着仙躯难造，再加上雷劫天威无孔不入，因此是死不得一次的，而是要把所有力量都用在抵抗雷劫上。正因此这一下受伤非同小可，唐劫面色一黯，却也只能咬牙硬挺。

　　原欲魔君大感得意。

　　他终于找到了杀死唐劫的正确方式。

　　又是一记原天魔指使出。

　　扑！

　　唐劫再中一击，身上已再次出现一个血粼粼的洞、眼。

　　“哈哈哈哈！唐劫，这次我看你还怎么活！”原欲魔君咆哮着连连出指。

　　唐劫身上接踵出现一个又一个的血洞。

　　再这样下去，他注定支撑不住。

　　就在这时，一名修士突然飞来，正撞在原欲魔君递出的一指。在原天魔指恐怖的威能下，那修士粉身碎骨，不过这一指的力量也因此被彻底引爆，在空中炸起一片惊人波浪，却未能再打到唐劫身上。

　　“该死！”原欲魔君愤怒的骂了一声。

　　再出手时，却发现又有几名修士飞来。

　　一名修士已高喊：“誓死守护！”

　　“誓死守护！”无数修士同时大喝着。

　　“绝不后退！”又一名修士已撞向原欲指尖，正与他刚发出的原天魔指撞在一起。

　　又是一轮魔云翻滚。

　　但是人族修士却没有退缩，反而更多的修士涌过来。

　　他们用自己的生命形成一堵墙，挡住了原欲魔君的进攻。虽然以原欲魔君之强，他挥手就能杀死大量修士，但现在他更在意的是时间。

　　他能感到，空中的雷云正在衰弱，显然已坚持不了多久了。若不能趁此时间杀死唐劫，只怕以后都没机会了。

　　心中焦急，原欲魔君大吼到：“统统给我死来！”

　　又是一股死欲黑潮涌出。

　　这死欲黑潮是他用自身精炼多年的魔精施展而成，每一次使用都会对自身修为造成一定影响。

　　但这刻为了杀唐劫，他已顾不得这许多。

　　一名名修士在这黑潮下生命枯萎，精气流失，血液枯竭，最终血肉化成飞灰，飘零于黑潮之中。

　　修士几乎是成片成片的死亡。

　　尽管有兽炼门的大能驾驭着大量妖兽顶上，可是面对原欲魔君的恐怖黑潮，所有的一切仿佛都只是炮灰。发了狂的原欲魔君无人能挡，就像是收割稻草般疯狂收割着修士们的命。

　　可修士们就是死战不退。

　　他们呐喊着，呼号着，在这无边黑暗里，依然前仆后继的扑过来，沸腾的血气冲散阴霾，点亮天空，也引燃了原欲心中最深沉的怒火。

　　“全部去死！”他高吼着，巨大的手掌再度拍下。

　　眼看着又是一大群修士要被这一掌杀死，远处仙风袭来，托住原欲魔君那无可匹敌的手。

　　是云天澜！

　　在复生之后，众仙又回来了。

　　原欲魔君一咬牙，又是一片死欲黑潮涌出。

　　云天澜却是不闪不退，只是一笑：“吾辈修士，岂惧一死。”

　　任由黑潮冲刷过自己。

　　死战不退！

　　原欲魔君彻底绝望了。

　　曾经的记忆里，人族修士胆小怯懦，对魔族从来不敢力敌。但是今天，他见识到不一样的人族对手。

　　他们的坚持，他们的勇敢，他们的牺牲，还有他们的无畏彻底破灭了原欲魔君的希望，也让他见识到了不一样的人类。

　　那一刻，原欲魔君知道完了。

　　天空中一声轰鸣。

　　伴随着最后一道粗大的雷电劈下，雷云消散。

　　唐劫的天劫，结束了。


第三十一章 攻守转换

　　天劫结束的一刻，整个世界都静了下来，仿佛时间在这刻被停止了一般。

　　放眼望去，唐劫屹立天空。

　　他身上还浴着血，满身的焦痕，创伤连连，而且是那种真仙也无法轻易恢复的伤，但唐劫的神情却却无一个重伤之人应有的表现。

　　他背负着手，神情淡定地看原欲魔君，目光平静。

　　看到唐劫这样子，原欲魔君心中突然一寒。

　　刚刚还嚣张无比的气焰骤然消失，原欲魔君已悄悄向后退去。

　　只是这个时候，他想悄悄地退，已是不可能了。

　　唐劫摇摇头：“你错过了最好的机会，而现在，已经不再属于你了。”

　　他说着挥了挥手，一片清风徐来，那漫天黑炎便随风散去。

　　一片华光卷来，刷向群魔。

　　就见魔族上空，那无数的魔兵纷纷哀嚎着死去，就连高等魔族也不例外，在这徐徐清风下被吹得魂消魄散。

　　经历过这次天劫，唐劫的实力竟是又有提升了。

　　原欲魔君心中骇然：“唐劫，你虽度过天劫，却还身负重伤，再打下去对你没好处！”

　　口气虽凶狠，却透漏出丝丝惶恐。

　　唐劫微笑摇头：“知道吗？此番战败，你最大的错误就是错估了我，而且不止一次。”

　　是的，原欲魔君错估了唐劫，而且是反复错估。

　　第一次他错估了唐劫的智慧，以为自己可以算计对方。第二次他错估了唐劫的实力，以为自己可以吃定对方。第三次他错估了唐劫的底牌，以为唐劫底牌用尽再无翻盘之力。第四次他其实是错估了整个人族，错过了最后的机会。最后的错估，则在现在。

　　唐劫轻抬手，一片金色光环绽放。

　　天道领域！

　　是的，唐劫又能使用天道领域了。

　　他的天道领域从来都只有天劫限制，没有能量限制，而且每度过一次天劫，他的天道领域威能救回越强，就好比义军只要度过围剿，就会越打越强。

　　唐劫也是如此。

　　金色光华一闪而逝，但就是这一瞬间，唐劫身上所有的伤势都已治愈。

　　即便是再重的伤，在天道领域下也是轻易恢复，对唐劫而言，需要考虑的永远只是消耗天道领域多少使用时间的事。

　　这刻这一幕落在原欲魔君眼中，原欲魔君惊骇欲死。

　　一个完全恢复实力的唐劫！

　　一个可以再次像刚才那样使用天道领域的唐劫！

　　这意味着什么？

　　意味着强大，意味着恐怖，意味着无敌！

　　意味着魔族中已没有谁可以抵抗他！

　　不等原欲魔君消化掉他心中的惊惧，唐劫已道：“你刚才很威风啊？也该轮到我了。”

　　随着他的说话，掌心中已再次出现那熟悉的，令人绝望的黑色光芒。

　　灭世黑洞。

　　黑洞在唐劫手中绽放，如张着恐怖大口的巨兽，贪婪的吞噬着下方魔物的生命，只是一击，便是成千上万的魔物消亡。

　　天空人族见到，纷纷发出兴奋的欢呼。

　　“仙尊无敌！”

　　“仙尊无敌！”

　　“仙尊无敌！”

　　不计其数的呼声纷纷此起彼伏的响起，震彻长天，威及四海，更让群魔畏惧。

　　一贯凶狠的，强横的，无敌的鸿蒙魔族，在这一刻竟然也知道怕了。

　　一众魔头纷纷叫起来：“退！速退！”

　　“想跑？”唐劫手中又是一个灭世黑洞出现，这次是扔向远处黑暗蛇魔聚集之地。

　　灭世黑洞下，强如黑暗蛇魔也土崩瓦解，原本坚实的壁垒被轰出一个大洞。那一直被阻的袁天风石心禅二人立刻抓住机会，已同时施展出自己最强的手段。

　　袁天风祭出一把黑色大剪，石心禅则干脆丢出一只体大如山的蝎子。

　　这黑色大剪叫玄蛟剪，本是一件神珍。栖霞界踏上星空之路时，袁天风在一次修界战争中遇到两条异种玄蛇，竟是天生道魂。在费尽心力将其杀死后，袁天风将这两条异种玄蛇的神魂炼化打入剪中，再凭借七绝门自身强横的炼器之能，炼了六十年方得成就的一件道兵。

　　至于那蝎子则更是非比寻常，它是石心禅从兽炼门买来的一只妖兽，修为已至出窍，只是因天地格局的缘故始终无法突破。石心禅得后，将其悉心培养，在星空之路的过程中，不但自己突破入了地仙，这只蝎子也入了仙道。石心禅便搜来天下奇珍炼成一件蕴有大道禅意的宝物，将它打入蝎子体内，使其成为一件活着的道兵。为此石心禅还特地请了唐劫亲自出手。唐劫得知石心禅的构思后也是大感新奇，为了这件活着的道兵，破例出手相助，前后历经一百多年方得炼成。为此石心禅特意取名拜月天蝎。

　　这刻二宝同时祭出，就见那玄蛟剪化作两条玄色蛟龙游出，身上还燃着黑色冰焰，所到之处，群魔灰飞烟灭。

　　石心禅的拜月天蝎则一展尾钩，那尾钩变化如龙，钩尖咆哮出恐怖声威，已沿着缝隙向内钻去，一路喷涂发出猛烈毒气，中者皆皮消骨烂而死。

　　黑暗蛇魔的后方就是紫风魔。

　　这些紫风魔原本强悍无匹，但在讲力量给了原欲魔君后，便弱成了渣。这刻那两条蛟龙与天蝎尾钩游入，立时大开杀戒。

　　九万紫风魔，若是战力尚在，就算栖霞界诸仙联手来杀，也要费上很大的力气，很长的时间才能杀死。但这刻空乏无力下，紫风魔再无法形成有效的防御。

　　没有有效的防御，再强大的存在也是一沾即死，尤其紫风魔从来不是以生命强悍著称的魔族。

　　于是在蛟龙天蝎联手施暴下，紫风魔几乎是成片成片的死亡。

　　那两条异种蛟龙也就罢了，它们虽然天生道魂，拥有火之本源，冰焰强悍，但终究还是又形之攻击，那拜月天蝎散发的毒气却是无形无质，偏又散播极广，只是这么一出现，所到之处便皆是它的剧毒领域。

　　其毒有道，道在毁灭，杀生之毒，消磨万物。

　　于是剧毒领域波及处，紫风魔尽皆身死。总算黑暗蛇魔及时回援，堵住疏漏，又有高等魔族拼死来援，使得拜月天蝎和玄蛟剪也不得不后退。但就是片刻功夫，九万紫风魔竟是死了近半。

　　只是一轮出击！

　　群魔骇异，原欲魔君已叫道：“唐劫，你真以为你赢定我们了吗？别忘了这里时我魔族领地，是我们的地盘！”

　　他说着咆哮一声，就见后方魔族要塞已现出一尊神像，却是个手捧火盆的紫铜巨人，那巨人只有一颗头，却有四张脸，观四面八方。两只手臂，一手举火盆，另一只手上却生着一只竖瞳。

　　这便是魔族的守护阵法了。

　　先前是魔族进攻，人族防守，因此群魔并未启用守护大阵。

　　但现在情势逆转，人族攻而魔族守，自然是要启动大阵。

　　这刻就见那雕像手中的火盆已放出一片紫色光华，形成一片光罩，正将魔族领地大片方圆笼罩其中。

　　身在光罩之内，所有的魔族都得到加持守护，相当于多了一个无形的防御法罩，而且这法罩还可以多人联合施展，更能与本身的法罩叠加运用，威能不算太强，却胜在灵活。

　　而就在紫光罩出现的同时，那紫色巨人已擎起手中大剑，对着人族斩下。

　　火盆是守，大剑为攻！

　　魔族的阵法，就算是守护之阵，也带有强烈的进攻性！

　　那一道黑色神光劈出，直指云天澜。

　　面对这犀利之击，云天澜亦挥洒出一片清光抵御，神光对撞下，天地间迸发出一股超强澜流，那神像剑光固然被一击打退，云天澜也是“啊”的大叫一声，身上已现出一道恐怖伤痕。虽然这一击未让他身死，伤势却是丝毫不轻。

　　下一刻巨人大剑再挥，已又是一道剑光斩下，云天澜再不敢硬接，只能退避，剑光已涤荡他人，逼得群仙纷纷退避。

　　有此大阵在，魔族形势立时稳住。

　　原欲魔君嚣叫道：“唐劫，现在你还有什么办法？再不退走，待此地魔气凝聚到一定程度，想退可就来不及了。紫极魔杀阵拥有调节攻守之能，只要我全力开启防御封闭，保证人族想退都退不掉。而有这紫极魔杀大阵在，就算是平海大阵也休想轻易化得了魔气！”

　　唐劫微笑道：“若此阵真有如此能耐，你就不用说出来警告我了，而是会想尽办法把我们留下。你这么说，反而正说明这紫极魔杀大阵就算能抵御平海，多半也有自己的局限。不是时间有限，就是付出重大，又或别的什么。这也难怪，我平海大阵可是数百年积累而成，你这守护阵法却只用了数日便完成，如何能够相提并论？”

　　原欲魔君脸色一滞，显然是被唐劫说中了点子上。

　　不过他还是哼声道：“阵法可不是看布置时间，而是看布置的人以及使用的资源。为了此阵，我魔族祭献了数十万魔族性命，又岂是尔等能做到的。再者平海大阵虽然资源积累雄厚，涉及的范围却也广及全界。我这紫极魔杀阵却只守护天织岭方圆万里之地，效果自然有所不同！当然，我不否认此阵要完全阻止平海大阵还有些困难，但你若逼的急了，我魔族拼死之下，不惜生命，就一定能制造大量魔气，让你人族入魔，也导致大量不该死去的人死去！”

　　“逼得急了？”唐劫嘴角露出微笑：“从来都是魔族逼人，什么时候起，成我人族逼迫魔族了？人魔之间，难道还有什么和平可能吗？又或者说，我现在退兵，就可以与尔等握手言和，那些不该死去的人就不用死了？”

　　原欲魔君一滞，再说不出话来。

　　唐劫已道：“这是战争，不死不休的战争！人魔之间，没有妥协，唯有胜负……唯有生死。幸运的是，到目前为止，死得多的一方还是你们魔族，而且接下来的战斗，死得多的还会是你们魔族！”

　　“本尊就算失败，也誓拉尔等陪葬，让尔等付出不可承受之代价！”原欲魔君从牙齿缝里蹦出这句话。

　　唐劫却摇头：“你错了，我人族将要付出的代价，会超乎你想象的小，不信你看……”

　　原欲魔君顺着唐劫所指的方向望去，面色大变！


第三十二章 夹击

　　唐劫所指的地方，正是先前他与群魔大战的天空。

　　这片天空刚刚死去二十余名魔头，天空中还涤荡着浓郁的魔气。

　　这刻就在魔气的中央，一个光团正在显现。仔细看，那赫然是一条空间通道。

　　是那条刚刚消失的空间通道！

　　这条空间通道已经形成了大半，通道大门已然打开，透过那氤氲而出的大量冥气，隐约可看到密密麻麻的冥船。

　　“冥界？它们怎么会来？”原欲魔君惊愕出声。

　　先前的冥界通道不是已经被关闭了吗？为什么又会打开？

　　目光落在前头的冥船上，原欲魔君看到一个熟悉的身影，他内心剧震，脱口叫道：“腐骨尸皇！”

　　腐骨尸皇，正是先前被他用来做诱饵的那位冥皇。

　　冥界通道破灭后，冥军入侵彻底失败，只剩那位冥皇存在。与唐劫战斗后，这腐骨尸皇就消失无踪。由于只是出窍级别，所以原欲魔君压根没把它放在眼里，没想到现在却再度出现。

　　这刻那腐骨尸皇坐在自己的白骨王座上，一双腐烂眼珠瞪着原欲魔君。

　　原欲很熟悉这眼神。

　　这是仇恨的眼神！

　　该死，这个家伙是来复仇的！

　　原欲魔君一下子明白了过来。

　　只是他实在不明白，这个冥皇是怎么逃回冥界的？

　　就在他惊疑不定的同时，唐劫身边已多出一人。

　　正是唐川。

　　小鬼头对着唐劫嘿嘿一笑，摸摸自己光秃秃的脑袋说：“父亲，孩儿已经把您交代的事办成了。”

　　“干得漂亮。”唐劫微笑道。

　　是的，这腐骨冥皇就是唐劫命唐川去救的。

　　唐川的空间天赋和他的冥皇身份，使他可以自由穿梭于人鬼两界。

　　空间通道被炸后，大量冥军死亡，更多的冥军连无法进入，只剩下那腐骨尸皇，绝望愤怒。

　　原欲魔君看不上他，不理会这小小冥皇，唐劫却心中一动，觉得这冥皇或许还有利用之机。

　　一个冥皇的实力，当然起不了什么绝对性作用。

　　但别忘了冥界从来不以高端力量称雄，它们最可怕的还是那无穷无尽的冥军鬼卒。

　　当年一个冥皇昭罗就险些颠覆了炎阳界，现在一个实力比昭罗更强的冥皇能够驭使的冥军只会更多。

　　所以唐劫当即下令让唐川去救那冥皇，直接以空间跳跃之法将腐骨尸皇送回冥界。也亏了唐川现在实力比以往更强，也已到了出窍境地，那腐骨尸皇又是冥界存在，最重要的是，此处空间壁垒已被打通，本身就处于极弱情势，所以唐川轻易就把腐骨救走。

　　由于当时大战正酣，谁也没注意这点。

　　而现在，腐骨回来了！

　　带着他对原欲魔君的仇恨！

　　此时腐骨尸皇的冥船已冲出通道。

　　轰！

　　就像是凭空跃迁而出一般，偌大的冥船直接跳出。

　　腐骨尸皇的腐烂骨手一指原欲魔君，咆哮道：“原欲，你这混蛋，竟然敢陷害我！本皇要你付出代价！”

　　“就凭你也配？”原欲魔君撇了撇嘴。

　　一个小小冥皇，竟然也敢对自己叫嚣。

　　“那要再加上本神呢？”一个幽幽声音这时传来。

　　原欲魔君面色骤变：“幽冥帝君？你来凑这热闹做什么？”

　　就见那通道口骤然扩大，从数十丈方圆瞬间扩张到三百余丈，屹立天间。

　　一张笼罩着幽冥死气的鬼脸出现在通道口，看向原欲魔君：“原欲，你要对付人类，用我冥军，我不反对。但是以我冥军为饵，无耻陷害，却是欺鬼过甚。腐骨来寻我，诉你罪状，我身为他的主上，不能不管，不能不问。要怪，只能怪你害鬼不看情面，你既打了我的脸，也就休怪本尊换回来。”

　　“屁话！冥界之中，尊卑有序，有哪个冥皇是没主的吗？老子随便邀请一个冥皇出手，都他娘是有主的，我到时想找个没主的，你到给我介绍一个啊？”原欲魔君哼道。

　　“这我不管，你既害我手下，便需付出代价。”幽冥帝君声音森冷道。

　　“我会怕你？不过一个小小的低阶冥神，也敢与我争雄？”原欲魔君怒吼道。

　　论修为，幽冥帝君不过地仙级别，比原欲魔君差远了。就是论实际战力，鸿蒙界的一干地仙级魔头随便挑一个出来也比幽冥帝君强。

　　幽冥帝君却不在意，只是淡淡道：“鸿蒙魔族的实力，我自然是清楚的。好在我冥界征战，从来也不是靠的高等战力。”

　　说着那空中巨型鬼脸张开大口，就见一道黄泉从它口中喷涂而出。

　　这道黄泉如天河落于九天，浩浩荡荡，无边无际，甫一出现就展现出无边声威。

　　这是冥界黄泉，被幽冥帝君以通天手段接引而来，拥有恐怖天威。这刻滚滚而下，就见黄泉中还有无数鬼物，在黄泉中嘶号呐喊。又有那通灵冥妖，沉浮荡漾，叱咤嘶号，奇形怪状，数量却成千上万，每一个都有着堪比化魂甚至紫府级的实力，却如河中泥沙一般，就这样随着黄泉涌出，呼喝着杀向魔族后方。

　　这一下，魔族要塞竟是腹背受敌。

　　“不！”原欲魔君惶恐叫道。

　　他原本对付唐劫和人族就已无比吃力，现在冥军的出现却不啻于在他背后又捅上一刀。

　　海量的冥军正是冲击魔族紫极魔杀阵的最佳炮灰，而大量的冥气进入魔族阵地，又与魔气发生了冲突，交相混杂，大大影响了魔族实力。

　　原欲魔君做梦也没想到会遭遇如此局面，他一边出手抵御云天澜等人，一边大声叫道：“幽冥帝君，住手！千万年来，鸿蒙界和冥界都是并肩作战的战友。每三千年一次的鸿蒙入侵，鸿蒙界从来都少不了冥界的帮助……”

　　“却从来也不受你们的欢迎。”幽冥帝君冷冷道。

　　“却不能改变我们都是反界的事实！”原欲继续大喊：“好吧，但你又何必如此呢？本尊承认之前的做法有些过分，只要你肯退兵，本尊可以向你道歉，并在事后做出赔偿。”

　　“我不稀罕你的赔偿，我想要的，人族会给我。”

　　“什么？”

　　原欲一呆，回头看向唐劫。

　　这时他才恍然大悟：“原来是你邀请他来的？”

　　唐劫微笑：“当然，你不会以为我救了腐骨之后，就这么任由他离去吧？”

　　唐劫从来不是一个把命运交到别人手上的人，谁知道腐骨被救后会不会报复，会不会立刻报复呢？

　　所以在让唐川把人救走的同时，唐劫就托腐骨带话给自己的主子，只要他肯请自家的冥神出兵，他就让栖霞界在百年内成为这位冥神的接引之地。

　　所谓接引之地，就是从此以后，栖霞界的亡魂都会进入这位冥神的领地，归这位冥神统属。

　　这对人族损失不大，充其量就是生魂被接引会导致除修成神灵的仙台外，其他修者死后基本不会有转生的可能，对一些拥有转生秘技的修者不利。

　　但对于一位冥神而言，这却无疑是实力大涨的好事。

　　当年唐劫之所以会进入冥界，就是因为不想一位冥皇接引走自己的黄庭生魂，因为在他的世界，是可以把这些生魂复活的。现在他肯把栖霞界的生魂交出来，那位冥神自然乐不得。

　　至于限定百年则是一种要价手法，不管什么东西一旦卖断，那就不值钱了。

　　即便如此，这位冥神也还是接受了，不为别的，就因为现在的一百年，正是鸿蒙大劫的一百年。战争百年，死去的人数怕是顶得上和平岁月的千年了。

　　当然这也和原欲魔君坑害冥族一事有关。

　　有了这件事，幽冥帝君就师出有名，将来就算见他其他魔族也有话说，得罪的只会是原欲魔君，而不会是整个鸿蒙界。

　　若非如此，就算是唐劫把栖霞界卖断他也未必同意，他还没胆子和整个鸿蒙界作对。

　　明白了这一切，原欲魔君彻底震惊了。

　　如果是一件蓄意已久的阴谋也就罢了，问题这不是啊。

　　唐劫很明显是在摧毁通道后，意识到有这么一个机会，所以立刻想好一切并付诸行动。在此期间，他甚至还在面对原欲魔君等一大群魔头，却从容定计，导致现在的局面。

　　一想到这，原欲心中亦是胆寒。

　　再看唐劫时，目光中出现了一丝绝望。

　　不是为了魔族的命运，而是为了被对手从实力到智商的全方位碾压。

　　“竟然能用这种方式翻手为云，覆手为雨，唐劫，我承认这次是你赢了！”原欲魔君从牙齿缝里吐出这几个字。

　　事到如今，他也不得不承认此战魔族已败。

　　而且是彻头彻尾的失败。

　　这可真是讽刺，距离入侵不过十多天，魔族竟然就已经全面战败了。

　　唐劫微笑道：“运气而已，我也不过是把握住了那一线机会而已，毕竟错过机会是要遭天谴的。”

　　“……”众人一起无语。

　　好像不久前你刚遭受过天谴吧？竟然还好意思说这话？

　　原欲魔君到没心情计较这个。他最后看了一眼战场，此时在人鬼两族的联合夹击下，魔族形势已是岌岌可危，紫风魔死伤惨重，黑暗蛇魔遭遇迎头痛击，高等魔族被群仙屠戮，唯二还能支撑的是大批的低级魔物和紫星血魔。不过唐劫天道未行，冥军兵锋如海，崩溃也是早晚间事。

　　见此情形，原欲魔君愤愤低喝道：“此战，吾族已败。不过唐劫，你不要得意的太早。我鸿蒙界若是如此容易被打败，那也就不叫鸿蒙大劫了。你强，自然就会有更强的对手来找你。你最大的错误，就是过快的击败了我。你本该接收我先前的建议，与我保持均衡，拖延时间。但现在，你的狂妄注定会为栖霞界带来灭顶之灾！”

　　原欲魔君说着已转身向身后那扇青铜魔首大门飞去。

　　他竟是要跑了。


第三十三章 纵虎归山

　　原欲魔君这一转身逃跑，落在其他魔族眼中，立时引发一片混乱。

　　将乃军中魂！

　　领兵的将领跑了，那下面的小兵还打什么？

　　就算魔族天性凶悍，悍不畏死，但是没有领袖的军队也失去了战斗的意义，就算再强大强悍的魔族也会因此茫然，迷惘，手足无措。

　　失去了心灵的信标，就失去了组织与联合的能力。

　　失去了联合的能力，就意味着失去力量。

　　中低级的魔物从来都是靠联合战阵抵抗对手，一旦失去这种联合，各自为战，其战力就会大幅度衰退。

　　此刻卫天冲正在与一队黑暗蛇魔作战。这些黑暗蛇魔战斗力虽然强悍，比起卫天冲来还是差得远了。问题是卫天冲已经战斗到现在，筋疲力尽。这里时战场，战场之上，斗的不仅仅是修为，实力，还需要浑厚的法力。无间断的战斗，就算是带了回灵的丹药，也经不起这海量的消耗。几乎每时每刻，卫天冲都在使用神通，灵气如潮狂、泄。他也想省，可是敌人源源不断，杀了一个来一对，杀了一对来两双。无穷无尽的兵力让卫天冲也感到疲倦，困乏无力，可他只能咬牙坚持。这种情况下，面对数量不是很多的黑暗蛇魔，卫天冲也渐感无力。

　　就在卫天冲觉得自己要被活活累死的时候，他发现对手似乎出现了一丝异状。

　　原本配合严密的战阵竟然在这时出现了疏漏，卫天冲一记日轮光耀剑斩去，那黑暗蛇魔竟是哀嚎一声，当场重创。

　　没能抗住？原本联手施为的强大防御罩当然无存，不是因为蛇魔无力，而是在配合上出现了重大问题。

　　天空中那一道道飞退的弧线吸引了所有魔族的注意力，原欲魔君的退却与吼叫就像是压垮骆驼的最后稻草，彻底摧毁了魔族的信心与信念。

　　卫天冲大喜，连带着法力都仿佛因此恢复了许多，连连出剑，那些原本极度难缠的黑暗蛇魔几乎是被他一剑一个轻易斩杀，连像样的抵抗都不存在了。

　　与此同时，戚少名，蔡君扬，彭耀龙等一大批栖霞界修士纷纷大展神威。在苦战至现在后，他们终于等到了属于他们的机会。

　　崩溃！

　　一场来自魔族的崩溃在这刻爆发，尽管魔族天性凶猛，许多魔族直到现在还疯狂呼啸，癫狂血战，却无法改变大势，只能永自己的鲜血在这魔族战役上涂抹上海算壮烈的一幕。

　　但在历史上，它们的奋斗甚至不值得书写。

　　真正的战场，依然在巅峰，在那高高空中……

　　看到原欲魔君败退逃跑，还剩下的那些魔头魔主已经诸多高等魔族也是当机立断，抽身就走——它们的撤退加剧了魔军的崩溃。

　　只是唐劫又如何会容这些魔族轻易离开。

　　原欲魔君的说话并没有动摇他强大而坚定的内心，冷笑到：“原欲，你以为你说的那些我不知道吗？只是我所想做的，又岂是你这鼠目寸光之辈所能理解的？”

　　说着已祭起万物阴阳炉。

　　这宝贝一出现，便耀起一片霞光。

　　那霞光是由一道道的神光组成，绮丽炫目，带着无穷伟力，蕴有无数神通，更可随心意施展而变化无穷。这刻看似轻盈的霞光洒下，带给群魔的感觉却是重若泰山。在这霞光普照中行动，竟是每前进一分都要耗费无数力气，哪怕是钻山潜海都无如此吃力过。

　　就连原欲魔君在这霞光中行进都倍感艰难，不过大魔主到底是大魔主，他陡地咆哮一声，身上炸现出一片血光，速度不减反增，向着那青铜大门飞去。

　　唐劫手中帝刃金光一闪，已斩向原欲，就在要斩中的时刻，原欲魔君突然张口吐出一口黑血，身上魔光暴涨，竟然在这种情形下再度加速，瞬间飞过那漫漫长空，钻如青铜大门中，消失不见。

　　眼见原欲魔君跑了，唐劫也不在意，反倒笑了笑，信手一挥，就那万物阴阳炉转动，照出的霞光竟是陡然增强了一倍。

　　那小魔主万奴正要继原欲之后逃跑，被这陡然增加的霞光一阻，只觉得寸步难行，任群魔施尽手段也难破除。

　　这万物阴阳炉经唐劫数百年祭炼后逐渐完善成熟，一百零八件神珍已可尽显威能，更可相互叠加，最难得的是，因为是唐劫亲手炼制的宝物，与唐劫心念相通运转如意，因此可以发挥唐劫全部的力量，威能更是恐怖。虽然还不是大道之兵，却已初具气象，威力更是不比任何道兵差。

　　这刻万物阴阳路的威力全面发挥出来，群魔再难抵御，等待他们的便是一场灭顶之灾。

　　就见天地间到处是法术呼啸，神通起落，仙法荡漾，魔焰滔滔。

　　曾经让正界修士闻风丧胆的鸿蒙魔族，还没能展现它们狂暴凶残的一面，就被人族打的落花流水。

　　庞大的军队顷刻间土崩瓦解，战场上演着一面倒的屠杀。

　　这一刻，人族修士近乎疯狂的倾泻着自己的法力，怒火，倾泻着他们对魔族的所有恐惧，眼看着强大的魔族在他们的打击下哀嚎死去，心灵前所未有的满足。

　　就连那些高等魔族，魔头和剩下的魔主也同样面临被屠杀的命运——他们悲哀的发现，闯入唐劫的万物霞光中，不但进不得，竟然也退不得。

　　它就像是一个大泥沼，困住了所有魔族。而群魔先前努力的突破与冲刺，只是让自己在这个泥沼中陷得更深。

　　这让他们彻底绝望了。

　　其实如果原欲魔君在这里，以他的手段还是可以破解这万物霞光的。但原欲自私，知道就算能应对，也不过是逼迫唐劫在此用出天道领域，结局依然是失败，所以压根就不断拼命。

　　其实群魔要是联起手来，也是可以破掉这万物霞光的。但群魔也同样自私，只想自己逃跑，哪管其他同类。

　　所以结果就是谁都跑不了。唐劫主持万物霞光，不断加持与困住群魔，来自云天澜，姑射仙子等人的攻击则海潮般落在这片霞光里。

　　通往青铜鬼首大门的道路成了一片死亡区域，任何这一带的存在都在那数十个大能的联手下死去，就连空间都为止碎裂，万物皆化齑粉，最后在破碎虚空中消失无踪。

　　人魔之战到此，可谓是终于有了结果。

　　鸿蒙魔族遭遇了有史以来最惨痛的失败，海量魔族尽殁于此役。

　　此时战斗虽然还在进行，却已是进入最后的扫尾事项。人魔之间没有妥协，更无需降卒，所以存活的魔族都还在苦战，只是它们的脸上都已现出悲观与绝望。对他们来说，战斗至死不是追求，只是除此之外，他们已没有别的选择。

　　而在战场的另一头，海量的鬼卒还在涌出。

　　在淹没了那座紫极大阵，用无尽的鬼卒直接耗光魔族的法阵能量，打穿魔族后阵后，冥军前锋已经快要与人类修士碰面了，阻挡在他们中间的还有最后的一批魔族。

　　这使得气氛开始变得有些紧张起来。

　　修士们看那些冥军的眼神从起初的兴奋与激动变得开始充满警惕。

　　他们不确定接下来这些冥军会不会向自己出手，而在经历过一场大战后，人人疲惫，只是靠着胜利后的兴奋刺激和支撑着自己，但在体力和法力上，都已不支持继续战斗下去。

　　总算冥军也在这个时候放缓了攻击的脚步。

　　它们开始有序的后退，退向那条进入的空间通道。

　　这让修士们松了口气。

　　见此情形，云天澜也松了口气。

　　唐劫原本的计划是借助对方的阴谋一役击杀对方大量的地仙级魔头，继消灭大量炮灰后再进一步削弱其高层战力。

　　但是事情的发展却超出了计划，唐劫借助冥界这一手打了魔族一个出其不意，也彻底摧毁了他们的防线，导致原本计划的战役胜利变成了战争胜利，直接把魔族整个端了。

　　这一点是云天澜也没想到的。

　　不过也正因此，对于接下来的许多事……大家都没有准备。

　　这刻云天澜看向唐劫，已神念传音道：“唐劫，原欲走了。”

　　“恩。”唐劫应了一声，手中的万物阴阳炉虽已停止运转，他却依旧看着战场，目光深邃凝重。

　　“原欲……是你故意放走的吧？”云天澜沉声问。虽然没法一直关注唐劫的出手，但云天澜还是感觉到了，在追杀原欲的时候，唐劫有所保留。

　　唐劫点头回道：“是。”

　　“为什么？”云天澜吃惊问。

　　略为停顿了一下，思考片刻，唐劫才措辞措句地回答道：“有一件事，原欲其实没有说错，那就是打败了他，不代表就打赢了战争，更不代表解决了鸿蒙之灾。鸿蒙界肆虐正界千万载，实力从来都不可小觎。原欲魔君不过是鸿蒙界的一个魔主，而像他这样的魔主，鸿蒙界还有成百上千个。如果现在杀了原欲，只会引来更强大的敌人。而如果原欲活着，那么除非他主动宣布放弃，否则，其他的大魔主就不能轻易进入。”

　　云天澜恍然大悟，想想又觉得不对：“难道原欲跑了，就不会引来敌人吗？”

　　“当然还是会，但有原欲在，情况肯定有所不同。最重要的是，此役之后，原欲魔君势力大损，他在魔界的地位只怕也岌岌可危，挑战怕是在所难免。”

　　云天澜彻底明白了：“魔族凶残，素来讲究弱肉强食。对这种情况，原欲魔君不可能想不到。如果他不想坐以待毙的话，就势必要想些办法……我明白了！”

　　唐劫已悠悠答道：“我现在只希望他的野心能再大些，没有因为这一战而彻底磨灭……”


第三十四章 求援

　　一路飞行，原欲魔君面色阴沉。

　　此战之败，是原欲魔君绝对没有想到的。

　　平海八重山，还有那个人类唐劫的强大实力，都远远超出了预料，其战阵指挥与布局之能更是超乎想象。

　　其实修界的战争，很少有如此复杂的变化。大家都是修士，追求的是绝对的实力碾压，而不是依靠阴谋诡计来获得胜利。在这个力量可以取代一切的世界，追求阴谋本身就是歪门邪道。

　　正因此，原欲魔君完全没想到会有人比魔族还要精通鬼蜮伎俩，比他们更阴险卑鄙，竟然会利用冥族来反击自己。

　　现在后悔这些已经晚了，自己要考虑的是接下来该怎么办？

　　此战原欲把自己全部的部队都丢了，虽然鸿蒙界历来强者为王，自己完全可以再拉起一支队伍，但原欲魔宫一带大多数的魔族都已被他送葬在栖霞界，就算他能再拉起队伍，实力也不会比之前更强。更可怕的是，一旦他战败的传闻出去，自己恐怕会面临巨大的挑战。

　　“唯今之计……”原欲低头思忖片刻，眼中已放出凶狠光芒：“看来也只能如此了。”

　　停下飞行的脚步，原欲搜索了一下附近，看到远处有几只小红魔正在泥土中扒食，便飞过去。来到那几只小红魔身边，稍稍展露了一下气息，那几只红魔立刻感受恐怖魔王的意志，吓得跪伏在地，颤抖不已。

　　原欲魔君已擎手抓起一只红魔，强横魔念直接轰入这红魔脑海中，瞬间见那红魔意识搅碎，接着无尽魔力已注入这红魔体内，就见那小小红魔的身躯开始不断膨胀变形，最终竟变成原欲魔君的样子，最后再将一点魔念注入，一具分身已然炼成。

　　接着原欲魔君如法炮制，将剩余的几个小红魔也炼成分身，这方停手。

　　做好这件事，原欲魔君也感到一阵疲累。他这夺舍分身之法，虽无法修炼，但只要制造出来就是紫府级别的实力，且无需供给法力便可长期存在，也是一门难得魔功，只是用起来消耗也颇大。如今他孤家寡人，缺乏足够的手下，只能用分身代替。

　　这刻几个分身做好后，原欲魔君道：“尔等速去各处，以我名义招揽魔族，以一年为限！”

　　几个分身这便离去，原欲魔君自己则选了一处方向飞离。

　　大约飞了三天左右，原欲来到一座大山附近。

　　就见这山火焰熊熊，炽热无比，将整片天空都染成一片赤红。这在以黑紫灰为主色调的鸿蒙界可以说极为罕见。

　　原欲魔君飞入山中，就听一个沙哑干裂的声音道：“原欲，你不去人界逍遥，跑我这赤地山来做什么？”

　　原欲魔君叹口气道：“我怎么没去，只是这次碰到了硬茬子。”

　　“哦？难不成人类还能让你吃亏？是不是你太贪心，选择了一个超大星界？”

　　原欲叹气道：“不是我太贪心，实在是敌人太狡猾，竟然布了平海大阵……”

　　这才将自己入侵栖霞界的经过大致说了一下，不过只重点详述了第一场大战与平海大阵的作用，至于唐劫的发威以及自己大败亏输，兵力伤亡殆尽，则决口不提。

　　那赤地老祖听了后，便哼道：“平海大阵……果然是个资源丰厚的星界。既如此，你来寻我作甚？”

　　原欲魔君便赔笑道：“我虽战败，却非魔族无力之过，只是人族过于狡猾，依仗地利御我于界外。但此战后，人族也损失惨重，若是赤地老祖这时出手，必可大显神威……”

　　赤地老祖已笑道：“就知道你来找我，必是想将我拉上你的战车。不过我修炼大日炎魔功正值关键时刻，暂时无暇……”

　　“老祖修炼大日炎魔功需要日曜精，炎魔石，正好我那里还有几块……”

　　“唔？”赤地山上陡然升腾起一片火焰，凝聚出一张大脸，看向原欲魔君。

　　片刻，赤地老祖道：“将宝贝送来，三日之后我便出兵。”

　　原欲大喜：“多谢老祖！”

　　谈好了赤地老祖这边，原欲魔君又向另一处血浴盆地飞去。

　　待到了血浴盆地，就见成片成片的紫星血魔在那里漫无目的的走着。

　　一只血魔首领已走过来道：“原来是原欲魔主大驾光临。”

　　原欲魔君便道：“我有急事要见紫星魔主。”

　　那血魔首领便道：“请魔君稍后。”

　　片刻后，原欲魔君已出现在血浴盆地的紫星神殿中。

　　紫星魔主高坐于王座上，庞大的真身高逾万丈，巍峨壮观。这刻望着原欲魔君道：“原欲，你何事找我？魔主不是已经去了人间界了么？为何又回来？我给你的那三万血魔刻还好用？”

　　原欲魔君便将前番战斗失利的事大致说了一下，当然免不得也要修改一下内容，大意就是人类狡诈，魔族受伏，导致他损失惨重云云。

　　紫星魔主听了，冷笑道：“我道你怎会来寻我呢，果然还是在人类那里碰了壁，吃了亏么。不过你来找我也没有用，我对人界繁华不感兴趣。”

　　原欲魔君便道：“我知紫星魔主从无意人界繁华，正因此虽有通天实力，却不为人类所知晓。不过魔主可以不在意人间繁华，却不知可在意那三万血魔子弟之性命？”

　　“恩？”紫星魔主双眼冒出精光：“你这话何意？”

　　原欲魔君已道：“栖霞一战，三万紫星血魔浴血苦战，虽面对重重大军却不后退，可惜最终战死。人族贪鄙，以血魔星光为资源，炼制法宝符箓，为此生擒大量紫星血魔，当成牲畜喂养，只为生抽紫星。大量紫星血魔因此生活在水深火热之中啊！”

　　紫星魔主勃然大怒：“你说什么？”

　　他可以不在意三万血魔全部战死，因为那本就是他卖给原欲魔君的，但是自己的血魔被人擒了当牲口养，生抽紫星这种事却绝对无法容忍。

　　原欲魔君看着暗暗得意。

　　他这段话其实并不是假话，因为就在他逃走前，已将一段关于血魔体内紫星有奇效的信息告知唐劫，相信以唐劫此人的心性，绝对会尽可能生擒一些血魔，只要验证他所言属真，就绝对会这么做。

　　这刻听了原欲魔君的说话，紫星魔主道：“既然人族敢如此待我血魔一族，看来本尊也只能亲自去走一趟了。”

　　当即与原欲约定了时间，原欲这才离去。

　　离开血浴盆地，原欲魔君又朝另一处飞去。一边飞一边想，那飞鸿老祖性情乖戾，以宝物资源引诱他多半没用，也没有子弟死在人魔战场，要如何才能说动呢？

　　正思虑间，忽见一魔头飞来。

　　那魔头牛首马身，手中还持着一把开天三叉戟，见到原欲，叫道：“敢问魔兄从哪里来？”

　　原欲大感惊讶，想不到这一带竟然还有不认识自己的，回道：“你是哪位？”

　　那魔头便回答：“哦，我叫什摩，听说到了两界壁垒开启的时刻，大量魔族正往人界捞取好处。我也想去，可是却找不到出入点，我又不会空间之法，只好到处找了。”原欲一呆，感情还有个送上门来的，笑道：“那你可找对了，吾乃原欲魔主，正发动对人间界的战争，如今正四处寻觅帮手。”

　　什摩一听，裂着嘴大笑起来：“那感情好，俺就跟着你吧。对了，你入侵的是什么界啊？”

　　“哦，栖霞界。”原欲回答，然后一指方向：“你向此方向飞，飞行约莫三万里可看到一处魔宫，那便是我的原欲魔宫。那里有我的分身正在招募魔族。你只需要过去，我自会通知分身知晓，好好招待于你。”

　　“那感情好。”什摩咧嘴大笑。

　　原欲一听亦是满意点头，这什摩虽然憨厚，但修为不低，看其气势，实力当也不弱，到正好是个打手。先前拉拢的两位老祖，只能为援，不可为属，这个什摩却是可以作为手下用的，因此原欲直接指引他去自己的魔宫。

　　半路拾了一个强力打手，原欲也是心情大好。这边与什摩道了别，这才继续向飞鸿老祖方向飞去，一边飞一边苦思游说之法。到是让他想到一个主意，那飞鸿老祖素来心高气傲，自认无敌，对自己都不假颜色。自己只需把唐劫的实力夸耀的天上地下少有，应当就能引起飞鸿老祖的兴趣。

　　这边那什摩见原欲离开，原本憨厚的牛脸突然一变，嘿嘿笑了一声。

　　他张开大口，从口中吐出一物，却是一面镜子。

　　什摩将那镜子立起，口中念念有词，片刻后就见镜中已现出一片大山。

　　那山浮于高空，周围有云雾缠绕，竟是罕见的一片银白色，在山顶更有五色光环围绕，仔细看去，就见山上有无数妖兽飞翔，嘶呼奔逃。

　　镜光飞纵，直至那中央最高的山峰之巅，可看到一张巨大的石制王座。

　　在那王座上正坐一只白色妖虎，如人正坐，手中还端着一只酒杯，正自小酌。

　　当镜光照到时，那白虎便有所感，抬首望天：“谁？”

　　什摩跪地道：“巡查使什摩，见过妖主，妖主所交代的差使有眉目了！”

　　“恩？”白虎眼中已现精光。


第三十五章 界主

　　栖霞界。

　　一场盛大的庆功会正在召开。

　　继上一次的庆功过去仅仅十二天，人类就迎来又一次辉煌大胜，这对许多人而言，简直是不敢想象的事。

　　天织岭的上空，无数修者正在饮酒作乐，有的即兴赋诗，有的放声高歌，也有的便为大家献上美丽的舞蹈，更多的则用自己拿手的法术神通为大家带来各种美不胜收的娱乐。

　　这一刻，天空中充满了法术的涌动，却不再是用于战争，而是欢笑。

　　在高高天空的最顶端，漂浮着一座白玉高台，台高千丈，直径百里，恢弘壮观，又有亭台水榭，庙宇楼阁，冰雕玉砌，美不胜收。

　　而在玉台的中央处，唐劫云天澜姑射凌霄等人就坐于其上，只是与以往不同，这一次，是唐劫坐在了正首上位。

　　这意味着，在经历过这场战争后，唐劫终于正式取代云天澜，成为栖霞界的最高领袖。

　　其实这本就是早晚的事，从唐劫晋升真仙起，唐劫的实力就正式超越了云天澜，只不过那时尊敬云天澜辈分，不会轻易取代。

　　直到这一场大战过后，唐劫用他的无双战功确立了自己的功勋与威望，在驱逐魔族的他同时，也顺理成章的接过了云天澜的位置。

　　所以今天这场宴会，即是欢庆战争的胜利，也是在欢迎这星界新的领袖。

　　这刻白玉台上，仙乐袅袅，仙风飘飘，一队仙鹤化成的舞娘正在台中展翅飞舞，忽尔变化人身，身披霞衣，婀娜多姿，忽尔又恢复鹤身，凌空起舞，变化腾挪，极尽优雅与高贵之美。

　　坐在天空王座上，唐劫好整以暇的看着舞乐，看起来是在欣赏歌舞，其实却是在接收来自平海大阵源源不断的供应与提升。

　　白日一战，大量魔族战死。这些魔族死后，魔气被平海大阵净化，多余的能量则通过大阵转化成仙元，源源不断的供应给唐劫。

　　这其实就是把魔族的力量在经过提炼提纯后给予唐劫。

　　由于要祛除魔气，提纯的过程本身还会产生大量损耗，最后还要分予星界一部分，以提升这天地能量，也是唐劫与星界的一种交易吧，因此唐劫实际得到的仙元只相当于魔族力量极少的一部分。可就算这样，在魔族数量极度庞大的基础上，还是带给唐劫海量的仙元。

　　这是天地间最纯净的仙元，飞速提升着唐劫的修为。

　　从真仙到金仙，需要的仙元之多远超想象，若是通过修炼来提升，几千年都未必够，可在平海大阵的作用下，唐劫的修为却是以肉眼可见的速度提升着。如果把真仙到金仙的修为积聚比成一座高达万丈的通天山峰，别人是每天走一厘，那唐劫就是一刻一丈。

　　疯狂涌入的能量如海潮般冲击着唐劫的身体，以致于连唐劫都有些承受不住，不得不稍稍开启天道领域，使自己拥有更强大的吸收能力。相比之下，同样在接收平海大阵转化仙元的云天澜，承受能力比唐劫更低，大概只能承受唐劫的十分之一。

　　这刻一边看着歌舞，一边接收着平海大阵的提升，唐劫口中还不闲着，不断接受来自各派修士的道贺。

　　“海晏派海无颜携门下来拜，祝仙尊仙福永享，寿与天齐！”

　　“南天宗于四海祝逍遥仙尊长生久视，万寿无疆！”

　　“飞火门余化伉俪祝仙尊早成大罗，证道混元！”

　　“金剑门……”

　　一位又一位的门派掌教纷来道贺，对此唐劫统统回以礼貌的应对：“辛苦大家了，赐座！”

　　上方高台是群仙聚首处，下方就是来自各门各派的掌教，长老的位置，最低级别也是紫府。

　　相比下方的欢笑热闹，这座聚集了栖霞界最巅峰人物的高台却显得安静许多。人们或欣赏节目，或窃窃私语，看向唐劫的眼神，则多充满敬畏与崇拜。

　　即便是最心高气傲的人，面对这样的战果，面对这样的人物，也兴不起一丝不敬的念头。

　　这刻鹤舞刚刚结束，又有一些舞女上台表演，这些舞女也都是修者，只是实力低微，却将修到的术法用于舞乐之中，借法术施妙舞，舞姿分外优美。那领头的霓裳仙子更是栖霞界有名的舞修，据说许多人以能看到霓裳仙子的舞蹈为荣。

　　这刻霓裳仙子跳将起来，就见整座玉台上都闪耀出她的翩翩舞姿。霓裳仙子是精通水之道的修者，所以她的舞蹈带有水的柔美。时而如小溪流水，娟娟细流，时而又长江大河，滚滚不休，时而又化作倾天海浪，翻江倒海。

　　一舞倾城！

　　而在这变化多姿的舞蹈中，更蕴有丰富情感。唐劫可以看到，这位霓裳仙子每一次舞动自己的曼妙身形，都会对着自己投来剪水秋波，那眼神仿佛会说话，似是在诉说着什么。

　　旁边皇无极已对唐劫低声道：“霓裳仙子在很早前就宣布封舞，不再出入任何庆典，这次却是破了例了，据说还是她主动请求的。另外还听说霓裳仙子一直单身，说要找就得着仙尊这样的英雄人物。若仙尊有意，相信她定会……”

　　他没有说下去，语气中却已带着艳羡之意。

　　唐劫淡淡道：“我已有妻，志在大道，无意于此。”

　　“偶尔风流，无伤大雅。”

　　唐劫笑道：“我修行一千多年，每年偶尔一回，那便是一千多回。有些事，不能开始，因为一旦开始就无法结束。”

　　皇无极也笑了：“难怪你只用一千多年就修到如此地步，仅凭这份道心就令人钦佩。”

　　多少修者大能，修到高处后，便纵情声色。虽然他们并没有停止修行，但是大量俗事分心，就难免事倍功半。

　　但唐劫却是道心坚定，除许妙然外对其他女人一律不理。否则正如他所言，以他今时今日之地位，什么样的女人收不来？单是那沈晴丹便不知等了他多久，相信入霓裳仙子这样的女修更不在少数。

　　确认唐劫无意于此，皇无极也不再劝。

　　正巧此时霓裳仙子一舞已毕，众人一边喝着玉泉玄女酿制的佳酿，一边兴高采烈的点评仙子妙舞。有人喝得酒意上头，有几分微醺，便高声道：“此番打退魔族，全赖仙尊孤胆入虎穴，以无上仙威击杀群魔。如此丰功伟绩，当大书特书。我有一议，当立功德碑，为仙尊立功。”

　　众人纷纷叫好。

　　唐劫笑道：“为我立功德碑就不必了，此番退魔，真正靠的还是我人族修士上下用命，尤其我迎天劫期间，无数修士前仆后继，阻挡那原欲魔主，用自己的性命保下我，到是当为他们立一份功德。”

　　众人皆称善。

　　又有人道：“如今我栖霞界有仙尊领导，正值鼎盛之期，不过再称仙尊未免不便，不利于区分。我看，也是该为仙尊正名了。”

　　“正是正是，由今日起，逍遥仙尊之名只可仙家使用，仙家以下皆当称界主，天神，而不可呼其名。”

　　“正是，正是。”

　　又是一番支持声。

　　对此唐劫并没有反对。

　　正所谓名不正则言不顺，界主一名并非随意可用，它代表着唐劫真正成为一个星界的主人。

　　在此之前，如云天澜虽领袖栖霞数百年，却从不称界主，因为在这片土地上，他充其量只能称老大，却不能称主。

　　唯有像唐劫这样，为整个栖霞界的繁盛昌盛做出巨大贡献，又有盖世武力让人不敢不服，才有资格获众人臣服。

　　不过也有人提出异议。

　　一个声音响起道：“按规矩，界主一位，通常需要成就大罗方可……”

　　众人一起看向说话者，却是燃情花后。

　　这位千情宗的太上到不是对唐劫有意见，只是她性情素来古板较真，不爱变通，有什么说什么。

　　而她说的也的确没错，真正的界主不仅仅要获得星界生灵的认可，最重要的是还要获得星界本身的认可。后者就是所谓的星界本源，只有能够运用星界本源的人，才被认为是获得了星界认可。因此成就界主的一个基本条件就是成就大罗金仙。

　　不过大家谁也没把这当回事。

　　星界没认可唐劫，不代表大家就不能这么叫唐劫。反正界主这个词也就是喊喊，老太婆忒的多事，真真是不会做人，难怪到现在也没嫁出去。

　　大家一起腹诽，还是皇无极笑道：“以仙尊的修为进境，成就大罗是早晚的事，提前喊喊又有什么打紧的。我看啊……”

　　那燃情花后却是指指此刻正在上台献唱的女修道：“这位铃音仙子乃我门下一位天才女修，虽然现在只有脱凡修为，但远不敢说，成就紫府老身还是有几分把握的。反正也是早晚间事，要不你先喊她一声铃音仙尊？”

　　“你！”皇无极被她气得说不出话来。

　　有那看热闹的，已纷纷笑了起来。

　　这个时候，唐劫突然道：“成就大罗吗？简单，不过朝夕间事，何足道哉。”


第三十六章 赤地（上）

　　什么？

　　听到唐劫的说话，所有人都不敢置信的看唐劫。

　　开什么玩笑，成就大罗金仙很简单？不过朝夕间事？

　　开什么玩笑？

　　成就大罗金仙若真有如此容易，那栖霞界又怎么可能会那么多年连个真仙都出不来？

　　星空之路扩张了栖霞界，给予了大家更广阔的天地，这是不假。

　　但天地虽广，却需要时间提升。

　　以栖霞界现在的环境，或许能够成就一位金仙，却绝对需要成千上万年的积累，就这还只是仙元方面的积累。过了积累关，还得面对质变关。要成就金仙，就需要获得星界本源的认可，那岂是轻易就能认可的？

　　有些人可能用了上万年都未必能获得星界认可。

　　而现在，唐劫却是说得轻巧无比，让群仙愕然。

　　但下一刻，众仙就看到唐劫身上，一股巨大而恢弘的力量正在扩散开来。

　　这是属于无上真仙的强横意志，一旦肆意蔓延，就连群仙都感觉压力深重，更别说那些实力较低的修者了，还是云天澜及时扩散气场，护住下方群修。却见唐劫的气势还在不断提升，越来越强，到后来就听嗡的一声响，竟是连这玉台上的大阵都随之激发。

　　在法阵保护下，众修才得以继续感受唐劫那恐怖的气息，骇然发现，唐劫的意志在这刻变得浩瀚源深，即便同为仙台，竟都无法测度其强悍背后的深度与广度。那一刻，面对唐劫，众仙感觉就像是在凡人面对无可翻越的大山，心中升起高山仰止的感觉。

　　唐劫的气势还在扩散，不再限于白玉台，而是尽情的向着四面八方蔓延，并在瞬间弥漫了整个栖霞界。

　　是的，整个栖霞界！

　　这一刻，栖霞界的每个角落仿佛都感受到了唐劫的意志，唐劫的存在。

　　所有人一起对天仰望，跪地祈求。

　　唐劫的意志已籍此传达给每个人，告诉他们魔族被击败的消息。

　　虽然在此之前，已经有修士飞速回报，通知界内各处，但到底天大地大，要全部通知过来还需要很长时间。这一刻唐劫却只一个念头，却将自己的意志传遍了整个世界，这是一般的术法神通绝对做不到的。

　　众仙从唐劫的意志中感知到了这一情况，一起颤栗起来。

　　那燃情花后更是哆嗦着站起，指着唐劫道：“星界意志……你获得了星界意志的认可！你成就金仙了？”

　　成就金仙！

　　所有人都被这消息震的蒙了一下。

　　唐劫成就真仙才多长时间？怎么可能这么快就成就金仙了？

　　唐劫微笑着摇头：“还没有。”

　　听到这话，大家一起松了口气。到不是不希望他成就，对那些和唐劫关系极好的仙人来说，唐劫成就高，他们只会高兴。只是唐劫的步子太快，总给人莫名的压力。

　　但唐劫下一句话，又把众人刚丢的压力扔了回去。

　　唐劫说：“却也快了。”

　　皇无极再按捺不住道：“距离那一步还差什么？”

　　唐劫想了想回答：“稳固。”

　　不是领悟，也不是积累。

　　早在与无根树祖战斗的时候，唐劫就领悟了星界本源，而借助平海大阵，唐劫正在飞速的完成积累。说话间，他的修为又提升了一截。他在大战之前就经大阵提升过一次，已近中期，现在继续接收力量，距离真仙巅峰已可说只有一步之遥。

　　对他来说，现在唯一限制他的问题，反而是那个谁都不会遇到的问题，就是过快提升带来的稳定性。

　　他还需要一些时间来消化与吸收这快速提升得来的强大力量，多以暂时不会冲击金仙。但以他对星界本源意识的领悟，成就金仙已无瓶颈可言。

　　再不行还有天道领域呢。

　　所以别人成就金仙千难万难，对唐劫而言，说一句朝夕间事还真不是吹牛。

　　说话间，唐劫的最后一步也已完成，正式成就巅峰层次。

　　至此唐劫停止了接收平海大阵转化而来的仙元，唯有云天澜还在接收。

　　不过云天澜接收速度较慢，平海大阵转化的仙元却不能因此停顿等待，注定不可能接收所有的仙元了。

　　云天澜看向唐劫，唐劫已明其意，笑道：“此番大战，人人又功，正当论功嘉奖。即如此，那便请诸位收好了。”

　　说着他手一挥，海量仙元已从天而降，进入每位修者的体内，就连那未到仙台地步的修者也获得了一丝仙元馈赠。这一丝仙元可以让他们对仙台层面产生更深的理解，对他们将来冲击仙台大有好处。不过以他们的实力也只能承受这一丝，再多却是无法承受了。

　　至于那一众仙台，接收到这大量仙元的灌注，感受着修为的飞速提升，皆是又惊又喜，一个个纷纷感谢唐劫的慷慨。对于平海大阵的功用，众仙只是略知一些，却不了解具体，直到现在才体会到其神奇，也真正明白唐劫为何进境如此迅速。

　　对于唐劫先前独享，众仙到无意见，毕竟栖霞界能有此阵本就以唐劫和洗月派贡献最大，而且先制造一位金仙对抗魔族也肯定比平均分配要好。只是人算不入天算，谁能想到魔族这么快就败了呢。

　　由于人数众多的缘故，唐劫也不用担心承受能力问题，这刻驾驭平海大阵全力转化，就见仙元如雨，每个人都贪婪而疯狂的吸收着，一个个实力皆是飞涨。

　　终于，天空中那浓郁芬芳，一滴便可繁荣一片区域的仙灵之雨停止，以数百万魔族的性命转化而来的仙元就这样在众人不舍的目光中结束。

　　众仙一起唏嘘着，感慨着，同时也纷纷查看自己的情况。

　　这一幕仙雨让在场的每个修者都获益不浅，但是不同的人获益程度又有所不同。

　　如姑射仙子燃情花后这类真仙自然是吸收能力最强的，但就提升的比例而言反倒最低，其庞大的需求不是这一场雨露可轻易满足。尽管如此，也一个个从真仙初境提升到了小成境界。

　　云天澜作为最早享用者，提升到大成之境。

　　至于其下一众地仙，大多提升到了中期，其中王绝灭，王破煞，许妙然和依依四人则提升到大成。

　　王绝灭是因为他独特的功法天赋，能够承受的仙元远超同宗，王破煞则因他独特的命运之子身份，同样异于常人。

　　至于许妙然和依依则是托唐劫的福——为了让爱妻和妹妹最大程度的接收好处，唐劫用天道领域帮她们承受了大量仙元。老实说这实在有些奢侈，某些方面甚至得不偿失，不过在唐劫眼里，这绝对是值得的。

　　最后一干有缘盛会的紫府修者也个个进境非凡，如戚少名蔡君扬等人实力飞涨，也许要不了多久就可突破。

　　一场魔族入侵变成了栖霞界修者的晋升盛宴，这就是平海大阵的功用，也让众人欣喜不已。到了这一步，大家反而有些期待起未来的日子。

　　此时入侵的魔族已全面消亡，就连污染的土地也在平海大阵作用下恢复，唯有那座魔族要塞依旧存在。

　　唐劫下令保留它，并下令所有修士远离要塞。

　　因为有它在，就意味着原欲的势力并未正式消亡，同时要塞内特有的空间坐标也可以让鸿蒙魔族继续从这个点进入。

　　这样就避免了开辟新的战场。

　　接下来的日子，唐劫就进入修为稳定期，就像是吃得过饱的饿汉，需要时间来消化一顿海塞得到的食物。

　　稳定期大约需要一年左右。

　　唐劫本以为在这一年内应该不会有太多魔族侵入。不过事情出乎他的预料，距离原欲魔君战败只过了十多天，一支新的魔族军队就从鸿蒙界进入了。

　　嗡！

　　巨大的空间轰鸣声中，一扇全新的青铜鬼首大门打开了。

　　一只全身燃烧着血色火焰的独角恶魔从门内步出，它身上的火焰流星落在地面上，就连石块都为之熔化。大脚踩于地面，砂砾便化作结晶。手中的战斧缭绕着丝丝黑气，隐约可看到黑气中有冤魂在飞舞。

　　一只强大的恶魔！

　　这刻那恶魔左右看了看，见没什么动静，这才举起战斧回头大吼一声。

　　于是大门中掀起一片呼啸声浪，一只又一只的独角恶魔从门后冲出。

　　这就是鸿蒙魔界赫赫有名的赤焰魔。

　　紧跟在赤焰魔后的是一种通体漆黑如焦炭的高大魔物，身上还泛着金属的光泽。这是炎钢魔，相比狂暴的赤焰魔，炎钢魔显得冷静得多，就那么静静的走出，一些炎钢魔的手中还拿着金属块，正在大口大口的吞吃。那些坚硬的金属在它们的口中就如豆腐一般柔软脆嫩。

　　无数的魔物就这样从浩浩荡荡气势汹汹的从新开辟的青铜鬼首大门走出，带着炽天的烈焰还有狂野的杀机。

　　紧随着这些魔物的，是一些高等魔族，接着是一些魔头，最后则是一个面目狰狞凶恶的红发老者，正是赤地老祖。

　　在四个红袍侍卫的簇拥下走出青铜鬼首大门，赤地老祖来到要魔族要塞。

　　他看看四周，然后惊讶道：“其他的魔族呢？怎的都不见了？”


第三十七章 赤地（中）

　　魔族要塞的塔尖上，赤地老祖俯视八方，除了自己的部队，看不到一个魔族。

　　诡异的状况让赤地老祖大惑不解，旁边的一名魔头已道：“莫不是已经打败人族，攻进了那繁华之地？”

　　一听到人族繁华地，一群魔头皆兴奋起来。

　　对于人族繁华，大家可是早就艳羡已久。先前因赤地老祖修炼大日炎魔功而未能参与，如今得原欲魔君之助，赤地老祖得已提前出关，大家终于得入这繁华之地。如今一听说可能魔族已经杀入繁华之境，立时纷纷动心起来。

　　赤地老祖沉吟道：“若是这样，那为何原欲还要向我求援？”

　　便有魔头接口道：“战场之上瞬息万变，谁也说不清下一刻会发生什么。原欲吃亏故而求援，但保不准接下来的时间，他便打了个翻身仗。只不过他吃亏的时候会找我们，这赢了分果实的时候，自然就不会主动找我们了。”

　　群魔纷纷称是，更有魔头冷笑起来。

　　魔族冷血而狡诈，更不重视信义，别说眼前这种事，更加出而反而的事也不是不可能发生。正因此，就算赤地老祖进入时，也是先派前哨小心观察，确认无事后这才让大军进入。

　　只是安全是安全了，这一个魔族都没有也着实让人无语。

　　又有魔头：“既然这样，我们还等什么？也赶快进军吧。”

　　“情势不明，我看还是先探查明白的好。”也有魔族表示反对。

　　“等探查明白，恐怕原欲连口汤都不会分给我们了。”

　　一时间众说纷纭，各有主张。

　　不管争议如何，最终的决定还是要赤地老祖来下。

　　这刻眼看着一众手下都望着自己，期待自己的决定，赤地老祖思忖片刻道：“开弓没有回头箭。我魔族既然来了，就势必不能空手而回。此地无人，那我等也无意义留于此处。传我命令，大军开拔，目标人类世界。无目妖君，你负责探查前路，极阴魔，食心鬼，你们负责左右两路。我到要看看，这栖霞界到底能有什么，能阻得住我鸿蒙大军的脚步！”

　　随着赤地老祖一声令下，刚刚到达的魔族已再次行动起来。

　　天空中是大批的翼魔在飞舞，地面上是一辆辆奇形怪状的战车在行进。

　　这些战车大如楼阁，内分多层，每层都有驻有大量的魔族士兵，在战车前端还安装有奇特的大炮式样的存在，上面密集的贴着符箓。每辆战车都由各种魔兽拉着，在低空中飞翔，拉出一条条长长的火线。

　　三千驾战车构成天空中威武壮观的气势，所到之处，无人可挡——的确无人，一路走来，从天织岭直到接天岭，见不到一个人影。

　　宏大的军威无可展示，空有强势军力，却给人锦衣夜行之感。

　　赤地老祖和他的手下亲随为此都感到纳闷。

　　那些该死的人类，还有原欲的手下，都跑哪儿去了？

　　“真是邪门了。”站在火云战车上的最顶端，赤地老祖眺望四周，发出了不解的自语。

　　就在这时，一条信息传来。

　　是无目妖君。

　　“老祖，前方发现魔族一名。”

　　无目妖君乃是赤地老祖魔军之中最擅侦查的。此魔天生无目，无法看到外界情形，却有着极为强悍的神念，范围广大，万里之内，几无存在可瞒过他。即便是万里之外，亦可一定程度的感知。

　　他的发现，无疑让赤地老祖等魔同时一喜。

　　“带过来。”赤地老祖已道。

　　片刻后，赤地老祖的战车上骤然开启出一道空间漩涡。从那漩涡中跌出一人来，赫然是名女子，刚出现便伏倒在地，发出痛苦的呻吟。

　　“竟然是个女人。”一名魔头已道。

　　信手一抓，将那女子抓在手中。

　　却见这女子生得面目姣好，尤其难得的是那楚楚可怜的样子，让人一望就忍不住想要怜惜。她似是被那无目妖君弄伤了，这刻连站起来都难，落在众魔头手中，只能惊恐地看着这一干魔头，瑟瑟发抖。

　　“还是个美人儿。”群魔已一起大笑起来。

　　就是这一望之际，群魔已探测过，这的确是个魔族。

　　魔族的判断标准很简单，就是魔气。只要是被鸿蒙魔气侵染过的，无论人，妖，精，怪或者鸿蒙本界魔物，都算作是魔族。

　　是以这魔族虽是人类，却无妨她也是魔族的事实。

　　终于见到一个魔族，大家都松了口气，尤其还是如此妩媚的魔族，让人越发的我见犹怜。

　　赤地老祖已道：“好了好了，你们不要吓她了。都收起气势来，这小姑娘承受不住我等气势的。”

　　赤地老祖看得清楚，这小姑娘只有化魂实力，面对一干魔族大能，能站着就不错了，莫说回话了。是以让群魔收敛气势。

　　一魔头已笑道：“老祖放心，如此尤物，怎舍得伤害，看到她的时候，我等就已经开始收敛气势了。待问好了话，还要好好疼爱她一番呢。”

　　群魔已一起笑了起来，赤地老祖不喜女色，所以像这种机会，多半都是给手下的。

　　有魔头便道：“只是这美人儿看起来着实弱了些，就只怕到时承受不住。”

　　“无妨，无妨，我有魔灵丹，可助她增长实力，若是突破到紫府境界，当可承受了。”有老魔已道。

　　立时便有魔头惊诧：“巫骨，你竟然舍得为了一夕之欢而把魔灵丹这么宝贵的药给这个小魔族吃？”

　　那巫骨魔头便道：“谁说只是一夕之欢？我精擅采补之术，我能感到，此女身上有一股特异的力量，于我修行大有好处。诸位，卖个面子吧，将此女交给我，我愿让出接下来我所分得资源的十分之一。”

　　栖霞界资源丰盛，一名魔头所能得到绝对不会少，十分之一换一个魔女，已经是极慷慨了。

　　“好说，好说。”众魔纷纷大笑起来，既然巫骨已经预定了这姑娘，其他魔头也便不跟他争了。

　　“人归你了，话得先问完。”赤地老祖道：“小姑娘，我且问你，你叫什么？”

　　那姑娘在经历起初的惶恐后，似已恢复了些许镇定。眼波流转，看看赤地老祖，再看看那要把自己收下的巫骨魔头，脸上也不见惊惧，只是对着赤地老祖施了一礼后道：“烟魅见过前辈，不知前辈大名，请老祖勿怪。”

　　赤地老祖傲然回答：“本人赤地。”

　　只可惜这骄傲的宣称没等来任何崇拜的眼神，烟魅姑娘只是眨巴着眼睛，一脸的茫然无知，似是什么也不知道。

　　赤地老祖有些明白了，叹口气道：“你不是鸿蒙本土的魔族，而是我魔界进入之后转化而来的吧？”

　　烟魅便道：“老祖英明，烟魅本是人族联盟的一员，奉命抗击我族。只是在战中受魔气侵染而转化成魔，好在烟魅及时警觉，脱离人族联盟，否则只怕就要被那些人族杀死了。可由于入我魔道已晚，魔族大军不在，才弄到现在这样，孤苦伶仃的一个，无依无靠……”

　　说到后面，声音已是低沉下去，显得可怜无比。

　　“原来是个尚未正式加入我族的魔族，难怪会一个人流落。”赤地老祖点点头。

　　对于烟魅是临时转化来的魔族一事他并不介意。

　　魔族之所以可怕，就在于魔气使人堕化成魔，连带着心性都发生巨大转变，所以只要成魔，就是魔族。

　　因为除了魔族，没有人会收留他们！

　　这也是魔族能够越战越强的原因之一。

　　这刻赤地老祖道：“我问你，那先前进入的魔族都去了哪里？人族又在哪儿？”

　　“老祖不知道？”烟魅眨着一双烟视媚行的眼睛道：“人魔大战，人族虽占优势，自身却也付出较大死伤，被迫放弃这片战场，向后方退去。”

　　“哦？”群魔惊讶。

　　有魔头已道：“原欲不是说，他被人族重创，急需援手吗？怎么反倒是人族先撤退了？”

　　烟魅闻言，不慌不忙道：“魔君大能，所行之事必有深意，小女子不知。小女子所说，只是自己所见到的事。”

　　赤地听了，哼了一声道：“原欲诡诈，他说的话未必当得了真。”

　　“那也不对啊。一般只有打不过而故做强势，哪有把对手都逼退了，却骗我们说无法力敌的道理？”有魔头疑惑道。

　　群魔你一言我一语，一时想不明白原欲魔君搞什么鬼。

　　还是赤地老祖挥手道：“这个且不去管他，总之见了面后自然知道原欲葫芦里卖什么药。烟魅，我问你，他们现在去了哪里？”

　　烟魅回答：“回老祖，我在人族联盟时得知，人族要退往红鸾秘境，说要借助那里的形势抗击我族。”

　　“红鸾秘境？那是什么地方？”群魔对栖霞界不够了解，纷纷询问。

　　烟魅已道：“红鸾秘境乃人类为抗击我族建立的一处秘境，据说内中布有无数大阵，机关重重，杀机无限。人族联盟希望借助那里抗击我族，所以已向那边退去了。”

　　“原来如此，怪不得这方圆万里都见不到一个人影。哼，妄图凭借一处秘境就抗击我族，简直是痴人说梦。也罢，既然原欲的大军已经去了那里，我们也去凑凑热闹。”赤地老祖嘿然道。

　　“老祖，属下到是有个建议。”这时一名魔头突然道。

　　“你说。”

　　“既然原欲已经和人族在秘境决战，栖霞界内部必然空虚，我们又何必凑这个热闹？何不干脆直捣界内，先掳掠一番再说？”

　　这话说出来，引得群魔一起心动。

　　“没错，没错。原欲卖命，我们享福。”一干魔头已纷纷叫好。

　　就连赤地都微微动心起来。

　　当然也又反对的，有人觉得这样做肯定会得罪原欲。

　　不过得罪又如何？

　　魔族从来都是如此，只考虑自己，哪会考虑其他。像这种利用别人卖命自己独得好处的事，在鸿蒙界是再正常不过了。原欲吃亏，那是他蠢，怪不得别人。别忘了可是他邀请的赤地老祖！

　　就在大家心动之际，那烟魅却道：“老祖有所不知，早在决战之前，人族联盟就已经把所有的资源收进秘境之中。如今那里才是栖霞界的财富集中之地。若非如此，原欲的魔军也不可能全力攻打。”

　　“哦？”赤地老祖眯起了眼睛：“这么说来，这个红鸾秘境，我们还非去不可了。”


第三十八章 赤地（下）

　　苍茫色的天空下，一辆辆战车正在飞行，将天际都染上一片火焰之光。

　　这些战车依据主人的实力分大小，其中最大的自然是赤地老祖的战车，共有九层，大如山岳，拉车的是九条魔火苍龙。

　　往下就是八层高的火焰战车。

　　这样的战车共有八辆，每架上面都是一个魔头。

　　这刻，其中一辆八层战车的顶部，巫骨正坐在大厅中喝酒，同时色迷迷地看着眼前的丽人。

　　在他对面，烟魅正盘膝而坐，双手变幻不断捏出一个个手印，同时顶心冒出层层黑气。

　　这些黑色烟气越聚越浓，氤氲出强大而邪恶的力量，隐隐还散发出尖利的啸声。

　　巫骨看得连连点头：“你的进境远超我想象的快速，看来你先前所修应当是一门顶级功法，将魔灵丹的药力发挥到了极致。我本想赐你一门魔功，现在看来，反倒没什么必要了。”

　　烟魅脸上露出一线微笑：“多谢主人厚爱，烟魅必粉身碎骨以报。”

　　巫骨被这一声“主人”唤得通体舒泰，哈哈大笑道：“我不要美人为我粉身碎骨，我只要美人为我柔若无骨！”

　　烟魅便害羞的低下头去，她这般的羞意，反倒更加撩人心怀，让巫骨恨不得立刻将其推到。只是烟魅尚未成就紫府，不堪采摘，巫骨也只能忍着。

　　这刻正飞行间，忽然战车一震，似是遭遇了什么导致急停。

　　巫骨外放神念，已明原委，道：“前方发现了异常的空间波动，导致急停。美人儿，这会不会就是那红鸾秘境？”

　　烟魅口气柔婉道：“烟魅位卑，从未有机会进入过红鸾秘境，只知秘境在接天岭以东十万里左右，至于具体在哪儿，烟魅也不清楚，还需各位魔主们斟酌判定。”

　　巫骨仰头感受了一下道：“这里距离接天岭差不多就是十万里，有异常空间波动，且存留有大量魔族气息，应当就是秘境所在。现在要做的就是如何找到秘境将其打开。”

　　“主人不亲自前去打开秘境吗？”烟魅问。

　　巫骨摇头笑道：“我便不去了，在这里陪着美人儿，安心等待便可。”

　　烟魅听了，脸上现出羞赧之色，低声道：“主人厚爱，烟魅受宠若惊，就只怕会惹来其他人的闲话。万一说起来，是烟魅惑主，无心大事，反为不满。再者主人之上海有老祖，若是惹得老祖不快……”

　　巫骨听了，不由一阵犹豫。

　　正好这时中央军阵传来奇特的韵律声响，巫骨道：“是老祖召唤，当时要议事破境了。还是魅儿说得有理，我还是去一趟的好。”

　　说着已飞出战车，向赤地老祖飞去。

　　见他离开战车，烟魅的脸色渐渐变了。

　　她起身来到阁楼一角，低声颂念，片刻后就见她身前空处嘶啦一声裂开，一个小鬼头已然跳了出来，正是唐川。

　　唐川对着烟魅施了一礼，嘻嘻笑道：“冰凰姐姐果然厉害，把那魔头哄得乱转。”

　　这烟魅自然就是冰凰了。

　　冰凰脸色一沉道：“你好大的胆子，竟敢窥视魔头，可知这风险有多大么？”

　　唐川洋洋得意道：“怕什么，别的不敢说，这虚空隐匿之术，可是连父亲都赞叹的。除非修为达到他那种境界，否则谁能看破？”

　　“天下之大，能人无数，莫要小瞧天下英雄。”冰凰哼道。

　　“岂敢岂敢，小瞧的结果我已经知道了。他们不就是小瞧了你，才被你卖的吗？”唐川嘻嘻回答。

　　“他们只是相信我魔族的身份而已，相信魔族不会被人类所用。如果他们现在攻打的是另一支魔军，那是绝对不会信任我的。”冰凰悠悠回答。

　　是的，冰凰并没有从魔转回人，但是这不代表她就不能和人合作。

　　入魔数百载，冰凰一直跟随着唐劫。

　　唐劫没能把冰凰救回来，却还是与这个入了魔的冰凰建立起深厚的交情。

　　最重要的是，谁说成了魔，就不能做朋友了呢？

　　冰凰入魔后，性情的确大改，变得狠毒狡诈。

　　但是有唐劫在，就好像是孙猴子上的紧箍咒，冰凰的“恶”一下子被限制住。她可以惹是生非，捉弄他人，却永远别想做出真正的恶事。

　　这和她怎么想无关，而是她没那个机会。

　　在这种情况，彼此相处了几百年，许多事就算不想习惯也都习惯了。

　　在这种情况下，一个简单却行之有效的阴谋出现了——派冰凰前去，诱导魔军进入他们为魔族准备好的陷阱中。

　　由于冰凰的魔族身份，赤地老祖他们几乎不会怀疑冰凰的说话。

　　当然这不意味着就没有风险，尤其是冰凰和原欲的说法口径不一致时——毕竟那时冰凰也不知道原欲是怎么对赤地说的。

　　好在这方面她和唐劫都有所预料，所以许多事都是含糊其辞，并不确认，这也符合她现有的身份。

　　尽管如此，风险还是极大的，一旦魔族起疑，冰凰必死无疑。

　　但冰凰心甘情愿冒这个险。

　　因为这本就是她提出的计划。

　　这刻冰凰说过，唐川笑道：“姐姐说的是，但不管什么原因，姐姐都是为人族立下大功。说起来也真有趣，这为人立功的竟然是一魔一鬼，哈哈，有趣，有趣。”

　　“莫要废话了，让你带的东西都带来了吗？”冰凰摊手道。

　　“当然，当然，就是父亲觉得你的临时计划是不是过于冒险，建议你再重新考虑一下。”

　　“闭嘴，我的事我做主，他唐劫不肯给我的，还不许我自己去拿吗？把东西给我，然后赶紧离开，迟恐有变。”

　　“知道了。”唐川这才不情愿的将一个芥子袋扔给冰凰，然后道：“我走了，姐姐身在魔穴，行事自己小心。”

　　冰凰接过芥子袋：“回去告诉唐劫，别忘了他答应我的事就行。”

　　“自然忘不了，姐姐与父亲这么长时间，该了解父亲为人。此事之后，父亲定会还姐姐自由，不仅如此，更帮姐姐在鸿蒙界站稳脚跟！”唐川说着，已一个返身跳回虚空。

　　看他离开，冰凰揭开袋子检查了一下，她先前伪装进入，怕对方查自己，所以是什么都没带的。但事实超出预料，其实群魔压根就没检查过她。

　　这刻冰凰先从芥子袋里取出一物，却是个小小阵图。冰凰将这阵图铺开，阵图便化作一片云雾消失于厅中。

　　接着冰凰又取出一个小小玉瓶，从瓶中倒出一粒药进入口中。

　　最后冰凰取出一个金色小球，如果仔细看就会发现，这小球正是唐劫的金砂构成。

　　看了这小球一眼，冰凰嘴角抿出一丝笑容，然后一张口竟将其吞了下去。

　　做好这几件事，冰凰将芥子袋处理掉，便静静等待着巫骨的归来。

　　不久后，巫骨回来。

　　冰凰笑着迎上去：“主人，事情如何了？”

　　巫骨笑到：“一切顺利，那秘境虽然藏得严实，却怎抵得过我与老祖亲自出手，已经找到出口所在，预计再过一时三刻就能破解，我回来准备一下，一旦打开出口，便杀将进去！”

　　“如此恭喜主人了。”冰凰笑道。

　　巫骨乐呵呵接受冰凰的恭喜。

　　就在这时，冰凰身上突然散发出一股强烈而浓郁的气息，然后冰凰眉头一皱，捂着胸口“啊”的叫了一声，然后整个人竟然软了下来。

　　巫骨一愣：“美人儿！”

　　“主人，我的身体好热……”冰凰闭着眼睛道。

　　若是换成别人，可能会以为这是冰凰在勾引，但巫骨什么人，立刻察觉不对，因为此时的冰凰身体明显不对，全身上下魔气涌动惊人，更有神念若有若无的散发出来。

　　“这是……”巫骨先是说了一声，随即明白过来，道：“你体内魔气正在失控，怎么会这样？难道是你原来修炼的功法出了问题……是了我明白了，你既入魔道，原本的功法必然有所冲突，又得魔灵丹提升，过犹不及，导致魔气失控。”

　　冰凰浑身火热，一脸痛苦不堪的样子：“妾身要死了吗？”

　　花容惨淡。

　　见她如此，巫骨心中一痛，道：“不，你不会死。有我在，你怎么可能死呢？放心吧，我现在就帮你冲击紫府，只要成就紫府，神通天地，自可掌控己身，定能将失控的魔气控制住，反客因祸得福。”

　　说着巫骨先出厅外喊了一声：“不管发生什么事，都不许进来！”

　　这才回到厅中，将手按在冰凰背后，开始为她疏导法力，行功提升。

　　按理说以巫骨的实力，帮冰凰冲击紫府本不需要太多力量。

　　只是这刻一旦行起功来，才发现这美人儿也不知怎么搞的，身体竟似个无底洞，无论巫骨送入多少法力，竟都无法满足需求，无法将其填满，更遑论借此冲击紫府了。

　　巫骨大惊，怎么会这样？

　　随即发现不知为何，冰凰体内竟出现了一个小小的窍穴漏洞，巫骨输入的法力到有大半被漏掉，难怪无法满足所需。而且冰凰体内的魔气似含有极大的杂质，混乱不堪，难怪会给冰凰带来如此痛苦。

　　这些杂质特性奇怪，竟然喜欢逆流而上，在他送入法力的时候竟反向进入了他的身体里。

　　不过巫骨也不在意，反正他是不死魔躯，什么杂质都能剔除。

　　反倒是漏洞的问题比较麻烦，现在解决这个问题已经来不及了，冰凰还在受魔气失控之苦，巫骨一咬牙，干脆加大法力输入。

　　这时候外间传来轰然声响，那是赤地老祖他们已经打开秘境，大军正式朝着秘境中进发，而巫骨却已无暇理会这些。法力源源不断的送入冰凰体内，冰凰体内的魔气终于充盈起来，开始具备冲击紫府的资格。

　　终于，要成功了吗？


第三十九章 绝杀

　　感受着冰凰体内的情况，巫骨心满意足的笑了。

　　为了救冰凰，他也可说是付出不少。

　　虽然这么做主要还是为了采补冰凰，但内心深处，巫骨对冰凰也有了几分喜爱。

　　此时巫骨的力量已催动到了极限，即便以他仙级的实力也感到疲惫与难以应付。

　　终于，冰凰的力量蓄积至满溢，这个时候，按正常顺序，接下来就是神魂凝实，紫府再造的时刻。这也是冲击紫府最麻烦最危险的时刻。

　　但是巫骨看到的却是冰凰的神魂几乎是在一瞬间就凝结完成，接着是一座明堂紫府轰然生成。

　　不，不是生成，而是直接现行！

　　它本来就存在！

　　她是紫府！

　　只是不知被什么秘法掩盖住了真实修为，竟然连赤地老祖都没看出来，直到现在才正式显露。

　　巫骨脑子嗡的一下，整个人都震惊了。再看冰凰，就见她的修为还在不断提升，很快从育婴小成提升到中期，再到大成，然后开始向化神境界一路攀升……

　　“你……”巫骨大骇，本能的想收手，却发现手已收不回来。

　　一股强大的吸力正吸着他，让他无法收手，也让他的法力继续源源不断地倾泻入冰凰体内。

　　“不！”巫骨叫了起来。

　　看到的却只是冰凰那冰冷无情的双眼。

　　那一刻巫骨终于明白，自己上当了。

　　上了这恶毒女人的当。

　　那根本不是什么漏洞，而是这女人为自己设计的陷阱。

　　大厅之中，嗡的响起一片奇特韵律，一个法阵逐渐显现。

　　先前巫骨输给冰凰的所有法力，其实都是进入了这个法阵中，然后再由法阵反馈给冰凰，助她提升，同时也钳住了虚弱的巫骨，让他无法逃离。

　　“贱人，你休想得逞！”巫骨一咬牙，已运转所有力量想要抽回手臂。

　　他到底是仙级的魔头，即便一身法力因冰凰之故而导致消耗大增，但其对魔功的理解还有种种通天手段却不是冰凰轻易能抹杀的。

　　可正要全力推开冰凰，突然体内一痛。

　　巫骨愕然。

　　他低头看去，只见自己的身上，不知何时竟冒出了一片金色光芒。

　　这些光芒从他的身体里，从各个方向散射光辉，将他照耀得如同一遵金人，却带着强大的力量，割裂着巫骨身上的每一处。

　　是那些杂质！

　　它们在巫骨的身体里疯狂肆虐，破坏着他身体的每个部分，以巫骨的力量竟无法祛除。

　　“快来人！”巫骨愤怒大叫，只是他所有的声音都被法阵屏蔽，传输不出去。

　　巫骨彻底绝望了。

　　法力还在被冰凰强摄，进入身体里的奇特物质则在摧毁这他的生机。

　　巫骨能够感到，自己的生命在迅速流失……

　　他的眼前出现一片迷茫，一个曼妙的身影正在冉冉升起。

　　那是冰凰。

　　她的修为还在急剧提升着，越来越强，已经突破了化神的境界，进入出窍的层次，并继续向着更高峰进发。

　　她开始冲击仙台了。

　　这不奇怪。

　　冰凰本来就是出窍期的修者，只是一直以来得不到唐劫的帮助，无法晋升仙台。

　　但是现在，她要借助巫骨的力量来帮自己突破了。

　　从她发现巫骨对她的兴趣时，她就定下了这个计划。

　　为了力量，为了一步登天！

　　冰凰拼了！

　　她也是在赌，赌巫骨愿意为她付出，赌巫骨不会发现自己的布置，赌这段时间不会产生任何意外……

　　幸运的是，她成功了。

　　有了巫骨那庞大的能量，有了过去数百年的积累，冰凰冲击仙台的把握大增——一个魔头的全部修为，堪比最顶级的仙丹妙药。

　　这刻随着这力量的涌动，冰凰的气势不断提升着，终于，伴随着那如洪峰巨浪般的灵潮冲击，冰凰终于打破那桎梏自己多年的瓶颈，伴随耳际的一声轰鸣，冰凰眼前的世界都变得不一样了。

　　她发现自己的神魂已超脱了肉身所居的位置，而是从一个更高更广阔的角度去看世界。

　　从这个角度看到的世界，更加的扁平，更加的丰富，也更加的疏远……那漫天飞舞的修士与魔族，就像是两群蚂蚁在杀来杀去。自己则高高在上的看着这一切，仿佛所有的一切都与自己无关一般。

　　怪不得那些修者在成就仙魔之后会变得如此高傲，冷淡，看淡世间一切，原来从这里的角度看去，曾经让他们苦苦追寻的一切显得都那样的无意义。

　　不过这种感觉只是一瞬，很快冰凰又回到了正常视野。

　　她虽已成仙，却到底是仙人，依然有人的七情六欲，有人的局限。某种程度上，仙台的仙人，是仙与人的结合，完全的绝情绝欲的仙人是不存在的，就像始终保持那种天道角度，俯瞰姿态是不可能的一样。

　　也许，仙人们最后追求的，就是那种完全态吧，冰凰想。

　　在完成冲击后，巫骨的法力还未消耗尽，推动着冰凰又继续向上提升了一段这才结束。

　　杀死一个仙台，再通过归墟转化力量提升自己，只能让一个灵环修者提升到心魔。要是通过平海大阵，或许可以让一个育婴修者提升到化神，但是像冰凰这样直接吸取，全盘接收，却足够她获得近乎全部的力量……不会有丝毫浪费。

　　这正是为什么冰凰甘愿冒此大险的原因，太值得了！

　　冰凰的修为一直提升到仙台中期，接近大成的地步方告终结，可以说，巫骨的每一份力量都没浪费，被冰凰完美的继承了下来。

　　回头再看巫骨，对方此时躺在地板上，已完全失去了行动能力。

　　“你……”他艰难出声。

　　冰凰冷傲道：“多谢你了，要不是你的付出，本姑奶奶也无法达到这一步。该死的唐劫，始终限制着我，不帮我突破境界。不过他现在不还是失算了？哈哈哈哈，他也没想到吧？我竟然能够全盘接收你的力量，直接冲击到这一步！”

　　唐劫的确没想到。

　　本以为冰凰接收这力量，最多也就是完成半步仙台，但是冰凰却一次性成功了，更一步提升到现在的境界。

　　“你……唐……”巫骨颤抖着发出声音。

　　“没错，我和人族合作。要不是这样，又怎么能把你哄的团团转呢？”冰凰用手指勾起巫骨的下巴，嘿嘿笑道。

　　巫骨不甘道：“老祖……会为我报仇的……你……出不了这里。”

　　“赤地老祖？”冰凰哼了一声：“他现在自顾都不暇呢。”

　　巫骨心中一震。

　　就在此时，外间传来震耳欲聋的声音。

　　那是炮声。

　　是装在战车上的雷神炮！

　　还有那恐怖的法术涌动。

　　“听！”冰凰娇笑道：“战斗开始了。”

　　巫骨咬牙切齿：“你们不可能是老祖的对手！”

　　“蠢货，你以为原欲魔君是怎么败的？”冰凰大笑：“他和一群小魔主数十个魔头联手却被唐劫一个人打败。赤地老祖又算什么东西，怎么可能是唐劫的对手。何况现在是你们主动钻进唐劫的陷阱。什么红鸾秘境，全是扯淡，根本就是黄庭秘境，你们进入的……是唐劫的小世界！”

　　冰凰的话彻底摧毁了巫骨的期望，将他打入绝望的深渊。

　　所谓红鸾秘境，根本就是黄庭世界。

　　在黄庭世界里，唐劫就是界主，就是天道，就是至高无上的存在，一言造山，一念灭海，世间万物皆在他掌控之下。

　　以前他用小世界对阵，大都是将小世界展开，与现世融合，并无法真正发挥界主的威能。那是因为要把目标拉进自己的小世界本身就不是件容易的事。

　　但现在唐劫设了个套，对方主动钻进黄庭世界中，一切就不一样了。

　　在这个由他完全掌控的小世界里，唐劫的实力可谓是无限倍的放大，纵还不至于一言灭杀千万魔军，却也足以让魔族见识到什么叫真正的恐怖。

　　黄庭世界中，一场战斗正在展开。

　　不，不能说是战斗，而根本就是屠杀！

　　唐劫化身万丈巨人，顶天立地，屹立于天地间。

　　他所站的位置，是黄庭世界的最中央，他的目光所及处，是这世界的任意角落。

　　无论敌人在哪儿，无论多远，他都可以将自己的意念轻易投送过去，搅动风云，造化生死，掌控轮回。

　　于是那些蜂拥进入的魔族惊骇看到，天空上，不知何时出现一只硕大的眼睛。

　　那眼睛冰冷，无情，带着藐视万物的冷酷，仿佛天道之主。

　　然后那眼睛睁开，放出万千光芒。

　　在这光芒下，无数魔族便纷纷哀嚎着死去。

　　他们甚至连对手的面都未看到，便遭遇了最彻底的清洗。

　　然后是一只大脚从天而降，轰然落下，无数魔族被这以脚踩得粉身碎骨，接着又是一脚！

　　看不到这巨脚的主人，因为脚以上，尽在云层中。

　　唯有紫府以上的高等魔族才能通过神念感应到那云端中的存在，才能理解那份令人绝望的恐怖与强大。

　　更多的魔族则予以本能的反抗。

　　大批的火焰战车释放出自己的怒火，在天空中编织出璀璨的流光。

　　大量的高等魔族，魔头以及魔主们一起出手，就算身在“异界”，也要凭一己之力强搅风云！

　　光影变幻里，是唐劫那闪烁着无尽神圣光芒的庞大真身逐渐现行，强横的真体在海潮般的攻击中如崇山峻岭般不可摧毁，身周则是大批的人族拱卫，形成一股令人绝望的力量。

　　“杀光他们！”唐劫的说话掀起无数人族的战斗意志，引燃他们的杀戮热血，激发他们的热情斗志。

　　狂野的咆哮声中，大批的人族冲出，与侵犯而来的魔族们展开了最原始野蛮的冲撞。

　　当然，有唐劫在，这场战争注定从一开始就是不公平的。

　　“在我的世界里，我赋予人族不死的权利，当他们陷入重伤时，会被接引进入不死神殿，直至战争结束！”

　　“在我的世界里，我赋予人族守护的能力，所有的守护术法，神通，都将发挥出成倍的威能！”

　　“在我的世界里，我赋予人族杀戮的资格，所有对敌人的杀戮，都会得到成倍的加强，对法力的消耗则减损一半！”

　　“在我的世界里，我剥夺魔族生存的权利，魔族在本世界为仇恨种族，本世界的所有生命存在都会攻击魔族。”

　　“在我的世界里，我剥夺魔族守护的能力，魔族在本世界为遗弃种族，本世界的所有非生命物质，包括灵气，草木，泥石都不受其驱策！”

　　“在我的世界里，我剥夺魔族杀戮的资格，魔族在本世界为落魄种族，所有魔族的攻击都是软弱而无力的，只能发挥一半作用！”

　　这一声声的宣告，如天神谕旨，又像命运宣告，震的群魔心惊胆颤。

　　那一刻，赤地老祖望着天空中那只浩瀚之眼，终于意识到。

　　自己完了。


第四十章 交易

　　天空中的战事还在继续，战局却是一面倒的屠杀。

　　在唐劫的“加持”下，人族修士已彻底变成了一支无敌天军，浩浩荡荡杀向魔族。

　　魔族的心思却早已不在战斗上。

　　大量的低等魔族正作为炮灰拖延着人族的脚步，所有的高等魔族则转而开始攻击小世界，试图从这个世界中冲出来。

　　这里虽然是唐劫的小世界，唐劫的意志能够得到最彻底的贯彻，但到底不是唐劫想如何就能如何。否则他只需一个念头灭了这些魔族就好，又何必要费这许多事，立那许多条件。事实上仅那六个通告，就消耗了他不少的力量。

　　正因此，只要魔族们全力进攻，理论上可以突破小世界的。

　　当然，只是理论上。

　　如果这个世界没有主人，那么突破它需要的只是本身的实力。但当有了主人时，主人的意志就是世界的意志，众魔想要逃离就再不是容易的事了。

　　站在火焰战车的最顶部，冰凰冷眼看着这一切。

　　这一方天地已充斥了血与火的颜色。

　　在那无尽大潮下，山河破碎，日月无光，空间震荡，天地飘摇。

　　魔族们如丧家之犬，惶惶不可终日。

　　如果没有意外，它们注定会全部死在这里。

　　但意外总是会出现的。

　　冰凰想，脸上露出得意的笑。

　　“主人！”惊恐的叫声来自巫骨最忠实的仆人，有着三个脑袋的犬鬣魔吠舍。

　　因为巫骨命令的缘故，他不敢进入，只能趴在战车厅外，惶恐而又战战兢兢的等待着巫骨的召唤。

　　“你是在叫我吗？”一把轻柔好听的声音响起。

　　吠舍愕然抬首，看到那绝色的女子从中走出。

　　“烟魅姑娘？”

　　“叫我冰凰主人。”

　　吠舍呆了呆：“你……主人何在？”

　　“你的主人？”冰凰笑笑，然后指了指吠舍的身后：“看到这战局了吗？你的老主人，已经和这里魔族的命运一起，灰飞烟灭了。”

　　怔怔地看着冰凰，吠舍明白了：“你杀死了主人！”

　　他的身上开始膨胀出强大的气势。

　　“你想杀我？”冰凰开怀大笑起来，同时肆无忌惮的释放出自己的力量。

　　不断提升的修为让吠舍也目瞪口呆：“你……你已经……”

　　“是的，托你那色魔主人的福。”冰凰笑道。

　　巫骨自己只是一个地仙级，所以他的手下并没有一个魔头存在，以冰凰现在的实力，巫骨的手下已没有谁能威胁到她。

　　不过这还不是冰凰最大的依仗。

　　她指指吠舍的身后，道：“睁大你的眼睛看看，魔族已经完蛋了。不管我做了什么，其实巫骨都是死定的。你确定你要为一个注定要死的家伙报仇？”

　　吠舍冷冷看着她：“不管怎样，他都是我的主人。既然死定了，那何不痛快一战？”

　　“那如果我可以让你不死呢？”冰凰突然道。

　　吠舍一呆。

　　冰凰已再次嘿嘿笑起来：“你不会不明白，魔族是怎么陷入这境地的吧？”

　　吠舍看看四周，恍然大悟：“是你！你和人族勾结，出卖了我们！你是魔族，你怎么能这么做？”

　　“哈哈哈哈！如果我不这么做，又如何得到巫骨的力量？再说了，我魔族什么时候把信义当成一回事了？忠诚，信义，这种东西在魔族眼里就是资源的等价物！当没有什么必要的时候，它的存在或许有意义。但当有足够的好处时，那它们就是可以出售的！为了这次大战，人族联盟的首领唐劫给了我几个承诺，而其中一条就是……”

　　冰凰的声音骤然低沉下来，她看着吠舍，一字一顿道：“成为我的手下，就可活命！”

　　吠舍心中一震。

　　冰凰已再度大声道：“所有魔族听着，现在起向我效忠者，可保不死！”

　　“向我效忠者，可保不死！！！”

　　冰凰的这声喊叫传遍了整个战场。

　　无论魔族，人族，都听得清清楚楚。

　　也包括唐劫。

　　在黄庭世界里，没有什么能瞒过唐劫。

　　只是向着那边看了一眼，唐劫已明白发生了什么。

　　“想不到，她竟能提升到这种地步。”唐劫悠悠叹了口气。

　　成就仙台了吗？自己果然还是小看她了。

　　“界主，是你答应了她，凡是向她效忠的魔族，我们就不杀吗？”云天澜已传音问道。

　　唐劫摇摇头：“我没有答应过她这个。”

　　“那就好。”云天澜已道：“所有的魔族，一个都不可以放过！”

　　“但是我会同意她的要求。”

　　“什么？”云天澜震惊看唐劫。

　　望着冰凰，唐劫再次叹了口气：“你没有发现，这其实是个很好的机会吗？”

　　“什么机会？”云天澜不解。

　　“一个阻止更多魔族进入我们的世界的机会。”唐劫回答：“为什么我要放走原欲魔君？因为有他在，这片土地就不是无主之地，就不可能重新集结出大量的魔军部队，而只会像现在这样，所有的魔族被原欲魔军欺骗着，分批分批的来送死。可就算是这样，不间断的战斗，依然会产生大量的损耗。今天，我们借助黄庭世界近乎无损全歼了对手。可下次呢？不是每次，这样的计划都能成功的。而且战斗打成这样，黄庭世界也有损耗的，它也需要休养生息，可是魔军却还在继续过来……源源不断的来！”

　　“难道这个女人就能帮我们解决问题？”

　　唐劫摇摇头：“现在的她还不能，但未来的她，的确有这个可能。”

　　云天澜愕然，看向冰凰。

　　八层火焰战车上，冰凰的宣告还在天空中回荡，有心存侥幸的魔族，已开始向冰凰投诚。

　　唐劫心念微动，已为冰凰所在的战车添上了一层护罩，确保其不受战事的影响。

　　这个行动无疑极大证实了冰凰的说话，引来更多魔族的投奔。

　　那一刻，冰凰与唐劫对望。

　　冰凰嘴角泛起一丝笑意，似是在说，我就知道你会同意。

　　唐劫喃喃说了一句：“如果你知道我会同意，那你就该知道我为何同意。”

　　这声音传到冰凰耳中，她傲然回答：“当然，你需要我为你堵住鸿蒙通往栖霞的道路，就像是一条你养的看家猎犬，为你阻挡所有外来的窥视。原欲魔君让你来犯的魔军不会集合起来形成无法抵抗的洪流，而我则为进一步削弱那些魔族。”

　　她的声音并不大，但只要是在这小世界中，唐劫关注之处，他就能听到。

　　于是唐劫道：“你知道就好。”

　　“可我现在的实力还不足以做到这点，我现在对你的帮助，微乎其微。”

　　“哦？你想要怎样的实力？”唐劫含笑看冰凰。

　　“真仙！”冰凰坚决道。

　　唐劫摇头：“那可有些难，我没那么大本事。”

　　“不，你有！你有平海大阵，可助我提升修为。”

　　“平海大阵只能助你提升修为，却不能助你冲破瓶颈。你刚刚进入仙台，现在的当务之急，还是先稳定自身境界。到底蕴足够后再考虑冲击更高境界吧。”

　　“这个不用你操心，稳固与冲击一事，我自有打算，只要你答应我，到时候让我使用平海大阵就成。”

　　想了想，唐劫回答：“那需要献祭很多的魔族。”

　　“我会为你带来。”

　　这一刻，两人的眼神对碰，似已同时明白了对方要说的话。

　　唐劫笑了。

　　他点点头，说：“十比一的兑换。你每给我十个魔族，可以得到相当于一个魔族被转化的力量。”

　　冰凰震惊：“你在开玩笑？这也太黑心了！”

　　唐劫淡淡回答：“垄断的买卖，利润总是要大一些的。再说了，我现在不是还要给你一批魔族吗？”

　　“那是我应得的！”

　　“不，那是我的慷慨，你该懂得感激。”唐劫说着已看向冰凰附近的战车。

　　这些战车还没有得到保护，尽管已经向冰凰效忠并靠拢，却还在承受着人族的攻击。

　　冰凰明白了。

　　她咬了咬牙，道：“五比一，赶快把向我效忠的都救下来！”

　　唐劫摇头。

　　“八比一！”

　　唐劫语态悠然：“你每拖延一刻，都会导致数百甚至上千个魔族的死亡，同时也是对你威望与信誉的伤害。”

　　“……”冰凰气结无语，一跺脚道：“算你狠，我同意了，你还不出手？”

　　唐劫一笑，信手挥洒，一片守护光幕已出现在那些战车上。

　　守护光幕自然不是打不破的，重点是这片光幕代表了唐劫的意志，代表了唐劫已经决定放过这批魔族。

　　尽管无法理解，尽管由些不甘，人族修士还是及时转移目标。

　　这使得没有向冰凰投诚的魔族承受的攻击更多，压力也更大。

　　充做炮灰的低等魔物已经死光，用做主力的精英魔军也近乎全灭，能够剩下的只有高等魔族。但是在这黄庭世界里，便如身在囚笼中，无论他们实力多强，等待他们的都只是灭亡的命运。

　　赤地老祖亲自动手都没能破开黄庭世界的壁垒。

　　他彻底放弃了希望，开始转向朝人族联盟杀去，只盼能杀一个是一个。

　　此人实力极为强悍，烈焰滔天，威力无边，面对他，许多修士连重伤转移都来不及就当场死去。为了进一步减少伤亡，唐劫让所有的低阶修士都退后，云天澜等人则正面迎上。在黄庭世界的加成下，就算是赤地老祖也被大大削弱，再不是云天澜等人的对手。

　　这位魔道巨孽在自己生命的最后时刻展现出穷凶极恶的一面，在意识到冰凰出卖自己后，他不顾一切的向冰凰所在的位置发起冲锋。尽管已经默认了这只魔族的存在，但要人族为保护魔族而拼命，还是又些难为了他们。所以赤地老祖竟然奇迹般的冲过了云天澜等诸位大能的封锁。要不是唐劫及时施展了大挪移之法，冰凰或许已经死在赤地老祖的进攻中。

　　最后的时刻，赤地老祖悲愤绝望的自爆。

　　尽管唐劫以无上神通转移了大部分的威力，却还是让方圆万里被夷为一片平地。


第四十一章 奔向自由

　　一场辉煌的胜利。

　　黄庭世界一战，赤地老祖的魔军基本全灭，不死的也都被冰凰收拢为手下。虽然魔族出了名的不讲信义，不过高等魔族对手下还是有一定的控制办法的。最简单的办法就是控制部下的神魂，掌握其生死。虽然这种办法很难获得全部的忠诚，而且限于自身实力也不可能无限制的控制，但冰凰选择性的控制部分高级魔族，已可达到对部属的大体掌控。

　　至于说接下来会做到什么程度，就要看她个人的智慧了。

　　在这方面，冰凰到是颇有自信。她跟随唐劫这么多年，许多东西就是看也看会了。

　　收拢了魔族残兵后，冰凰就要带着他们回鸿蒙界了——按照协议，她现在是自由的。

　　这一天，终于到了分别的时候。

　　天织岭上，唐劫亲自送别冰凰。

　　天空中，一百二十辆火焰战车组成了魔族最后的阵容。唐劫站在中央战车的顶层，四周是一大批的魔族跪地，唯有中间的冰凰昂首屹立看着他。

　　“虽然知道这些话对你多半没用，可我还是用说，此去鸿蒙，凶险重重。无论是你现在的实力还是你的这些手下，都不足以为依靠。若是可以，我还是希望你能重新考虑你的决定。”唐劫道。

　　冰凰微笑：“如你所言，你知道我的答案。鸿蒙界的确危险，我的这些手下也的确靠不住，可这些都不能束缚我向往自由的心。我承认，在你的羽翼庇护下，我可以生活得很好。可那又怎么样？我是魔族！我注定不属于人类。我们魔族做事，想来随性，从心所欲。可这些年来，因为你的限制，姑奶奶活得都快不像魔族了，真真是憋屈都憋屈死了。现在好不容易有了机会，我怎会放过？所以，你若有心，就祝我好运吧。”

　　“口头祝福不如实际行动，既然你要走了，我送你份让你可以在鸿蒙界立足的大礼如何？”

　　冰凰眼神中泛起一片光芒：“什么礼物？”

　　唐劫回头招招手，远处天空便飞来一队修士。为首的赫然是蔡君扬，跟在他身后的有夕残痕，彭耀龙等一批青年紫府及一批化魂阶的修士。

　　“他们？”冰凰不解地看唐劫。

　　唐劫道：“让他们跟你一起去鸿蒙界吧，做你的助手。这些魔族你刚刚收拢，暂时还不太好用，有他们在，为你分忧，你应当可以轻松许多。”

　　冰凰叫了起来：“你疯了？鸿蒙界内魔气深重，久处其中必受侵染。当年仙帝反攻鸿蒙，最终也还是在魔气侵染下不得不退回星落界。鸿蒙界，不适合人族！”

　　“却也未必。”唐劫淡淡道：“你的玉女冰心诀不就可以抵抗魔气侵染，庇护自身不失吗？”

　　“可我……”

　　“那是你功法被破的原因，不是神功本身不低魔气。其实以前有过不少可以对付魔气的功法，只是在漫长的历史中大多失散。幸运的是，我有幸得到过一本。”

　　唐劫说的自然就是镇狱魔胎经了，这本功法可以将魔气炼化成魔胎，提升自身，也算是一门难得的神功。

　　不过唐劫成就完美之身后，走的已经是自己的道路，其他所有功法，包括紫玉心法，降世心经，镇狱魔胎，统统都只是辅助。

　　镇狱魔胎虽好，却不可能成为唐劫的主修，反倒是它炼化魔气的手段可以帮修士有效对抗入魔，所以起初唐劫想把此功传给修士们，让他们修炼以对抗入魔。后来却发现，此功虽然修炼有成后可以对抗入魔，但在没有修炼到一定地步前，本身却有着极大的入魔危险。

　　这一点就跟冰凰的玉女冰心诀一样，借黑暗的力量提升自己，就难免有堕入黑暗的危险。

　　所以唐劫不得不打消计划，而改成选择其中部分修者修炼此功，并有唐劫监督保护。

　　有了唐劫的监督保护，修者入魔的概率大大降低，只是如此一来，能修成镇狱魔胎的修者也大大减少。

　　而现在，出现在冰凰面前的就是这批修成了镇狱魔胎的修者。

　　由于已经修成魔胎，只要神功不破，就不用担心魔气侵蚀，所以他们现在已经可以自由闯荡鸿蒙界了。

　　“原来是这样。”听过唐劫的解释，冰凰明白了。

　　蔡君扬这些人，固然是唐劫给她的帮手，但从另一方面讲，又何尝不是唐劫派来监视她，利用她的？

　　唐劫之所以肯让冰凰救下这样一支魔军，就是因为他需要这样一个人。这个人要有着魔族的身份，却代表了人族的利益。他可以在鸿蒙界中纵横驰骋，尽情杀戮。不像冥界君王要是朝鸿蒙界出手，绝对会招惹来一大批魔主的愤怒，一个鸿蒙魔族的出手，却无此顾虑。所有的一切都只是内战，而内战，在鸿蒙界是最屡见不鲜的事。也只有内战，才能让魔族强大。

　　有了这个人在，唐劫就可以安心的守护本土，而由对方负责攻城略地，对鸿蒙土地的侵略；有了个这个人，唐劫就能更加清楚了解魔族的动向，知道会有哪些敌人要过来，知道他们是什么人，知道他们有什么特点，知道他们有什么计划；有了这个人，他就可以坐看鸿蒙内斗，自我消耗，用魔族的力量来对抗魔族……

　　冰凰，就是这个人选。

　　她的野心是唐劫实现计划的重要工具，冰凰自己也知道这点。同样的，她也知道自己要想在鸿蒙界杀出一片天空，就必须有一个势力让自己依靠。

　　她笑：“那好啊，既然这样，我就不客气了。正好本座势力新成，人心不稳，正是用人之际。你要是不心疼，我可就要交重担给他们了。”

　　唐劫笑道：“重责大任尽管交付，但是我也把话丢这儿。如果有一天，你看他们不顺眼了，不想要他们了，你可以把人还给我，但别玩花样。我交给你这些人，不要求你一个不少的还过来，但至少大部分得完完整整的还给我。”

　　冰凰便嘻嘻地笑：“哎呦，这话说得本座压力好大，以后派任务给他们，那危险些的都不敢派了。再说了，这大部分是多少？要不要你给我定个标准？比如八成？只要不死过这个标准，那就怎么都可以？”

　　她起初还是好好说话，说着说着就开始露出魔族本性了。

　　唐劫脸色一沉：“你就记着，他们是来帮你的，不是来害你的，为了自己，别做傻事。”

　　“那你最好明白，所谓魔者，随心所欲也。不是每个人都能像你一样，只考虑厉害得失的。我魔族行事，有时图的就是一个开心！就算是来帮我的又怎么样？若是让我不开心了，本座自斩手臂也不是做不出来的……”

　　唐劫点点头：“我懂你的意思，放心吧，来之前我就和君扬他们说过了，只要不是和我人族利益有关的事，他们是不会干涉你的。就算是和人族利益有关的事……只要不是大事，也尽量听你的。”

　　“怎么界定大或者小？”

　　唐劫沉吟了一下，终于道：“我让他们尽量听你的，少唱反调。只要不是让他们送死和害我人族，他们就不得反对。”

　　冰凰脸上露出胜利的笑：“这还差不多。”

　　回头看了一眼蔡君扬，冰凰道：“还不来见过主人？”

　　蔡君扬脸色一黑：“我们是来帮你的，可不是给你当奴才的。”

　　“瞧，这才第一个命令，就又人不听了。难道我刚才的命令是在让他们送死，或者害人族吗？”冰凰立刻道。

　　唐劫面带尴尬，轻咳了一声：“为我人族，忍辱负重。”

　　蔡君扬倒吸一口气，这才不情愿的过来，执下礼道：“蔡君扬见过仙子。”

　　下礼便执了，主人时万万不能喊的。

　　冰凰微扬颔首：“不要再叫我仙子了。从今天起，本座就是神凰魔女。你们既不以我为主，那以后便称首领吧。”

　　以冰凰为首，这点是无可置疑的。

　　所以蔡君扬等人同声道：“见过首领！”

　　事情就这么定了下来。

　　得了这支力量相助，冰凰实力再增，她也不再犹豫，转头向传送门走去。

　　就在要离开的时候，突然转过头看唐劫。

　　那一刻，她所有的狡黠，野心与心机都消失不见，代之而起的是那仿佛曾清纯的玉女。

　　就那样站着，冰凰看着唐劫，她大声说：

　　“唐劫！”

　　“什么事？”

　　“我就想问你，你对我……真的就从未动心过吗？我是说，哪怕只是一点点的喜欢？”

　　唐劫愣住。

　　他呆愣了一会儿才点点头道：“有，而且不止一点点。”

　　冰凰的眼中便现出璀璨的光。

　　她颤抖着说：“那为什么你当初要拒绝我？”

　　“因为那不是我接受的理由。这个世界，有许多美好的事物值得你去喜欢。但不是每一样你都能拥有。有些人，就像那路边的花，你和它的缘分就是擦肩而过。强行把花摘回去，只会枯了花朵，凋了心灵，没有任何意义。”

　　冰凰呆了。

　　她喃喃自语：“原来是这样么……”

　　终于想明白了什么，她脸上绽放出笑容。

　　她说：“多谢你的提点，知道你不是对我没感觉，本座现在心理好受多了。不过可惜啊，我终究是魔。既然是魔，就会有魔的处事手腕。所以唐劫许妙然你们这对狗男女给我小心了。如果有一天，本座神功大成，盖世无敌，那我就亲自率领大军入侵此界，把你唐劫抢过来做压寨夫人，待玩腻之后再甩掉，阉掉，杀掉！”

　　说着已转身离去。

　　这一番话说得嚣张霸气，谁也没看到，在冰凰的眼眶中，一滴泪水悄然蒸发。

　　远远望着她的背影，唐劫点头：“我明白了。”

　　“你明白了什么？”旁边许妙然不解。

　　唐劫回答：“堕入魔道者，改变的是那份对世界的认知，对善恶的理解，对性情的变化，对是非的感受，但是有一样东西并不因此改变……那就是我们的感情，我们的爱恨。”


第四十二章 未来的道路（上）

　　春去秋来，转眼又是三年过去。

　　在这三年里，来自鸿蒙的魔族又先后来了十余波，但是每一波都在栖霞界被摧枯拉朽般的消灭了。

　　栖霞界就像是一个绞肉机，将敢于进入此地的每一个魔族都绞杀，将它们的生命当做祭品，将它们的力量化作能源，献祭天地，提升己身。

　　在这三年时光里，大批的人族因平海大阵的缘故得到提升，实力飞涨。

　　战争，没有让这个世界凋零，反而让人族的修士越打越强，也越打越团结。

　　如今，提到鸿蒙入侵，已经不再是一件人人变色的事了。

　　什么鸿蒙入侵？不就是一批住在荒芜世界的魔鬼想要跑到繁华世界里大捞一票的事吗？看穿了，说白了，和凡人世界里蛮夷入侵富土有什么区别？

　　天下的事，说白了都是一样一样的，不过就是一场战争罢了。

　　不过就是一场战争罢了！

　　一个简单而肤浅的认识，但正是这份肤浅，才让人们从对鸿蒙的恐惧中走脱出来。他们不再畏惧，他们不再恐慌，即便是在战乱的年月里，也辛勤耕作，不放弃对生存的希望。

　　栖霞的修士们因此而有了一个强盛的后方，有了源源不断的资源，供应他们连绵不绝的战争。

　　又是一个好年景。

　　田野里的灵谷一望无际，金波如浪。

　　从天空俯瞰下去，浓郁的灵气将苍茫大地都带出一波涌动的灵潮。

　　“每逢存亡地，仙家兴盛时。”

　　高高天空里，一名妙龄少女负手俯瞰，悠然吟道。

　　在她身旁还站着一名英俊少年，闻声接口道：“有失便有得，天地好循环。此乃天理，天之道也。故每逢鸿蒙大劫时，也是星界灵气最充沛时，盖因归墟众多。”

　　那少女白了他一眼：“你又懂什么天之道了？这灵气循环，只是表象，天道玄奥，纵父亲那般人物亦无法窥透，又岂会如此肤浅。”

　　“父亲不窥天道，父亲自成天道，他的道，也未必就高明到哪里去了。”少年摇头晃脑的回答。

　　那少女对父亲向来敬若神明，一听弟弟这么说，立时变了颜色，伸出手来扭他耳朵：“好大胆，竟敢编排父亲的不是。”

　　那少年见她手抓来，心念一动，两人间的咫尺之地已成天涯，纵神通万里亦难触及。只是那少女更加了得，只哼了一声，少年与他身周的空间便似都凝固住一般，再无了先前神威。少女的纤纤玉手已破开那无尽空间，抓住少年的耳朵，然后用力那么一拧……

　　“哎呦，哎呦，快松手……松手！”少年跳着脚喊：“唐紫曦你不要太过分，爹爹早就说了，不要迷信权威，无论是怎样的大人物，都不是不可置疑的。从古至今，多少通天大能妄图领悟天道，开创新的境界，本身就是对权威的超越。曾经的修行只有五境十四阶，真仙即为无上。可后来为什么又会有金仙境和圣仙境？就是因为我辈修者不甘于前人脚步，要在前人基础上再创辉煌。所以怀疑他怎么了？不信服他怎么了？就是要有敢于挑战大能的勇气，才能有非凡的成就！”

　　“啪！”一个爆栗打在少年头顶。

　　却不是唐紫曦，而是一个宫装美妇。

　　“娘！”姐弟俩同时出手。

　　来者正是许妙然。

　　许妙然已敲着儿子的脑袋道：“砌词狡辩，巧舌如簧，颠倒黑白，满嘴胡言。拥有超越前人的勇气不代表就不尊重前人，不要把你的任性放纵当成是勇敢无惧，口出狂放之言不代表你是勇者，只证明你的无知！”

　　唐轩宇吐了下舌头，低头道：“儿子知道错了。”

　　他敢对姐姐狡辩，对自己母亲却是不敢了，只是一只耳朵还被姐姐扭着，好生别扭。

　　许妙然看看这一对儿女，却又突然笑了：“好了紫曦，你放过他吧，都是几百岁的人，还弄得跟孩子一样。”

　　唐紫曦这方松手。

　　唐轩宇一脸的垂头丧气，到不是为了那番言论被母亲教训，而是哀叹自己从小到大就没赢过姐姐，本以为这次游历归来，实力大有长进，应该能超过姐姐了，没想到姐姐的进境却比自己还快，口中已道：“姐姐这手段是越来越难防了，我看你刚才出入无间，完全无视了我的无限空境，莫不是已经化神了？”

　　唐紫曦点点头：“前段时间母亲用平海大阵为我提升，已成功进入化神境。”

　　唐紫曦成就紫府也不过是二十多年前的事，如今一下子就成就了化神，听得唐轩宇捶胸顿足：“母亲偏心，我上次请用平海大阵，却被拒了。”

　　许妙然哼道：“那得怪你自己，功勋不够，怪的谁来？”

　　自赤地老祖之后，唐劫对平海大阵的使用就订立了一套规则。这套规则是按门派的贡献制度来的，即修士在战场杀敌立功，获得功勋奖励，并通过消耗功勋来领取奖品。平海大阵的灌顶之能就是其中最走俏的一项选择。为此唐劫特别又制作了一个辅助大阵，用来辅助平海大阵储存仙元灵气。

　　抗魔之战，人人有份，唐家姐弟也不例外。唐紫曦前不久攒足了大量功勋后便选择了兑换平海灌顶，从而成功冲击化神。

　　这刻许妙然又道：“再说你心性跳脱，没有姐姐那般稳重，提升过快容易心境不稳，且先等等吧。”

　　“等……等到什么时候啊？魔族已经有数月未至了。”唐轩宇抱怨。

　　自从上一批的魔族被消灭后，栖霞界到现在已经安静了小半年的时间。

　　人人都畏惧的魔族入侵，到了这里反成了人人期盼。修士们就指着大量魔族进入，好消灭它们换取资源。为此一度有魔族在进入时看到的修士不是惊慌恐怖，而是喜笑颜开，弄得摸不着头脑，以为自己进错了世界，进了个疯子的世界。

　　“等你父亲晋升完成。”许妙然悠然回答。

　　“晋升？”姐弟俩同时愣了一下，随机醒悟过来，一起欢喜道：“父亲终于要晋升了！”

　　在蛰伏等待了三年后，唐劫终于完全稳定了自己的修为境界，开始尝试冲击金仙境了。

　　这也是许妙然为什么把一对儿女喊过来的原因。

　　她让他们在最近的地方感受唐劫的提升，感受蜕变，感悟本源。

　　轰！

　　远处天边，一道光柱直冲天际，从地下直至苍穹，向上一直延伸到罡风层外，向下一直贯穿到地心深处。

　　然后这光开始向四面八方挥洒，如月光，如云雾，如飓风，如海浪，蔓延至栖霞全界，这一刻，每个人都感受到唐劫的意志。

　　不再是因为阵法的作用，而是彻彻底底的，属于唐劫自身的威能，在这一刻，遍布全界。

　　“这是……”姐弟俩同时惊骇出声，借助于唐轩宇的无限空境，姐弟俩第一时间察觉到这威能的范围。

　　难道这就是金仙的力量，已经可以辐射到整个星界？

　　要知道成就无上真仙，其神念的有效影响力也不过是万里方圆，再往外眼神，其威能会随着距离增加不断递减。一个无上真仙在万里之外向一个紫府发起的攻击能够被轻易抵抗，再远一些，就是天心境的真人也能对抗了。

　　但是大罗金仙，竟然可以让自己的威能遍布整个星界，这也着实骇人了些。

　　怪不得都说要金仙才能成就界主，这一刻唐劫在栖霞界的威能就好比在自己的小世界。

　　“感悟本源，联通星界。”许妙然喃喃道。

　　论层次，她比这姐弟俩更高，所以从唐劫的晋升中感悟到的也最多。

　　唐劫之所以能达到这一步，不是因为他的自身实力到了，而是因为他沟通了星界本源。

　　就是借助这种力量，唐劫才将自己的威能洒遍这世间每个角落。

　　不过很快，许妙然就看到这光潮开始退散。

　　就如海潮有涨有退，这一道通天之光在达到自己的极限后开始向核心处退却。

　　“终究还是不能持久啊。”许妙然叹息。

　　成就金仙，只是感悟到了本源，能够借用的力量依然有限，要想真真正正掌握这力量，怕是要到圣仙层次了。

　　尽管如此，却已经可以看出金仙的恐怖。

　　要知道达到这步，就可以随时沟通世界，调动世界的力量为己用。

　　在这种情境下，如果这个金仙发疯，能够对世界，对这世界上的生命造成的伤害是完全可以想象的。

　　假如唐劫现在出手，估计云天澜等几十个仙台一起出手，都未必是他对手。就算勉强抵住了，只怕也死伤惨重。

　　“幸亏，我们有了自己的大罗金仙。”许妙然喃喃道。

　　远方的光柱终于消散。

　　一个人翩翩走出，正是唐劫。

　　步履翩然，行走于虚无之间，只是数步便到了许妙然母子三人的身边。不是道法，却胜似道法，这就是大罗金仙。无上威能。

　　看着妻子，还有一对儿女，唐劫道：“我明白了。”

　　“明白什么？”

　　“未来的道路。”


第四十三章 未来的道路（下）

　　天空云层里，唐劫揽着许妙然，与妻子相拥而坐，身后是一对儿女恭恭敬敬站立。

　　唐劫道：“这次冲击成功，让我明白了许多事，知道了我有多么幸运，知道自己犯过什么样的错误，也知道未来的路在何方。”

　　许妙然没有插话，只是静静地听着。

　　唐劫继续道：“我首先明白的就是当年开创大罗金仙之境的那位开拓者的心理。那个时候，真仙就是至高之境，真仙之上，再无境界，放眼宇内，前路已无。那个时候修到巅峰的大能们，想必心情是苦涩的，也是不满足的。他们不知道路在何方，所以只能自己摸索。在摸索的过程中，他们发现，这超越境界的过程，其实就是超脱天地的过程。”

　　说到这，唐劫顿了顿，这才继续道：“正所谓人定胜天，在外面的世界，天地就是用来战胜的，是用来超越的，这是一切的关键，你们一定要记住！你们现在还无法真正理解，但将来总会走到那一步。当你们到了那一步时，你们就会发现，曾经盼望的更大的天地，更大的发展，其实就是更大的囚笼。最终，这囚笼会束缚你，只有跳出它，才叫胜天。而我们的第一个囚笼，就是这脚下的星界。”唐劫指指下方道。

　　母子三人皆有所思。

　　唐劫已继续道：“所以，无上真仙是界内的最高，这一点没有错。而金仙，其实已经是另一个起点，这是我的第一个领悟。”

　　“我的第二个领悟是关于星界本源的。所谓本源，其实就是星界内部的核心能量。那是驱动整个世界转动的能量，浩瀚，庞大，雄浑，承载着整个星界的运转与轮回。而所谓沟通本源，就是沟通本源的意志，或者说星界的意志。”

　　“星界有意识？”唐轩宇忍不住插嘴。

　　唐紫曦瞪了弟弟一眼，唐劫却没在意，摇摇头道：“有，也没有。”

　　“这话怎讲？”这次是许妙然接口了。

　　唐劫答：“星界本源，只是最纯粹的能量，自然不可能有意识。不过……天下异类，妖精鬼怪。鸟兽鱼虫通灵为妖，草木花果通灵为精，生命不死轮回成鬼，泥石金玉有灵成怪！”

　　唐轩宇眼中一亮：“我明白了，泥石金玉，通灵皆可成怪，那么星界本源当然也可通灵成怪了！”

　　“错。”唐劫却摇头：“天下灵气，本就是本源力量的散发，本源就是灵，岂有通灵一说？”

　　唐轩宇愕然，张口无言。

　　唐劫又道：“但是也不全错，本源即灵源，所以它不需要通灵，它需要通的，是生命，是意识……它和所有的生命存在是相反的。”

　　这段话说得有些玄奥，唐紫曦第一个领悟：“父亲是说，本源的路线与天下万物相反，万物依靠通灵而诞生生命，从而拥有意识，星界本源则通过万物来产生意识？”

　　“这次近了。”唐劫微笑道：“本源本来是没有意识的，那是世界之源，也是灵气之源。但是千万年以降，无数生灵通过驭使灵气来获得力量，其实每个人，都是与本源息息相关的。只是你只能借用它的力量，却从无法感受到它的存在。而在这过程中，那些灵气往返轮回，随修炼与归墟在天地间变化，经历世界，使得本源也又所经历。它本身就是灵的极致，只是缺乏生命诞生的机制。却在这个过程中，吸收千万年来千千万万生命的意念，并最终形成本源意识。”

　　“那是最最原初的意识，我叫它混沌！”

　　“因为它是原始的，梦寐的，不清晰的。它永远也无法成长为完整的意识，因为它每时每刻都在发散，也每时每刻都在收回。它永远都处在轮转之中，无法聚合，也因此形不成完整的意识，不会有独立的思维。”

　　“但是它可以被沟通！”

　　“当你沟通到它时，只要你的神念足够强大，就可以用自己的意志去影响它。然后……”

　　说到这里，唐劫笑了。

　　他没有再说下去，但是每个人都已明白他指的是什么。

　　这就是为什么唐劫的力量可以影响到整个星界的原因，当唐劫沟通到本源时，就意味着他的意志取代了世界的意志。通过星界本源，他可以轻易投送自己的力量在这个世界的任意角落。从这一点上看，说栖霞界是唐劫的小世界也没有错。

　　不过，这种取代终究是有限的。

　　要以神念贯穿地心沟通本源绝对不是一件容易的事，以唐劫现在的力量也不过是堪堪做到，所以刚才那普世之光也是一放即收。

　　“第三个领悟。”唐劫继续道：“要沟通本源，需要的不仅仅是强横的力量，还有对世界与本源的理解。这种理解不仅仅是言语上，认识上的，更重要的是对世界本身的理解。随着理解越深，沟通就会越容易。从这方面说，哪怕我现在的修为没有丝毫进境，但只要我保持不断的沟通本源，理解世界，我对本源的沟通能力就只会越来越强。正所谓越做越熟，就是如此。”

　　听到这话，母女三人一起沉思。

　　还是唐紫曦先道：“按父亲这般说法，岂不是说越是自己的星界就越是熟悉。也就是说……”

　　“没错！”唐劫已拍手笑到：“这便是大罗金仙的地利优势。如果说金仙以下的防御通过法阵来体现，那么金仙层面，什么阵法都没有意义，谁拥有对星界本源更多的理解，谁就拥有更强大的力量。”

　　按照唐劫的说法，如果一个星界本身有一位大罗金仙，而且这个金仙长年生活在这个星界中，不断与星界意识沟通，逐渐形成默契。这个时候再来一位外来的金仙大能。当量人对拼起来并同时调用本源能量时，绝对是本土的大罗金仙更占优势。

　　而且这种优势很容易就被放大，因为敌对方有可能会一丝本源力量都借用不到，那就意味着充其量是个大号的真仙。

　　如果这位本土金仙浸淫的时间再长些，深些，就算圣仙来都未必能占到便宜。

　　这就是地主之威。

　　“原来是这样，只有拥有属于自己的大罗金仙，这个世界才算是有了自己的守护神。”许妙然喃喃道。

　　唐紫曦也道：“没错，其实这才是界主一词的真正含义吧。界主，固然是星界的主人，同样也是星界的守护者。真好，又了父亲在，栖霞界就真的安全了。”

　　唐劫苦笑摇头：“还记得我说过吗？需要时间！现在的我，也不过是刚刚成就大罗。任何一个金仙过来，都有资格与我抢夺星界本源的沟通权。”

　　这时候唐紫曦突然道：“既然金仙的力量依赖本源，那么星界力量的大小是否也又差别？”

　　唐劫笑道：“果然让你想到了，这就是我说的第四个领悟了。正如我们所知，星界大小不同，本源力量也有所不同。越是大型的星界，其实也就越难沟通。”

　　听到这话，姐弟俩互相看了看，然后同时道：“洪荒大陆！”

　　洪荒大陆规模无数倍于栖霞界，论及沟通难度，自然也比栖霞界难上无数倍。

　　唐劫已点头道：“关于这个问题，其实我想了很久。仙帝玉成子回到天庭的一战，我通过分身意识已经见过。必须承认，作为老牌的大罗金仙，他们的确很强，就算是现在的我，对上他们也不敢言犹胜算。但要说强大到百十倍于我，我不相信。所以此事我想了三个解释。一是他们成就金仙并不是在洪荒大陆上，沟通的也不是洪荒本源。二是他们应该有某种方法可以部分沟通本源，又或削弱沟通难度。三就是洪荒大陆自身的问题，本身就没有那么难沟通。可惜那仙帝玉成子防着我，在意识海中开辟了单独的思维区，把所有重要的念头都放在那里思考，如今我从他那里什么有价值的念头都得不到，只能观其行，而不知其所想。”

　　“可这也不是什么重要的事吧？”唐轩宇好奇问。

　　“恰恰相反，非常重要！”唐劫正色道。

　　三人一起看他。

　　唐劫已道：“还记得我说过，我知道未来的路怎么走了吗？”

　　三人一起点头。

　　“这就是未来的路！”唐劫认真道。

　　姐弟两人脸上一起现出不解，唯有许妙然若有所思。

　　唐劫已叹息道：“痴儿，还不明白吗？从真仙到金仙，你跳出的是自己所在的星界。但我们所在的星界，却不过是整个星落大千界的千万分之一。那么天道是什么？未来的道路又是什么？”

　　唐紫曦脱口而出：“星界本源……我明白了，所谓天道法、轮，就是星落大千界的本源！”

　　唐劫微微颔首：“这是我的推测，或许还有许多不足，还有许多不解，但我现在坚信领悟天道，就是沟通大千世界的本源。当然，大千世界的本源，向外散播的不再是灵，而是道！当有一天，你沟通了它，掌控了它时，你便凌驾于这个世界之上。就像我们先凌驾于自己创造的小世界，在成就金仙后再凌驾于自己成长的中世界，而最终的目的，最后的超脱，则是超脱或凌驾于整个大千世界！”

　　“至于洪荒大陆，它正是这过程中的一个重要里程碑。或许，那里就是最好的证道之所。”唐劫说道。

　　“洪荒之后就是天道？”唐轩宇兴奋问。

　　“不！”唐劫却摇头：“洪荒之后，还有鸿蒙！”


第四十四章 察觉

　　洪荒大陆。

　　仙鹤神州，天葬原。

　　一场修界战争正在这里爆发。

　　天葬原上，大批的魔族正在战斗。相比栖霞界的魔军，这里的规模要大上无数倍，单是低等魔族就数以亿万计。

　　它们的实力虽然不济，却数量众多，成片成片的涌来，在大地上便形成了一片汹涌海潮，一浪接着一浪，永不停歇。

　　而在它们之上，是更加强大的精锐魔军。相比栖霞界，这里的魔军种类更加丰富，鸿蒙魔典上数得上名号的魔族在这里几乎都有出现。

　　嗜血狂魔，三头血魔，死寂黑魔，狂暴角魔，天残尸魔，链刃火魔，无骨欲魔，吸血魅魔，瘟疫毒魔等等，各类魔族，诸般魔军，挥舞着魔化利刃，咆哮出轰鸣雷音，激扬出杀戮沸腾。

　　然而真正可怕的还是那些高等魔族，魔头与大小魔主。紫黑色的天空上，数十万的高等魔族密密麻麻涌来，接着数以万计的魔头，以千计的小魔主，以及数十个大魔主，其中不乏大罗金仙层次的存在。

　　这些魔族大能发动神通，呼风唤雨，于是天空中便布满了流星火雨。

　　所有的魔族大能使用的都是同一种神通，燃烧着火焰的巨石从天而降，呼啸着砸向前方的每一处角落，整片天空因此布满了血火气息，充斥着硫磺味道。任何存在身临这恐怖天空下，都会产生无处可躲的感觉。

　　然而就是这样一支恐怖到令人绝望的庞大军队，此刻却正处在下风。

　　在它们的四方，是无数修士将这些魔族围了个水泄不通。

　　这些修士与其他星界明显不同，他们穿着制式甲胄，武器，盔甲统一鲜明，每百人为一队，驾驭一朵祥云，有若天兵。祥云的颜色各有不同，分青红蓝绿紫等十余种，每种都有数万甚至数十万，使得这些天兵的数量同样多达亿万之众。

　　而在天兵之上，是各色巨型的战车，楼船，宫殿，宝塔，华盖等一系列飞行类法宝，神珍。又有无数珍奇异兽被当成坐骑，在天空中来取，呼啸咆哮，肆意飞纵，承载着一个个绝世大能。相比下方的严谨森严，中层修军显得要散漫自由许多，却在混乱之中又隐藏着秩序，进退来去之间自由调度，亦非随意飞行，出手。

　　再往上，在那高高穹顶天空，是一座足以覆盖半个星界的仙宫。

　　在那仙宫上，有无数仙军林立，修为最低的也在紫府境界。

　　在仙宫的最中央，一座高台拔地而起。

　　这是乾坤定星台。

　　台上，玉成子坐九龙玉神座，身着无漏战神甲，头顶四面全知冠，脚穿八荒锁空履，腰间还佩着轩辕剑。

　　那四面全知冠微放光芒，玉成子头部的左右与脑后便各生出一张脸，与他原来的脸一起，成为四张脸，观东西南北四方。同时四面眉心一起开天眼，乃是无双天目。

　　四只无双天目照四面八方，玉成子口中朗朗：“西向天澜军突进过猛，宜暂缓脚步，以防孤立无援；东南海狼军正遭遇大批魔族突袭，赤寒松，你带禁卫军前去支援；西北有异动，西圣母，有劳你去走一趟，以防有变；天霜军，立刻变阵，后撤，所有神将用无极护罩顶上……”

　　轰！

　　远处天际炸起一片轰隆隆震响，至少数十个爆陨天星绝灭大神通爆起，砸在一片片无极大护罩上，掀起冲天灵潮。总算天霜军防御及时，挡住了这一波凶狠冲击，死伤未太惨重，而这一切都是因为玉成子及时命令之功。

　　一道道命令从玉成子那四张脸的口中冒出，十二只眼睛观四面八方，收集信心，同时脑海飞速运转，处理着每一条信息，线索，并迅速做出应对，颁布命令。

　　这一刻，论思维之快速，应变之神速，就算唐劫也只能望其项背。

　　这就是四面全知冠的作用，此宝道在智慧，四面乃宝物神通，全知方为此宝大道。此宝可以大幅度提升佩戴者的思维速度，玉成子本就是天才人物，智慧无双，再配上智慧道兵，运筹帷幄，妙算战场自然再正常不过。

　　而随着他命令的颁布，王庭天军进退有度，尽管魔族疯狂，野蛮，强横，悍不畏死，但是王庭天军以有序对无序，以纪律对狂野，以智慧对野蛮，从四面八方围上，围攻，围殴，围歼着魔族。

　　一个又一个的魔族就这样倒在冲锋的路上，若尘埃一般，引不起半分注意。

　　突然，战场上一位大魔冲出，此獠高及万丈，头角峥嵘，手中持着一柄憾天战锤。他仰头一声咆哮，音波形成巨大的澜流冲刷而出，首当其冲的是前方上百朵云彩，就听砰砰砰砰的炸响声，那些彩云上的护罩便如蛋壳般被摧枯拉朽的粉碎，音波刷的冲过，那些天兵便当场死去。

　　接着那大魔再一挥战锤，正砸在长空一座仙宫上，就见那仙宫先是放出强劲的光亮，接着竟也砰的一下炸裂。从仙宫中飞出数百道人影，为首一人对着那大魔戳去，一道枪芒已如戳天之刺冲至。

　　谁知那大魔只是把锤一收，轻易便挡下了这一击，反手一拳轰出，已将那名神将给砸飞出去。

　　那神将也是个真仙级别的存在，能被这一锤砸飞，只证明一件事，此魔是个金仙级的大魔主。

　　“没用的废物！”那大魔主已发出狂妄的咆哮。

　　玉成子朝着这方向的脸微微一黑，下一刻他已站起，人影一闪，已出现在那大魔身后，轩辕剑对着那大魔主斩下。

　　那大魔主也是个反应极快的，就在玉成子出现的同时已意识到不妙，怪叫一声，发动遁法就要遁走。

　　玉成子脚下云靴放出光辉，闪烁出大道至理，那大魔主骇然发现自己的遁法已然无效，这一片空间已被完全锁住。下一刻轩辕剑斩下，那大魔主一声惨叫，已被斩杀。轩辕剑下，连元神都受到重创，虽然还剩一缕残神不灭，却连复生都变得无比艰难。

　　玉成子脚下光芒流转，已解除锁空，又是一个咫尺天涯，已回到玉神宝座上，口中道：“西南告急，天策军速速救援。镇魔军变阵，布黑水阵，全部施水系神通，步步后退，迟滞魔族……”

　　依旧指挥大军作战，仿佛刚刚那一下出手与他无关一般，唯有玉神座源源不断的提供着仙力，滋润仙帝，为他恢复着先前那一剑的消耗。

　　“玉成子，你耍诈！你在天葬原布下大阵，再以四面围攻，妄图灭我大军，只会鬼蜮伎俩，无关实力，更非英雄所为，有本事就堂堂正正的打过一场！”远方，不知是哪一位魔主如此愤怒呼喊。

　　“哼，不知所谓。”玉成子不屑道：“为了诱尔等入毂，我先后动用春秋榜与命运之书，又不惜放弃三大神州千万里山河，用尽手段，忍辱三年，方换来这天葬原之战，竟然敢说鬼蜮伎俩，无关实力，简直可笑。再者说，真要堂堂正正一战，你们中又有谁一对一是本尊对手？”

　　这话一出，远处群魔立时哑然。

　　是啊，就算是硬拼，单挑，谁又拼得过玉成子？

　　“可恶！”有大魔主已愤怒道：“要不是我族魔尊失踪，又怎么轮得到这个家伙逞凶。”

　　“现在说这些有什么用？还是想想怎么冲出去吧。”又有大魔主道。

　　“想逃？还是全给朕留在这里吧。一万年前，朕能灭尽尔等，杀入鸿蒙。一万年后，朕就能再演辉煌，尔等……”玉成子话未说完，突地一愣，四张脸不再看四方，而是一起朝着天空望去，无双天目射出四道光柱，直冲天际，在天空中形成一股，冲入那无尽深处。

　　如果追踪这光，就会发现这光的尽头，赫然是那璀璨星河无尽虚空的最深处，隐约现出的，正是那天道法、轮……

　　然后玉成子的八只正眼一起眯起，喃喃道：“本源触动……竟然是本源触动。有人感悟到星界本源，成就金仙了？而且不是一般的本源，是大型星界的本源。什么人？竟然是深度沟通本源成就金仙，而且沟通的还是大型星界？”

　　玉成子心中震惊。

　　由于栖霞界从来都没有过金仙的原因，传承不足，所以唐劫并不知道，他成就金仙的过程，和其他人还是有许多不同的。

　　成就金仙固然需要领悟本源，但是领悟的层次其实还是有差别的。如洪荒大陆的诸多金仙，要他们去沟通大陆本源，像唐劫那样在一瞬间覆盖整个大陆意识，这是完全行不通的。

　　正是因此，唐劫猜测的没有错，就是洪荒大陆的金仙在提升时大多是浅层沟通的，也因此他们成就金仙时是不存在像唐劫那样意识覆盖全界的事的。但正因为唐劫不知道，所以他不知道自己做到的是一件多么艰难的事。

　　深层沟通大型星界，这是许多大罗金仙至今也无法做到的事，星罗大界，怕也只有玉成子等寥寥数人能够做到了。

　　而现在，又多了一个。

　　到底是谁？

　　玉成子内心中泛起疑问。

　　脑海中闪现出一个人来，他喃喃出声：“难道是他？”


第四十五章 筹谋

　　栖霞界，参神殿。

　　坐在天空王座上，唐劫正枕臂思忖。

　　突然微微抬了下头，看向天空。

　　片刻，才低下头来，自语道：“为什么玉成子会察觉？天道……果然星界本源和天道也是有联系的吗？这么说，我先前的猜测应当没错了。所谓天道法、轮，就是这星罗大千界的大道本源。只是，总觉得还差了什么……差了什么！”

　　唐劫自语着，又陷入了长长的思索。

　　修为到他这一步，要想提升单靠修为，资源已远远不够。对天地之道的理解，才是更进一步的关键。

　　证道圣仙！

　　如果说之前的修行还无关大道，那么到了这一步，不入道境已是寸步难行。

　　这刻正思考间，唐劫突然眉头一挑，道：“来人。”

　　一名修士已出现阶前，单膝跪地道：“界主！”

　　“鸿蒙来客了，你去接一下。”

　　“是！”

　　那修士离去。

　　片刻后回来，身后已跟了一人，全身笼罩在一片黑色雾气中，看不真切其面容。

　　直至来到唐劫阶前，那人才撤去黑气，赫然竟是一名魔族。

　　这是一只雾魔，身如迷雾，如梦似幻，没有固定的形态，可以变化成各种样子，没什么战斗力，却精擅伪装与逃生，是最适合的信使。

　　这刻那雾魔停在唐劫身前，道：“魔使迷媚见过界主陛下。奉神凰魔主之名前来，送战败魔族一万四千六百个，还请陛下派人点收。”

　　声如莺啼，婉转悦耳，在说话的过程中更是已变化成一名绝美女子，身上一死魔气皆无，仿佛天生人类，更不时的对唐劫放出诱惑的气息。

　　唐劫却无动于衷，只是道：“只有一万多么，最近送来的魔族，数量到是越来越少了。”

　　那雾魔迷媚便笑道：“这都是因为迷乱魔区，如今已找不到什么像样的势力。在吾主神凰的魔威下，大区内的魔族要么称臣，要么灭亡，还敢于继续坚持的死硬分子已经不多了。”

　　“可是她还没能成为迷乱之主，对吗？”

　　那雾魔笑得越发开心了：“界主说得是，这也正是吾主的一块心病。鸿蒙界九十九个大魔区，只有成为一区之主，才是真正意义上的大魔主。而现在，吾主势力虽然已是迷乱之冠，却始终成不得迷乱之主……”

　　“因为那原欲魔君，对吗？”

　　“界主英明。这些年来，吾主为守护人族疆界，东征西讨，要说也为人族杀了不少魔族，更送来许多珍贵的信息。每一次魔族来袭，吾主都为界主您送来宝贵的情报。虽然以界主的通天之威，就算没有这些信息也能灭杀群魔。但是有了这些消息，却无疑可以更省些心力，更少付出些生命，不是吗？”

　　唐劫挥挥手：“她做的这些，我都知道，不用你来提醒。不过我暂时还不能答应她，帮她对付原欲魔君。”

　　那雾魔脸色一垮：“界主，这三年来原欲魔君已经找了我们几次麻烦。在发现无法诱使我们入侵人界后，他便多番进攻我们，已经杀死吾主手下不少魔族，就连那人族盟军也有数人折损在他的手中。”

　　唐劫依然摇头：“这正是为什么我不能帮你们的理由。你们现在还太弱了，弱到连原欲魔君一只落水狗都无法消灭。想想吧，这种情况，如果你们真的取代了原欲，会是什么结果？”

　　那雾魔一滞。

　　唐劫已道：“我和原欲交过手，我很清楚他的实力。他这个大魔主，是真真正正靠自己实力杀出来的大魔主。只要他还活着，其他魔区的魔主就不会注意你们，而只会留意他。所以，他固然是你们的麻烦，但同时也是你们的挡箭牌。如果他死了，那么所有的压力就会到你们自己头上。相信我，你们抗不住的。”

　　“这点不劳界主挂心，只要界主同意我们解决原欲，吾主自有办法稳定形势……”

　　“是姬瑶仙吧？”唐劫淡淡道。

　　雾魔再滞，目瞪口呆看着唐劫一时无言。

　　唐劫微微一笑：“这没什么好奇怪的。她本就师从姬瑶仙，是姬瑶仙把她带入了魔道。当年她要平海大阵提升自己，口口声声不要我担心境界稳固一事，我就知道，她肯定是另有依仗。以她当时的情况，除了姬瑶仙，我想不出还能有什么别的后盾。这三年来，她以一个普通地仙魔头的实力而在鸿蒙界活的如此滋润，除了背后有我的帮助，只怕她师傅也出了不少力气吧？所以她等不及想要成为大魔主了？”

　　那雾魔再不敢接言。

　　唐劫已悠悠叹了口气：“她错了。鸿蒙的大魔主，的确是以魔区划分领域。但真正让他们成就这身份的，是他们的实力，和势力无关。冰凰过于执着于权势，阴谋，其实已经是走叉了路。”

　　“可是当年你不也是这么过来的吗？”雾魔再忍不住道。

　　一句话暴露了自己，唐劫看看她，已笑道：“我就知道……冰凰！这只雾魔身上有你的意识是吧？不错，我当年也是这么过来的，甚至于不止过去，就是现在，我也依然擅长玩弄诡计。别忘了，那原欲魔君就是被我联合冥族击败的，甚至你，也是我阴谋下的作品。但是冰凰，你什么时候看我主动追求过这些了？”

　　雾魔不言。

　　唐劫叹息：“那些，统统只是手段，不是追求。力量，修为，天道，这些才是。沉溺于玩弄阴谋权势之中，只会让你迷失方向，失去自我。”

　　雾魔最终哼了一声：“我家主人自有主意。”

　　见她如此，唐劫知道她是听不进去，也不强劝，只是道：“原欲的事，我可以帮你，不过我还是劝你再等两年。”

　　“两年？”

　　“对，两年！两年之后，我会给你一批援兵，想来该够你对付原欲了。”

　　蔡君扬等人离开后，唐劫并没有停止传授镇狱魔胎，三年里已又培养出一大批可以自由出入鸿蒙的人族修士。

　　得了这个答复，那雾魔这才喜滋滋的回去复命。

　　看着那雾魔离去，唐劫沉思片刻后，道：“来人！”

　　一名修士出现：“通知所有仙台，到我这里来。”

　　“是！”

　　没多久，云天澜等人已出现在参神殿上。

　　相比战前，栖霞界的仙台明显又增加了许多新面孔。短短三年时间，又是一批修者晋升到仙台。

　　这全托了平海大阵的福，四百年的积淀，还有无数魔族的生命，成就了这一切，不仅唐劫成就大罗，也让一批有潜力的修者实力大幅度提升。

　　如今，坐在这参神殿上的地仙已有五十二位，真仙七位——前不久季文长终于恢复到了真仙业位，大罗金仙一位，总计仙台六十人，其中新增仙台五位。在三年时间里增加五位地仙，这份速度已堪称神速。

　　这刻坐在大殿之上，唐劫环视众仙，语声悠扬道：“今次叫大家过来，是有件事要通知大家。”

　　所有人一起看着唐劫。

　　唐劫道：“我打算重启星空之路。”

　　重启星空之路？

　　一听到这话，参神殿上立刻炸开了锅，轰的热闹起来。

　　这些见惯世面，看遍潮涨潮落，早就应泰山崩于前而不变色的仙台大能们也已下炸开了锅，纷纷议论道：“重启星空之路？这怎么可能？那岂不是给自己找麻烦吗？”

　　“就是就是，现在正是鸿蒙大劫的时刻，虽然我们暂时取得了胜利，但鸿蒙魔族却从没停止过侵袭。每过一段时间就会有新的魔族涌入。能够守住这里，已是难得。再启星空之路……”

　　“是啊，此时开启星空之路，殊为不智只是多面树敌啊！”

　　“那也未必。方今天下，鸿蒙大劫，几乎每个星界都在遭遇鸿蒙魔族的入侵。此时开启星空之路，至少有一个好处，就是我们不用再扮演侵略者，而是解救者，解放者。”

　　也有人看出唐劫的想法，发声支持。

　　一言惊醒梦中人，不少仙人立刻意识到这中间的差别。

　　已有人道：“对啊，魔族乃天下大劫。我们打退了魔族，不代表其他人就能打退。有些星界可能现在正处在被魔族的荼毒中。”

　　“此时开启星空之路，正是吊民伐罪，兴正义之师的好机会。我敢说，只要我们去了，那里的星界就一定会倒戈相迎，欢迎我们的到来。”

　　“对啊，不管怎么说，大家都是人类，都是正界，统一在一起，也不会亏待了谁。”

　　众人纷纷议论，不用唐劫说，已将开启星空之路的好处说了出来。

　　“最重要的是，那其他星界的人族，也的确需要我们去解救。”有悲天悯人者，语气深沉道。

　　不是每件事都需要从利益角度考虑，只是为了人类自己的命运，也有理由不放弃其他的星界。

　　众仙闻言，纷纷点头赞同，曰：“善！大善！”

　　更有人因此道：“匡扶天下，拯我人族，这才是一位界主当行之事。界主开启星空之路之举，实为大智慧大气魄，上合天道啊！”

　　唐劫笑笑：“是不是合天道，我也不知道。只是觉得，有些事，也是该去做了。”

　　成就至高，有时不能只想着自己，更多要放眼远方，胸罗四海，如此才是一位大人物应有之胸襟。

　　在唐劫思索天道的时候，他意识到了这一点，所以才下了这决心。至于这么做的好处，反倒是后来才意识到的。

　　“不过界主，开启星空之路去对付其他的魔族，那么我本界的魔族入侵，又怎么办？”姑射仙子问。

　　“此事无需担心。”唐劫回答：“两年之后，鸿蒙迷乱魔区将会爆发内战。届时，所有的魔族都将自顾不暇，短时间内将再不会有任何魔族进入本界。”


第四十六章 炼化

　　天元四百三十一年，在打败了入侵的大批魔族后，唐劫毅然决定重启星空之路。挪动栖霞界，沿着旧日的轨迹，向着遥远的星界进发。

　　与以往不同的是，有了唐劫这尊栖霞守护神，栖霞界的移动方式都变得不一样了。

　　如果说以前星界的挪动就像是马拉车，那么现在的星界挪移，就像是在内部安装了发动机，速度可谓一日千里。

　　这就是沟通星界本源的好处了，当然也只有像唐劫这样深度沟通才能做到。

　　尽管如此，唐劫仍不满意。

　　无尽星河实在是太大了，广袤的虚空无边无际，从一颗星到另一颗星动辄数十上百年。

　　栖霞界历四百年时光，也不过是经历了那么十多个星界，这还是因为这许多星界都集中在一个星空群落中的缘故。如今这一片星界群落已被栖霞统一，合并，要想再扩张，就必须去更遥远的地方，寻找新的星界群落。

　　为此，唐劫需要更快的速度。

　　栖霞大地上，如今正是一片热火朝天。

　　值此鸿蒙大劫的岁月，黑暗没有降临到这片土地，代之而起的却是无限的工作热情。

　　田野，山川，河流，大地上到处是辛勤工作的人们。

　　有凡人，有氏族，有官员，亦不乏修者。

　　就像是一群辛劳的蚂蚁，他们在地上打出深洞，从地表直贯穿到地底，又在地下挖掘出数以千万计的隧道，在原来的基础上形成一片更加庞大而复杂的地下世界。

　　但是这片地底世界却不是为了生存和躲避而使用的。

　　人们在深井，隧道，坑洞，以及地底大片的广袤空间里填充材料，刻绘阵纹，施加法术，贴印符箓，辅以种种手段，制成一个又一个的小型阵法，又使其相互连接，最终勾勒成一幅遍及整个星界的庞然大阵。

　　这是一个从未有过的阵法，是唐劫根据自己对星界本源的理解，借助于自己强大的阵法能力，设计而成的顶级大仙阵。它的作用就是将栖霞界进行炼化，使它可以像法宝神珍一样方便驭使。

　　这也真正展现了唐劫身为巅峰大能的气魄手段，把整个星界当宝物炼，如此作为可以说前无古人后无来者。

　　相比之下，唯一能和唐劫的做法比肩的大概就是仙帝玉成子了，他到不是把星界当宝物炼，洪荒世界实在太大了，但是他却把万界王庭当星界来发展。

　　一个把星界炼制成宝物，一个把宝物发展成星界，方向虽有不同，手笔却异曲同工。

　　栖霞界原本有三座超级大仙阵，分别是移界大阵，并界大阵与平海大阵。其中移界大阵负责挪移，并界大阵负责吞噬，平海大阵负责消化与感知，星界本源则是驱动，唐劫设计的阵法则是把这些仙阵联合起来，使它们变成一个整体，就像是法宝上的禁制一样，使其对星界拥有更强大的驾驭能力。

　　当然，这是一个长期而浩大的工程，短期内是不可能完成的，但在它完成的过程里，唐劫对栖霞界以及本源的运用能力却是每日俱增，星界的移动速度也因此不断提升……

　　黑暗虚空里。

　　一只狞兽拉着的巨大星界高速飞过，远远看去，就像是一辆火焰战车。金焰罡风是那缭绕在战车上的火焰，狞兽是那拉车的骏马。在星界的周围，还漂浮着一条巨型的彩带，仔细看才会发现，原来那是大批的飞梭在绕空飞舞，它们密密麻麻，数量众多，汇聚在一起，从而形成这一条蔚为壮观的宝带长河。这是唐劫成为界主后亲自参与设计的虚空飞梭，可以在虚空中快速飞行，最重要的是，它受到本源庇护，连金焰罡风都能穿过，从此低级修士都能自由出入于栖霞界。

　　不过虚空飞梭速度虽快却不利久飞，相比栖霞界，它是真正的短跑健将，而且也只能出入于栖霞界的罡风，其他星界的罡风却是万万无法穿过的。

　　在星界的顶部还有一座巨大的仙宫屹立于罡风之上，就像是驭手的座位，驾驭着整驾“战车”的行进。

　　此刻在“驭手”位上，两名出窍期的修者就站在宫殿的最巅峰，通天塔的顶部，一个手持玉镜，一个则拿着星盘，正对着外间看什么。

　　“申酉42方位发现荒芜星一座，洞明镜察到蛰龙异象，疑有金行灵材……”

　　“派捉星队出动。”

　　一艘艘宝船，飞梭便脱离“彩带”向远方飞去。在来到那座荒芜星上后，从宝船上走下一名名修者，驾驭着各类法宝，开始对指定地点进行挖掘。数以千计的修者同时出手，荒芜星上大地颤摇，山峦起伏，就像是有无形的巨手在掏挖着这座星界，很快就在荒芜星上挖掘出一个恐怖大洞，随之而起的是一大片金属矿脉出现在众人眼前。

　　“是龙炎精铁矿脉，看来这里曾是一条金行巨龙归墟之地，龙躯化作矿脉，深埋此地。”有修士兴奋：“界主大阵需要大量精铁，全部带回去！”

　　“那还等什么，快挖吧。”群修已纷纷出手，将整片的矿脉挖下。这些矿石芥子袋自然是容纳不下的，好在唐劫还有太虚石，直通无尽虚空，却是可以无限储藏的。

　　在将所有的矿石挖走后，群修再纷纷回到虚空飞梭中，返回栖霞界。

　　栖霞界一路飞行，经过的荒芜星无数，总有一些星界，虽然资源贫乏，却总能找到自己需要的东西。每到这时，虚空飞梭队就会出动。他们就像是一群辛勤的工蚁，孜孜不倦的掠夺一切，把所有对自己有用的资源都带回母星。

　　这一日，栖霞界正在飞行。

　　手持星盘的修者道：“辛戊74方位，发现虚空巨兽。”

　　另一个持洞明镜的修者将宝镜照去，道：“是土懈兽，以渣土为生，嗜食废星，没什么价值，不必理会。”

　　就在这时，塔顶突然现出一只灵猿虚影，正是那通天塔塔灵。这塔灵曾被玉成子镇压，一直没机会出来，直到唐劫成就大罗后，才将其放出。这刻突然出现，两名修者一起对塔灵鞠躬。虽然这塔灵非是实体，却到底是洗月派重宝，必须予以尊敬。

　　那猴子也不理会，只是用手一捞，便将洞明镜抢了过来，翻转镜面对着前方再照，就见镜中突兀地现出一尊身上有着无数眼眸的妖魔，正在那土懈兽的后方。

　　“是千眼神魔！”一名修者已大叫起来。

　　星罗大千界的虚空其实从不空虚，除了虚空之鲸，土懈兽这类相对平和的巨兽外，同样不乏一些真正恐怖的生物。

　　千眼神魔就是无尽虚空中的一只可怕生命。此獠据说乃是上古生命，存在已有十数万年之久，乃是一尊依托虚空先天生成的神魔级生命。它永远都在虚空中飘荡，寻找机会猎食一切强大的存在。许多依仗修为横渡虚空的仙人，就是惨死在这千眼神魔的口中。

　　千眼性情狡诈，最擅利用种种手段隐藏自己。刚才若不是塔灵猴子机警，那两名修者就被骗过去了。

　　这刻一见是千眼神魔，两名修者一起大叫起来：“闪避，闪避，离开那边的方向。”

　　却听到一个声音悠然响起：“方向不变，继续前进。”

　　随后塔顶已出现一人，正是唐劫。

　　二人见状，同时拜倒道：“界主！”

　　看见唐劫到来，二人刚才还有些惊恐的心情顿时镇定下来。

　　不过那持洞明镜的修者还是说：“继续前进就会与那千眼神魔撞上。属下知界主修为通天，不过千眼神魔实力恐怖，再加上还有一只土懈兽……界主还是三思啊！”

　　虚空生命不在人类修行谱系上，因此很难界定其实力。但可以确定的是，每一只虚空中的生命，因其悠久的生命，超级庞大的体形都注定了不好惹。就像虚空之鲸那样非战斗性的虚空巨兽，都让唐劫耗尽手段才能杀死，千眼神魔这类存在就更加恐怖了。

　　据说千眼神魔曾击杀大罗金仙。

　　不管是真是假，仅此传说就足以让人望而却步。

　　唐劫已淡淡道：“法阵需要足够多强大生命的血肉，这只千眼神魔看起来挺大，应该够了。”

　　二人听得眼前一晕。

　　大？

　　是的，以人类的眼光来看，这只千眼神魔是够大了，大到都比得上一块小型大陆，身躯伟岸，能抗起一个微型星界。

　　可是在唐劫的眼里，他所考虑的就只是对方的价值吗？

　　二人无语，下一刻唐劫已然踏出。

　　就那么负手于后，漫步前行，步出罡风，走出界外，就像是一个人走出家门在门口散步一般，悠悠闲闲的走向那只土懈兽，走向那巨兽背后的千眼神魔。

　　于是那两名修者看到，在远处那寂寥的黑暗之中，骤然爆发起一片强烈的能量光华，仿佛太阳爆发，掀起冲天华彩。

　　华光维持的时间并不长，没过多久便告消失。

　　就在二人忐忑之际，他们看到唐劫的身影已再度出现。

　　依然是一袭青衫，步履翩然，仿佛什么事都没发生过一般。

　　他说：“派出小队，去把资源带回来吧。不过那神魔虽死，体内遗留的力量还是足以杀死低阶修士的，所以紫府以下的就不要去了。对了，让去的人小心眼睛，挖时用宝光护住，莫要被照到，否则会化灰而死。”

　　说完离去，只留下二人傻傻点头。


第四十七章 趁火打劫（上）

　　飞岩界。

　　这是一片以黄色为主色调的世界，它的土地有超过一半的面积是寸草不生的岩石。

　　但是这个星界却并不因此贫瘠。

　　在飞岩界的无尽岩石下，有着堪称星罗界最丰富的土行资源——息壤，怒石，赤烟神沙。

　　依靠这得天独厚的资源，飞岩界成为修者们眼中的仙家宝地。

　　然而今天，仙家宝地正变成人间炼狱。

　　天空已被染成紫黑，鲜血则染红了大地。

　　到处是战争的硝烟在弥漫，尸体遍布飞岩大地。

　　这些尸体有修者的，也有魔族的，到处是断裂的枪身，折断的宝剑，碎裂的法宝处处可见，一片死寂哀嚎之景象，唯有来自冥界的恶鬼在兴奋的呼叫，在苍茫的原野上游来荡去，发出凄厉尖啸。

　　在这片血色战场的尽头，是一片巨大的石人阵，数以千万计的石巨人正在与蜂拥而来的魔族交战。这些石巨人最矮的也有百丈高，最高的则有万丈左右，如山峰屹立。在每座石人上还林立着一座座宫殿，内中是大量的人类修士。

　　这些石巨人就是飞岩界的山脉，在经过特殊的手法转化后，可以化做山岭巨人交战，乃是飞岩界对抗外敌的一大镇派手段，而每个巨人上，就是一个门派。

　　然而今天，面对海量的魔族攻袭，即便是山岭巨人也抵抗无力。

　　天空中的青铜大门正在飞出一只又一只水母样的物体。它们看起来慢吞吞的没什么威胁，在空中漂浮着，挥动触手。可就是这种魔物，每当有靠近一只山岭巨人时，就会将其裹住，将自己附着在山岭巨人上，然后山岭巨人的身体就会变成一片片黄沙落下，直至最后完全消失。

　　从山岭巨人身上不时的飞出一些人类修士，他们释放各类神通法术，试图阻止这种恐怖水母，但是水母体内也同样在冒出各种各样的魔族，它们尖笑着冲过来，与修士们展开惨烈的厮杀。

　　在那无数山岭巨人中，有一个巨人特别高大。

　　它屹立于天地之间，用俯瞰的眼神看着每一个存在，即便是那些飞在高空中的魔族，高度也只到它的胸口。

　　至少数百只黑暗水母纠缠过来，张开触手，附着其上，卖力的腐蚀着这庞大巨人。但是所能收到的效果却微乎其微。

　　就见它行走于大地上，每一步踏出都有数千丈的距离，挥动遮天大手，每一次扑击就是一只黑暗水母粉碎。

　　但是更多的水母还在前仆后继的冲上来，它们就像是讨厌的蚊子，不顾一切的扑来，哪怕是牺牲自己的生命，只为能在这巨人的身上咬上一口。

　　这尊通天巨人不胜其烦，然而无论它如何愤怒，却都无法改变这一事实。

　　在这尊通天巨人脑部，有一座雄伟巨宫，两只眼睛是两个观察窗，双耳与鼻孔则是修士飞入飞出之地。

　　一名白发老者此刻就站在巨人左眼部的观察窗中，手持法剑，神情严肃的看着外面的战斗。

　　“宗主！”一名头缠黄丝带的年轻修士冲进来，跪倒于老者身前，语声悲凉道：“西凉三十八派阵亡，阵线失守，魔族突入中阵……我们就快要守不住了！”

　　“我看见了。”老人缓缓回答。

　　“一千一百四十二位守护山神，只是三天，就失去了三分之一……太惨了，太惨了！”老人闭上双眼，悲痛自语：“我们错了，从一开始就错了。魔族是无法力敌的，从一开始就该听雄飞岳的意见，避免死战的。如今……太晚了，一切都太晚了。”

　　那跪伏于地的修士悲伤道：“飞岩界就是我们的根，就算退，我们又能退到哪里去？卫宇从不后悔与敌决战，恨只恨实力不够，无法打败魔族！”

　　“没有人能打败魔族的……没有人。”老者悲凉叹息。

　　那修士张了张嘴，想说仙帝玉成子就曾打败过魔族，却终究什么都没说。毕竟这于现在的战况无任何意义。

　　轰！

　　说话间，外面传来一声巨大震荡。一尊山岭巨人在发出一声痛苦哀嚎后砰然倒下，缠绕着它的数十只黑暗水母一起发出兴奋的欢呼。随着那巨人的倒下，从巨人体内又飞出数百名修士，迎接他们的是一拥而上的魔族，如海潮般将其淹没。

　　又一尊山神死去了，又一个门派消失了。

　　看着这一幕，老者悲伤的摇头。

　　它们是飞岩界的山脉，是飞岩界的根基，更是飞岩修士的支柱与守护神，而现在却在一场注定无法胜利的战争中消亡。

　　是自己力排众议决定打这一场决战，使自己请出了祖先的道兵，山神号角，更是自己亲口吹响号角，唤醒了沉睡中的山神，将它们送入必死的战场。

　　一战，葬送了飞岩界万年的积累。

　　“我是飞岩界的罪人啊！”老者喃喃。

　　“不！宗主，您只是不想我飞岩界在魔族的肆虐下生灵涂炭！”那修士悲伤叫道。

　　“没有用的。”老人绝望的摇头：“成王败寇。战争既然输了，那我的决定就是错的。”

　　就在这时，忽然天空传来轰然巨响。

　　仰头望去，就见头顶护界罡风骤然消散了一大块，就像是头顶苍穹被戳了个大口子般，露出一片彩光斑斓的存在，赫然是又一片罡风层，正在试图融入这个世界。

　　“这是……”老人和那年轻修士同时惊骇出声。

　　随即一个声音已庄重在天地间响起：“魔道猖獗，肆虐天下。栖霞界奉界主逍遥大天神之命，救援星界，匡扶人道，肃清乾坤。”

　　随着这话语声，就见头顶那片空洞之中，有无数飞梭呼啸而出，向着下方俯冲而来。

　　紧随着这些飞梭的，是大批的战船，楼阁，华盖，宝幡等各种法宝神珍，在天际亮出最耀眼的光芒。

　　更有无数修士呐喊出通天的声威，涌动起最汹涌的浪潮，就连被鸿蒙魔气染成紫黑的天空都为之一清。由于空洞出现在魔族后方，大量修士的出现等于是从魔族背后给予魔族致命一击。首当其冲的就是那扇青铜魔首大门，在至少十二名地仙的联手轰击下，那青铜魔首大门当场粉碎。虽然只要魔族大能还在，传送门就能再立，但至少短时间内，魔族的支援通道被切断，所有在飞岩界的魔族立时变成孤立无援之局。

　　飞岩界群修见状，一起发出兴奋的欢呼声。

　　紧接着是更多的修士，成群结队的掩杀过来，一路所向披靡，那些原本张狂强悍的魔族在这海潮攻势下尽皆败退死去。

　　“栖霞界，是栖霞界来救我们了！”那年轻修士兴奋喊道。

　　“是吗？”反倒是那老人在先前的激动后，恢复到了以往的冷静之中。

　　他看向天空，看着那片汹涌罡风，喃喃道：“怕只怕他们不是来驱逐魔族的，而是来代替魔族的。”

　　“什么？”那修士心神一震。

　　就在这时，一片月色光华骤然在老人身前亮起，逐渐凝聚，形成一具影像，正是唐劫。

　　对着老人微微颔首，唐劫道：“这位想必就是五岳宗天荒老人了，栖霞界主唐劫，见过天荒宗主。救援来迟，还请宗主见谅。”

　　天荒老人看看唐劫，叹了口气道：“既然是救援，为何将整个星界都挪移过来？栖霞界如此行事，未免过于兴师动众了吧？”

　　唐劫微笑道：“值此鸿蒙大劫之时，千界有难，万民蒙灾，岂是派出修士就能解决的。唯有挪移星界，发动整个星界的力量，才能拯星界于水火，挽万民于狂澜，老先生说是也不是？”

　　天荒老人哼了一声：“然后再顺便把我飞岩界也一并吞了，对不对？”

　　唐劫笑道：“鸿蒙妖魔，多不胜数，杀是杀不光的。就算今天杀掉一批，明天也还会又来一批。甚至有那在其他界获得胜利的，也会通过鸿蒙界再转道他界，扩大战果。因此只是一两场胜利，并没有什么用。今天我栖霞界可以救飞岩界，可到明天，我栖霞界离开后，下一波的鸿蒙妖魔又有谁来对付呢？所以并入鸿蒙，其实是个不错的做法。一方面可以保护飞岩界不再受侵害，另一方面也可以增强我人族实力。”

　　天荒老人道：“却也增强魔族实力吧？难道栖霞界就不用面临魔族侵袭吗？”

　　“我栖霞界自有应对之法。我栖霞界既然能来救援，自然就是打败了入侵魔族，且有信心继续打败他们。而且正界的合并虽然会让鸿蒙界察觉，并做出相应改变，却会有时间上的延误。这份时间上的延误，可以让我们在对付魔族时占有更大的主动。”唐劫诚恳回答。

　　“可是去了魔族，却来了栖霞，我飞岩人终不过是换个主子而已。”

　　唐劫正色回答：“那怎么能一样？栖霞飞岩，皆是人族。且飞岩并入栖霞界之后，所有飞岩界人的地位与我栖霞人完全相等，不会有任何不公平的待遇，又岂能与魔族相提并论？”


第四十八章 趁火打劫（下）

　　“你说得再好听，也改变不了你入侵之实。”天荒老人哼道：“再说栖霞界千里迢迢挪移星界而来，就算我不同意，你们也不会停止兼并本界的，对吗？”

　　唐劫笑道：“老先生的心情，我能理解。不过有两件事你错了。一老先生觉得我千里迢迢而来肯定不愿意空手离开。可事实上，我栖霞界踏上星空之路，一路走来，注定会遇到无数蒙难中的星界。一个飞岩界，于你们或许是全部，于我们，却不过是成长路上的一部分而已，并非不可割舍。二飞岩界不是你的，而是整个飞岩界人的。如果飞岩界人不愿并入我栖霞界，我栖霞界立刻就走。可如果他们愿意，老先生也没有理由阻止吧？”

　　天荒老人立时呆住。

　　唐劫身前已现出一片月华虚影。

　　他说：“这月华轮已经将我们之间的谈话传到飞岩界每个角落，同时我借助沟通飞岩界星界本源的力量，也可以暂时接收到贵界人民的愿望……只要反对并界的人超过半数，我等立刻离去，绝不食言。以天道为证，本人在此事上绝不弄虚作假。”

　　其实飞岩界就算真反对并界，唐劫也不会离去。

　　拯救人族乃自己当行之义，即便没有利益也要做。只是扩大栖霞亦有必要，这不仅是为了自己，更是为了可以更好的对抗魔族。

　　只可惜自己若晓以大义，对方未必肯信，反倒是公然摆出趁火打劫之嘴脸，却更能让对方相信，这对唐劫而言也是无可奈何之事。

　　有时候小人行事，的确比君子行事要方便得多，这也唐劫多年的经验。

　　这刻唐劫这么说，天荒老人呆滞片刻，摇了摇头：“你当然不会作假，因为那根本没有必要。”

　　是的，没有必要。

　　生死存亡时刻，谁都会做出最符合自己利益的选择。

　　放弃并界，栖霞界立刻就走。同意并界，失去的只是飞岩界的独立身份，换来的却是生存的保证。

　　任何头脑正常的人都知道该怎么做决定。

　　几乎是在一瞬间，唐劫这便已收到海量愿望，绝大部分都是同意并界。

　　这愿望是如此强烈，哪怕是那些没有使用月华轮的修士都能清晰感受到。

　　唐劫微笑看天荒老人：“看来，我栖霞界还是受欢迎的。”

　　天荒老人悲哀的闭上双眼。

　　这是对飞岩界命运的绝望，也是对现实无可奈何的悲哀。

　　“唐劫，你栖霞界趁火打劫，我五岳宗誓死也不会投降的！”那年轻修士愤怒大叫。

　　唐劫也不和他生气，只道：“所有不愿意加入栖霞界的修士，都可以自行离开，我唐劫绝不阻拦。”

　　“这里是我们的土地，你休想赶我们走！”

　　“不想走也没关系。”唐劫依旧不介意：“你们可以在这片土地上保留自己的山门，照常修行。只要不与我作对，不反对本人在栖霞界定下的规矩，就可以安然生活。”

　　那修士还想吼骂，已被天荒老人阻住：“卫宇，闭嘴！唐劫界主已是极为大度。从今日起，飞岩界并入栖霞，五岳宗也将成为栖霞界的门派，定会遵照界主之命行事，绝不敢违！”

　　“如此最好。”唐劫微笑回答。

　　天荒老人的阻止是及时的。唐劫可以容忍五岳宗的不降，但那已是他的底限。要是谁还敢在这个基础上捣乱给他找麻烦，那就是找死了。唐劫绝对会以雷霆手段立刻肃清所有作乱分子。反正有平海大阵在，谁想在暗处搞点什么也难。

　　这刻看向天荒老人，唐劫道：“飞岩界虽然不在了，五岳宗却依然可以长长久久的发展下去，未来在老先生的带领下，重铸辉煌亦不无可能。”

　　老人仰天大笑起来，语声悲凉道：“我御寇无能，挡不住魔族入侵不说，连整个飞岩界都丢掉了，还有什么面目去领导五岳宗？有唐界主在，这里已不再需要我了。五岳宗的未来，自有他们小一辈的自己去争取，不需要我这个无用的老头子多操心！”

　　老人说着向前走去，一步跨出已在山神体外，手中盘龙杖高举，呼啸出漫天狂沙，汹涌成狂暴沙龙卷向群魔。

　　“宗主！”那年轻修士卫宇喊了一声。

　　见此情形，唐劫也叹了口气，知道这老人已是心生死志，只想以身殉界。他当然可以拦阻老人，但他更清楚，一个曾经强大宗门的旧领袖，很容易就会成为那些死硬顽固分子的依靠，在未来未必不会成为他的麻烦。

　　只有这个老人死了，五岳宗才会失去威胁的力量，才能在洗月派眼中再无害处。

　　也只有这样，才会真正安全。

　　所以老人选择了战死沙场，不仅仅是因为他觉得无颜面见祖宗，更重要的是为了保存五岳宗。

　　这位老人，虽然在抵抗魔族上犯了些错误，却无妨他深爱这片土地的事实。

　　为此，就连唐劫都对他心生几分敬意。

　　天空中的沙暴还在肆虐，来自两个世界的战争已战至最酣处。

　　遭遇突袭的魔族还在嘶吼，尽情释放着自己最原始残暴的野性，但是面对来自两个世界的力量，败局已是注定。

　　“嗷！”一名强悍魔头不甘失败发出对天的怒吼，涌动的魔气疯狂卷向后方修士。

　　他要杀光这些可恶的人类！

　　狂野的力量即便是结成战争也难以对抗，上百人组成的战阵被一击即破，上百修士纷纷飞起。

　　那魔头挥舞着战斧已再度劈下，磅礴威势仿佛将天际都要劈开。

　　就在这一斧要碾压那数十名修士的同时，一只拳头突兀出现，就这么一伸，就这样用一只拳头架住了战斧。

　　随之出现的，是一个赤着上身的年轻修士，身上的肌肉鼓胀，跳动之间甚至澎湃出一阵阵的气流涌动，看起来像个野人多过像修士。

　　“什么人？”被架住战斧的魔头发出呼声，从对方身上，他感到一股强大的威胁自己的力量。

　　“杀你者，王绝灭！”

　　铁拳轰出！

　　“魔族不败！”又一名魔头呼啸冲出，在冲锋的过程中现出真身，却是一条千丈长蛇，大口张开，喷出一个黑色漩涡，内蕴无尽杀机。有修士不小心进入漩涡中，当场肉身崩溃，连元神都无法逃逸。

　　这魔头正自肆虐，又有一仙飞至，掀起凛冽剑光。那剑光所到处，四周空间都为之破裂，落在那蛇魔真身上，随着一剑划过，就见一道黑色血瀑已冲天而起，却是萧别寒。

　　“魔族不败？”萧别寒冷笑：“今日便叫尔等尝尝失败的滋味！”

　　又有魔头想要出手，却见天边一个又一个仙人出现，一下子冒出数十个之多。

　　鸿蒙界在入侵正界的时候有个习惯，就是会根据正界的实力来安排进攻实力。飞岩界本是小界，入侵的魔主最强的虽也是一位真仙级，却只是个小魔主，且只有他一个是真仙级，其下有十多名魔头。现在来援的人类修士却一下冒出数十个仙台，七个真仙，仅是这股力量就强悍的令人绝望。

　　在看到这数十名仙台的出现后，魔族终于绝望了。

　　战事由此变成了一面倒的屠杀。

　　大量的魔族倒下，侵染的魔气如墨染黑了整片天空。

　　但是栖霞修士出入魔气却如若无物一般，他们在魔气肆虐中自由行进，来回冲突，纷涌猎杀着。

　　一边猎杀还一边喊：“这是我的……我的功勋，莫要与我抢！”

　　因为功勋榜的缘故，在栖霞修士的眼里，魔族早变成了刷资源供经验的怪物。

　　再加上有大量修士修炼了镇狱魔胎的缘故，魔族因此而变得不再可怕，反而充满了吸引力，面对魔族一个个喊打喊杀，奋勇争先，其踊跃程度令飞岩界的修士纷纷震惊不已。

　　面对这种情形，魔族也知道败局无法挽回，一些高等魔族纷纷撕裂虚空退去。但更多的魔族却只能在人族的联合攻击下死去，化作魔气侵染这个世界。

　　老实说，若无栖霞界的进入，单是这些魔气就会给飞岩界带来巨大的麻烦。

　　不过有了栖霞界，这一切问题再不存在。

　　战事进行的最后时刻，魔族已基本全面死尽。栖霞界也再度逼近，开始了声势浩大的并界行动。与以往天崩地裂般的局面相比，如今的并界要显得温柔了许多。由于没有本界民众的阻挠，并界可以采用更加温和的手段。通过并界大阵将两个世界直接吸引在一起，可以最大幅度的保存飞岩界原有的特色，并将影响降到最低处，也有利于日后的统治。

　　当星落正界这边的两个世界开始合并时，在鸿蒙界，同样在发生一场巨大的变化。

　　死寂之森。

　　这里是入侵飞岩界的魔族所在地，隶属于赤焰魔区，入侵飞岩界的魔族大部分是从这片黑暗丛林中走出。

　　但随着栖霞与飞岩两界的合并，这片土地便莫名的被黑暗笼罩。

　　黑暗笼罩了整整一个月。

　　这是栖霞与飞岩并界消耗的时间。

　　当栖霞与飞岩完成合并，形成整体的那一刻，笼罩在黑暗之中的死寂之森也随之消失。

　　赤焰魔区就这样永久的失去了死寂之森，待之而起的是迷乱之区，在过去的一个月里，突如其来的发生了一场大地震。

　　地震持续了一个月。

　　一个月后，这片区域便永久性的多出了一片领地——死寂之森。


第四十九章 自食其果

　　迷乱魔区，天枯原。

　　天空中在下雨。

　　雨是绿色的，散发着一股铁锈的气息，落在地面，发出呲呲的腐蚀声响。

　　就是在这强烈腐蚀性的酸雨下，却有大片的魔物在集结。

　　这些魔物各式各样，奇形怪状，即便是排成队形站在那里，也会发出粗野的吼叫，时不时还要相互殴打一番，掀起一阵阵小小的骚乱。天空中的酸雨落在它们身上，可以腐蚀钢铁的雨滴对这些魔物却没有任何影响；甚至有魔物伸出舌头，贪婪的舔食着脸上的雨滴。也有魔物在地面不断刨着，挖出一个又一个的坑洞，从里面找出一些细小的生物放在嘴里；更有强大的魔族耐不住性子，冲过来抓住一只弱小的魔物，哇唔一口吞进肚里——这种行为引发了更大的骚乱，不过很快就要高等魔族过来，一把将那贪吃的魔物拍死。

　　“谁再这么干，这就是下场！”负责维护纪律的魔族大吼。

　　“嘶！”一些桀骜的魔物发出不服气的嘶嘶声，却不敢真正的反抗。

　　放眼望去，这样的场面还在天枯原各处上演。一片又一片的魔物，如地里生长的麦子，密密麻麻蔓延到天际。

　　在天枯原西侧的高处，一群修士正站在那里。

　　相比混乱不堪的魔族大军，这些修士的数量不多，却更加沉静，冷漠，纪律严明。

　　蔡君扬站在队伍的最前列，眺望着远方的魔族大军，发出不屑的冷哼：“一群肮脏不堪没有智慧的恶心生物，真难想象，这样的低劣生命也会成为我人类的梦魇。”

　　“那是因为这些年来你见多了魔族，杀惯了魔族，对它们已经有了足够的了解，知道它们的喜好，弱点。”身旁的卫天冲说道。曾经的无用小胖子，如今早长成了威震一方的大人物，就连经历见识也成熟起来，口气更是带着上位者特有的眼光与见解。

　　五年时间，他们在鸿蒙界肆意纵横。如卫天冲所言，他们见的是魔族，杀的是魔族，相处的是魔族，对魔族早已了解的没法再了解。那曾经梦魇般的生命如今在他们看来，也不过是一群有着自己的欲望与弱点的异类。只要足够了解它们，就有的是方法针对它们。

　　如果现在让他们回到栖霞界主持抵抗魔族的战争，他们可以策划出一系列令人拍案叫绝的战术。这是多年战争培养出来的丰富经验，是深入魔界才会拥有的丰富经验，就连唐劫在这方面也有所不如。

　　说话间，天边现出了异动。

　　一支新的魔军正出现在枯原的远端。

　　旌旗摇动，魔威滔滔，卷动出炽热魔潮。

　　同样是数不尽的魔族，强悍的体型，狰狞的表情，还有那残忍的眼神，无不证实了它们的凶悍与强大。

　　不过在对面魔族与人类修士的眼里，这所谓的强大都是空虚，甚至不值得多注意一眼。

　　真正值得在意的还在后方，那一片片隐藏于黑暗乌云中，看不清面目的存在。

　　“一，二，三……十二朵，十二朵紫煞魔云。原欲老魔这次是把全部家底都拿出来了。”蔡君扬嘿然笑道。

　　“可惜光靠这些，可还远远不够啊。”旁边彭耀龙冷笑道。

　　“或许在他看来，已经够了吧。”一向稳重的王破煞悠悠说道。他是人类进入鸿蒙魔界的第一个仙台，也是这场战争人类一方的领军者。

　　说话的功夫，十二朵紫煞魔云已后来居上，冲到了军列的最前方。从云层中现出一张巨大的面孔，正是原欲魔君。

　　“魔凰女，可敢出来与我单独一战！”

　　“与我单独一战！”

　　“单独一战！”

　　“一战……”

　　悠悠扬扬的声音传遍四野八荒，回荡于苍茫天际。

　　一上来就邀战，这是原欲魔君的攻心之计。

　　他很清楚神凰魔女的个人实力有限，真正依仗的是那些魔族手下，尤其是那一大批“魔族修士”，实力强横，又精擅联手战阵。而原欲魔君在经历栖霞大败后，又先后数次把能请到的帮手送到栖霞界去战死，手里能用的兵力本也不多。本来这是他削弱竞争对手的计策，以确保自己在迷乱魔区的统治地位。反正只要他不死，迷乱魔区的魔物总会再多起来，军队也要不了多久就会重建——每三千年一次的鸿蒙入侵，固然是对人类资源的掠夺，又何尝不是对魔族人口的调整。

　　所以原欲魔君上来就先发出单挑的要求，这也是以己之长，对敌之短。

　　一阵笑声已然响起：“原欲魔君，这里是战场。战场之上，千军争雄，岂是个人实力能决定胜负的。要是那样的话，你当初被唐劫打败，就该直接认输退兵，又怎么敢厚着脸追杀，弄到最后大军死尽。”

　　原欲魔君脸上杀气一闪而过：“说得好听，最终不还是不敢吗？”

　　对于神凰魔女的拒绝，他并不惊讶。冰凰肯出来与他单挑自然最好，就算不肯出来，也可以借这个机会打击冰凰的威信。魔族速来以强者为尊，魔主的实力强弱直接影响到他的威严。一个性情暴躁没什么头脑但实力强悍的魔主，威信永远比一个头脑精明体恤下属却实力较弱的魔主更强。

　　冰凰的笑声已再度传来：“原欲大君想要挑战我，我自然不会拒绝。不过我这边的手下也有一些想与魔君手下较量一场。咱们作为老大，肯定要最后出场，不若就先让手下打上一场吧。”

　　“什么？”原欲魔君一呆。

　　冰凰已笑道：“怎么？莫不是大君怕了，不敢比了？”

　　论个人实力，冰凰自不如原欲。但论手下嘛……依仗精明的头脑，狡诈的手段，再加上唐劫的帮助，这些年冰凰可是召集了不少好手，实力超过原欲部属不知多少。

　　原欲想和冰凰单挑，冰凰就顺水推舟扩大单挑的范围，直接一个反将，同样打在了原欲的软肋处。而且冰凰言语狡诈，直接把自己和原欲的决斗放在最后面。这意味着一旦比斗开始，肯定是原欲吃亏，等到最后原欲与冰凰上场时，冰凰直接食言指挥大军杀过去就是了，到那时原欲就是哭都来不及。

　　最要命的是，对魔族来说，食言而肥是再正常不过的事，魔族不会认为是神凰魔女比原欲弱，而只会认为是神凰魔女戏耍了原欲。

　　“狡诈的女人！”原欲也不得不为冰凰的反应低骂一声。

　　“那就是不同意了？”冰凰大笑着，声音骤然转冷：“那还等什么？今天就是你我决战的时刻，迷乱魔区，也是时候换个主人了！给我冲！”

　　没有再给原欲时间准备，天空中魔气倏卷，化作擎天魔手对着前方魔军罩下。

　　“不值一提。”原欲魔君哼了一声，天空中大嘴一张，吐出一股飓风，制造出一场擎天风暴，瞬间将那大手绞至无形。

　　同时原欲魔君大口再张，两道黑线已向着冰凰中军方向飞去，迎面是两道光柱飞来抵住。

　　与此同时，下方的魔军已呼啸着涌上，一场大战正式爆发。

　　下方是群魔乱舞，血战连连，天空中同样上演着一出斗魔大戏。

　　十二朵紫煞魔云一起飞来，除了为首的魔云是真仙级的原欲魔君外，后面的十一朵魔云，全部施地仙级的魔头。

　　这也充分显示了原欲现在实力的尴尬，曾经的大魔主，仅是真仙级的小魔主手下就有数位，地仙魔头数十，实力强悍，可以横扫一个大型星界。如今却落魄到了一个真仙级的手下都没有。

　　相比之下，冰凰这边却飞出近二十位魔头，分别迎上原欲魔君和他的手下，除去那十一个魔头外，还有七个一起对原欲出手。

　　“哈哈哈哈，魔凰女，就凭它们七个，也想对付我？你想得真是太天真了！待我杀光尔等，再收编其余，这片魔区依然是属于我的！”原欲魔君得意的发出嚣狂宣言。

　　尽管势力不济，但是凭借自身的强横，原欲依然深信胜利者只会是自己。至少眼前的这七个魔头，绝对不会成为自己胜利的阻碍。

　　这刻长吸一口气，魔云卷动，天地间已横生怒澜。

　　无边的黑暗笼罩大地，一条阴影之蛇已开始噬向一名魔头，正是原欲魔君最拿手的贪欲之蛇。

　　他的贪欲之蛇可以在战场上噬咬敌人，并将噬咬得来的力量转化为自身实力，是典型的越战越强的能力，正是原欲魔君的第一手段。他当年能在鸿蒙大劫中崛起，一跃成为九十九个大魔主之一，就是因为这贪欲之蛇。

　　这刻一交起手来，原欲魔君又再度祭起贪欲之蛇。强横的贪欲之蛇连唐劫的金刚之躯都能咬穿，不死之身都能破败，复生不能，那魔头又怎么可能抗得住，只惨叫一声，便被贪欲之蛇咬去小半边身子。接着再一口，又咬去小半截。就这么一连几口，已将那魔头喀嚓几口彻底吞下。

　　作为代价，就是不疼不痒的被其他魔头攻击了几下，以原欲的强横又如何会在意。随手一挥，已又是一名魔头被贪欲之蛇咬住，如法炮制，也是很快吃掉。

　　七名魔头，在原欲魔君手中便如七个孩童一般，甚至挡不住一时片刻。

　　他已哈哈大笑起来：“臭女人，以为凭借数量就能打败本魔主吗？太天真了！要知道，在绝对的实力面前，一切阴谋都是渣渣！哈哈哈哈！”

　　“有趣。”冰凰的声音随之响起：“何为绝对？是不是说，只有能赢的力量才叫绝对？若是说了，不是自己太笨的原因，而只是自己的实力还不够绝对？那么反过来理解，又是不是可以认为，在绝对的智慧面前，一切力量都如空中楼阁？弹指间便可灰飞烟灭！”

　　“恩？”原欲魔君一愣，心中生起一丝不妙的感觉。

　　然后他骤然暴喝起来：“你对我做了什么？”

　　“正如他说的那样，原欲魔君，你果然还是那么贪婪，不惜一切的攫取任何可以提升自己的力量……只要把握了你的习惯，要对付你简直是轻而易举的事。”冰凰已嘿嘿笑道：“现在感觉不对了吧？哼，我的人是那么好吃的吗？既然吃下去了，就得付出代价！这就叫自食其果！”

　　“不！”原欲魔君仰头高吼，身上已爆发出大片恐怖的光芒。

　　这神圣的光芒，在人奸正界本视为最纯粹的能量，在鸿蒙魔界，却被视为剧毒！


第五十章 拆台

　　“这么说，她赢了？”

　　参神殿上，唐劫正与儿子唐轩宇对弈，在他身后还站了一名少女，面无表情的站着。信手下一子，唐劫说道：“是！正如界主所料，原欲魔君一开战就使用了贪欲之蛇，连续吞噬两位魔头。藏在身体里的光明之种爆发，直接引燃了原欲。虽然原欲壮士断腕，自灭肉身，重凝魔躯，元神却还是受到重创。”下首一名修士已道。

　　发生在迷乱魔区的那场战斗已经结束了十多天，不过由于通讯不便的缘故，唐劫到现在才收到消息。

　　唐轩宇已笑道：“父亲神机妙算，那原欲魔君做梦都没想到，他的一切行动都被父亲算准。”

　　唐劫却摇了摇头：“我只是给了她原欲魔君的一些战斗习惯，能够想到利用光明之种陷害对方，是冰凰自己的主意，我可不敢夺人之功。另外，轩宇我也告诉你，今后行事，还是要走光明大道，似这等阴毒伎俩，千万莫要使用。”

　　“不过就是暗算了一下原欲魔君，说不上如何阴毒吧？”

　　唐劫冷笑：“你以为这暗算是没有代价的么？想想吧，凭什么原欲吞噬的两个魔头，都是正好有光明之种的？世上有这么巧的事吗？”

　　唐轩宇呆了呆，随机醒悟过来：“父亲是说，那冰凰给她的七个手下全部用上了光明之种？对了，这东西事后还能取出来吗？”

　　唐劫摇头：“等闲手段，是瞒不过原欲魔君的。若是那种可以轻易取出的手段，魔族战争早便使用了，又怎会论道她来施展。”

　　唐轩宇心中一惊：“那岂不是说，这七魔最终都死定了？竟然能让七个魔头为她去死，真不知她是怎么做到这点的。”

　　“女人嘛，办法总是又的。姬瑶仙当年可是让王庭无数仙人为她痴迷。身为姬瑶仙的弟子，要说冰凰没点魅惑手段，我是不相信的。”唐劫回道。

　　“却没能惑倒父亲。”唐轩宇笑道。

　　唐劫看了他一眼，唐轩宇自知失言，忙转移话题：“不过说起来，她也真是够狠心，为了杀死原欲，竟不惜付出如此代价。那好歹也是七个地仙级的存在啊。当年我栖霞界倾一界之力都没这么多地仙。”

　　唐劫漫声道：“她是魔头，魔头考虑问题，可不会讲什么道义。以七个魔头换一个大魔主，这是一笔划算的买卖，她自然会做。对了，就算原欲重创，也不是那么容易对付的吧？”

　　这后一句却是对那台下修士问的。

　　修士忙道：“界主明鉴，原欲虽受重创，却还是展现出一位大魔主应有的实力。原天魔指一怒发威，将剩余的五个魔头全部击杀，到也没浪费他们体内的光明之种。那魔女还想让我人族修士为她挡灾，不过我人族谨遵界主吩咐，只打小的，绝不参与和原欲魔君的争斗。本以为可以看场好戏，没想到那神凰魔女果然还有后手。原来她不知从哪里得来一件道兵空离镜。此宝道在空间，竟然可制造一条勾连两地的空间通道。”

　　唐劫执子的手微微一顿：“哦？从那镜子里出来了什么？”

　　“一只女人的手。”修士回答。

　　天枯原一战，冰凰最终拿出自己的底牌，一件空间道兵。

　　而从那道兵中现出的一只女子手指，一指粉碎了原欲，只一击便将本就重伤的他彻底灭杀。

　　此战也彻底奠定了原欲一方的败局。

　　“姬瑶仙果然还是出手了么。”唐劫喃喃叹了口气。对于这个消息，他半点都不惊讶，毕竟他早就猜到了姬瑶仙暗中帮助。

　　这刻想了一会儿，唐劫道：“梦儿，你怎么看这件事？”

　　唐劫身后少女已道：“冰凰既已打败原欲，成了迷乱之主，接下来对我栖霞的需求就会逐渐减少。鸿蒙界对正界的渴望是没有止境的，梦儿认为，为了招揽手下，冰凰必然许诺了部下种种好处与条件，这些好处不是现在的她能拿出来的，那就只有从我人间界去取。”

　　说话的少女正是皇甫梦，唐劫当年从神源界收到的弟子。

　　曾经的挣扎在死亡线上的贫困少女，如今早已长成了亭亭玉立的大美女，四百年的修行，更让她成就紫府。与王破煞，夕残痕不同，这两人都有自己的路，皇甫梦却是真真正正继承了唐劫的衣钵，将唐劫的诸般手段学了个尽，除了完美之躯，天道领域无法拥有外，其他的基本都已掌握，更有青出于蓝之势，许多法术神通已有推陈出新之功。

　　唐轩宇怔了怔：“师妹的意思，是冰凰姑姑会向我栖霞界下手？”

　　皇甫梦摇头道：“攻打正界不代表攻打栖霞，一个大魔区对应的星界，数以百计。无论从交情还是从实力基础看，冰凰都没有理由攻打栖霞界。但是她很可能会选择其他的空间裂缝，攻打其他星界。”

　　唐劫满意点头。

　　迷乱魔区的争霸战既然结束，唐劫与冰凰的蜜月期也就告一终结，接下来就进入了相互拆台的节奏。皇甫梦能清楚的看到这一点，让他很是满意。这个女孩，不仅继承了他的衣钵，同样也传承了他的智慧与见识。

　　“竟会如此？”唐轩宇微微色变：“父亲，不能让她这样做！”

　　“我也是这么想的。”唐劫叹了口气道：“不管怎么说，神凰魔女是我培养出来的。虽然她为我人族做了许多事，消灭了许多魔族，但不能因为这个原因就纵容她去祸害它界。冰凰是我放出去的一条狗，是用来对付鸿蒙界的其他饿狼的。不管她愿意还是不愿意，这条狗，都得执行好她看家的使命，而不是反咬主人……邻居也不行。”

　　“可是冰凰姑姑只怕不会轻易就犯。”唐轩宇愁眉深锁道。

　　“我不需要她的同意。”唐劫淡淡道：“鸿蒙界还从来没有过地仙级的大魔主，所以现在的她绝对会引来大量魔主的注意。那些原本忙着攻伐人界，无心魔区争霸的魔主，固然会尝试挑战她，那些迷乱魔区外的魔主们，也同样会觊觎这大魔主的位置。本来姬瑶仙应当可以帮她镇住这些势力。她只要再拨弄手腕，施以权衡之术，或可得到提升自己的宝贵时间。等到她成就真仙业位，再提升到一定程度，当可稳住局面。但有我在，她的算盘可就打不通了。”

　　唐轩宇眼中一亮：“冰凰姑姑要提升，还得着落在平海大阵上。既然这样，咱们不帮她不就行了？”

　　唐劫却摇头：“第一，这是我答应过她的事，我如今身为界主，一言一行，皆为天下榜样，不可食言背信。二来我不给她，她可以到其他界去抢，那只会进一步激发她的凶性，于事无补。好在冲击真仙不仅仅是资源上的事，她现在应当还在准备之中。短时间内冲不了。所以我们现在要做的，就是尽可能让她忙起来，忙到没法修行。只要她到不了冲击真仙的瓶颈，那也就没法找我帮忙。”

　　“父亲的意思是……”

　　唐劫好整以暇的落子：“鸿蒙界地广魔稀，消息传达费时。各大小魔主又都在忙着攻伐人间正界，短时间内当不会得到消息。我们要做的，就是加快消息散出去的速度，好让更多的魔族回去找她的麻烦。”

　　唐轩宇明白了，笑道：“父亲说的是，既如此，就让我去走一趟，把消息传递各界。”

　　要想前往各大星界传递消息，最好的办法自然不是乘栖霞界这辆战车飞去，而是绕道鸿蒙，借助鸿蒙反界空间跳转的力量前往各界。唐轩宇入道空间，可出入无间，又跟随许妙然学习天涯海阁最顶层的空间神通，如今说到空间挪移之能，就算唐川都未必比得上他，的确适合执行这个任务。

　　唐劫却道：“你的无限空境，用来赶路自然是够了。可是你知道其他的魔族都在哪儿吗？你知道去哪里能找到他们，找到他们后又该如何做吗？难不成就这样过去对他们说，迷乱魔区又出了新的魔主，快去干掉她吧？你又如何抵消姬瑶仙带来的影响？最后，我们要的是冰凰为我们抵御其他魔族，而不是让其他的魔族消灭她。这意味着在传递消息的过程中，你所为冰凰引来的敌人，既不能太弱，又不能太强，更要掌握好其中节奏。弱了，对她没什么影响，反而会增强她的实力。太强了，直接把她灭掉，也不是我们的初衷。节奏快了，冰凰应对不及，依然会败。节奏太慢，她若缓过劲来，可能会意识到这中间有人搞鬼……那么，你要如何处理这一切呢？”

　　唐轩宇一呆，他到是没想过这许多，挠了挠头道：“还请父亲赐教？”

　　唐劫已道：“轩宇，你修的是天涯海阁的餐霞真经，真如天心功和降世心经。这几门神功，都要求保持本性通透，纯明至真方为最佳，所以我和你母亲在俗世尘务上并不要求你，只要你一心修炼，少理俗务，不使心灵受到污染。不过也正因如此，你并不擅长处理这种种事。”

　　“所以这件事，就交给梦儿做吧，她从小在艰难环境中长大，无论生存还是尔虞我诈的经验都远胜于你。你与她一起去，一应事物由她负责，你听她的吩咐行事。有你的无限空境在，只要不是碰到同样擅长时间与空间的对手，天下当无什么人可抓住你们了。”


第五十一章 琳琅天（一）

　　一个月后，栖霞界与飞岩界的合并正式结束。

　　同时唐劫也在对飞岩界的人事进行整合。

　　目前飞岩界除天荒老人战死外，还有地仙三人，紫府一百余位。由于是举界归顺，这些大能几乎都归顺了栖霞，而且大多对栖霞界尚算接受。正如唐劫之前所预料的那样，以吊民伐罪，拯救万世之名出兵，的确能最大程度的减少敌意，获取民心，同时最大程度的保留与接收人族修士的力量。

　　目前飞岩界的三位仙台分别是裂云宗宗主雄飞岳，黄沙宗宗主白万豪和一位外来定居的散修真幻仙子。

　　其中又以雄飞岳修为最高，目前已是仙台大成期的修为，虽未至巅峰，却也相差不远。最难得的是，其人雄才大略，智谋过人。裂云宗本是飞岩界一小派，就是在他的手里发展壮大，最终成为仅次于五岳宗的三大宗门之一。

　　天荒老人决定于魔族决战的时候，雄飞岳是唯一的反对者，明确指出目前的飞岩宗不具备任何决战条件。

　　可惜天荒老人拒绝了雄飞岳的提议，坚持开战，并一败涂地。如果不是唐劫及时赶来，现在的飞岩界恐怕已是一片生灵涂炭之地。

　　有鉴于此，唐劫对雄飞岳也是另眼相待，亲自摆宴招待，令雄飞岳受宠若惊，并宣誓效忠。

　　从这天起，栖霞界便又多了三位仙台大能。

　　除了人，还有资源。

　　飞岩界的息壤，怒石，赤烟沙，皆是大千界风靡的宝贵资源，其中又以息壤最为珍贵。传说中，息壤乃无尽之土，若以之筑堤，可不断生长，任洪水滔天而不得过。这当然是凡人不解神仙奥秘，以讹传讹。天下无真正无尽之物，不过这息壤能够不断聚集土行本源，用于修炼土行功法事半功倍，却是半点不假。

　　此宝在飞岩界也极少见，只有五岳宗等少数几个大宗门收藏少许。唐劫在看过后，就发现这息壤本质上还是星界本源有关，应当是某种可以从本源出提取能量的物质。这种东西对别人而言只是资源，对唐劫而言，却是他进一步了解本源的道。

　　至于那怒石，则是一种内蕴灵气的灵石。只不过这种灵石与别的不同，就是它内蕴的灵气极为狂暴。修士若是使用，很容易会导致灵气暴走，能够在短时间内大幅度提升术法威能。

　　这相当于是一种可以临时增加术法威力的灵石，而且提升幅度高达五成，虽然有灵气消耗加剧，事后容易削弱，难以掌控，容易自伤等后遗症，但用来作为爆发的底牌手段，却还是受到广大修者的欢迎。不过这东西对唐劫这类存在却是彻底无用了，所以只适合用做交易资源。

　　赤烟沙是飞岩界三大特产中最为广泛的一种资源，却也是唐劫目前最需要的。因为它是一种阵法资源，此物性质独特，虽名为沙，却具有众多土行属性与灵能，可以成为大多数土行资源的替代品，大大减缓唐劫炼化星界的资源压力。

　　从个人修为上看，自然是息壤最重要。但从整体需求上看，反倒是这最普遍也相对最不值钱的赤烟沙目前最有用。

　　所以唐劫很快下令，从今日起，息壤与赤烟沙便被限制交易，所有资源产地皆收归洗月派所有。任何门派不得开采与对外出售。相比之下，怒石到是依照原规，只是按战时规定，全部只能卖给修士联军。

　　这无疑会引起一些反弹，所以唐劫很快又宣布，凡这类资源产地的原有主人，皆可从栖霞挑选新的等价资源地作为替换，并记以功勋，可得到平海大阵提升奖励。

　　如今平海大阵带来的提升效果早已让无数人知晓。

　　在知道栖霞界竟然将魔族作为“资源”“燃料”，让它们成为自己晋升的根基后，原飞岩界人也兴奋了。

　　这种对力量的渴望，让曾经生活在魔族阴影下的人们也不再畏惧魔族，反而受栖霞人影响，开始憧憬起未来的生活。

　　更辽阔的世界，更充裕的灵气，也让栖霞界的修行条件变得比以往更好。

　　对人事的整合，时间要远超过对领土的合并。不过在唐劫一系列条例颁布下，大局总算稳定，没出过什么大乱子。当然，一些小问题依然无可避免。比如总有一些人心怀故土，在魔族退却后又尝试重新分裂。

　　对于这类人，唐劫一向是毫不留情的打击。

　　吞并，整合的同时，栖霞界本身也没闲着，而是早早就踏上了新的征程。

　　一路所过，不管是荒芜星，还是废星，又或是其他什么星界，只要是对自己有价值的存在，栖霞界统统不会放过。

　　它会张开它的饕餮大口，吞并一切可以吞并的。

　　而生活在这庞大星界上的人们，则热火朝天的忙碌着，积极改造着这个星界，不断的炼化，不断的提升。

　　一个又一个大大小小有用没用有生命没生命的星界就这样被栖霞界吞噬着。

　　无限星空里，栖霞界就像一只疯狂进食的巨兽，变得越来越膨胀，也越来越强大。

　　曾经的栖霞界是一个中小型星界，在经历了第一次星空之路，发展成一个大型星界。

　　而现在，它正向着特大星界的方向发展。

　　作为星界本源的沟通者，掌控者，唐劫是最能感受到这种变化的。

　　每一次的并界，栖霞界的本源都会获得一次巨大的成长。

　　这是通过吞噬其他星界的本源获得的成长，同时唐劫与栖霞本源的沟通也会因此加深。

　　另一方面，对栖霞界的炼化也在进行着。

　　这是一项天长地久的巨大工程，就像是修行一样，也许永不会有尽头，唯一的变化只是唐劫对栖霞界的控制能力又有提升。

　　如果说与本源的沟通是控制星界的里，那么法阵炼化就是掌控星界的表。

　　当表里两种手段结合在一起时，代表着唐劫对栖霞界的掌控能力正在飞速提升。

　　正因此，只是短短五年时间，唐劫就感到自己对栖霞界的掌控突飞猛进，估计已相当于成就大罗五百年的效果。

　　当然，对于大罗而言，生命已近乎无限，五百年时间已是太短。但是五年时间就有五百年的效果，就算唐劫也不能说不满意了。

　　只是不知为何，内心深处，唐劫总有一种淡淡的隐忧。

　　就像是有什么东西正在他的心底潜伏，发芽，带给他莫名的惆怅。

　　这一日，栖霞界正在飞行。

　　随着不断的炼化，栖霞界三大仙阵的连接已初步成型，速度也越来越快。

　　在经过漫长的旅程后，这颗星界终于来到一片星光璀璨之地。

　　摘星塔上，负责监察的两名修者报告：

　　“启禀界主，栖霞界即将进入琳琅天星界群！”

　　“知道了。”唐劫淡淡应了一声。

　　鸿蒙界有九十九魔区，星罗界也有三十三天。

　　所谓三十三天，有两重含义。一是代表了星罗大千界的三十三个星界群落。星罗大千界的星界群落共有三十三处，除此之外就是一些散落的星界，不在群落之中。栖霞界本属一个小型星界群，不在三十三天中，算是大千世界的蛮荒之地。直到现在，这个蛮荒之地的蛮子终于走了出来，来到繁华的大世界。另一重含义，便是指三十三处圣仙仙境，也就是所谓的天外天世界。

　　据说这三十三处天外天都是由大罗金仙，证道圣仙建立起来的。

　　仙人不死，虽然千万年来，成圣不易，但每成一个，都相当于永恒存在。

　　三十三个星界群，对应着三十三个天外天。星界群本来是没有名字的，但是又了天外天后，也就有了对应的名字。人们通过这种方式，来表达对那些大能的敬畏。

　　对了，万界王庭其实就是一处天外天，本名朝圣天，坐落地点洪荒大陆。

　　由于洪荒庞大，所以一个洪荒大陆，就是一个星界群落，为三十三天之首。

　　不过在仙帝玉成子转生之后，其余天外天就不再承认玉成子三十三天之首的身份。

　　其实天外天主人大多清心苦修，不问世事，对他们来说，天地之间，惟有大道，谁先谁后，从无意义。当年赤寒松说星罗门齐天宗联合洪荒七十二派，星罗三十三天一起出手，其实是夸大了。真正出手对付玉成子的三十三天绝对不超过五个。真要三十三天一起出手对付他，玉成子就算再有通天本事也得完蛋。

　　绝大多数的天外天，是完全不管外界是非的，哪怕魔族侵袭，也只闭关自保。

　　当然，总有例外。

　　比如那曾经狙击玉成子的三圣老祖。

　　比如现在的这位……

　　一个恢弘声音骤然穿过无尽虚空，来到栖霞界的上空：

　　“什么人擅闯我琳琅天！”

　　唐劫回答：“栖霞唐劫，领栖霞界踏足虚空，灭杀魔族，拯我人类，联天下人族，共抗鸿蒙大劫！”

　　那个声音已然道：“鸿蒙大劫不需要你来抗，百年之后，自然退去。这里不欢迎你们，尔等速速离去。若敢再往前，便视为侵犯，定不饶恕！”


第五十二章 琳琅天（二）

　　强横霸道的口气，让唐劫的眉头微微一皱。

　　“你又是何人，有什么资格让本座不许进入？”

　　“大胆！”

　　没有期待中的回答，反倒等来了一声愤怒的低喝。

　　接着遥远虚空处，凭空现出一道星芒，穿过那无尽空间，飞射唐劫。

　　无尽虚空因为绝对空域的缘故，不受星界引力与地形限制，因此威能范围会被大幅度放大，波及极远。尽管如此，从一个星界直接向另一个星界发起攻击，也是极为骇人的一件事，代表着出手之人至少也是一位真仙巅峰级的大能。

　　如此人物，一言不和就出手，这等身份却这般脾气，也算是少见了。

　　唐劫心中蕴怒，已道：“好大的脾气！”

　　不等他出手，身边皇无极扬手打出一道黄色光柱，同样是冲出栖霞界，向着那星柱飞去。

　　两道光柱在虚空之中碰撞，在黑色天空中迸发出大片彩光，就像是超级烟火的绽放。

　　但如果仔细看，就会发现在这彩光流溢里，却是那道星芒还留下一线，继续前冲，直至进入罡风层中后，才在罡风呼啸中磨灭至尽。这意味着皇无极的实力比对方明显还差了一线，但这一线同时也说明了，对方绝对不会是金仙。

　　一个真仙，就敢如此放肆。唐劫目光微凝：“来而不往非礼也，你也接我一招试试。”

　　说着遥遥对着远方按出一掌。

　　这一掌看起来波澜不惊，没有冲天的光华，唯有一道淡淡的掌印在星界外直接生成。不经过罡风层而直接出现的这个掌印，不会受到任何影响和削弱，就这般按向远方，看慢实快，眨眼已来到虚空中的那片空处。

　　那空处看起来无一物，并不存在任何星界，但就在唐劫掌印按下的同时，却骤然掀起滔天浪潮。

　　汹涌灵潮在虚无空间中升起，涡卷出湍急灵潮。

　　在这汹涌海浪般的灵潮涌动中，一片光影在虚空中摇曳出现。

　　这光影模模糊糊看不真切，就像是有什么东西存在那里，偏又罩了层纱，看不真切，只有个模糊的影子，远远望去就像个不透明的蛋壳。

　　但是唐劫知道，那便是天外天。

　　天外天不是星界。

　　它是小世界！

　　小世界发展到极致后，就会像星界一样。一些大能会把它释放开来，融如星落大千界中，让它成为大千世界的一部分，就像是一个微型星界。它和天地自然存在的星界唯一不同的就是，它有真正的主人。当然，由于被融入大千世界的缘故，小世界的主人在自己的界内不能以天道自居，但对其的掌控力度也依然强于任何星界。

　　眼前这个被唐劫一掌轰出的蛋壳状模糊空间，就是一个独立的小世界。

　　琳琅天。

　　作为一个半独立的小世界，天外天也是可以自由移动的，所以它出现在任何地方都不奇怪——尽管大多数时间它并不移动。

　　问题是它为什么出现在这儿？

　　唐劫看着那在自己掌印下轰鸣的天外天小世界，目光深沉而冷漠。

　　远方已再次响起拦阻者惊怒的吼声：“是哪位大罗驾到？”

　　依然是那个人，口气却已客气多了。

　　唐劫撇嘴：“你还没说你的名字呢。”

　　对方滞了滞，这才回答：“本人千鹤尊者，敢问这位大能名讳。”

　　“千鹤尊者？”唐劫低喃了一声。

　　尊者一词，通常是用来称呼修为强大而地位却相对较低的存在，比如云天澜的仆役山老，凌霄尊敬他称一声老，外人见了，通常就会称一声尊者。

　　千鹤尊者这个名讳意味着对方虽是真仙，却上有主人。

　　再加上这琳琅天的存在，唐劫已心中有数：“本座栖霞界主，逍遥大天神唐劫，你一个小小尊者，也敢如此张狂？”

　　“你！”那千鹤尊者大怒。

　　但从对方出手上他也确认唐劫乃是大罗金仙，也只有金仙才能一掌将隐匿于虚空中的天外天震出来。

　　面对和自己主人平级的存在，他也不敢像之前那般狂傲，只能忍着气道：“琳琅天不欢迎外人进入！”

　　唐劫哼道：“我也没打算进琳琅天，我要进的是这个星界群。虽然这里被叫做琳琅星界群，可不代表这一片星界群落就是属于琳琅天的。什么时候起，琳琅天可以决定这大千世界下，无数星界的命运了？”

　　千鹤尊者已道：“琳琅天从未有过统御星界之想！”

　　“既然这样，为什么要阻止我进入？需知我已说明来意，此番前来，乃是为了消灭魔族。”

　　“却也顺便吞并其他的星界对吧？”千鹤不客气的回答。

　　唐劫一愣，千鹤尊者已道：“大天神阁下，天底下不是只有你是聪明人，你所做的事，也不是只有你能做到。大千界千万年以降，经历鸿蒙大劫无数次，期间也有许多星界打败过魔族，守土得胜。虽然史书未名，但是有能力创造奇迹者，从不缺乏。”

　　唐劫微感愕然。

　　正如千鹤尊者所说，鸿蒙大劫乃是大势所趋。从大势上讲，正界不敌鸿蒙，这是没错的，千万年来，也只有玉成子做到了反攻鸿蒙。但是整体局面上的不敌，不代表局部上也无一处能战胜。星罗大千世界，有星界无数，总有一些地方能够获得胜利。虽然他们的胜利于整个鸿蒙大劫没什么影响，却不妨碍对这个星界而言，是一场伟大的胜利。

　　正因此，也总有一些人会尝试着做得更多，如唐劫一样踏上星空之路亦有之。

　　千鹤尊者虽然修为不如唐劫，存在的岁月却已极悠久，见过这类事更不稀奇。

　　让唐劫想不通的是，对方既知如此，为何还要持这般反对态度？

　　千鹤尊者已道：“阁下若要拯黎民苍生于水火中，我自不会阻拦。但是要想并界，却万万不能。”

　　唐劫扬眉：“为何不能？”

　　千鹤没有回答，反倒是一个苍老女声悠悠响起：“这样说话，未免不便。逍遥大天神若有兴趣，不妨过来一叙。”

　　这声音并不宏亮，却就这么响起在唐劫耳中，仿佛就站在他身旁说话一样。

　　唐劫目光微凛：“言者何人？”

　　“琳琅天主人，清阳天女。”

　　唐劫暗自奇怪，琳琅天主人不是琳琅圣母吗？怎么又成这清阳天女了？

　　口中却道：“原来是琳琅天主人，唐劫失礼了。琳琅界主有邀，本应登门拜访，不过我身有要事，还是不多耽搁了。”

　　琳琅天是对方的小世界，到了那里去，就等于去了对方的主场。当初唐劫怎么虐赤地老祖的，对方就能怎么虐自己。虽然以唐劫的实力，自信逃生绝无问题，施展天道领域反杀都有可能，但没有必要的情况下，还是尽量不往别人套子里钻。

　　随着唐劫这话，就见那原本隐匿于虚空中的琳琅天突然凝虚为实，从虚空中完全显现出来。

　　它大小如一个微型星界，形状则似一只大号鸡蛋，呈椭圆型，外围是一层薄薄的光膜，内里则可以看到山河湖海，草木林地，绿意盎然，更有一片仙宫屹立天空，辉煌灿烂。

　　接着这大蛋壳上便开出一个口子。从口中先是流出大片的光芒，如水银泻地，就这般铺洒出来，在星空中形成一条银色走道，就这般一直延伸向栖霞界方向。

　　接着是一片宝树光华流转，向四面八方绽放，在这光华中能看到浓郁道意正从“蛋”内流出，道纹流转，显露出无数玄奥，甚至生成一股天地威压向栖霞界压来。

　　若是无知者可能会以为对方在施展威胁，唐劫却知道，这是对方在释放小世界内的大道之力，与大千世界做更深层次的融合。

　　小世界与大千界的融合越深，界主对其的掌控能力就越小。

　　这刻随着琳琅天不断释放道意，唐劫明显可以感到琳琅天已与大千界达到了深度融合的地步，到这一步，琳琅天几乎已与大千界无异。要想摆脱都需费一番手脚。某种程度上，这已相当于放弃所有防御力量。若有外敌于此时来袭，必有大祸。

　　这时道意释放才停止，那琳琅天主人清阳天女已道：“现在，大天神可愿入内一叙了？”

　　对方都做到这样了，唐劫自然也不好再说什么，只好道：“多谢天女盛情，唐劫敢不从命。”

　　也不多言，自飞出栖霞界，落向那银光长廊。

　　于是银光回收，在天际中划出一道璀璨光痕。

　　唐劫就这么任由银光带着自己穿过虚空，进入到“蛋壳”内，就见这琳琅天内，郁郁葱葱，绿意满目，到处都是茫茫丛林。丛林里生活着大量的动物，这些动物与外界一样，都是常见野兽，并无任何特殊存在。

　　如果说唐劫的黄庭世界是一个极尽想象力的，光怪陆离的世界，那么这琳琅天却是彻头彻为的大世界翻版，没有一丝一毫新奇之处，惟有勃勃生机，浓郁喷薄，展现出惊人的生命能量。

　　远方仙宫，一队队仙女和修士已从宫中飞出。

　　接着是凤鸾车架，鼓乐齐鸣。

　　大地上，万兽非同，同时咆哮，天空中百鸟齐鸣，啼声莺转。

　　有风云变化，幻化出无边美景，阳光流转，转动出万般绮丽。

　　仙音鸣动，风光漫舞里，从那仙班之中已飞出一辆由四条青霜玉龙拉的宝车。

　　车内坐一人，云遮雾绕，看不清面容，惟见无数道纹缠绕，凌空飞舞，引动出一片片玄奥至理。若是那修为不够者，只是看上一眼，都会目眩神迷。

　　唐劫自不会受其影响，双目洞虚破妄，那一刻已看清其真容。

　　看见清阳天女真容的那一刻，唐劫剧颤。


第五十三章 琳琅天（三）

　　“是你！”唐劫已叫出声来，声音中带着不敢置信之色。

　　眼前这清阳天女的样子，分明就是瑶女的样子。

　　当年唐劫观瑶女埋药，又得过其雕像，对她的样子再熟悉不过。此刻的清阳天女，虽看起来比过去成熟许多，但样貌与曾经的九天瑶女一般无二。

　　清阳……

　　慕容清雅，黎九阳？唐劫脑海中一下闪过这两个名字。

　　那琳琅天主人听到唐劫此言，亦是愕然：“阁下认识我？”

　　唐劫也不多言，只是对空轰出一拳。

　　灭魔拳！

　　这一拳轰出，那琳琅天主人果然色变，身体摇颤：“你……你……”

　　唐劫已上前道：“唐劫见过师母！”

　　说话的同时，唐劫已暗用天道领域查看对方。天道领域下，一切伪装无所遁形，唐劫看到这琳琅天主人的确是本来面目，这才松口气。

　　他可不想再被人用同样的手法骗一次。

　　听到唐劫说话，清阳天女已是彻底呆住。

　　她怔怔看着唐劫，片刻才道：“你……是九阳的传人？”

　　果然！

　　唐劫已躬身回答：“回师母，正是。弟子当年正是有幸得了兵主的衣钵传承，方踏入修炼之门。”

　　清阳天女长吸一口气。

　　她仔细看唐劫，半晌才道：“你跟我来，其他人自散去吧。”

　　众女纷纷退去，清阳天女已领着唐劫向仙宫内飞去。

　　进入仙宫，清阳天女带着唐劫来到一处仙园之中，在庭园深处有个小凉亭。

　　清阳招待唐劫在凉亭中坐下，亭中已自动多出一副茶具。一只流银壶自动飞起，在唐劫身前玉杯处斟上一杯浓郁芬芳的香茶，这方落下。

　　“请用茶！”清阳天女已道。

　　“多谢师母。”唐劫也不客气，更不查验，抓起茶杯一饮而尽。就觉得一股暖流瞬间从体内升起，游走全身，带起丝丝暖意。以他如今渊深如海的实力，在饮过这一杯茶后，竟能感到自己元神又凝练了几分。

　　“好茶！”唐劫脱口道。

　　清阳天女面露微笑：“我这玉珑冰清，乃是采我小世界中月华精髓配五色仙露调制后，又用极冰寒焰烘培九百九十九年，方得一壶。平日里自己都舍不得喝呢，自然是好茶。”

　　“哦？不知为何是九百九十九年？”唐劫问。

　　清阳天女淡淡回答：“大道未满，过犹不及。”

　　“大道未满，过犹不及……”唐劫轻轻咀嚼了一下这八个字，对清阳天女施礼：“谢师母指点。”

　　清阳天女却道：“每个人都有自己的道，我所说的只是我的道，指点你却是说不上。你能在不到万年的时间里入大罗，已非我所能指点。对了，你修行至今，到底用了多长时间？”

　　唐劫回答：“一千四百年。”

　　清阳立时震撼：“只用了一千四百年？”

　　即便以她大罗金仙的定力，这刻亦是被唐劫的修行速度震撼了。

　　好半晌才回过神来，清阳已道：“跟我说说，你是怎么得到九阳传承的吧。”

　　唐劫也不隐瞒，便将当年自己的经历一五一十的说了出来。

　　听到唐劫从兵鉴中看到兵主大战万界王庭，斧劈王庭，威震仙界，清阳天女也悠悠叹了口气，眼中浮现泪光，似是当年景象已在眼中重现。

　　唐劫对自己的事大多一略而过，但对和兵主有关的事，唐劫则会讲得详细一些。

　　他将自己在兵鉴中所见，将兵主秘境的种种布置，讲后来在王庭碎片之所见，讲到了仙帝之事，当然也讲到了姬瑶仙。

　　听到后来，清阳天女再忍不住摇头道：“当年之事，有许多即使到现在回想起来，依然觉得不可思议，不明白怎会发生。直到今天，听你言后才终于醒悟。原来我与姬瑶仙九阳三人之间的事，竟是那青龙老贼的阴谋。”

　　声音悠悠，语带悲切。

　　那曾经沉埋已久的记忆，在唐劫的诉说下终于唤醒，清阳天女眼中已挂满泪水。

　　见她这样，唐劫知道是时候了，这才道：“师母，当年到底发生了什么事？为什么兵主会为你和万界王庭闹翻？你又怎么成了琳琅天主人？”

　　清阳天女叹了口气。

　　先是将那玉珑冰清一饮而尽，清阳天女看向远方，似是那里有什么东西。半晌才悠悠道：“当年我与姬瑶仙本是好友，却因九阳一事而渐成水火，最终甚至还波及到了仙庭……”

　　当年的九天瑶女和冰心莲女在万界王庭可以说有无数拥趸。这两人的反目成仇，直接导致了一大批仙人因此分裂成两派。

　　什么叫爱？爱就是明知道你喜欢的是别人，还要为你的幸福而冲锋陷阵。那时的王庭，就有一批这样的仙人，无怨无悔的甘为二女马前卒。

　　这三人的三角恋发展到极致时，真正是要将万界王庭都翻过来。

　　不过这场争斗的最终输家却是也只能是姬瑶仙。

　　黎九阳心中只有九天瑶女，那时无论姬瑶仙如何争取，却就是争不过，可以说从一开始她就在打一场必败的战争。

　　高潮于此时出现——姬瑶仙入魔了。

　　借助魔道之力，姬瑶仙突破进入大罗业位，大闹万界王庭。那时她心态已整个扭曲，誓要追杀黎九阳和九天瑶女。二人不敌，只得躲避，同时引大批仙人来助。

　　岂料姬瑶仙入道空间，飘忽来去，修为大涨后，更难对付，结果没能把她抓住不说，反倒被她杀了好几名仙人。直到王庭四圣中的混元圣君与万龙之祖联合出手，才将她拿下。仙帝当时正在外云游，归来后闻知此事，勃然大怒。

　　仙帝认为，此事姬瑶仙固然有罪，但黎九阳乃引发莲女作乱一事的罪魁祸首，下旨要连黎九阳一起诛杀。

　　九天瑶女护夫心切，到处奔走营救，最终却只换来一个镇压于鸿蒙魔狱的惩罚。

　　“鸿蒙魔狱？”唐劫听得一呆。

　　那是什么？和鸿蒙界什么关系？

　　清阳天女已道：“当年仙帝杀入鸿蒙，未能克尽全功，扫荡群魔，在不久后又撤了回来，布诸天兜罗星光神网，定正反乾坤。诸天兜罗星光神网是他布的，自然也能打开。当年王庭，有一处地方便是星光神网的节点所在，通过那里，可以直通鸿蒙界。通道所通往的鸿蒙界土地，已被仙帝隔离。所以那里就是一块孤地，与鸿蒙界其他各处并不相同，由此而成为万界王庭特有之魔狱，专门用来镇压犯了大错又不合杀死的神仙。九阳与姬瑶仙就在那时被一起丢入鸿蒙魔狱中。仙帝在将他丢入狱中时，说，既然你三人孽恋情深，那朕便判你三人成行。为人时，你与瑶女做夫妻。成魔时，你与瑶仙为眷侣……”

　　唐劫震惊了。

　　为人时与瑶女做夫妻，为魔时与瑶仙为眷侣……玉成子他果然很有创意。

　　只是谁也没想到，事情最终起了变化。黎九阳非但没有入魔，反倒实力大涨，最终还从魔狱中逃了出来，杀回人间界，甚至将万界王庭都粉碎了。

　　他逃出来的方法很简单。

　　魔狱本就是在鸿蒙界的土地上，所以他想尽办法破坏了仙帝的隔离禁制，硬生生打出了一条通道，直接从魔狱进入了更加广袤的鸿蒙界，再从鸿蒙界转道归来。

　　不过这个人也够狠够绝，自己逃出来了，却把姬瑶仙给害了。据说这条通道本是姬瑶仙和黎九阳联手打通的，而且姬瑶仙当时已是大罗金仙的身份，贡献比黎九阳更多，但通道打开之后，姬瑶仙让黎九阳先走。黎九仰逃生的同时，顺手就又把禁制恢复，堵上通道，彻底断了姬瑶仙的逃生幻想，让姬瑶仙痛苦不已。

　　这些都是万界王庭后来发现后，审问姬瑶仙所知。

　　得知此事后，为了防止姬瑶仙再次逃离，玉成子亲自出手，将魔狱之地从鸿蒙界中剥离出来，找了个星界安置，那便是青云界。

　　同时九天瑶女的日子也难过起来。

　　玉成子认为，既然黎九阳没有入魔，那只要他能撑到三千年一度的鸿蒙大劫来到，就一定会回来找瑶女，所以决定以九天瑶女为饵，抓住黎九阳。

　　幸运的是，那时九天瑶女还有不少支持者暗恋者，知道仙帝的决定后，及时偷偷的通知了九天瑶女。九天瑶女闻讯决定出逃。

　　走前，她采走了自己种下的九天凤鸾草。

　　离开万界王庭后，她小心躲避着王庭的搜捕，行走于大千诸界。

　　直到有一天，她来到了一处桃源秘境。

　　这里风景优美，瑶女一见就喜欢上了。

　　于是她在这里住下，就像是培养这片小世界一般，培养着这片秘境。她将自己带来的仙草种在山谷中，然后又将一枚偷来的圣兽蛋放在火焰流浆的熔岩中，更开辟出灵气之池，布下顶级仙阵……

　　唐劫听得瑟瑟颤抖。

　　他怔怔看着清阳天女：“你……那秘境……”

　　“那秘境是我留下的，兵鉴，功法，雕像，丹药也都是我所留。”清阳天女悠然回答：“那从来都不是兵主秘境，而是瑶女秘境。”


第五十四章 琳琅天（四）

　　听着清阳天女的说话，唐劫彻底傻掉了。

　　一直以来都以为自己得到的是兵主留下的秘境，这一点在整个栖霞界几乎已成共识。

　　谁也没想到这个时候，突然间兵主秘境变成了妖女秘境，唐劫只觉得自己的人生观仿佛都被颠覆了。

　　不过细想想也是。

　　什么时候那秘境说自己姓兵主了？

　　从来没有任何只言片语证明秘境是兵主的，让唐劫相信这是兵主秘境的，仅仅是因为那里留下的功法——那的确都是兵主的功法，却是由瑶女所留！

　　这一刻望着清阳天女的眼神，唐劫一时竟不知该说什么了。

　　他也是一代大能，在这刻面对这改变他命运的人后，却显得手足无措起来。

　　清阳天女已看出他心中尴尬，抓住他的手笑道：“我也是代夫收徒，你不必介怀。再说那里也曾是我与夫君共度美好之地，就说是兵主秘境，也没什么错。”

　　“共度美好之地？”唐劫敏感的抓到这个词：“难道……”

　　清阳天女点点头：“是的，我后来遇到他了。我们在一起，度过了人生最美好的百年。”

　　“那你们又为什么会分开？为什么师傅后来会和王庭大战？”

　　听到唐劫的问题，清阳天女眼中已朦胧出一片水汽。

　　她再度陷入久远的回忆中：“再次遇到九阳，已是我从王庭逃离的三百年后。那一天，我正在星苍海漫游，寻找和捕捉星光斑蝶。然后，我就看到他远远向我走来……”

　　她说着脸上露出幸福的笑容：“他就那样突然出现，满脸的胡须，身上披着破烂的兽皮，就像个从蛮荒之地走出的野人，但是他那双眼睛，依然是那样明亮。我当时激动的都要昏过去了，我抓着他，又哭又笑，死活不肯放手。因为担心那是一场梦，我甚至不敢睡去。我怕一醒来，就再不会看见他。”

　　“他是怎么找到你的？”唐劫很好奇。

　　清阳天女回答：“我与他是夫妻，互相在对方身上种下过魂引。有此法在，无论对方在哪里都能找到。”

　　“那他是怎么逃出来的？”唐劫又问。

　　只用了三百年时间就逃离鸿蒙界，这意味着兵主离开不是趁着鸿蒙大劫的机会。能在不是鸿蒙大劫的期间出入正反界，可不是件容易的事。除非是像白虎那阳精通空间之道，但以唐劫对兵主的了解，显然他是不具备这方面能力的。

　　清阳摇头道：“我也不知。关于在鸿蒙界的事，他一向讳莫如深，没有告诉我。只是从偶尔的一些交谈中，能够感到，他在那里似乎经历了一些了不得的事，对他造成了极大的影响。”

　　“极大的影响？”

　　清阳点点头：“他的实力提升了。曾经他还不是我和瑶仙的对手，但从他归来之后，我就感到他的实力变得极强。我心中好奇发作，想知道他到底强大到什么程度，是否还是我的对手。但九阳知道我性子倔，最不喜输于人，所以总是不与我打。有时被逼得急了，就虚应故事一番，然后认输。只是他那表现太过拙劣，我一眼看了出来，反而更加恼火。”

　　唐劫听了心想，装输让你你还生气，果然是个不依不饶的性子，要真赢了你只怕更不得了。这九天瑶女看起来温温婉婉的性子，没想到还有这样不讲理任性的一面。

　　不过话说回来，夫妻情趣，没准兵主喜欢的就是这个调调。

　　清阳天女不知道唐劫心里想这许多东西，自顾自说：“我见总是试不出他的手段，也有些急了。有一天小性子发作，竟是不管不顾的对他用出凰灭功，那是我最强的杀招之一，以九阳以前的实力，必受重伤。实际上当我打出这一击时，我便后悔了。却没想到，他任由我一掌打在他身上，若无其事的就承受了。”

　　说到这，清阳天女微微摇头：“那时我虽然还未入大罗之境，凰灭之威亦非常人可当。就算是大罗金仙，受了我这一击，也要吐上几口血，耗上几分仙元。他却若无其事的受了，我当时就震惊了。我问他到底是如何变得这般强大的，他不告诉我。我让他教我，他也不愿意。只说，这力量的背后是巨大的代价，他正在走一条谁也不知道后果的路。所以他不能教，因为他怕那反而会毁掉我。但如果可以，他可以把兵主诀和盘古真经传我。”

　　“兵主诀？盘古真经？”

　　“对！”清阳天女回答：“九阳一直认为，在悟道，入道，掌道之上，其实还有一种道之境界，就是道主。所谓道主者，就是真正执掌大道法则之人。正因为是执掌大道，所以一道只可有一主。而九阳选择的就是兵道，他认为兵有天生王将，蕴大道精华，聚而成皇，是为帝刃。一旦将帝刃修炼到一定程度，便可成兵道之主。所以兵字诀的真名，叫兵主诀。这才是他兵主一名的由来。至于盘古真经，就是你修炼的离经的本名，只是后来九阳对它做了些改动，更名为离经。”

　　原来是这样，唐劫恍然大悟。

　　所谓兵主者，其实是兵道主宰的意思吗？

　　对于兵主的气魄，唐劫也终于有了几分领悟。

　　“只可惜，我却辜负了他的好意。”这时清阳天女却幽幽道：“九阳的帝刃想法，是在我认识他之前就产生的，他也一直为之努力着。只是那时的他，甚至连以道力破碎兵刃都做不到，更别说凝聚帝刃金砂了。也因此，我对他要传授兵主诀给我，抱以不屑一顾的态度。非但如此，我甚至还认为他藏私，不肯告诉我他强大背后的真相。至于盘古真经……哼，让我一个女子学习炼体功法，也只有他这脑浆都长着肌肉的家伙才会想得出来！”

　　说到这，清阳天女脸上已露出后悔之色：“我发了脾气，和他大吵了一架。”

　　不是每个童话都有美好的结局。

　　九天瑶女与兵主的故事，听起来就像是一对历经磨难的男女，在经历过重重坎坷后走到一起，归隐田园的故事。

　　如果这个故事没有发展下去，它或许是美好的。

　　但事实上，对于任何身在故事中的人而言，发展下去都是无可避免的存在。

　　当外部有姬瑶仙，玉成子等一众仙人成为爱情的阻碍时，夫妻二人能够同心协力共渡难关，可当外部的因素没有时，内部的一些看起来不起眼的小问题反而会造成新的麻烦。

　　兵主与九天瑶女就是如此。

　　或许是生活在这片世外桃源太过安逸的缘故，在没有了外敌之后，原本不曾存在的瑶女小性子反而发作起来。她对兵主不愿告诉自己实力突飞猛进的秘密非常不满，要知道每一个修行者都对提升自己有着极度的渴望。兵主的做法看起来更像是敝帚自珍，也就难怪她无法接受。

　　所以她对兵主诀和盘古真经毫不犹豫的拒绝了。

　　直到很久之后，她才知道自己放弃的是什么。

　　说到这，清阳看向唐劫：“让我看看你帝刃。”

　　唐劫将帝刃取出。

　　这把帝刃如今已变得如伟岸巨山般高大，自从上次对敌之后，唐劫就意识到帝刃的发展还远远未到尽头，所以一有机会就培养帝刃。如今这件武器真身已高达千丈，散发着无边威势。当然现在显现的只是凝缩后的形体，即便如此，那蜿蜒剑光里，依然可以感受到压缩到极致的恐怖威能。

　　清阳轻抚着帝刃光辉，喃喃道：“兵主……兵主……九阳他真的成功了，成为兵道之主，以法传道。”

　　以法传道，这正是当年唐劫感受到帝刃力量后意识到的。

　　现在看来，要做到这一步，就是要做到象兵主所说的那样，成为一道之主。

　　那是在道上的最高境界，明白了这一点，就能够明白为什么兵主当年大战万界王庭时，只是一喝之威，就令千万神器道兵破碎。

　　因为他是兵道之主！

　　同样因为他是兵道之主，才能将兵主诀传承下来，以授法的方式，传承大道。

　　曾经兵主想把这传给清阳，却被她拒绝了。

　　唐劫不知道为什么兵主没有坚持让她学习，不过他猜想，这就是传承的限制。因为兵主真正传承的是道，既然是道，就不可能传承给抵触它的人。而且出于某种原因，他也不能说出来。

　　大道不可传，要突破这限制绝非易事，或许其中就包括了不可言！

　　总之，九天瑶女因为她自己的性子而放弃了这份传承，就算兵主都无奈。他只能把传承留在这里，留待有缘。

　　清阳继续道：“这件事之后，我就对九阳有了不满，总觉得他故意不传我秘法，就是想压我一头。我是个好胜的性子，就总想找到法子提升自己。那一年，正是我与九阳一起的一百年时间。那一天，我做了一件极度任性而自私的事……我和他吵了一架，在吵过后，我跑了出去，跑出了我们夫妻二人相守了一百年的这片世外桃源。我那时只是想外出走走，散散心情。可是……”

　　她眼中流下了悔恨的泪水。

　　她说：“我被万界王庭的人抓到了。”


第五十五章 琳琅天（五）

　　被万界王庭的人抓到是一个巧合，却也是一个必然。

　　因为万界王庭的人本来不是来抓她的，他们是去寻找失踪的仙帝的。

　　就在黎九阳夫妻隐匿桃源的那段时间，仙帝玉成子莫名失踪了。王庭的对外宣称是仙帝闭关，高层秘传则是仙帝已死，真正掌握真相的，则是那些同样修行偷天换日大仙术，已经“死”去的仙帝亲信。

　　但不管怎样，仙帝的不在让万界王庭麻了爪。

　　他们派出人手，四处寻觅仙帝踪迹。

　　他们也是真有本事，还找让他们找到了线索，发现仙帝最后消失的地方，是在三十三天星界群之外的蛮荒之地——那里离栖霞界只有一仙年的距离。

　　巧合的是，瑶女夫妻的世外桃源也在这附近，所以当王庭中人寻到此地时，不出意外的撞到了九天瑶女。考虑到瑶女也是王庭通缉犯，就顺手把她抓了回去。

　　那些抓她回去的人，当然不知道这一次顺手给自己带来的是怎样的麻烦，招惹出怎样恐怖的一尊大能。

　　兵主杀过来了！

　　挥舞着他的帝刃战斧，喝碎万兵，劈开王庭，把万界王庭打了一个落花流水。即便是当时最强大的王庭四圣联手，都没能赢得了他。

　　他就像是一个不败天神，威风不可一世，以一人之力，碾压了整个王庭大军。

　　这一天，他震惊了所有仙人，也同样震惊了九天瑶女。

　　就在她以为自己自由了，即将获得新生的时刻，她看到了那令自己一生悲痛，无法原谅自己的景象。

　　天道法、轮出现了。

　　高起的梵音，玄奥的道纹，天地间最浑厚恐怖的力量，一切万有之源头，世人膜拜，不可超越之……天道！

　　就这般出现在众仙眼前。

　　然后，兵主黎九阳就向着那天道法、轮举起了战斧。

　　接下来就是唐劫知道的事了。

　　在天道之力下，黎九阳粉身碎骨。

　　一切就这么结束了。

　　听到这，唐劫也微微叹息一声。

　　所有的不解之迷在这刻终于解开，原来，一切的开始仅仅是因为瑶女的一时赌气出走。万界王庭那无比悲壮的谢幕，竟然不是因为什么惊天阴谋，更不是因为什么为了世界的角力，而只是……

　　想必那几位抓了瑶女的仙人，早就悔断肠子了吧。

　　唐劫道：“那后来，师母又是怎么成为琳琅天主人的呢？”

　　虽然兵主秘境其实是瑶女秘境，但唐劫继承的是兵主传承依然无疑问，所以唐劫还是选择了称瑶女师母。

　　清阳回答：“大战之后，群仙陨落，那不死的也或重伤或逃逸，已没有什么能阻止我的力量。那时我亲眼见到九阳身陨，心丧欲死，正待要将剩下的人都杀光之时，琳琅圣母出现了。这是一位道法深厚，精通命运因果的上仙。她察觉到王庭当有大难，前来阻止，却还是晚了一步。在见到我之后，以清心普善大仙术唤醒我心中善念，平复我心中伤悲。不过那时我心中万念俱灰，就算是普善咒也无法唤醒我的生念，死活不肯放人。琳琅圣母无奈，随决定不惜寿元向我泄漏一线天机，以此天机，换那些残存者的命。”

　　“一线天机？”唐劫微愕，已意识到了什么。

　　清阳嘴角已露出一丝笑容：“不错，就是关于仙帝失踪的天机……哼，偷天换日大仙术……好手段，可是既然让我知道了，又怎会容他如此轻易的完成？是他，害得我与九阳生死永隔，我又怎能不让他付出代价！”

　　清阳继续道：“知道了仙帝之秘后，我便向琳琅圣母要求再为我卜算一次，作为代价，我不但可以放任，更愿从此入她门下，为她弟子，从此不出琳琅天。师傅同意了，不惜寿元再次卜卦。于是我知道要怎么做，才能对仙帝造成最大的伤害。我依照师傅所言，回到秘境，将秘境搬运到栖霞界上空，依附其上，再留下九阳传承，做出种种布置，这方离开。我不知道这些布置会带来什么，但我知道，这是师傅以大量寿元为代价算出来的，就一定不会有错。”

　　说到这，她看向唐劫：“师傅果然没有错。在看到你的时候，我就知道，你就是那个命中注定，会破坏玉成子的计划，给他带来大麻烦的人。”

　　唐劫脸上露出一丝苦笑：“说什么给他带来大麻烦，明明是他给我带来大麻烦，一出世就抢走了我千辛万苦炼就的分身。那可是悟通了十二种大道的分身啊。”

　　清阳却摇摇头：“但你的分身意识还在他的身体里不是吗？在你看来，你失去了一个重要而强大的分身。可在玉成子看来，却是他的计划功亏一篑，最后的夺舎竟然让原主人的意识保留下来，从此以后都有了隐患。现在你是失去了这个分身，谁能确定，将来就不是你消灭玉成子的意识，夺回分身呢？到了那时，说不定你的分身已被修炼得更加强大，反而成就了你呢。”

　　唐劫呆了呆，随即摇头。

　　清阳的说法虽然好听，却太过震撼了些。毕竟玉成子可不是旁人，即便是论实力，现在的唐劫也没把握可战玉成子。那是他唯一不敢言必胜的金仙。

　　此时他已明了事情的全部经过。在做好了那一番布置后，九天瑶女便去了琳琅天，成为琳琅圣母的弟子，从此改号清阳。

　　大罗金仙虽然有着近乎无尽的生命，但像琳琅圣母那阳，庙算宇宙，破解时空命运之秘的存在，纵有无限的生命也会被消耗成有限。所以琳琅圣母虽强，最终却还是在一次次的庙算中寿元耗尽而死。她对清阳相当喜欢，在她死后，清阳便继位成了琳琅天的主人。

　　“对了师母，为什么琳琅天不许并界呢？”

　　在听完清阳讲的关于她与兵主的事后，唐劫问道。

　　“你可了解，何为道？”清阳反问。

　　唐劫为这个问题怔住。

　　想了想才回答：“道者，万物运转之规也。”

　　所谓道，就是万物运转的规律。一切万有之存在，之运转，皆有其规，皆有其律。这规，这律，就是道。

　　在唐劫曾经的世界，这规律叫做自然法则，在这星罗大千的世界，就叫天道意志。

　　前者也好，后者也罢，无论哪一种，都可以被理解，可以运用，可以被掌握，甚至可以被主宰，不同的仅仅是表现的手法与方式而已。

　　清阳道：“既然你知道这是万物运转之规律，那么星罗大千界，万界之存，是不是天地之规，万物之律？”

　　唐劫愣了愣，本能的点点头：“是！”

　　“那便对了。这星罗大千界的每一个星界，其存在都有其意义，复合天道运行之法则。并界，就是破坏它的运转。”

　　唐劫明白了清阳的意思。

　　她不让唐劫那阳做，不是因为私欲，而是因为她不希望唐劫破坏天地之道。

　　一个不断并界的星界，就像是身体里的某个细胞，为了扩张自己而不断吞噬其他的细胞，最终形成病变。

　　这种事放在星罗大千界里，就是若任由唐劫这么做下去，那么发展到最后的理论高度就是星罗大千界最后将会荡然无存，最终只剩下一个栖霞界。

　　从此这个宇宙就变成正界栖霞，反界鸿蒙。而且无论正反界，都是一块统一的超级大陆。

　　没人知道这会带来什么，但可以肯定的是，这绝对不是原来的天道意志，更不是原来的天道规律。

　　被颠覆改变了的天道，就像是被扩散的癌细胞占据的身体，最大的可能就是毁灭这一整个空间宇宙。

　　所以，三十三天不允许并界。

　　以前唐劫是在这无尽虚空的边荒蛮夷之地并界，所以没人管他。可一旦进入到真正的大星界群，面对的就是来自正界巅峰力量的阻碍。

　　包括清阳天女在内，每一个天外天主人都不会接受这种变化。

　　他们并不能确定这种变化一定会带来毁灭之灾，但只要是有可能这个理由，就已足够阻止了。

　　“原来是这样么。”明白了自家师母的意思，唐劫呢喃了一句，然后突然笑了起来。

　　他说：“我是不是可以这样理解，并界一事，本身就是逆天而行，是违背天道的？”

　　“没错！”清阳回答。

　　“那如果我非要坚持逆天行事呢？”唐劫又问：“师母会阻止我吗？”

　　清阳皱了皱眉头：“唐劫，我不明白你为何一定要选择逆天而行。”

　　“因为那本来就是您安排的呀。”唐劫悠悠道。

　　“我安排的？”清阳怔然，完全没明白唐劫这话的意思。

　　“没错，若不是您，我又怎么会得到师傅的传承，我只不过是在走师傅走过的路而已。我若不知道并界是逆天之事，可能也就罢了。现在既然知道了，就更要走到底了。因为，那本就是师傅和您留给我的宿命。”

　　“宿命？”清阳不敢置信地看唐劫。

　　“是，宿命！莫要忘记师傅他老人家是如何去世的。天道，它不是你追求的对象，而是你的杀夫仇人！”

　　“所以，这是我的宿命，也是你的宿命！”

　　“离经叛道的宿命！”

　　“对着天道发起挑战的宿命！”


第五十六章 弱点

　　琳琅仙宫中的小花亭里，清阳天女怔怔坐着，心中的震撼无以复加。

　　她师从琳琅圣母，修因果命运之道。

　　而所谓因果命运者，正是天道意志最直接的体现。

　　正因此，这一万多年来，她遵守天意，奉行天道，所行之事，皆顺应天意而为。惟如此，方能知因果，察命运，追溯时间长河，通晓八方空宙，看破人间万世，悟透生死情怀，最终修成无相天念，万世法心，成就不灭金身。

　　而现在，这个因她的布置而得福，捡了她遗下好处同样成就大罗的年轻男子，竟然告诉自己，天道不是自己追寻的目标，不是遵循的对象，而是她的杀夫仇人！

　　这……这叫什么事？

　　清阳天女知道是天道法、轮杀死了兵主。

　　但她从来没有恨过。

　　因为天道不是一个人，它甚至不是兵器。

　　它只是天地最本源的意志，万物运转的规律，是这宇宙内部无限深邃的表象集合。

　　面对这样的存在，甚至不能说其是存在的存在，憎恨没有意义。

　　所以一直以来，清阳憎恨的都是万界王庭，她认为是他们害死了自己的丈夫；憎恨的是她自己，她认为是自己害死了自己的丈夫；憎恨的是鸿蒙，是丈夫那得自鸿蒙的未知力量害死了他。

　　但现在唐劫却告诉她。

　　不是别人，就是天道害死了黎九阳。

　　这彻底颠覆了她的认知，她的人生观，她的世界观。

　　她连连摇头：“不，不是这样的……”

　　她还想解释，唐劫已道：“我知道他为什么不传你那种让他迅速强大的秘法。”

　　“什么？”清阳天女一下站了起来：“你知道？”

　　“对，因为我也有。”唐劫回答。

　　天道领域缓缓张开。

　　清阳天女立刻感到一种无可抵挡的庞大压力席卷而来，在这压力下，以她大罗金仙的身份竟然如个婴儿般完全无法抵抗。

　　好在唐劫这力量一放即收，可就是这不到一秒的时间，已带给清阳天女巨大的震撼。

　　她又惊又惧的看向唐劫，完全无法理解唐劫怎的一下变得如此可怕，又或是刚才那一瞬间的感觉都是幻觉。

　　但然后，她就知道那不是幻觉。

　　那种感觉，正是当年兵主大战王庭时的滔天气焰！

　　那一刻，她终于有些明白了。

　　“离经……叛道？”她问。

　　唐劫点点头。

　　在得知兵主死活不肯教清阳秘法后，唐劫就猜到，兵主当年很有可能就是获得了叛道的力量。正是因为这样，他才死活不肯教清阳，因为他知道，这注定是一条不归路。但在私下里，他又不肯放弃自己的珍贵发现，所以他修改了盘古真经，将叛道的真谛隐藏其中。

　　也只有这样的力量，才能横扫万界王庭——兵道主宰的实力可以毁灭王庭无数仙人的神器，却终不能对抗所有仙人的联合。他真正依仗的就是这叛道的力量。

　　当然，兵主的叛道之力与唐劫未必相同。

　　叛道是一种理念，将天道比喻成君王，将叛道看做起义，那么不同的起义军自然有不同的作战方式。但不管哪种方式，其核心意义都在于推翻天道统治，建立自己的统治。

　　唐劫的天道领域是如此，兵主的离经叛道也是如此。

　　正因此，施展这种力量的代价也是一样，就是天劫。

　　“这是一种强大的力量，但是走上这条路，就是走上了一条与天为敌的不归路，注定没有好结果。他不想你走这条路，所以他不教你，他自己也尽量不去用。”唐劫缓缓道。

　　如果可以，兵主也许是希望一辈子都不再使用这种力量吧。

　　只可惜造化弄人，他最终用了出来，同时也遭遇了天道之惩。

　　清阳天女露出了悔恨的泪水，她闭着眼问：“那他为何不说？”

　　“大道不可言，叛道只怕亦不可言。我不知道师傅的叛道之路是怎么走的，但既然他是从鸿蒙界走上的这条路，又只用了三百年的时间，就必然与我有极大差别。或许要受到比我更多的限制，更大的惩罚也说不定。”唐劫悠然道：“曾经我想过，当这种力量发展到极致时，我会遭遇怎样的天劫。现在我知道了……我知道了那最终级的天劫是什么！”

　　他说着看向头顶天空，那无限深处。

　　……

　　从琳琅天出来时，清阳天女亲自相送。

　　看着唐劫，清阳天女悠悠道：“这么说，你已经决定了？”

　　唐劫点点头：“不是我已决定，而是我早已在路上，回不了头了。”

　　清阳天女便叹了口气：“既如此，我也不再阻你。但是我要告诉你，三十三天主人，虽然大多是大罗业位，却亦不乏圣仙存在。他们虽然不问人间世事，这件事却是例外的。”

　　“因为他们不问世事的原因是他们都在追求天道，而我的做法，无疑是在破坏他们的努力，对吗？”

　　说起来，仙帝玉成子不也是一样吗？他的所行所为，同样在对天道造成威胁。只不过他走的是功高震主的路线，所以天道不适合直接对他出手，而是通过三圣老祖等人对他出手。

　　说白了，想要登顶至尊，成就至高无上，就必然要与天为敌。

　　因为这天，就是他们的顶！

　　要破开这顶，便需破开这天！

　　对此唐劫已是深有体悟。

　　清阳点头：“你知道就好。”

　　唐劫微笑：“既然决定逆天而行，连天道都要当成敌人，那三十三天主人也不当成为阻碍。若是连这一关都过不了，又谈什么与天为敌呢。”

　　清阳看着他，眼中露出欣赏的华彩：“果然不愧是继承了九阳衣钵之人，有他的气魄，气概。”

　　“哦对了，师母。我当年曾在一阵中见过有巨灵界大能，施展出师傅的灭魔拳，师母可知此界来历？”

　　“竟有此事？”清阳想了想回答：“九阳没有跟我说过此事。”

　　唐劫沉吟片刻道：“如果是入鸿蒙以前的事，师傅没理由不说。那也就是说，他与巨灵界的关系，有可能是入鸿蒙以后的事了。”

　　清阳疑惑：“你问这个做什么？”

　　“我想追寻师傅的踪迹，却看看他的叛道之路，也许会对我有所帮助。他山之石，可以攻玉，在对抗天道这条路上，除了师傅，我恐怕也找不到别的参看了。”唐劫回答：“对了，师母可知巨灵界在哪里？我的星盘所知有限，对大千界的许多星界还无法显现。”

　　清阳便取出一物，也是一块星盘，却是星光璀璨，光华四射，一望可知是顶级的宝物。

　　这也难怪，但反精于卜算术数者，都必然要有好的星盘，命书，卦筹类的宝物。

　　清阳只翻看了几下便道：“在须弥天星群，西天大佛国附近。”

　　“多谢师母指点。”

　　“你我之间，不必客气。”清阳天女说着，已将那星盘塞入唐劫手中。

　　“师母！”唐劫愕然。

　　“你既要行星空之路，吞噬诸天星罗，那这星盘便是你所需。拿着吧，这也是我唯一能为你做的了。”清阳缓缓道。

　　唐劫知道，清阳走的是因果命运之道，受限于天，若是背叛天道，只怕下一刻就会法力全失。如唐劫拥有了天道领域，就再不可能领悟十二大道是一样的道理。

　　所以能做到这一步，清阳天女已是冒了极大风险。

　　那一刻，唐劫也微微感动的看清阳，轻声道：“若有一日，我为天道，必时空倒转，是师尊复生，与师母白首偕老。”

　　清阳却淡淡道：“逝者不可追，你有此心，我愿已足。”

　　说着已转身走回琳琅天，轻挥一挥衣袖，琳琅天已然关闭。

　　见此情形，唐劫也只能对着琳琅天深躬一礼，就此别过。

　　他并没有看到，在琳琅天关闭的那一刻，清阳天女突然脸色一变，吐出一口鲜血。

　　同时脸上已现出皱纹，满头青丝更是现出丝丝白发。

　　只是瞬间，清阳天女便苍老了十年。

　　外表苍老十年，对一个近乎永生的仙人而言，则意味着成千上万年的寿元流失。

　　这就是来自天道的惩罚。

　　清阳天女却之微微笑了笑，浑不在意的看了眼那无边天际道：“你也只能做到这一步了吗？你是天道，是天下万物规律的集合，可也正因此，你同样尊奉规律，不可逾规行事。你明知我在帮助谋逆之犯，却终究无可奈何，对吗？”

　　没有反应。

　　清阳天女笑得越发开怀：“你终究不是人，没有人的七情六欲，更没有人的潇洒自由，纵有无边之力，却受到规矩的束缚。这，应当就是你最大的弱点了吧？今日，你惩罚了我，但未来，唐劫必定待我惩你！”

　　她说着，已回头看向琳琅天外。

　　琳琅天外，唐劫也在看着清阳。

　　他看到了清阳那苍老了的面容，心中微微一颤。

　　但是在与清扬对视的那一刻，看着她的眼神，唐劫突然明白了她的全部意思。

　　他抬头，望天，喃喃自语。

　　“你就在这里，洞察天下，无所不知。你惩罚了她，却无视于我，只因我没有使用天道领域……你的行事，自有规则，这就是你的弱点！”


第五十七章 谋算

　　鸿蒙界，迷乱魔区。

　　曾经的原欲魔宫已经被改造成了神凰魔宫，一只黑色的紫火凤凰雕塑屹立在魔宫上空，向外喷涂着永恒不熄的黑色火焰。

　　雄伟魔殿下，一个个身材高大，体形各异的魔族武士排成长长的队列，一直蔓延的远方。

　　远处，紫魔角的轰鸣声正在回荡。

　　魔音隆隆，威武庄严。

　　一支魔族的大军正从远方归来。

　　最前方，紫色华盖下，由九头墨蛟拉着的战车正咆哮冲来。

　　冰凰站在战车顶端，全身散发着浓烈的魔气，紫红色的大氅在身后飘扬，上面还遗留着战火遗留的余烬，身后跟着的则是大批魔族的部队。

　　战车来神凰宫前停下，冰凰跳出战车，直向宫内走去。

　　早有负责留守的魔族前来迎接，领头的是个形体与人无异，却有着奇长颈子的魔族，脸上还戴了一个小丑面具。

　　看到冰凰过来，长颈小丑快步来到冰凰身前跪下：“恭迎尊主归来，恭喜尊主，又获得一场伟大的胜利。”

　　“是惨烈的胜利，长马。星骸死了，屠夫被打入暗魔池，我失去了两个重要手下。”冰凰看都不看的向宫内走去，身后的大氅飘扬，张扬出血的颜色。

　　小丑长马跪在地上，用膝盖快速在地上移动着，头都不抬的跟在冰凰后面：“尊主勿怒。那些作乱的魔头还不知道陛下的威严与强大。此战之后，那些家伙当真正认识到这点，想来再不敢挑衅陛下威严。”

　　“这话你在黑死高原之战前就说过了，可结果呢？不到一年的时间里，就又出现三批作乱魔族！”冰凰的声音已带着极度的愠怒。

　　小丑吓得连连磕头：“小的无能，小的该死，都是小的料敌不精，察敌不严！”

　　冰凰终于停步。

　　看了小丑一眼，突然叹气道：“这和你有什么关系。这么多的魔族前仆后继的来找我麻烦，又不是你引来的，是我自身实力不够，才导致那些家伙的觊觎……终究还是我修为太低的根结。”

　　小丑忙叫道：“尊主虽只是地仙阶位，但神通广大，实力通天，更有无双智慧，我鸿蒙魔族无不倾心仰慕，就连血杀魔君，黑心老祖都愿意追随魔主，可见尊主之能！”

　　血杀魔君与黑心老祖正是冰凰手下仅有的两个真仙级存在，实力不弱于当年的万奴，风牙，楼伽诸魔。能够以地仙修为，招到两位真仙效命于自己，这也算是冰凰的本事。

　　但只有冰凰知道，为了得到这两位真仙的效命，她付出了多少代价。那血杀魔君到也罢了，他对自己有爱慕之清，还好控制一些。黑心老祖却是人如其名，贪婪无比。冰凰用他的同时，也暗自防着他。

　　所以这刻冰凰并不在意小丑的马屁，只是继续向前走去。走过那长长的阶梯，来到神凰大殿上。

　　殿前是一张长长的地毯，整个地毯赫然是用无数亡者的灵魂编织而成的，它们在毯中挣扎，号叫，发出阴暗浓重的死气，与这鸿蒙魔气一起，汇聚成最最阴暗恐怖的力量。

　　冰凰踏在毯上，每一步踏出，都踩在一张亡灵的脸上，就这么一路走过去。

　　在亡魂之毯的尽头，是一张紫色王座。

　　王座似是用鲜血凝聚而成，不断的滚动着，座椅的四脚赫然是四个强大的魔族组成，从头顶处冒出汩汩鲜血，形成的这张紫色王座。

　　仔细看，会发现那四个魔族，其中一个的脸，正是原欲魔君！

　　来到紫血王座前，冰凰坐下。

　　长途跋涉后的风尘在紫血洗涤下，终于开始消散，退却，冰凰的脸上现出一道道紫色花纹，渐渐密布整张脸，冰凰发出舒服的呻吟，所有的疲惫在这一刻终于洗尽。

　　然后她说：“我总觉得，事情有些不对。”

　　小丑长马依然跪伏于地：“尊主指的是什么？”

　　冰凰一边思考一边慢慢说道：“自我打败原欲之后，已先后遭遇五次挑战。虽然说，大魔主之位个个眼红，以我地仙修为遭遇挑战也不奇怪。但在如此短的时间里，遭遇如此密集的挑战，还是有些太不正常了。正如长马你所说，不管那些家伙服气不服气，我打败原欲，打败前来挑衅的各路势力，都是不争的事实。以那些家伙的秉性，若是到现在还继续小瞧于我，也未免太过愚笨了些。可为什么，他们还要如此前仆后继呢？就好像……”

　　冰凰迟疑了一下：“就好像有什么东西在吸引着，驱赶着，命令着他们前来。”

　　小丑道：“尊主认为，这一切背后都有别的大魔主在背后支持？”

　　冰凰点点头：“我的确有这个怀疑。但如果是这样的话，有一点解释不通。以我现在的实力，势力，对付那些小魔主还有些把握，但是对付大魔主却是万万不能的。若是有哪位大魔主想对付我，大可不必如此麻烦，直接挥军杀过来就是。就算一个大魔主不能占领两个魔区，直接灭掉我，再转受扶植另一位小魔主还是可以的。又何必那么麻烦呢？”

　　“或许是入侵正界，旁顾无暇？”小丑道。

　　冰凰依然摇头：“那样的话，在试探过两次后，也不该再继续一个一个的派过来。五波魔族，只要任意两股势力联合在一起，我都难以应对。可现在却都是分批而来。”

　　“或许是不同的大魔主排遣呢？”

　　“那就更不对了。长马，你有没有发现，这五股魔族，除了第一次战后我们得到半年时间的休息外，接下来的四次，每一股魔族前来的间隔时间都是三个月左右。就像是……”冰凰的声音低沉下去，眼中却显出亮彩：“就像是有谁把他们的进攻时间都安排好了一般！”

　　小丑不解道：“尊主的意思是，有人故意让它们来送死？那为什么第一次是例外？”

　　冰凰再度陷入沉思中，好一会儿，她突然道：“因为对方还不了解我们的实力，还需要时间观察与准备。第一次卫魔战争胜利后，对方掌握了我方力量，就开始调动魔族。他们显然有目的的进行了选择，选择的魔族既不是太强，也不是太弱。确保了我能打赢，却又赢的绝不轻松……”

　　说到这里，冰凰的声音已变得阴沉起来。

　　小丑双眼放光：“这可不像我魔族手段。”

　　“的确不像，说起来，如此手段到更像我熟悉的另一个人……”冰凰嘿嘿低笑起来：“唐劫，是你出手了吗？不想我发展太快，以免不受你的控制？”

　　紫血王座一下，一名魔头已愤愤骂道：“原来是那些人类搞的鬼。人族狡诈，就知道不能信任他们！”

　　虽然没有任何证据，但在经历过这连场战事，回顾过往，抽丝剥茧的分析之后，冰凰已基本可以确定，是唐劫在背后搞的鬼。也只有他，才有理由鼓动魔族对付自己的同时，又不希望自己灭亡。

　　冰凰已冷笑道：“在其位，谋其事罢了。是我把事情想得简单了，却忘了他是什么人。我的谋略之道本就是学自于他，却还犯下这等错误，这是我的不对。不过我不会再犯这样的错误了，唐劫，你既然暗中对我下受，也就别怪我不客气了。”

　　说着她看向下首：“王绝灭蔡君扬那些人现在何处？”

　　一名魔族答道：“分开之后，就去了绝仙岭一带。”

　　冰凰成就大魔主之后，当年进入鸿蒙界的一干人族并未回归，而是继续在鸿蒙界。一方面继续寻找机会消灭魔族，为正界抵抗减少压力，一方面则搜集鸿蒙特有的资源。虽然鸿蒙贫瘠，却也有自己的特产。这些特产在鸿蒙界或许不算什么，放在正界，却也是稀罕的资源。

　　此外还有一个作用就是可以在必要时帮冰凰一把。唐劫虽授意皇甫梦勾引魔族找冰凰的麻烦，却也怕弄不好把冰凰灭了，王绝灭他们就是用来应变的。每次冰凰与魔族大战，人族势力就会隐藏他处。如果冰凰能赢，他们就不出手。如果冰凰赢不了，他们就在关键时刻帮上一把。

　　这也的确起到了作用，有两次冰凰故意示敌以弱，逼得人族出手，借机掩杀，战后非但没损失多少兵力，反倒吸收不少魔族。作为回报，第五次灭魔战争，也就是这一次，无论冰凰怎么表现，王绝灭等人都不出受，方才导致了她两个得力助手的陨落。

　　这刻得知人族位置后，冰凰已道：“夜枭，从今日起，你亲自负责监视人族，察其动向。”

　　“是，尊主！”一名魔头已出列道：“需要灭了他们吗？”

　　“不！”冰凰斩钉截铁的回答：“这些人族有大用。第五次卫冕战争已经结束，但很快就会有第六次。这一次，我要让那些人族成为我们的挡箭牌，我们的炮灰，为我们去抗下魔族的进攻。而我们将坐收渔人之利！”

　　“不过要做到这一点，就得先知道他们的下一个目标。”

　　冰凰说着手一扬，一片黑雾已出现在殿上。

　　黑雾变幻，渐渐形成一片浩瀚地形图，正是鸿蒙界迷乱魔区一带的地形。

　　冰凰看着地图，已喃喃道：“既要给我找麻烦，又不想我完蛋，就得找实力与我相近而又偏弱些的。此外，身为人族，要挑动魔族进攻于我绝非易事，如此一来，他们可以选择的方法其实不多。从过去的五股魔族可以看出，对方是挑选那类本身就性格倔傲，轻易不肯低头的家伙。只要放出一个地仙级的家伙成为大魔主的消息，再掺以全靠运气之类的假消息，就能自动哄骗一些魔族过来。不过在已经骗到五股势力进攻我后，他们剩下的选择其实也不多了。从地理位置上看……”

　　冰凰的手指在地图上划动着，最终落在一处地方：“天刀原，屠戮刀魔！”


第五十八章 陨星镇（上）

　　天刀原。

　　这是一片狭长的黑暗荒原，从高处望去，形状就像是一把巨大的长刀横亘在鸿蒙界的土地上。

　　相传在很久以前，出现过一位天刀魔主，手持一把戮血魔刀，横行鸿蒙，不可一世。后来这位魔主不知道招惹到了哪位魔族大能，被灭杀于此地，手中魔刀落于此地，最终化做一片荒原，也就是这天刀原。

　　当然，这只是个传说，到底是真是假谁也不知道。

　　此时，天刀原西部的一片不起眼的丛林中，一群睚魔正跪在地上。

　　睚魔是一种性情十分暴戾的魔物，生性残忍，最爱用爪子撕开对手，但现在却只能如同绵羊般跪地颤抖。

　　让它们恐惧的是两个笼罩在黑色雾气中的身影。

　　黑雾将他们的身影变得模糊，看不真切，但是孕育其中的庞大魔威却足以让任何魔物知道，这是魔族中的上位存在。

　　“一群蠢货，连这点事都办不好，要你们何用！”其中一个身影发出愤怒的斥责。

　　为首的涯魔发出惊惧的哀求之声。

　　“还不滚开，加紧打探。”

　　严厉的喝斥声中，涯魔如蒙大赦，纷纷逃去。

　　待到这一群睚魔散开，笼罩着两个身影的黑雾散去，现出两个人来，却是皇甫梦与唐轩宇。

　　唐轩宇眉头紧锁：“消息已经传出去这么长时间了，为什么屠戮刀魔还没有任何动静？难道是畏惧神凰势力，不敢动手？”

　　皇甫梦道：“屠戮刀魔性情跋扈，又实力强悍，要说他会畏惧冰凰姑姑，我是不信的。应当就是那些睚魔无能，打听不到消息吧。”

　　“却终究只是可能，对吗？”唐轩宇道：“依我看，不能就这么等下去，需得给那老魔加些料。”

　　“怎么加法？”皇甫梦问。

　　“就用上次的做法如何？冒充神凰手下，血洗一处魔族营地，抢些宝贝，再留下蛛丝马迹，引那老魔动怒发兵。”唐轩宇颇有些雀跃之情。

　　皇甫梦思考了一会儿，这才缓缓道：“我们介入得越多，暴露的可能就越大。”

　　“怕什么。”唐轩宇笑道：“有师妹在，定不会让那些魔崽子轻易发现。而有我在，就算发现了也能保得我二人不失。”

　　听到这话，皇甫梦沉思片刻终于点头。

　　陨星镇。

　　这是位于天刀原西部的一座小镇。

　　这里原本有一个陨铁矿，因为出产大量的陨铁和少量银星石而吸引来大量魔物，尤其是嗜食金属的铁骨魔。在长年的开采中，陨铁矿被挖掘一空，但是这座小镇却保留了下来。

　　像这样的小镇天刀原还有成百上千个，它们如星点一般撒在天刀原的苍茫大地上，形成一股庞大的势力，这便是屠戮刀魔的势力——在这天刀原上，一切存在皆要臣服于他！

　　一日之后，皇甫梦和唐轩宇来到陨星镇。

　　远远看了一眼小镇，两人先是对望一眼，然后唐轩宇已变化成一只金骨魔的样子，皇甫梦则变化成一只无骨魅魔。

　　唐轩宇对着皇甫梦一拱手道：“师妹，请！”

　　皇甫梦回了句：“师兄，请！”

　　两人同时哈哈笑了几声，已向镇内走去。

　　按照计划，两人会先寻找镇中有价值的宝地，然后以掠夺为由，再痛施杀手。

　　此时正是小镇最热闹的时刻。可以看到有无数的魔物在镇中行走，时不时发出肆意的咆哮与争吵。

　　魔族的相处模式历来简单粗暴，往往一言不和就大打出手。

　　走在镇中的路上，随时可以听到诸如：

　　“在这里做生意得交保护费。”“滚！”……开打。

　　“这东西卖的太贵了，便宜些！”“滚！”……开打。

　　“你这他娘的卖的什么狗屁玩意？”“滚！”……开打。

　　“你占了我的地方，挪那边去点儿。”“滚！”……开打。

　　“喂你刚才撞了我。”“撞你怎么了？”“滚！”……开打。

　　这类的话。

　　当然，大部分打斗都仅限于打斗的层面，很少下死手。到不是因为他们热爱和平，而是因为这里的镇长怒角不允许。

　　怒角是一只雷角炎魔，他头上的双弯角就像是一对雷火柱，可以释放出强猛的雷霆火焰。

　　雷角炎魔本来只能算魔物中比较强大的存在，却还无法列入高等魔族的行列。不过怒角却是个幸运儿，在四百二十年前，它彷徨于一片无魔区时，无意中遭遇了一场紫气风暴。

　　大量的鸿蒙紫气汇聚成天地间最恐怖的风暴席卷而来，消灭经过路上的一切存在。

　　在那样的天灾下，怒角竟然奇迹般的活了下来。

　　作为紫气风暴下的生还者，他的身体得到了巨大的提升，大量鸿蒙紫气的灌输让他突破了种族瓶颈，晋身为高等魔族，并在杀死这座小镇的前任镇长后，成为新的小镇首领。

　　怒角对这座小镇的期望很大，为了保证小镇的繁荣，他不希望魔族在这里制造太多的死亡事件——除了他自己。

　　由于鸿蒙贫瘠，大多数时候，魔族贩卖的都是些不值钱的垃圾。

　　但是随着鸿蒙大劫的开始，鸿蒙界各地的城镇就开始出现了越来越多的人类宝物。

　　破损的法宝，各类灵丹，灵植以及珍稀资源都会有出现，甚至还有人族女修……

　　“来看看了！漂亮的人族女修，从玉华界抢来的女修！”大声的咆哮吸引了唐轩宇的注意。

　　循着声音望去，不远处一只嗜金魔正站在一处高台上大声的吆喝。在他的身后是一字并排的十多名人族女修，每一个颈上都戴着禁灵环，身上的衣服破破烂烂，正站在风中瑟瑟发抖。

　　嗜金魔乃是鸿蒙界少见的异类，他们是天生的商人，战斗力不强，但是天生诡诈，精于计算，又嗜财如命。可以说有魔族的地方，就有嗜金魔的存在。

　　嗜金魔天生精通搬运挪移之术，这些女修就是这只嗜金魔从修界战场上收购而来，运回到鸿蒙界内再出手。

　　魔族对于美艳的人类女子素来无抵抗力，尤其是那些堕入魔道的人类魔族，虽然他们人入了魔，审美观却还没变。绝大多数的魔族丑陋不堪，恶形恶状，如果可以，自然更愿意抓人族女修来享用。尤其是这类未有入魔的女子，享受起来格外的有滋味。而就算是那些奇形怪状的魔族，亦有对人族女修感兴趣者，毕竟人肉对许多魔族而言是美味。

　　这刻随着那嗜金魔的叫声，有不少魔族被吸引过来。

　　那嗜金魔见了，越发兴奋起来，牵过一名女修道：“现在开始拍卖，一号女修，九转期，虽然实力不高，但是长得极美。有想要的可以开价了，一块狱石起拍，每次加价不少于一块狱石。”

　　“我出一块狱石。”一个形貌看起来像个猪妖的魔族说道。

　　“两块狱石，我出两块！”

　　“我出三块。”

　　“你们这些穷鬼，没有钱就不要叫。我出五块。”

　　“五块很多吗？我出七块！”

　　“你这该死的垃圾，你是在挑衅你格诺大爷吗？”

　　“滚！”

　　开打。

　　所有魔族停止叫价。

　　狱石的价值不低，七块狱石买一个女修已经不算便宜了，所以除了在打斗的两个魔族，没有谁再加价。

　　嗜金魔也不急，只是淡定的看着两个魔族相互殴打。

　　片刻后，出价五块狱石的魔族明显占了上风，他用一记凶猛的重拳将对手放倒在地，对着那家伙狠狠吐了一口唾沫，说：“你个软蛋。”

　　然后转向嗜金魔商人，喊道：“五块狱石！”

　　嗜金魔商人一拍额头：“这个该死的没用的家伙！”

　　顺手已将那女修牵给对方，接过五块狱石。

　　是的，这就是魔族的买卖习惯。

　　如果你觉得对方的价钱开得比你高，而你又不想出那么高的价钱。那么简单，干倒对方，就是你说了算。而如果卖方不喜欢这个价钱，他也可以拒绝，但前提也一样，是干倒那个出价低的混蛋。

　　没有谁能够永远保持胜利，所以大多数魔族不适合成为商人。嗜金魔是唯一的例外，他们精明的头脑和强大的挪移能力让他们总是能避过一切可能的损失。

　　五块狱石对于这个嗜金魔商人已经属于有利可图了，所以他选择了接受交易，叫女修卖给了对方，并很快牵出第二个女修开始拍卖。

　　“看哪，上好的玉华女修，据说是玉华界一个大门派的掌教之女，心魔期修为，最最容易入魔的阶段。最适合擅长魅术的魔族了。有谁想要尝试调教一下这个高级货吗？五块狱石起拍！”

　　为了避免可能的损失，嗜金魔直接叫出了五块狱石的起拍价。

　　“六块！”

　　“七块！”

　　“八块！”

　　围绕那位心魔女修，不少魔族开始报价。

　　随着价格一路攀升，很快到了十二块狱石。

　　眼看着那个报出十二块狱石的瘟疫甲魔就要带走这个女修，一个声音突然冒出：“我出十五块狱石。”

　　所有魔族一起循声望去，是一只金骨魔。

　　那只瘟疫甲魔吐出长长的舌头，舔了一下嘴唇：“你在找死吗？”

　　“滚。”金骨魔回了一个非常标准的答案。


第五十九章 陨星镇（中）

　　金骨魔的实力比瘟疫甲魔低上一个位阶。

　　所以在通常的情况下，金骨魔在遇到瘟疫甲魔时会自动退让，这就避免了无谓的打斗——绝大多数的争斗，都是在同阶魔族间展开的。

　　魔界的生物们也因此在无序中建立了属于自己的有序。

　　但是，偶尔，总会有那么一些存在会跳出来，勇敢的挑战阶级，挑战权威。

　　他们有的会成功，有的会失败。

　　这刻这只瘟疫甲魔眯着眼睛看金骨魔，发出嘿嘿的笑声。

　　他晃着自己的拳头道：“低贱之种，竟然也敢挑衅上位魔族。真以为不能使用死疫，你就能赢我吗？”

　　绝大数聚集地都有一个共同的规矩，就是魔族之间打归打，但是不可以使用那些大范围强伤害的致死法术，以免对整个小镇造成不可挽回的破坏。至于怎么样算大范围强伤害，这个界定标准就得看个自的实力了，如果你的实力比这镇上所有的存在加起来都强，那就算是灭世黑洞，也可以看成是小范围低伤害的。

　　瘟疫甲魔的实力虽强，却不是怒角对手，所以黑死疫就属于大范围强伤害致死术法。

　　无法施展黑死疫的瘟疫甲魔无疑要弱上许多，在这只甲魔看来，这就是对方敢向自己挑衅的原因。但他会用自己的拳头让对方知道，瘟疫甲魔的名字中，那个甲字的含义。

　　大片泛着金属冷光的甲片出现在他的全身，将他变成一只披着铁甲的狰狞巨魔，然后这只甲魔咆哮着向对方冲去。

　　望着冲来的甲魔，那只金骨魔却只轻蔑的冷哼一声，随手一拳挥去。

　　看似轻描淡写的一拳与那挂满鳞甲散发着雄浑力量的狰狞巨臂对撞，却是这简单的一拳获得了胜利。

　　瘟疫甲魔的庞大身躯如个破碎的沙袋般飞起，在飞起的过程中，全身上下还飚着黑色的血液，那些看似坚固的鳞甲甚至没遭遇外力的击打，就被如泉喷射的鲜血从内部击穿，看得群魔都目瞪口呆。

　　“收敛一下，这不是一个金骨魔的应有表现。”旁边的“无骨魅魔”皇甫梦微微皱了下眉头说。

　　“金骨魔”唐轩宇已笑道：“怕什么，反正最终都是要杀上一场的。”

　　之所以要乔装混入，主要还是为了摸清这里的情况，顺便看看有什么有价值的宝物，资源，为来自神凰部下的挑衅寻找一个合适的理由——谋财害命显然比无缘无故的杀戮更显得有可信度。

　　所以唐轩宇在骨子里没把现在的伪装当回事，如他所说，最终都是要开杀的，留下几个证实他们身份的活口就够了。

　　皇甫梦却不依不饶：“你最终会死的，为什么不现在就死了？”

　　唐轩宇一呆，看向自己师妹。

　　皇甫梦已一字一顿道：“师傅常说，在什么位置，就做好什么事。就算你一息后就现原形，现在也得做好自己应尽的本分。你是个金骨魔，竟应当以金骨魔的方式去战斗！”

　　“真是……麻烦啊。”唐轩宇拍着脑袋头痛道。

　　对师妹那近乎顽固的执拗，唐轩宇也只能是深感无奈。

　　正逢那甲魔已重新站起。

　　唐轩宇大步走过去，粗壮的手臂化做一只淡金色长矛，狠狠刺穿甲魔的身体，将他钉在地上。回头看皇甫梦：“这算对了吧？”

　　皇甫梦无奈地转回头去，她知道这是唐轩宇在跟她置气，毕竟他这么做已经触犯了陨星镇的另一条规则——不许杀戮。

　　瘟疫甲魔被钉住的身体还在不断抽动，魔族强悍的生命力让他暂时还不会死去，他努力的想将扎进身体的矛臂拔出来，却又怎么都做不到，只能发出哀求的呻吟，口中不断的吐着血水，染紫了身下的土地。

　　唐轩宇却只是冷漠地看着这只甲魔徒劳的挣扎，享受着他的痛苦。

　　不是唐轩宇太过冷血无情，而是这些年来，唐轩宇已经见识过魔族是怎样凶狠残暴的一个种族，见过了他们是怎样对待人族的。

　　在经历了那种种黑暗之后，即便是再宅心仁厚之人，面对这些恶魔般的存在，也不会有丝毫同情。

　　看着这只甲魔的痛苦挣扎，唐轩宇心中只感到无比的快意。

　　“够了！”皇甫梦打断了唐轩宇的快感：“你再不收手，他就要死了。难道你真想触犯这里的规矩吗？”

　　唐轩宇死死盯着这只甲魔，片刻，才终于收手。

　　淡金色的长矛手臂撤回，那甲魔侥幸得回一命，惊恐地看了唐轩宇一眼后转头跑开。

　　“漂亮的一击，十五块狱石，她是你的啦！”嗜金魔商人发出兴奋的尖叫：“我喜欢慷慨的胜利者！”

　　至于唐轩宇先前表现出的种种疑点，这位商人似乎半点都没看见。

　　就连其他的魔族也默不作声，仿佛一切都那么平常。

　　“也许我没你想的那么大方。”唐轩宇却回答：“再加五块狱石，剩下的女修我全要了。”

　　他的手一指，将嗜金魔商人身后的女修全部划了进去，甚至连先前被买走的那名女修都划了进去——既然见到了人族，他就不能坐视不管，必须将她们全部救出来。

　　嗜金魔商人的呼吸陡然加重。

　　愤怒的眼神盯着唐轩宇，仿佛要喷火一般：“我拒绝！”

　　“你最好同意，如果这里没人跟我竞价的话，我想她们就都是我的了。”唐轩宇不客气的回答。

　　“不！我拒绝这笔交易！”嗜金魔商人发出愤怒的吼声，矮小的身躯陡然冒出大片的黑烟，瞬间裹卷主自己和他身后的女修，就要消失不见。

　　这是嗜金魔商人特有的挪移之能，使他们可以自由的在鸿蒙大地上行走，同时也避免一切强夺式的交易。

　　唐轩宇却微微一笑：“你走不了。”

　　黑雾凝聚，旋即散去。

　　消失的雾气下露出嗜金魔商人迷茫的脸：“这是怎么回事？”

　　他还是第一次想走却没能走掉。

　　“我说过你走不掉。”

　　二十块狱石丢给那商人，唐轩宇的手已抓向那些女修。

　　“你休想！”嗜金魔商人大叫着张嘴，从口中竟吐出大量金属。

　　这些金属在空中凝结汇聚，最终竟变成一个庞大的金属怪物，对着唐轩宇就是一拳轰下。

　　嗜金魔商人已得意叫道：“别以为我们就一点战斗力都没有！”

　　嗜金魔嗜食金属，却不是像骨魔那样用来锤炼自身，而是将提炼出的金属精华藏在体内，在经过孕育后能够培育成强大的金属怪物。

　　不过每一次使用金属怪物都会产生巨大的消耗，正因此嗜金魔才会致力于成为成功的商人，只有不断的经营才能让他们获得足够的财富，支撑这大量的金属吞噬。

　　眼前的这只金属怪物实力已相当于心魔期修者，实力极为强悍，庞大的金属巨拳轰砸下来，有如雄山峻岭，威不可挡。

　　但在唐轩宇的眼前，这拳头却是如此渺小。

　　只是轻哼一声，淡金色手臂再度轰出，砸在那金属怪物的身上，就听轰的一声震响，那金属怪物胸前已凹陷了一大块，当场飞出。

　　这还是唐轩宇只发挥了百分之一力量的结果。

　　不等那金属怪物起来，唐轩宇已闪身欺进，淡金矛臂化做钩爪，对着金属怪物的头颅一撕，已将这怪物的脑袋撕开。

　　怪物不是人类，就算脑袋被碎也依然存活，继续咆哮着打向唐轩宇，唐轩宇若无其事的接下这一拳，顺手再一划，已将这怪物的颈子也撕开，左手一探抓入那怪物颈后，顺手一扯，已从里面扯出一把淡金色液体。

　　这金色液体如流浆，在唐轩宇手上流动，却不滴落，如水银一般粘稠，在唐轩宇手上流淌出一片流光溢彩。

　　“竟然是彩、金流浆。”唐轩宇欣喜道。

　　妖丹精核鬼元怪髓。彩、金流浆就是一种极为罕见的怪髓，堪称是天才地宝。

　　没想到这嗜金商人用天赋秘法培养出的金属怪物竟然还孕有彩、金流浆，这岂不是说，每一个嗜金魔商人都是宝物？

　　果然鸿蒙界虽贫瘠，却亦有自己的珍惜资源，只看你有没有一双擅于发现的眼睛。

　　这刻唐轩宇哈哈笑着，已将那彩、金流浆收其。他虽天性有些跳脱，不喜诡诈之道，但这有便宜不占王八蛋的道理还是懂的，也是无需别人去教的，脑海中转过无数念头，已是将嗜金魔商人列为自家后花园中的摇钱树了。

　　“我的宝贝！”那边的嗜金魔商人却是发出痛心的哀号。

　　怪髓就是怪物的命，失去了彩、金流浆，那只金属怪当场死去，也难怪这嗜金魔商人如丧考妣。不过他也知道形势不由己，叫了一声：“我记住你了！”

　　已化作一蓬黑烟逃去，这一次却没再带那些女修，只是将二十块狱石卷走。

　　唐轩宇见对方逃走也没去追，反正对方已无金属怪物，已挖掘不出什么价值。只是看了眼那群女修，道：“从现在起，你们都是本魔的奴隶了，跟我走吧。”

　　说着已转身向镇外走去。

　　本来是要杀上一场的，现在遇到这批女修，也只能先救人再说了。

　　就在这时，一个雄浑有力的声音传来：

　　“坏了我这儿的规矩，还想一走了之？”


第六十章 陨星镇（下）

　　循着声音回望，道路的尽头，一个雄壮的身影正在一步一步走来。

　　这是一只身高在四米左右的魔族，如人般行走，有两只硕壮的粗腿，身后还拖着一条长长的尾巴，在地上扫来扫去。他的身形极为壮实，不着片缕的上身露出狰狞的肌肉块，赤红色的皮肤仿佛要喷发出火焰一般。

　　如牛头般的大脑袋上顶着一对粗壮弯角，缭绕出雷霆闪电的光辉。

　　正是炎魔怒角，这座小镇的镇长。

　　来到唐轩宇身前不远处站定，怒角抱起手臂：“小子，你很大胆。不过既然敢坏我的规矩，就得做好承受我怒火的准备。”

　　“坏你的规矩？”唐轩宇笑笑。他四下看看，然后说：“我没看出哪里坏你的规矩了。”

　　“你试图杀死一个魔族，难道还不是破坏我的规矩吗？”

　　“你是说那个不自量力的绿皮甲魔？”唐轩宇发出不屑的冷笑：“他可没死。”

　　“是吗？”怒角突然嘿嘿笑问。

　　唐轩宇一呆，就见怒角手一挥，一具尸体已然飞来，正是刚才那具瘟疫甲魔的。

　　唐轩宇皱起眉头：“他不是我杀的。”

　　虽然瘟疫甲魔被他开了一个洞，但是他真正的致命伤却是眉心那一点红。一股力量从这里打入，将甲魔的脑浆绞成一团浆糊。

　　怒角却回答：“是吗？我就看见之前你和他动手，把他打成了重伤。然后这个家伙跑了几步就死掉了。”

　　唐轩宇明白了：“你诬陷我？”

　　“诬陷？”怒角歪歪头，突然笑了起来：“有趣的说法。你该为此庆幸，因为大多数时候，我要杀一个家伙是不需要诬陷对方的……在这里，我的话就是命令！”

　　唐轩宇点点头：“怪不得找茬都找得那么粗糙，没点水准可言。”

　　就怒角而言，要对付一个目标，还特别制造一个借口，已经是很给面子的事了，至于这个借口的质量，你就不能要求过多了。

　　怒角已嘿嘿笑道：“能打败瘟疫甲魔，你绝对不是普通的金骨魔。如果我猜得没错的话，你肯定是有了什么奇遇。把你的奇遇和彩、金流浆交出来，我饶你不死。”

　　“原来是为了这个。”唐轩宇恍悟。

　　炎魔怒角本来就是变异晋升的魔族，对他来说，要想再上层露，最好的办法就是寻找新的奇遇。唐轩宇的表现明显与一般金骨魔迥异，所以怒角立刻判断对方可能有过什么大造化。

　　这造化可能已经消失，也可能对方宁死不屈，他杀了也得不到，但哪怕是还有一点希望，怒角都不会放弃。

　　所以他来了，杀死瘟疫甲魔，嫁祸唐轩宇，亲手破坏自己定下的规矩，不为别的，就为那一丝飘渺的希望！

　　这刻望着唐轩宇，怒角已哈哈大笑道：“不肯说，就打到你说！”

　　大吼一声，已对着唐轩宇打出撼动风雷的一拳。

　　拳势滔滔，带着焚尽苍生的烈焰。炎魔本就是擅长操纵火焰的好手，强壮的身躯结合爆裂的火焰，更是结合出强大的火焰拳法，怒火流星！

　　这刻眼望着怒角的怒火流星拳打来，唐轩宇嘴角露出了微笑。

　　他低声喃喃：“左右都是要找麻烦来场血洗的，这个理由更合适。”

　　两人间的距离并不远，怒火流星更是势如闪电。

　　然而直到唐轩宇把整句话都说完，这一拳也没能打到他脸上。

　　其势如虎的铁拳咆哮汹涌着前进，尤如冲锋在无尽的前路上，却总也到不了尽头。

　　明明是咫尺之地，却仿佛天涯之隔。

　　怒角的脸上露出不可理解的惊讶，还未等这惊讶放大，唐轩宇已经动了。

　　他出手。

　　淡金色手臂再度伸展，正轰在怒角脸上。

　　唐轩宇已是出窍期的修者，怒角却不过是刚入高等魔族的存在，相当于育婴期。修为上差了两个级别，实力更是天差地远。

　　尽管为了演戏的需要，唐轩宇已收敛了大部分力量，这一拳还是轰的怒角面颊骨当场粉碎，整张脸都变形成一个大号猪头。

　　“嗷！”怒角发出愤怒的叫唤。

　　他头顶的双弯角开始发亮，凝聚出一道道的雷霆电芒，同时全身燃烧其腾腾火焰。

　　雷霆火焰交织在一起，酝酿出一股雄浑恐怖的能量。

　　就连唐轩宇都感到了一丝威胁，这意味着接下来的一击至少已经有了伤害他的威力，差不多相当于一个化神修者的全力一击。

　　唐轩宇笑道：“不错，有些意思。”

　　轰！

　　那道雷霆火焰已化做一道雷霆火焰矛对着唐轩宇当空刺下。

　　如果是在平时，唐轩宇有无数种方法可以接下这一记雷霆火焰矛。可他现在是金骨魔，就得以金骨魔的方式去战斗——至少在表现上是如此。

　　所以唐轩宇只能选择一种方式。

　　硬抗！

　　面对这绝天霸地的一矛，他不退反进。

　　一步踏出，同时叱喝一声，在巨大的雷霆震吼中，他出拳。

　　淡金色骨骼从体内延伸出来，化做一柄重锤，迎向电矛。

　　这是骨魔一族的特点，他们坚硬的骨骼就是最强大的兵器，金骨魔更是骨魔一族的王者，天性强悍。这刻骨锤挥出，正与那雷霆火焰长矛撞在一起。

　　剧烈轰鸣声中，一道身影已被击飞，却是唐轩宇。

　　金色骨锤斑驳出道道裂纹，一直绵延到肩部。

　　“吼！”怒角已发出了得意而狂暴的叫声。

　　唐轩宇低头看了看自己的骨锤，脸上闪过一丝怒容。

　　他到底不是真正的金骨魔，这以神通幻化而成的骨臂没能抗住对手的全力一击也不奇怪。

　　不过唐轩宇生性好胜，被一个魔族击退，哪怕自己只用了不到一成的力量，也是无法容忍的。

　　狠狠瞪了怒角一眼，唐轩宇道：“你很得意？”

　　手臂一挥，骨锤已化做劈天刀斩向对手，看似普通的金骨变化，惟有刀身上一点不易察觉的流光闪过预示了这一击的非同凡响。

　　怒角依然以他的雷霆火焰矛相对。

　　怒角本打算一击将对手的骨刀破掉，直接废掉这只金骨魔的一只骨臂，但就在刀矛对撞的一刻，怒角突然感受到对方长刀上竟迸发出一股强大的不可阻挡的力量。

　　下一刻，又是一道身影飞起。只是这一次，被打飞的却是怒角了。

　　“你！”直接停留在空中，怒角发出不敢置信的怒吼。

　　唐轩宇却不在意的耸耸肩：“既然你已对我动手，那本魔也就把尔等都给灭了吧。”

　　说着双臂一展，两道金刃已向着怒角斩去，同样是两道不易察觉的光芒闪过。

　　怒角知道不好，他已感受到这次的攻击比先前的更强，更猛，对手的实力显然远在他之上，而且现在已经是打算杀了他了。

　　“有话好说！”怒角仓皇大叫。

　　“没什么好说的，死吧！”唐轩宇骨刀已劈下。

　　怒角急退，躲过一刀的同时，雷霆火焰矛架住另一刀，再度被震退，口中已发出尖锐呼啸：“你们这些蠢货，还等什么？一起上，给我杀了他！”

　　从镇上已涌出大批魔族，一起向着唐轩宇扑杀过去。

　　不管怎么说，怒角还是这个镇子的镇长，有属于自己的嫡系手下。

　　唐轩宇却眉头一扬：“就凭他们？一群土鸡瓦狗！”

　　说话的同时，皇甫梦已飞身而起。

　　无骨蛇魔在空中转动出一片黑色光潮，涌向那些魔族。

　　一场战斗正式展开。

　　不，不是战斗，这根本就是一面倒的屠杀。

　　皇甫梦就像是一只穿花蝴蝶，在魔群中飞快穿梭，每一次停顿，都伴随着一名魔族的死亡。

　　黑暗之血在这片土地上盛开，染紫了苍茫大地，一个又一个的魔族就这样倒在皇甫梦的手下。它们死时甚至不知道自己死在谁的手里，不知道自己因何而死。尸体却在飞速增加着，将整座小镇都变成血肉战场。

　　然而那些魔物依然不断的向着皇甫梦和唐轩宇冲来，仿佛全不在意自己的生命。天空中充斥了各类法术的光华，呼啸的气流席卷天空，将整座镇子都弥漫进去。

　　只是在唐轩宇看来，冲来的魔物再多，也只是被屠杀的羔羊。如果如果他愿意，甚至一击就可灭掉这镇上所有魔族。

　　这刻唐轩宇已发出不奈的冷笑：“一群垃圾，徒自送死而已！”

　　翻手一掌，一股雄浑力潮从金色手臂中涌出，翻江倒海般扫向怒角群魔。

　　怒角见状大骇急退，他身后的两名得力手下护主心切，不退反进，一起迎着唐轩宇出手。

　　唐轩宇全不在意的拍去，正打算一击将这二魔灭杀，就在这时，皇甫梦看到那冲来的二魔眼中精芒一闪而过，同时对方身上也出现了一股截然不同于之前的强大气势。

　　那气势甚至让皇甫梦都感到一阵心悸，强烈的危感充斥全身！

　　皇甫梦面色大变，狂叫道：“不好，轩宇快闪开！”

　　唐轩宇一愣，就见那两名魔族的手掌已突破唐轩宇的气墙，正拍在他的胸口上。

　　下一刻，唐轩宇已飞身而起，血染长天。


第六十一章 抓捕

　　“不！”皇甫梦大叫着冲过来，双手在瞬间拍出一十八掌。每一掌按在空处，激荡空气，便掀起一阵海潮般的波纹。十八股波纹汇聚一起，便如海潮般爆发而起，卷起一股汹涌能量向四面八方绽开。

　　星海十八连。

　　当年唐劫行走各界，有一年来到一处海域丰盛的星界。那里什么样的海都有，火海，死海，黑海，腐海等等，其中有一处特异之海，叫环海。环海地形奇特，在其中一处海域中竟同时存在十八个漩眼。每一个海眼都是天生而成，却暗合大道。十八个海眼环环相通，竟形成了一座天然阵法。

　　唐劫来到此地后，面对此处的奇特海域，突发奇想。若是自己每一击都能打出此处海眼的功效，使力量凝而不散，并相互作用，那是不是就可以以功法发挥出阵法的威能？唐劫便在此处坐了整整七十二天，最终创造出这星海十八连。不过在创造出来后，唐劫便遗憾发现，这种手段依然停留在神通层面，无法上通大道。对于那时已成真仙，触摸本源，甚至上窥天道的唐劫而言，并没有长远价值，所以研成之后便弃之不用，却传给了皇甫梦。

　　星海十八连其实就是一种个人力量与阵法的结合，这种尝试在以前就有人做过，而唐劫所创的，无疑是其中最出色的一种，威力极大。

　　不过皇甫梦到底不擅长伪装，在涌出这手段的同时变回人形。为了救唐轩宇，她再不掩饰自己。

　　陨星镇的大道中央，随着那一股力量的绽放，白色的气流如白莲花般绽放，瞬间弥漫了整座小镇。

　　仿佛八十八级飓风刮过，整座镇子所有的建筑同时飞起，在飓风飚扬中破碎，破灭，那骁勇的魔物，在烈风中同样被卷动，如风中残叶，发挥不出半点作用就被那处不在的风压撕扯成齑粉，连血肉都在瞬间消磨干净。

　　在这恐怖风潮里，却有几个身影依然站立，在那风潮中散发出黑暗光芒，有若风中残烛，却就是不肯熄灭，正是那两名偷袭伤了唐轩宇的魔族和怒角。怒角为这场面惊呆，一时站立不动，那两名魔族却已现了本形，一个是翼血魔，一个是刃魔，都是高等魔族。

　　皇甫梦已趁此时机抱住唐轩宇，就见他胸前已被击穿一个大洞，从胸前能直接看到背后，澎湃的力量在伤口处四溢，阻止着伤势的愈合。然而这还不是最致命的地方，在唐轩宇胸口另一侧印了一个掌印。那掌印在唐轩宇胸前不断扭动着，五根手指印便如五条活蛆。唐轩宇的生命力被这掌印吸引而飞速流逝。

　　皇甫梦急忙取出一粒丹药为唐轩宇喂下，这是许妙然特意为儿子炼制的百花妙灵丹，有起死回生的神效。服下这丹药，唐轩宇的伤势这才停止恶化，只是受那邪恶力量影响，一时还不得清醒。

　　与此同时那两名高等魔族也终于摆脱了星海十八连的恐怖风潮，从飓风中走出来，已狞笑道：“神凰陛下神机妙算，果然在这里堵到你们！就是你们两个兴风作浪，为陛下找麻烦吗？”

　　说话的同时，那血魔已尖啸一声，血色风暴席卷长天，向着皇甫梦袭来，同时刃魔手臂一挥，手臂化作无边利刃刺出。刃魔乃是骨魔一系中的皇族，同样是骨化利刃，刃魔所化出的利刃已经具有神兵威能。这一刃刺出，强大的毁灭力量已席卷而至。

　　“冰凰！”皇甫梦咬牙吐出这两个字。

　　果然是她吗？

　　终于还是被对方抓到了自己的存在，皇甫梦心中忿恨，懊恼自己不够小心，竟然被冰凰索到了踪迹追杀而来。

　　不过这刻懊恼亦无用，眼看二魔攻击已至，皇甫梦玉手连拍，空气中一片片波纹泛起，将二魔的攻击接下，同时抱着唐轩宇就走。

　　此时此刻，不宜久战，速退为上。

　　只是她想走，对方却要留。

　　“想跑？还是留下来吧！”一个声音已狂放响起。

　　接着是一只大手从空中拍下，威势无边，赫然又是一个强大的高等魔族出现，却是一名巨力牛魔。

　　同时一阵尖笑声响起：“小心点儿，阿摩什，这两个人族，一个是那人族至尊唐劫的儿子，另一个是他徒弟。陛下有命，若是遇到与唐劫亲人，不可杀死，只可活捉。”

　　话音中，一个老太婆已出现在镇子的另一侧，她臂弯里还挎着一个篮子，只是那篮子里盛的却是一个儿童的头颅，正在哇哇哭啼，双目中却流出鲜血，显得无比的狰狞恐怖。

　　却是一个入魔人族，唤做十难婆。

　　“哼，他还不是人道至尊！”

　　阿摩什大叫，只是下拍的手却已威能减弱了几分。

　　皇甫梦回手重击，两掌对撞，已将阿摩什的手掌击回，只是自己也被这一掌阻住，失去了冲出去的机会。

　　皇甫梦无奈，只得转向再逃，只是那血魔与刃魔已分左右包抄上来，再加上那巨力牛魔阿摩什和十难婆，正形成四面包夹之势。

　　皇甫梦见状，银牙一咬，已取出一面镜子，那镜子中人影闪烁，赫然是唐劫的影像。

　　唐劫既然派了唐轩宇与皇甫梦来，自然不可能不留后手，这面镜子里蕴藏的就是唐劫一击之威，虽然受神器威能限制，只能发挥一半威力，而且是无本源的一半威力，却也足够应付大部分场面，至少横扫四个高等魔族已无问题。

　　但就在皇甫梦出手的同时，天空中却已现出一片恢弘气势。

　　皇甫梦立时感受到莫大威胁，知道不好，仰头看去，只见空中已现出一个巨大的女子倒影。

　　姬瑶仙！

　　“空离镜。”皇甫梦知道糟了，这绝对是冰凰用空离镜投影了来自姬瑶仙的气势，受这气机牵引，一旦皇甫梦发动影像唐劫的攻击，那么姬瑶仙的隔空出击也会对上。

　　冰凰果然算无遗策，连唐劫给他们的后手底牌都做好了准备。

　　这或许只能怪冰凰跟随唐劫时间太长，对唐劫的心性习惯已太多了解，有备算无备下，就连唐劫都难免其算计。

　　除此之外，皇甫梦更感受到一股禁空力量，这绝对是魔头级的手笔，正在封锁这片天地，使任何遁法都无法奏效。就算唐轩宇还清醒着，要以无限空境破开这空间禁锢都非易事。

　　不过显然，冰凰的人一开始也不能确定皇甫梦他们会在那里出现，所以空离镜也好，魔头也好，都不是直接出现在陨星镇，而是远距离投送自己的力量。

　　他们的任务就是封堵二人的逃逸，实力相对较低而数量更多的高等魔族才是负责抓捕的。

　　皇甫梦知道此战自己危矣。然而这危势没有让她退缩，反而斗志倍升。她本就出身黑暗年代，曾经的神源界，人族几近灭亡。侥幸生存下来的人族，出没于地底，在妖兽环伺中艰难生存。

　　放弃，这不是末日中挣扎过来的人类的选项，会轻易放弃的人，早在那样的环境中死去了。

　　无论怎样的艰难都战斗到底，才是她的选择。

　　玉掌再拍，掀起无边浪潮。

　　与此同时，四大魔族同时出手，强行压下这风潮，形成滔天压力向着内部挤压而去，气势如龙，黑暗魔力凝聚成形，竟化作一个巨大的黑暗囚笼，要将皇甫梦和唐轩宇困入其中。

　　以四敌一，即便皇甫梦继承唐劫衣钵，要想硬抗也做不到，何况她还要守护唐轩宇，应变更难。

　　四大魔族联合发威，就见那囚笼逐渐合上，一点一点向二人压缩过去。每变小一点，黑暗囚笼的力量就会凝固一些，想要突破也会变得更加困难。

　　皇甫梦知道不妙，只是她想要摆脱却是不能，任她苦苦抵挡，却只能看着那黑暗囚笼越来越小。

　　四魔已同时大笑道：“抓到唐劫的儿子和徒弟，我等注定立下大功。从即日起，栖霞人族将为我所用了。”

　　“神凰陛下妙算无双，我迷乱魔区注定大兴！”

　　一个个已是狂妄大笑起来。

　　“休想！”皇甫梦犹自咬牙坚持，在四魔重压下，身体竟扑扑裂开，飙出大片血水，弥漫了整片空间。

　　尽管如此，皇甫梦扔在坚持，与四魔硬抗，大有拼着粉身碎骨也要抗到底的架势，看得四魔都心为之一颤。心想此女是唐劫徒弟，要是不小心杀了她，导致栖霞人族与魔族少了转圜可能，坏了魔主大计，自己只怕要受惩，便同时收了几分力。

　　这一收力，皇甫梦眼中突然闪过一丝精光：“开！”

　　伴随着她这声开，四魔就觉得来自皇甫梦的反弹之力骤然提升了数倍，一道光芒从囚笼中显现出来，如海浪怒潮般席卷而出。

　　四魔齐惊，大叫不好。

　　就见四周血雾涌动，四魔立时觉得似身陷沼泽，背负大山，有无尽之重负，使自己竟寸步难行。

　　是那一条条血色飘带，在这刻发挥出恐怖的威能。

　　血肉磨盘！

　　作为唐劫的继承者，皇甫梦自然也掌握了唐劫自创的这一神通。与唐劫不同，皇甫梦更喜欢在示敌以弱的时候使用这门神通，当每个人都以为皇甫梦被打的吐血受伤的时候，却不知道她在借着这个机会布下一个血道杀阵。这是黑暗时代生存者典型的特点，为了胜利，不择手段，示敌以弱更是最惯用的方式，战斗智慧无所不用其极，也是唐劫所最欣赏的地方。

　　这刻血肉磨盘用出，四魔联手制造的黑暗囚笼立受冲击。磨盘绞杀下，竟然将黑暗囚笼冲出一个洞来。

　　皇甫梦已抱着唐轩宇向洞外冲去。

　　“阻住她！”阿摩什大叫。

　　十难婆已然出手，她将篮子里的婴儿头颅抛出去，那婴儿头颅张着嘴巴一闭一合着飞咬过来，若是皇甫梦从缺口中冲出，必然会被这婴儿咬中，虽不知会是什么后果，但想来绝不会好受。

　　皇甫梦却突然停步，同时回手一拉，就见一道人影已飞向那缺口。

　　怒角！

　　原来皇甫梦在破开缺口的同时，就将一缕血色飘带顺着缺口飞出，缠向不远正看得目瞪口呆的怒角。

　　这一下变化突如其来，谁也没想到会是这样。

　　怒角眼看着自己被拉向那正狰狞着魔口的婴颅，完全是本能，挥手轰出一拳，正打在那婴颅上，轰得魔首尖嘶。十难婆大怒，对着怒角发出一声尖啸，魔音贯耳，痛得怒角大叫，双弯角上已凝聚出雷霆火焰长矛，轰然刺出。

　　他现在终于反应过来，这一矛只是想赶快逃离这地方，但是就在矛出的同时，血色飘带已卷住雷霆火焰矛，对着内里一拉，火焰长矛正击在黑暗囚笼上。

　　轰！

　　原本就被破了个口的黑暗囚笼被雷霆火焰长矛再这么一击，摇曳出惊天光华，与此同时皇甫梦已厉啸一声，双目闪烁出强烈光辉，一个黑色空洞已在她身前显现。

　　“灭世黑洞！”十难婆惊恐大叫。

　　唐劫灭世黑洞之威能，早已让许多魔族知晓。没想到皇甫梦竟然也会，只不过她打出的灭世黑洞显然不能与唐劫相提并论，而且还需要大量的时间做准备。

　　而有了刚才这一连串的手法，灭世黑洞的使用时机却终于成熟。

　　破损的黑暗囚笼再不可能挡住灭世黑洞，借助怒角，皇甫梦也得到了宝贵的施法时间。

　　下一刻一片恐怖黑潮已席卷开来。

　　在这黑潮下，四魔联手制造的囚笼冰消瓦解，就连四魔都被震得同受重创，一起抛飞开去。

　　“休想跑！”虽然受伤，十难婆却依然不忘使命，取出一物向空中抛去。

　　于是天空中骤现一面黑色大网，将四周空间尽皆包拢进去。

　　为了抓住唐轩宇和皇甫梦，冰凰做得准备可当真不少。就算黑暗囚笼被破，也还有这地魔网继续困缚一方天地，使其逃逸不得。

　　但是皇甫梦却微微一笑：“晚了。”

　　在她怀中，唐轩宇骤然睁眼。

　　一阵光华闪过，两人已消失不见。

　　灭世黑洞真正的粉碎目标，不是黑暗囚笼，而是那来自远方魔头的空间禁锢之力！


第六十二章 牵引

　　“你们说什么？”冰凰拍案而起，愤怒的盯着自己的手下：“已经下道锅里的菜，你们都让他跑了！”

　　十难婆跪伏于地，颤抖着回答：“是属下无能，请陛下责罚！”

　　冰凰恶狠狠的瞪着十难婆，胸口因愤怒而不断起伏，却最终渐渐平抑下来。

　　然后她微微一笑：“到底是唐劫的徒弟和儿子，要没些手段也不可能。我知道你们已经尽力了，这件事是我的安排失误。早该想到，唐轩宇空间之能无双，他才是最适合的使者。若是早料到这一点，空间封禁定会进一步提升，那二人也就不会那么容易跑掉了。”

　　十难婆愕然：“陛下，你不怪我们？”

　　“我都说了，是我的安排失误，怎么会怪你们呢。你是最早一批跟了我的人，当年于微末之时兴兵，征战迷乱魔区，你立下无数功劳。我了解你的为人，知道你不是那种轻忽大意之辈。”

　　十难婆激动的大哭。她虽是魔族，却是人类入魔，人类的感情依然存在。此次行动，她似主脑，却落了个失败下场。本以为要遭受重罚，没想到冰凰却大度原谅，令她感激涕零。

　　冰凰已又道：“不过我虽然体谅你，但神凰宫的规矩也不可轻废。你既然没把事情办好，还是要受些惩罚的，你可接受？”

　　十难婆回答：“属下愿领罪！”

　　冰凰点头：“那好，罚你进入嗜魔窟，受刑七日。”

　　听到要进嗜魔窟，十难婆明显哆嗦了一下，那里的滋味可不好受。不过十难婆还是跪地倒：“谢陛下！”

　　依然是做了惩罚，十难婆对冰凰却无半点怨恨之心，冰凰的驭下之能却是越来越高明了。

　　惩罚了十难婆，冰凰的脸色却沉了下来。

　　想了一会儿，她说：“蔡君扬那边情况如何？”

　　一名高等魔族回答：“暂时还没任何动静。”

　　“白啼，你确定你的腐血魔手打中了唐轩宇？”

　　那翼血魔躬身回答：“回陛下，属下敢以性命担保，绝对打中他了。只是没想到，这种情况下他竟然还能发动空间道术。”

　　“他的母亲是许妙然，栖霞界第一的大丹师。要说没有什么灵丹保命，我是不信的。不过腐血魔手颠倒五行，错乱血气，就算唐轩宇勉强发动道法，肯定也不能如之前那般随意。蔡君扬那边至今毫无动静，便是最好的证据，说明他们虽然逃了，却肯定没能逃回蔡君扬那里。更大的可能是情况仓促，随便打开一处空间就钻了进去。”

　　翼血魔白啼忧心忡忡：“这样一来，要找到他们可就不容易了。”

　　“失去了就是失去了，现在看来，我们已不可能再找到他们。”冰凰道：“不过得不到唐劫的儿子徒弟，我至少还能得到其他的。”

　　冰凰说着已看向台阶下。

　　下首，炎魔怒角正被困于地面。

　　这个倒霉的家伙自陨星镇一战后，就被冰凰的手下给捉了过来，算是附带的礼物献给冰凰。

　　怒角看着冰凰，眼中露出不可抑止的恐惧。

　　他大喊：“我投降！我投降！我愿意归顺于您，伟大的神凰陛下！”

　　“归顺？”冰凰歪歪头：“不，我不需要你的归顺，我只需要你身上的一样东西。”

　　“什么事？”

　　“你的命。”冰凰说着一指点出，这一指无声无息，不对怒角身上造成任何伤害，却直如其识海，瞬间将怒角的神魂绞杀。怒角一声不吭倒地死去，尸体却保存完好不受一丝伤害。

　　冰凰这才收手，道：“去，把尸体送回陨星镇，放出消息，就说唐轩宇在陨星镇受到攻击，身负重伤，被屠戮刀魔抓走。我倒要看看，作为唐劫的好兄弟，他们是否能够坐视！就让他们，成为我攻打天刀原的先锋吧！”

　　……

　　“事情已经核实了？”

　　烈风山。

　　王破煞坐在山顶的一块大石上，手持一柄锈刀问道。

　　下首修者躬身回答：“已经核实，唐公子与皇甫小姐的确去过陨星镇。当日也确实发生了一场大战，根据几个活下来的魔族口供显示，是炎魔怒角觊觎公子秘术，妄图夺取引发的战斗。我们找到了怒角的尸体，从尸身上看，也可以确认他与唐公子和皇甫小姐交过手。此外，陨星镇可以确认是被灭世黑洞夷平。”

　　“区区一个炎魔，用得着我师妹用出灭世黑洞这等手段？”王破煞漠然道。

　　那修者回答：“据察，当时陨星镇上应当还有其他高等魔族，只是无法确认身份。目前的说法，是屠戮刀魔的手下袭击了公子。”

　　“屠戮刀魔……”王破煞低语了一声，却不说话。

　　“破煞，你还在想什么？如今轩宇和梦儿生死不明，很大可能是落在屠戮刀魔的手里。我们应当立刻去救他们！”远处飞来数道人影，为首的正是蔡君扬，夕残痕，卫天冲，彭耀龙等人。

　　“就是，小公子被擒，这可不是小事。不惜代价也要把人救回来。”彭耀龙道。

　　王破煞却只是闭目凝神不说话。

　　好半晌才道：“师弟的实力，我很清楚。就算打不过，也可以逃。目前的情况，未必就是被捉。”

　　“可如果他逃了，为什么不来找我们？”卫天冲问。

　　他们这些人才是唐轩宇在鸿蒙界最大的依仗，彼此间一直保持着密切的联系。有许多事，皇甫梦更是通过他们去做的。也唯有如此，才能确保消息灵通。

　　“没有来，自然有没有来的原因，却未必是被捕。在没有证据的情况下，仓促对一个势力发起讨伐，非智者之举。”王破煞慢慢道。

　　“你说的是没错，可是有些事，却是连一丝可能都不可以有的。小师弟和小师妹或许没有被抓，也或许被抓，但只要有一丝被抓的可能，我们都要把他们救出来。”夕残痕已道。

　　“那如果不是屠戮刀魔干的呢？”王破煞反问。

　　夕残痕愣了愣。

　　还是卫天冲冷笑道：“不是他干的，就不能找他麻烦了？反正都是魔族势力，灭就灭了，又有何不可。”

　　王破煞慢条斯理回答：“杀错一个屠戮刀魔，自然没什么大不了的。怕只怕反让有些人得意了。”

　　众人一愣，脑海中已同时泛起冰凰的影子。

　　蔡君扬目光微凛：“这件事，难道会和她有关？”

　　王破煞摇摇头：“我不知道。但我知道，如果和她有关，那么攻打屠戮刀魔一事，无疑就正中她的下怀。”

　　“那怎么办？”卫天冲也有些急了。

　　王破煞回答：“还能怎么办？自然是攻打天刀原了。”

　　他刚才还说屠戮刀魔未必是抓捕唐轩宇的凶手，现在却说要攻打天刀原，让所有人都是一愣。

　　王破煞已道：“正如残痕所说，有些事，是一丝可能都不可以有的。师弟的身份，关系重大，哪怕只有百分之一的可能他们在屠戮刀魔手中，我们也得去救。反过来讲，如果他在那个女人的手中，我们就更得去做。因为唯有如此，他才会安全。”

　　众人同时沉默。

　　正如王破煞所说，有些事，就算明知是坑，你也得跳！

　　“不过在那之前……联系唐川。将轩宇失踪一事告诉师傅。”王破煞道。

　　不管怎样，这件事不能瞒着唐劫。

　　内心深处，王破煞却是在呼喊：师弟，你到底在哪儿。你可知道，你的失踪会给这个世界呆来多大麻烦吗？

　　……

　　漆黑空间里，皇甫梦不停翻滚着，不断的向着下方坠落。

　　但她永远也落不到底，因为这里是空间的夹缝，无尽的虚空，存在的只是永恒的虚无。无论在这里坠落多久，都不会到达尽头。

　　但是皇甫梦没有管这一切，她只是睁大眼睛不断寻找着。

　　终于，她看到在远方黑暗处，一个人影在同样的飘荡。

　　“轩宇！轩宇！”

　　她大喊，努力地向唐轩宇靠近。

　　终于，在无尽下坠的过程中，她来到唐轩宇身边。

　　抓着唐轩宇，她大声喊：“轩宇，你没事吧？”

　　唐轩宇捂着胸口回答：“我没事！”

　　说是无事，只是口中身上却在不停的飙着血。

　　然而他却在笑。

　　大笑！

　　“好险，好险！还好有师妹你，智勇过人，竟然连冰凰姑姑布下的必杀之局都让你破了！”唐轩宇笑道。

　　皇甫梦急得都要哭了：“你还笑。你看你都伤成什么样了。”

　　为了逃离围杀，皇甫梦不得不强行唤醒唐轩宇，结果就是唐轩宇伤上加伤，就连百花妙灵丹都止不住伤势的恶化。

　　唐轩宇却依旧大笑：“只要没死，些许伤又算得了什么？父亲常说，磨难为成长最好的养料，如今看来果然如此，我之前到底是小瞧了冰凰姑姑，但从今天起，再不会如此！”

　　“少说这些，还不快把我们带离这里。”皇甫梦没好气道。空间夹缝可不是什么适合久留之地。

　　不得不承认，虽然唐轩宇虽然心性还有些跳脱，但其临危不变的定力，遇挫折而不馁的心胸，却是受其遗传，颇有王者之风。

　　唐轩宇答道：“知道啦。”

　　强忍着伤痛发动无限空境。

　　只是这一发动，唐轩宇却面色微变道：“不对！”

　　“怎么了？”皇甫梦问：“是不是力量不够，要不要再休息一会儿？”

　　“不是，我的空间道法受到影响。”唐轩宇回答。

　　“怎么回事？”

　　“有人正在运用空间大道影响这片空间，强行打通一条空间通道……我们正在顺着这条通道进入。”唐轩宇已道。

　　“能不能摆脱？”

　　“不能……”唐轩宇苦涩回答：“对方的道行比我强。”

　　“怎么可能？”皇甫梦震惊。她很清楚唐轩宇的空间天赋有多么强大，放眼栖霞界，除了唐川，没有任何人比得上他。而唐轩宇更是修行了天涯海阁的功法，天涯海阁本就是擅长空间的，进一步提升了他的空间之能，就连唐川都要逊他一筹。

　　现在，竟然有人在这方面的道行比唐轩宇更强？

　　冰凰……她什么时候有了这么强大的帮手？

　　空间牵引还在继续。

　　就像是一只无形的巨手抓着两人，让二人从无止尽的坠落变为横移。

　　永恒黑暗的空间夹缝渐渐生出了一线光亮。

　　越来越大，仿佛太阳升起。

　　两人一起朝着那光辉升起处飞去，直至进入到那片白光，消失不见。


第六十三章 决断

　　无尽星空里，栖霞界仍旧像一个孤独的旅人，在独自飞行着。

　　在进入琳琅天星界群后，它开始沿着星痕轨道前进，如此可以在最短距离内路过最多的星界。

　　他们进入一个又一个星界，帮助人类消灭魔族，同时也不断吸收和壮大着自己。

　　并不是每个星界都能接受并界的要求，唐劫对此也不在意，依然坚决果断的帮助当地清剿魔族，将魔族的血肉化成栖霞界的营养，在整个栖霞星界，建立起一个基于魔族的成长之路。这也使得越来越多的人族因此而选择了加入栖霞界。

　　就像是处在水深火热中的人们，遇到了解放自己的人民军队一般，栖霞修士大军因此而滚雪球般的扩大着。

　　栖霞界的资源搜集队也因此越来越多，几乎每天都有数以万计的飞梭往来星空，搬运资源，壮大星界。如果说栖霞界是蜂巢，那么这些船队就是蜂巢中辛勤的工蜂，不断的去寻找资源。

　　在蜂巢的顶端，是一座雄伟巨山，从地面直入云端，插入罡风层中，无惧罡风烈焰，继续向上攀升，直至完全穿过罡风层，进入虚空部位。

　　这是天柱山。

　　它不是自然生成，而是唐劫亲自以无上神通历时九九八十一日造化而成。通体由十八条矿脉和七十余种自然资源堆积而成，内部中空，镂以阵纹，外部雕图，暗合大道。下通地心，沟通本源，中广大地，绵延万里，上达罡风，日日锻烤，从而形成的一座顶级仙阵。

　　摘星塔就位于天柱大阵之巅，它如今已是栖霞界最高的建筑，直入虚空，遥指无限。而在塔尖上，更有三宝光华轮转，流照四方，分别月华轮，定星盘与洞明镜，每时每刻向着外间释放光华。

　　月华轮原本只是一件可以将讯息传达界内的道兵，但在这天柱山大阵和摘星塔的加持下，威能大幅度提升。以此为根基，再配合星盘明镜，修者神念已可从更远的地方传达或接收讯息，甚至洞穿幽冥，接收异界讯息。

　　由十二名紫府真君和二十四名化魂修者建立起的探察队伍在这里轮流值守，每时每刻都在观察和接收着外界的信息情况。

　　“庚未66，有星界正在遭遇鸿蒙之劫，已全面沦陷，不见生人。魔族最强者为高等魔族三名……是个小星界。”一名修士一边观察一边说。

　　旁边自有更低级的修士将资料上报，距离摘星塔远方的另一座山上的仙宫中，晶石闪亮，已将信息一一展现。

　　一名地仙修者在收到讯息后，迅速查看了一下已知道的星界资料，道：“是水灵界，虽是小界，却有不错的水行资源。此界无吞并价值，接收资源即可。传令，荡魔第三军出击，再派两个资源搜集小队随后。要求：资源小队必须在战斗开始一日后开始工作，整场战斗不得超过三十日。栖霞界不会等他们！”

　　“是！”已有修者将命令传出。

　　很快又有新的消息传来。

　　那地仙一一探查，并一一做出指令。如果是小星界，就直接派兵扫荡。如果是有资源价值的废星，便派出资源小队直接搜集。若是又星空巨兽出现，栖霞界也不会浪费。会先评估其实力，判断能否胜之，又是否有杀之的价值。确定值得后，就会指派大能出手。若是遇到中型星界，那这名主事官就不能自行决断，而是先提交议事会讨论，表决之后再做决定。

　　若是大型甚至超大型的星界，或者难以力敌的强大对手，或者更重要的大事，就要交给更高一层的长老会处理，所有长老皆由地仙担任。

　　这一整套的行事制度是由唐劫亲自创立，使得整个栖霞界都处在一个高效的运转体系下，逐步发展成一个结构严密完整的军事系统，令其他的仙台大能们也大开眼界，赞叹不已。至于唐劫，他现在已经很少管理具体事务了，作为一界之主的他，更多时候是规划星界的发展方向，设计和补充不断扩大的星界阵图，探索本源等等……

　　“甲辰52，有星空巨兽群通过，把消息交给长老会，由他们决定是否追杀。”下过命令的皓月星君淡定的拿起桌上的香茗喝了一口，眉头一挑说：“这茶换了？”

　　旁边已有侍从低眉顺眼道：“前些日子龙风队从青木界那里找到棵千年灵棕茶树，颇是带了不少茶叶回来。我想着星君喜欢喝茶，就特别去要了些过来，给星君尝尝。星君若是不喜欢，小的就再去找别的。”

　　皓月星君品了品口中滋味，道：“这茶的确不错！也亏了你有心，知道我的喜好。罢了，看在你如此懂事的份上，回头我再传你一手。”

　　那侍从大喜。

　　跟随大人物，最大的好处不是获得资源，而更多是获得这些修炼上的指点与奖励。

　　皓月星君已是笑嘻嘻的去看下一条信息，对他来说，能用一些自己造就弃而不用的经验，功法换来属下的尽心，效忠，亦是不错的买卖，甚至还可以得到更好的名声。

　　心思正惬意间，目光淌过六棱晶体上的文字，皓月星君陡地一怔，整个人都僵住。

　　那侍从呆了呆，就见皓月星君已哆嗦起来，然后一下站起，竟是径直向宫外飞去。

　　那侍从从为见过皓月星君如此模样，心中奇怪：“出什么事了？竟如此模样。”

　　心中好奇，歪着脑袋撇了一眼晶石上的字迹，然后整个人便呆滞不动了。

　　参神殿。

　　参神殿的格局已经大变样了。

　　这座原属于洗月派的古老神殿，如今已彻底成了唐劫的私人行宫，不再位于出云山上，而是直接进入了栖霞界的罡风层内。汹涌炽烈的罡风伤不到这宝殿的一丝一毫，反倒如神炉之火，将宝殿锻造得越发璀璨光辉。

　　在宝殿前，还有一条长河绕殿流淌，湍流不息，如玉带缠于上，其名正为玉带河，乃是唐劫征战玉河界，收取那九天玉河炼化而成的一件神物。

　　皓月星君出了仙宫，直往参神殿而来。

　　穿过漫漫罡风，渡过银带玉河，再进入那云遮雾罩，已出现在参神殿前。

　　大殿广场上，仙云飘飘，妙音阵阵，又有老树松柏，繁花似锦，更有鹤舞龟伏，兽走鸟飞，好一片仙家景象。

　　皓月星君直接无视了这美景，站在殿外道：“皓月有急事求见界主。”

　　大殿之门自动打开。

　　皓月星君踏入大殿，一步迈入，就见自己已置身于一个巨大空间。四周是大片的星光闪烁，不知代表着什么，又有无数人影在其中攒动，编织星光，链接成线。更有嘈杂的人生低徊私语，听不清在说什么，只是形成一股浩大的杂音。

　　皓月星君只是稍微倾听了一下，就感到一大股的信息流向自己脑海涌来，他一下运算不过来，啊的大叫出声。

　　随后时间仿佛凝滞了一般。

　　皓月星君发现所有的声音都止住了，星光也不再闪烁，唯有一片寂静之空。

　　一个人影从虚空中走出，不算高大的身影，却带着无与伦比的气势，只是望上一眼，便让人有膜拜的冲动。

　　正是唐劫。

　　皓月星君已跪伏于地：“属下见过界主。”

　　“什么事如此慌张？”

　　皓月星君以头抢地：“是……是小公子！”

　　“恩？”唐劫抬起头。

　　只是一声轻恩，却让皓月星君感到天都塌了一般。

　　“他出什么事了？”唐劫悠然问。

　　“回界主，公子在鸿蒙界受到袭击，伤重逃逸，如今下落不明。”

　　轰！

　　世界仿佛冻结了一般。

　　皓月只觉得自己整个人都僵住了。

　　他甚至连颤抖都做不到。

　　但只是一瞬间，这感觉便消失。

　　那仿佛天都要塌下来的重压消失不见，仿佛刚才发生的一切只是错觉。

　　唐劫已道：“消息是谁送来的。”

　　“是破煞天尊！”

　　“将他原文给我。”

　　“是！”

　　皓月双目放光，那刚才看到的内容已一字字映现于空中。

　　唐劫仔细看着，片刻后已道：“这件事不是屠戮刀魔做的，是冰凰。”

　　皓月低着头不敢接口。

　　王破煞在呈报的消息里，将自己的猜测分析以及当时的情况都说了出来，对于冰凰，他只是猜测，但是唐劫一眼就看出，这绝对是冰凰的手笔。

　　太像他自己的手段了。

　　“这些年，她还真没白跟我呢。”唐劫自语道。

　　然后他突然笑了起来。

　　皓月看得彻底呆滞。

　　儿子徒弟丢了，唐劫竟然还在笑？

　　下一刻，唐劫已道：“告诉破煞，让他正式通知冰凰。就说……轩宇失踪，我要冰凰立刻派兵搜寻，把人给我找回来。”

　　什么？

　　皓月呆住。

　　让冰凰去把人找回来？

　　可你刚刚不还说，人是她弄伤的吗？

　　“还不快去？”唐劫瞪了一眼皓月。

　　皓月星君这才如梦初醒，急急给王破煞发消息去了。


第六十四章 妖魔

　　“什么？让我去把人找回来？”

　　神凰宫，冰凰一拍扶手站起。

　　“是！”下首阿摩什气愤回答：“魔主，唐劫这么做也未免欺魔太甚了。他儿子明明是他派来拖咱们后腿，给我们制造麻烦的，现在出了事，竟然还有脸让我们出面寻找。他就不解释一下他儿子为什么会出现在鸿蒙界吗？”

　　冰凰已重新坐了回去，面若冰霜：“他是在警告我。”

　　“警告？”阿摩什愕然。

　　冰凰冷着脸说：“对，警告。警告我他知道是我出的手，也警告我休想用他儿子做威胁……”

　　唐劫让冰凰去找唐轩宇，其实就是要告诉她两个消息。

　　一，他不相信所谓的他儿子被屠戮刀魔擒走的谎言。因为如果他相信，就没必要让冰凰去找，杀上天刀原就可以了。

　　二，冰凰休想用唐轩宇来要挟唐劫任何事。你不是想用我儿子威胁我吗？那我就干脆让你去找。等你找到了人，你看看威胁对我有没有效果。

　　唐劫用这种独特的方式，告诉了冰凰自己的态度。

　　而在这背后，还有一个隐藏的意思。

　　就是他不接受威胁，却也不接受儿子的意外。如果唐轩宇真的出事，那么作为始作俑者的冰凰，就势必要付出惨痛代价。而带回唐轩宇，就是她唯一的弥补方式。

　　唐劫这种做法已经相当于不讲理了。

　　是的，老子就欺负你了怎么着？

　　我派了我儿子去捣鬼，他现在出了事，你就得给我把他救回来。做到了，既往不咎，做不到，斩尽杀绝！

　　这就是强者的风范，这就是霸者的威严。

　　当实力达到一定地步后，根本无需讲理，无需用计，只需一个念头，一道命令，你服或不服，都得接受，都得执行！

　　一念即此，冰凰就恨得牙痒痒。

　　然而这就是这个世界的属性。平素里的稳文尔雅，谈吐有度，文明礼遇，风度翩翩，都只是其弱肉强食本质的遮羞物。当到了关键时刻时，那些大能们就会撕下遮羞的外衣，露出凶残的本性，以霸道蛮横不讲理的作风来解决问题。

　　曾经是唐劫面对这样的对手，斗智斗勇。

　　而现在，他是这样的对手，冰凰却只能跟随唐劫的脚步。

　　冰凰思忖片刻，问：“王破煞那边情势如何？”

　　“依然在向天刀原进发。”

　　“他们还真去攻打屠戮刀魔了？”冰凰愕然。

　　王破煞可以看破冰凰的诡计却不能不上当，因为他不敢赌那百分之一的可能，只要有一线希望，他就必须去救唐轩宇。

　　但是唐劫却没有这样的顾忌，既然他已经认定了是冰凰干的，就没理由不阻止王破煞的行动。

　　除非……

　　这是给冰凰的交代。

　　这是唐劫为自己过去行为给冰凰的一个交代——主动帮冰凰铲除那些威胁到她的敌人。

　　如果是别人，或许会认为这是唐劫色厉内荏，跟随唐劫多年的冰凰却知道，这是唐劫在清算。

　　所谓清算，不是找人收账，而是你欠我的我固然要拿回来，我欠你的，我也同样要还回去。把账一笔一笔算清楚，这才是唐劫的风格。

　　冰凰知道，当他这样做时，就代表了他是认真的。

　　这让她一阵心痛。

　　为那失去的情。

　　唐劫，你真的要和我算清楚一切吗？

　　她悠悠想。

　　“魔主，我们现在怎么办？”阿摩什看不出形势的问了一句。

　　“怎么办？”冰凰脸上氤氲出浓郁杀气：“还不是因为你们这帮废物没用抓捕到人，才弄成现在这个样子。”

　　说话的同时，已一掌打在阿摩什身上，将阿摩什一击打飞，飙卷的风暴席卷大殿，将周边的一切都扫得乱七八糟。纵然这里的物件都是仙家物品，也是被一击粉碎了不少。

　　阿摩什大口吐着血跪在地上，一动不敢动，任由冰凰发泄自己的怒气。

　　不过下一刻冰凰就已控制住自己的情绪。

　　胸口剧烈起伏了几下，她说：“发兵，找人。”

　　阿摩什愣愣问：“找到之后呢？”

　　“……”长吸口气，冰凰坐下：“交给人族。”

　　“什么？”

　　“我说交给人族！”冰凰呐喊着，一脚将阿摩什踢飞。

　　如果没有唐轩宇失踪，冰凰还可以拿他和唐劫交易。但在抓捕失败后，她对事件就失去了掌控力。现在的她，已经没资格和唐劫谈条件了。反到是唐轩宇要有个什么三长两短，她就要考虑该如何应对唐劫的怒火了。

　　该死的混账小子，你现在到底在哪里？

　　冰凰愤愤想着。

　　……

　　“啊！！！”

　　唐轩宇一下坐了起来，却看到自己正躺在一张漆金雕花盘龙玉床上。整张床由整块的血灵玉雕琢而成，晶莹通透，床上还挂着五彩宫灯，彩凤金饰。外垂云丝水幕帘，床头则放着锦绣相思枕，床下还有个小小的棉榻，同样是一件难得的法宝，不是用来战斗的，只是散发出的香气使人精神焕发，修行时更加容易集中精力。

　　这赫然是一间帝皇级的卧房，唐轩宇出身世家，他母亲许妙然为他准备的卧房也不过如此罢了。

　　自己这是在什么地方？

　　他怔然。

　　却听到有莺莺燕燕的声音传来：“公子醒了。”

　　然后就见帘子掀开，有一排女子端着一应梳洗器具，在唐轩宇身前放下，竟开始为他梳洗起来。

　　唐轩宇修行四百多年，也算见多识广，碰到这种场面也不手忙脚乱，只是沉声道：“尔等何人？”

　　一名圆脸的侍女已道：“回公子，奉主人之命，前来侍奉公子。”

　　“哦？”唐轩宇挑挑眉头：“你家主人是谁？”

　　那圆脸侍女便道：“公子过会儿自知，又何必着急呢。”

　　听到这话，唐轩宇也没再说什么，只是问：“与我同行的伙伴呢？”

　　那圆脸侍女回道：“那位仙子正在旁边房间里好生休息着呢，公子可要去看看？”

　　听到皇甫梦无事，唐轩宇松了口气：“那就去看看吧。”

　　也不用那些侍女侍奉，直接一个清洁术法，自将所有污垢除去，然后直接使用空间道法，下一刻已从原地消失，再出现时却是在隔壁房间里。

　　没想到刚一出现，就看到身体半裸的皇甫梦正站在镜前。

　　“啊！”皇甫梦扬手给了他一巴掌。

　　“抱歉！”唐轩宇捂着脸转过头去：“我听说你再隔壁，就过来看看。”

　　“难道你不会用腿走？”皇甫梦怒气冲冲。

　　“我也是心切你的安全，再说我也想看看我的空间道法是否恢复。”唐轩宇悻悻回答。

　　他口上说恢复，实际意思就是想看看自己是否被下了禁制，结果禁制没发现，却撞到了皇甫梦换衣服。

　　“我说，你用法术就可以做一件，何必这么麻烦？”唐轩宇有些委屈道。

　　身为紫府巅峰的修者，竟然还要一件件找衣服换，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　“你不懂女人，也不会理解一件件换衣服的美好感受。”皇甫梦没理他，只是将手中的衣服穿上，对着铜镜转了一圈，露出满意之色。

　　这才回头看向唐轩宇：“你可以回过头了。”

　　唐轩宇转回身看皇甫梦。

　　她身上穿着一件金叶紫萝裳，脚上穿着凤头履，发髻上还插着一支玉步摇，不是什么法宝神器，却也是难得的大师级作品，凡间珍宝。只是这种凡间宝物没有威能，唐轩宇若是愿意，完全可以透视衣内。

　　好在他终于没敢那么做，只是笑道：“看此间主人的布置，当是无恶意了，就是有一事有些奇怪。”

　　“你是想说，我们本是在鸿蒙界，为什么这里的一切却都像是在人间吗？”皇甫梦问。

　　唐轩宇点点头。

　　“出去看看不就知道了。”皇甫梦道。

　　唐轩宇正要向外走，却被皇甫梦拉住，却是示意他使用空间道法。

　　唐轩宇微愣，随机醒悟，这是皇甫梦担心此间一切可能都是幻境，要他以空间之道再试探一次。便上前抓住皇甫梦的手，下一刻两人已出现在一片乌蒙蒙的天空中。

　　放眼望去，四野依然是那样的空旷，黑暗，阴霾密布。黑色的土地，腐烂的气息充斥视野。

　　“还在鸿蒙界。”唐轩宇喃喃道。

　　这里分明还是鸿蒙界的地面，只是怎么会出现未入魔的人类，到是有些奇怪。

　　低头看去，见到下方赫然是一片连绵军帐。

　　在修界，军帐这种东西事很少出现的，大多数强人大能都拥有宫殿类的法宝，进可护身守御，退可居住修行。

　　但是眼前却是一连排的军帐出现，绵延万里，一眼望不到尽头，形成一个超级庞大的军营。

　　在那军营内部，还可以看到一座险峻大山。

　　那山看起来就像是一座悬空山，浮在空中，但实际却非如此。精于空间之道的唐轩宇第一时间感受到，这座山不是悬空，而是它的半个山体根本不在这片空间里。

　　这座山，同时贯通了两个空间。

　　而他们刚才，就是从那座山上过来的，此时，山顶上还可见一座小小宫殿，亦是凡宫，并非法宝，就像个玩具般摆在上面，隐约还可以见到行人走动。只是在外面，却是无数的魔族在呼喝，嚣叫。

　　与唐轩宇曾经见过的那些魔族不同，眼前的这些魔族，无一例外都是妖魔。

　　入魔之妖！

　　而在那山的顶端，还矗立着一座巨大雕像。

　　一头白色猛虎的雕像。

　　看到那雕像，唐轩宇心头一震：“我知道这是什么地方了。”

　　“既然知道了，还不下来。”那一把浑厚悠然的声音在天地间回荡而起。

　　巨山之巅，一个高大伟岸的身影已出现在二人眼前。


第六十五章 王遥

　　山顶的身影虽然遥远，却又清晰的仿佛近在眼前。

　　坐在高大的王座上，端着酒杯，就像是一个威猛大汉坐在那里，充斥着一代霸主的气息。

　　唐轩宇喃喃道：“王遥。”

　　“他就是白虎王遥？”

　　皇甫梦看了一眼坐在兽魔王座上的白虎，问了一句可算是多余的话。

　　关于白虎宝儿的事，唐劫并未瞒他们，唐轩宇和皇甫梦都曾听过。甚至于此番来鸿蒙界，就想象过遭遇王遥一事，只是没想到会来得这么快，又这么巧。

　　这刻看到是白虎王遥，唐轩宇也明显松了口气，既然对方已经邀请，唐轩宇便拉住皇甫梦，飞向那山。

　　这一次，他没再用空间之法。

　　待到飞得近了，二人发现原来这山上到处都是妖魔。

　　这些妖魔依然保持着入魔前的妖兽形态，飞禽走兽诸般妖物应有尽有，在这山上坐卧行走也保持着最原始的方式。所有这些妖魔，除了仆役卫士，最低的也是地仙级别。看数量竟有三百以上，其中单是真仙级数的就有数十位，其实力之强悍令人心惊。

　　而白虎王遥就坐在这群妖魔的最上首王座之上，和那些妖魔一起，大口的喝酒，吃肉，看起来就像是一群野蛮人，放浪形骸，全无大能应有之威严气势。

　　所以当唐轩宇二人降到山上时，很快就有一批妖魔围了上来，就像是在看什么新鲜食物一般，一个个眼睛居然还放着光。

　　一只獾魔凑过来，对着唐轩宇上上下下闻了一下，咯咯笑道：“这个人类味道不错，一定好吃。”

　　“就是就是。看他的修为也不错，距离你我只差异步。若是能烤了吃掉，定是大补！”一名狮魔接口。

　　“烤了不好，煮了吃方才有味道。”一只长耳犬魔舔着舌头道。

　　“不行，就要烤了吃，肉是烤了才好吃！”狮魔愤怒道。

　　“要煎的，煎的才好吃。”

　　“一群蠢货，明明是炸的好吃！”

　　“蒸的好吃！”

　　“煮的好吃！”

　　“炸的！”

　　“煎的！”

　　一群妖魔你推我攘，大声争吵着。

　　唐轩宇走在这一群妖魔之中，听他们讨论如何吃自己，却全无惧意，只是一步步走向王遥，待走至近前时方才停下，长声道：“唐轩宇见过哥哥。早听父亲说起过宝儿哥哥的事，一直倾慕向往，没想到今日终有机会相见。”

　　听到这话，白虎猛一抬头看向唐轩宇。

　　目光如针！

　　唐轩宇与之对望，丝毫不避。

　　看着唐轩宇那坚毅的面容，王遥突然嘿嘿笑了起来：“果然不愧是父亲的儿子，有胆有识。我说，你们几个都听见了吗？这是我养父之子，是我的兄弟。你们这群混账东西，想把我兄弟吃掉吗？”

　　他说着猛地丢出手中的酒杯，那酒杯落地，刷地化作千万枚碎片飞射群魔。群魔竟不及阻挡，被那些碎片破体而过，一个个发出震天嚎叫。下一刻王遥身影一闪，已出现在群魔中间，就见他左一拳右一脚，对着那些妖魔狂打。令人震惊的是，那些妖魔竟然敢还手，对着王遥不客气的出拳。

　　这堂堂万妖峰上，顷刻间打成一团。

　　唐轩宇与皇甫梦对视了一眼，同时升起护罩。

　　“不要护罩！”王遥喊了一声，突出拳对着一名妖魔砸去，将他砸得入地三分，然后揪出来往唐轩宇那里一甩：“这个归你！”

　　那妖魔已张牙舞爪的打过来。

　　唐轩宇见状，心中一动，撤了护罩，对着那妖魔一拳砸去。

　　那妖魔回拳，两拳相撞，唐轩宇全身一颤，就觉得一股汹涌至极的力量已经淹没自己，下一刻他已全身浴血着飞起。

　　“轩宇！”皇甫梦大惊扑过去。

　　唐轩宇却已翻身站起，一抹口中血迹道：“再来！”

　　竟是又冲了过去。

　　“轩宇不要，你不是他们的对手！”皇甫梦大惊。

　　唐轩宇却道：“这无关修为！”

　　说着已又轰出一拳，狠狠砸在先前那妖魔的脸上。以那妖魔的修为，本应有无数种方法躲过，却偏偏没有，竟是硬抗了这一击，狂笑着回拳。

　　万妖峰上，群魔与唐轩宇竟是就这样打成一团。

　　而在这之中，最强悍的无疑还是白虎。

　　就见他挥舞着铁拳，一个一个的砸下去，所到之处，那些妖魔都被他砸趴下。

　　不过那些妖魔也不是好相与的，凌厉的反击同样打得王遥满头包。

　　王遥却全不介意，反倒高呼过瘾。

　　打到最后时，群魔中已无多少站立者，王遥这才哈哈大笑着回到王座。

　　再看唐轩宇，就见他全身浴血，一只手臂被打断，整张脸都肿成了猪头，而和他对战的那妖魔也不好过，竟是被唐轩宇生生掰断了一只角。

　　王遥满意点头：“不错！不愧是父亲的儿子，就是身体还弱了些。为什么他不把离经传你？”

　　说话的同时，挥了下手，唐轩宇只觉得一股力量罩在自己身上，暖洋洋的无比舒服。刚刚受伤的地方已然开始恢复。同时那些妖魔见了，一起发出低声的呼喝，在这呼喝声中，伤势开始恢复。

　　皇甫梦这才意识到，原来刚才的战斗，竟是完全只依赖体魄进行的。

　　看起来这应当是万妖峰的一种风俗，充分释放自己原始野性的同时，也彰显了他们对力量的崇拜。

　　有趣的是，一向聪慧的自己这次没有看出对方行事的用意，反倒是大大咧咧的唐轩宇把握住了关键，做出了正确的应对。

　　这刻唐轩宇已道：“离经炼体，走的是逆天成圣之路，不修法身，背离大道，并不适合我，父亲更希望我走出属于自己的路。”

　　“哈哈哈哈，修行之道，本就若逆水行舟，从踏上修行之路起，就是逆天，又哪里只是一个离经了。父亲终究是想得太多了，反失了爽利。这也是他一向的为人，长于算计而不够畅快。反倒是你，不修心计，却长于灵觉，不错，不错！”

　　唐轩宇道：“可这正是父亲栽培放纵之功啊。”

　　王遥一呆，随即大笑道：“所言甚是，甚是！哈哈，上酒来，老子今日要好好招待我这个弟弟和弟媳！”

　　皇甫梦脸一红：“我是他师妹。”

　　“诶！”王遥大手一挥：“师妹做媳妇，那才叫肥水不流外人田呢。”

　　皇甫梦没想到王遥会如此说话，粉面通红。

　　这边已有妖魔将酒坛端了上来，都是些珍罕的灵酒。

　　王遥已给唐轩宇满上一杯道：“来，这是翡阳界玉云山的佳酿，用七七四十九种灵果配那九连天寒泉制成，又在金焰山下放置了千年，炼化寒气成就的宝贝，我也是搜尽了玉云派，才得了一车。喝，记得莫要用法力炼化酒气。喝酒，就要喝醉了才好！”

　　唐轩宇轻抿一口，点点头：“果然是好酒。就不知那酿造了这美酒的玉云派现在何处？”

　　“还能在哪儿？当然是都死光了。”一名妖魔已大笑道。

　　又有妖魔接口：“你们人类太弱小，星界却繁华。冲进去，杀将一番，有什么宝贝也都得了！”

　　“正是，正是！”群起呼啸。

　　唐轩宇的脸色微沉，看向王遥。

　　皇甫梦心中一惊，暗道不好，忙去抓唐轩宇。

　　唐轩宇手臂一缩，已避过这一抓，同时道：“这么说来，哥哥是入侵了星罗界了？”

　　“没错！”王遥一边大口大口的喝酒，一边漫声回答：“我带着我的这帮兄弟，先后杀进十二个星界，从那里掳掠了无数好处。这灵酒就是其中之一。哦对了，就是刚才侍奉你们的那些侍女，也是我从人间界抓来的，弟弟用的可还喜欢？”

　　唐轩宇心中愤怒，一拍桌子站起：“你纵魔杀人？”

　　刷！

　　所有妖魔同时停住动作，一起看唐轩宇，眼中现出不可抑止的杀意。

　　“怎么？想教训我？”王遥却嘿嘿笑了起来：“没错，我纵魔杀人！那又如何？你哥哥我，现在好歹也是白夜魔区的大魔主，做事情自然要从我魔族的角度出发。我白夜魔区，有大小魔主数百，魔族数以千万计。这么多魔族要生存，要活命。在这贫瘠荒凉的世界，生活了三千年，好不容易有了一次发财的机会，难道我还要阻止他们不成？”

　　唐轩宇一滞，想了想道：“可你毕竟也是从正界过去的。难道你挥魔军杀入正界的时候，就不念一下旧情吗？”

　　“旧情？”王遥的眼睛眯了起来。

　　他发出嘿嘿的笑声，声音突然变得低沉而悠远。

　　声音变得如幽灵般，从远方飘来。

　　他幽幽说：

　　“是啊……旧情！”

　　“我与栖霞界的旧情，我怎么会忘记呢？”

　　“我怎么会忘记，当年在虎啸山上，我白虎一族世世代代遭受的痛苦。那被饲养，圈禁，虐杀，维系了数千上万年的历史！”

　　王遥语气深沉的述说着，双眼中闪烁出仇恨的火花。

　　看到这眼神，皇甫梦全身一抖，她突然明白了：“所以，你从来都没忘记过你对洗月派的仇恨，对吗？即便是师傅对你恩，也无法洗去这仇。”

　　王遥笑了：“是！你们以为，我这些年来，在准备的都是什么？”

　　他凑近过去，靠近皇甫梦和唐轩宇的脸，一字一顿地说：“就是为了消灭栖霞界啊！”


第六十六章 代价

　　“就是为了消灭栖霞界啊！”

　　白虎王遥的话听得二人心中同时剧震。

　　唐轩宇已一下站了起来：“有父亲在，王遥你休想得逞！”

　　“父亲……”王遥嘿嘿笑了起来：“我都说过了，你们以为，这些年我在准备什么？”

　　随着他的说话，王遥身上骤然散发出一股前所未有的强大气势。

　　这气势弥漫四野，万妖峰上所有的魔头一起望而膜拜，就连一些气势嚣狂，魔焰滔天，一望可知是魔主级的存在，竟然也匍匐跪倒在王遥的身前。

　　大罗金仙！

　　那一刻皇甫梦和唐轩宇同时感受到了。

　　这种气势，这般威能，他们只从一个人身上感受到过，就是唐劫。

　　王遥竟然也成就了大罗！

　　唐劫用一千四百年时间修成金仙，他的干儿子宝儿却是丝毫不弱于他，甚至可能比他更快。

　　这简直太不可思议了。

　　他是怎么做到的？

　　不是说四圣兽秉天地意志而生，一生最高的成就上限就是真仙吗？

　　为什么王遥会突破？

　　“你……”唐轩宇不敢置信的看王遥。

　　“哈哈哈哈！”王遥已仰天大笑起来：“不可思议对吗？我王遥一族竟然突破了白虎一族的血脉禁锢，成就大罗了。”

　　唐轩宇怔怔问：“你是怎么做到的？”

　　这只是他本能的提问，并没指望王遥会回答。

　　没想到王遥却回答了。

　　“怎么做到的？”王遥嘿声笑道：“你以为我白虎一族万年的苦难，是白受的吗？”

　　什么？

　　皇甫梦和唐轩宇相顾愕然，王遥的提升，和他在栖霞界的遭遇有什么关系？

　　王遥已缓缓坐回他的王座。

　　他语声悠然道：“当年，我四圣兽一族，一出世就是这星罗大千界中的至高存在。纵横数万载，无敌于世。谁曾想，人族竟有逆天之能。独创修仙体系，从最弱的灵徒开始，一步步推衍，发展，壮大，从灵徒到灵师，再到天心，紫府，仙台，到比肩圣兽，最后甚至超越圣兽！我四圣兽一族就这么眼睁睁的看着，看我们从这宇宙中的至高存在，地位一步步下降……你能理解……那种感受吗？”

　　唐轩宇点头：“虽然我没经历过，但这种事不难想象。”

　　王遥点点头：“所以，从那时起，我四圣兽一族就一直在想办法突破桎梏。”

　　皇甫梦不由想起唐劫跟她说过的关于青龙的故事，脱口而出：“青龙……难道白虎一族也……”

　　她没有说下去，但是王遥却已嘿嘿笑了起来：“不错，你们以为，只有青龙那个老贼会算计吗？我白虎一族也不比他差啊！”

　　听他的口气，竟是知道当年青龙的布置。

　　王遥已道：“我四圣兽先天神兽，无需修炼便是至强，正因此，要打破桎梏也比人类要难上无数倍。早在很早之前，四大圣兽就知道，要想突破桎梏，成就更高，就必须要付出巨大的代价。但是如何付出代价，付出怎样的代价，不同的圣兽，想法却是不同的。这其中，玄武的想法是最没志气的。他压根就没有把突破寄托于自己的努力上，而是试图通过不断的轮回转世，寻找到可以改变先天桎梏的契机。这个契机可能是某种神物，可能是某场奇遇，也可能是某个神人。他把希望放在了虚无缥缈的未来之上，结果就是在无数次的转世轮回中，非但没能找到突破的契机，反倒让自己原有的力量都难以保留。虽然他每一次轮回，都是天资绝羡的天才人物，但他的瓶颈也越来越强，到现在连紫府都破不了了。不过对他来说，这种无限转生也未必就不是好事吧。至少不用像我们这样……”

　　王遥的声音微微低沉了一下，随后才继续道：“至于青龙，这个老家伙擅因果识命运，所以他拨弄命运，陷害姬瑶仙，行偷天换日秘法。为了突破，他也算费尽心思。但是就如我说过的那样，四圣兽要想突破，就必须付出代价，这是天意，是天道加诸在我们身上的必然命运。青龙可以拨弄命运，却不能逆天行事，所以他也必须付出代价。只不过他的想法是先突破，后付出代价。他的想法很取巧，以金仙之身承受真仙之劫。但他就是太取巧了，导致的结果就是身魂分离，只成功了一半。”

　　王遥竟然连这个都知道。

　　皇甫梦心中一颤，失声叫道：“林忻在你这儿！”

　　王遥已哈哈大笑起来：“果然是个聪明女人。出来吧，忻儿！”

　　随着他的呼唤，就听一声龙吟响起。

　　远方一头青色巨龙蜿蜒着游来，散发出恐怖威势。

　　赫然正是那占据了青龙之身的林忻。

　　她竟然出现在了鸿蒙界，而且听王遥的说法，两人之间竟是极为亲密。

　　下一刻就见那青龙已收起威严，变作一个青衣女子，踏空而来，正是林忻，看来她如今已可自如控制自己的身体了。

　　她来到王遥身边，王遥竟是一把将其揽入怀中，对着她就亲了一下，用行动证明了两人的关系。

　　青龙和白虎，成了一对？

　　皇甫梦和唐轩宇一起觉得这世界整个的画风都不对了。

　　虽然没见过林忻，皇甫梦还是对着林忻施了一礼，道：“唐劫弟子，皇甫梦，见过林姑姑。”

　　她特意提到唐劫之名，显然也是在提醒林忻当年之事。

　　林忻微笑道：“皇甫姑娘好，唐公子好。想不到千年不见，唐劫成了大罗金仙不说，就连徒弟公子都如此了得。”

　　皇甫梦道：“林姑姑竟然知道师傅已是金仙，我可没记得有说过这个事。”

　　林忻笑答：“宝儿一直都在关注着栖霞界，这话可不是说笑。”

　　此话一出，皇甫梦心中一动。

　　刚才这话看似简单，其实却透漏了两个消息。一是王遥的确有再关注栖霞界，而绝不是单纯从林忻那里得到消息，所以他对栖霞界的事知道的远比大家想象得多。二是宝儿是唐劫为王遥取的乳名，林忻于此时叫出，当非意外，而是在故意唤起旧情。这意味着她是心向唐劫这边的。而且从她的身体情况看，她并未入魔，并非妖魔。反倒是白虎王遥，既看不到魔气，也看不到属于正界的力量气息，更像是介于两者之间，让人无法判断他到底是否已入魔。

　　不过考虑到他对栖霞界的深深杀意，皇甫梦觉得还是入魔的层面大些。再说鸿蒙魔族也很难接受一个非魔族来领导他们。

　　皇甫梦在一瞬间闪过无数念头，那边王遥已道：“忻儿不必如此，虽然我与栖霞界不共戴天，但我王遥恩是恩，仇视仇，可从来没说过，父亲的恩情我会不报。所以我不会为难他们两个的，非但如此，我还要给他们一场大造化。”

　　唐轩宇没有为大造化而心动，只是道：“青龙行偷天换命之事，功败垂成，最后更是死于仙帝之手，想来这就是命运的反扑，是他无法承受代价的下场。那么白虎一族呢？白虎一族付出的又是什么代价？”

　　王遥悠悠道：“我不是回答过了吗？”

　　回答过了？

　　皇甫梦一呆，随即醒悟过来：“难道白虎一族在栖霞界的那些遭遇就是……”

　　“就是我们付出的代价！”王遥语调深沉的回答：“和青龙不同，我们是先付出代价，再享受成果，所以我白虎一族突破桎梏，是一份必然。唯一不同的是，这成果不会是白虎一族的始祖承受，而只能是后辈。甚至为了突破这桎梏，还需要承受世代被杀戮，被播种的痛苦。”

　　皇甫梦和唐轩宇同时震惊。

　　付出无数条生命，白虎一族世代被禁锢，被杀戮，只为了有一个后代能够突破瓶颈，白虎所付出的代价之残酷，比起青龙强了不知多少倍！

　　正因此，白虎成功了！

　　巨大的牺牲换来巨大的成功！

　　这是白虎一族为他们千万年来享受不劳而获所付出的代价，是为了他们的后代有一个更光明的未来付出的代价！

　　王遥已道：“血脉的强迫遗传，让我白虎一族血脉不再纯净，却也因此，摆脱瓶颈桎梏的希望大增。而每一只白虎的不幸，在我白虎一族的布置下，都是用来冲击命运束缚的武器。最终，当有一名后代脱离这桎梏时，只要他能来到万妖峰，开启先祖遗泽，得到始祖留给后代的最后馈赠。有了这馈赠，我就可以快速的提升自己，有了这馈赠，我就可以统领白夜魔族，有了这馈赠……我就可以突破桎梏，成就大罗！”

　　他抬起头，望向唐轩宇和皇甫梦：“这就是我白虎一族选择的道路。我的始祖，拥有世间最强大的操纵时间与空间的力量。是他，以无上道力看破未来，洞破奥秘，才为子孙后代留下了这个后手，才成就了今天的我。命运无法做到的……时间做到了！”

　　随着他的说话，王遥身上气势再盛。

　　万妖峰上，一片冲天杀气，无数妖魔群起狂呼。

　　群魔乱舞！


第六十七章 报恩

　　听着那漫山遍野的呼吼，看着白虎王遥深沉的目光，皇甫梦叹了口气：

　　“既然这一切都是白虎一族的安排，那阁下为什么还不能放开仇怨呢？”

　　王遥嘿嘿笑了：

　　“你听清我说的话了吗？小丫头。我说，这是我白虎始祖窥视未来得到的信息，不是命运，是时间！也就是说，不是我们操纵命运让洗月派的人这样对我白虎一族，而是未来的发展就是这个样子。始祖看到了这一切，他无法改变这一切，只能利用这一切。所以，我没有任何理由要因此饶恕洗月派，更不会因此感激他们。他们屠戮我白虎一族，是我白虎一族世代之仇。你会因为有人杀了你全家，你走投无路跳崖得了奇遇，就感激那杀你全家的人吗？”

　　皇甫梦无言。

　　是的，如果是像青龙那样拨弄命运，篡改人生，或许还可说一句自作自受。

　　但白虎不是。

　　所以王遥有理由不原谅！

　　或许在他心中，唯一还让他没有对栖霞界出手的理由，就是唐劫吧。

　　看得出来，王遥对唐劫依然有感情，否则也不会这样对他们。

　　那个时候，唐轩宇突然道：“你说了玄武，青龙和你白虎一族，那么朱雀呢？你不是说，四圣兽都有自己的选择吗？朱雀到现在连真仙都不是，是不是意味着她还要付出代价？又或者遗泽给后代？”

　　这个问题问得有意思，让王遥明显高看了唐轩宇一眼。

　　他回答：“青龙和玄武，都是自私之辈，他们没有后代，也不打算有。但是我白虎与朱雀不同，无法再自己身上做出的突破，就把希望放在后代上。和白虎不同，朱雀天生道在阴阳五行，阴阳之道，可以说天下最顶级的大道，仅在命运之下，奈何却不像命运之道可以拨弄命运，时间之道可以窥视未来。阴阳之道没这份能耐，所以朱雀无法借助于天地大势。”

　　微微顿了下，王遥继续道：“无法借助天地大势，就只能自己想办法。借不了天地的势，便干脆借人的势。”

　　“借人的势？”皇甫梦和唐轩宇同时脱口而出。

　　那一刻他们已意识到什么。

　　果然王遥已道：“对，借主人之势！这就是朱雀的道路。为了突破桎梏，朱雀始祖去寻找了一位精通命运之道的大能，总算她聪明，没找青龙。通过那位大能，朱雀向天道许愿，让她的后代得以跟随一位强大的存在，并借助于这位存在的帮助来完成突破。当然，作为代价，完成突破的朱雀要终身忠诚于她的主人。自由，就是她的代价。这份自由从囚禁秘境之日起，一直到她脱离秘境，永生都无法脱离主人的掌控。并且要连绵三世，方有机会摆脱。即便如此，现在的小朱雀也依然只是一只弱火鸡，连真仙层次都未达到。要想突破，她还要等待唐劫，等待唐劫的恩赐，等待更长远的时间。甚至于，要是唐劫死了，这计划也就失败了……这就是付出的牺牲不够大的结果。”

　　皇甫梦彻底震惊了：“值得吗？只是为了打破血脉的桎梏，就要付出这样大的代价，这值得吗？”

　　王遥悠悠道：“值不值得，我又怎知道，毕竟那都是先祖的选择。但是我知道，当一个人存在这世间千万载，已经近乎无所不能的地步时，需要追求的东西就已太少太少。突破桎梏，打破瓶颈，或许并不是最重要的。只是处在他们的角度讲，除此之外，只怕也没什么值得追求的了吧？也许起初，他们也犹豫，也彷徨过。但在千万载的岁月中，无尽的等待里，他们最终意识到，他们的一生，除了死亡，就只剩下这条路。所以，那不是值不值得的问题。而是……早已别无所求。”

　　皇甫梦无言。

　　这边王遥已笑道：“好了，该让你们知道的也都知道了，现在还有什么问题吗？”

　　唐轩宇道：“我就一个问题，既然你打算血洗栖霞界，以报血仇，那你又打算怎么报我爹的恩情呢？”

　　王遥大笑：“这正是为什么这些年我一直没出手的原因。因为我一直都缺一个报恩的机会。本来，如果义父败于原欲之手，待我寻来之时，就是最好的报恩机会。奈何原欲太不争气，竟然被义父打败。”

　　一边说一边痛心摇头，大有怒其不争之感，看得唐轩宇与皇甫梦也无语。

　　王遥继续道：“所以我只能等，并继续观望着，看看可有报恩的机会。不管怎么说，我的自由是义父给的，他的恩，我不报，这仇，我也便不能报。谁叫他现在是栖霞界的界主呢。”

　　皇甫梦嘟囔：“到是恩怨分明得很。”

　　“都是义父教的。”王遥嘿嘿笑：“本来我都等得不耐烦了，没想到上天却给了我这个好机会，让我得机会救了你们。”

　　唐轩宇一下跳了起来：“喂，我的命不是你救的，是我自己逃进空间夹缝。要不是你强行掳我，小爷我根本不会到这里来。没有你，我也一样不会死。”

　　“可你毕竟还是受了重伤不是吗？你以为是谁把你治好的？”

　　“那可不一样，没有你，我一样能恢复。在修界，尤其是对我们这等修为的修者来说，些许伤害根本不算什么。”唐轩宇咬定牙关不放松，没办法，这关系到整个栖霞界的命运。

　　出乎意料，王遥竟然没和他辩驳，反而点点头道：“是啊，所以我也只是帮了点忙……呃，你不能说，我一点点忙都没帮上吧？”

　　唐轩宇无奈，伸出尾指，露出一点道：“就这么一点点。”

　　皇甫梦暗笑，都紫府巅峰的人了，竟然还带了几分孩子气，果然是够淳朴自然的。

　　没想到王遥却一拍手道：“既然这样，那就好办了。我再多帮你一些不就成了？我欠了义父的恩，可义父修为通天，根本不需要我来还。那便还在他的儿子身上岂不就解决了？”

　　唐轩宇大惊，他这时才想起王遥说的大造化，感情是应在这儿呢。

　　他原本就对王遥的“大造化”不感兴趣，现在就更不能接受了。

　　大喊：“我不要！”

　　“那可由不得你了！”王遥已哈哈大笑道，伸手一抓，用一只手便将唐轩宇和皇甫梦同时摄在手中，道：“既然是我未来弟媳，那便一起造化了，我白虎一族历来慷慨，受人点水之恩，必当涌泉以报。”

　　“放开我！”唐轩宇大骂：“我不要你的涌泉以报，我只要不进攻栖霞界。”

　　“哦，那就不是涌泉以报了，是倾三江四海五湖七江之水以报了……我还是报在你们两个身上就够了。”王遥嘿嘿邪笑道。

　　皇甫梦有气无力说：“我现在可以确定，你的确是魔族了，只有魔族才会如此行事。”

　　王遥仰天大笑三声，回手一挥，身后已被开辟出一条巨大的空间裂缝。提着皇甫梦和唐轩宇，王遥就这么走了进去，波光闪动中，人影已消失不见。

　　……

　　参神殿。

　　星光依旧，唐劫独坐于星空之央。

　　在他的眼前，这里的每一点星光都是栖霞界这座大阵上的关键节点。随着栖霞界的不断扩张，这些节点的位置也在不断变化，增加。

　　这对唐劫的阵法与布局能力有了极大考验。

　　幸运的是，至少在阵之一道，唐劫从来都是万年难得一见的天才。

　　在他的运筹帷幄下，栖霞界整在日复一日的产生惊人变化。

　　只可惜除了他自己，没有任何人能真正理解这星界的变化。

　　有些东西，本就非言语能够描述。

　　成功的喜悦无人可以分享，就是唐劫都感到遗憾。

　　就在这时，外面一人突然蹬蹬进来。

　　在栖霞界，能够不打招呼就直接进入参神殿的人已经不多了。

　　唐劫抬头望去，看着对方的脸露出笑容。

　　“紫曦，你怎么来了？”

　　来者正是唐紫曦。

　　唐紫曦先对着父亲施了一礼，这才道：“我刚才感受到了弟弟的心声。”

　　“哦？”唐劫微微眯起眼睛：“你感觉到他了？”

　　唐紫曦姐弟有着独特的心灵感应，这是除了唐劫许妙然外无人知道的秘密，不过这种心灵感应极为浅薄，并不能像唐劫本体与分身那样，自由传递消息，更有时灵时不灵的问题。总而言之，只可听之任之，不可倚而用之。

　　所以唐轩宇失踪，唐劫也并没有尝试通过唐紫曦来找到唐轩宇，因为他知道，那没什么作用。

　　但是现在，唐紫曦却感受到了弟弟的存在。

　　“他可有什么消息？”唐劫问。

　　唐紫曦摇头：“我只是感受到了他的情绪，他自己都不知道他那一刻的情绪被我感受到，又哪可能向我传达什么讯息。”

　　“情绪……”唐劫沉吟了一下，问：“什么情绪？”

　　唐紫曦的脸却莫名红了。

　　好半晌，她才说：“他似乎正处在极大的快活与愉悦之中……”

　　“极大的快活与愉悦？”

　　咬了咬牙，唐紫曦回答：“应该……是……那种男女方面的……”

　　说到后面，已低若蚊蝇。

　　唐劫愕然。


第六十八章 三生石

　　这是一片奇异的空间。

　　看不到天，也看不到地，唯有一块大石横亘天空。这石头上还不时的冒出黑色火焰，随着火焰缭绕，石头也在一点一点的变小。

　　大石上的熊熊火焰里，有一对男女在翻腾。

　　赤身裸体，相依相偎。

　　他们四臂交缠，摆出奇怪的姿势。就在这奇特姿势里，不断的有黑色火焰随着他们的呼吸中进出，到最后甚至连毛孔中都在不断渗透着黑火。

　　黑火熊熊，却不会燃烧火焰中的男女一丝一毫，只是出于某种原因，这对男女似乎无法分开。

　　是的，这就是唐轩宇与皇甫梦。

　　做梦也没想到自己和皇甫梦之间竟然会发生这种事，有一股奇特的力量在唐轩宇的体内涌动。

　　这股抑制不住的洪荒之力控制着他的身心，让他对着皇甫梦发起冲刺，与之对应的是皇甫梦的反应，热情，激烈，充满女儿媚态，哪里还是以往的睿智冷静女子。

　　不过身体不受控制，心灵却依旧清醒。

　　“王遥，你在干什么？快放开我们！”唐轩宇大叫。

　　白虎嘿嘿嘿的笑声传来：“嘴上说着不要，身体却老实得很呢。”

　　“扑！”唐轩宇一口老血险些喷出来。

　　什么身体老实得很，明明是你用邪法控制了我好不好。不过……感受着皇甫梦那美妙身体，老实说也是挺享受就是了。

　　但是这到底不是自愿的好不好！

　　唐轩宇愤怒，想要斥骂。

　　皇甫梦却已道：“师兄，事已至此，抱怨无益，还不如先看一下这形势。你不觉得这黑火有些奇怪吗？”

　　唐轩宇仔细感受了一下，道：“这不是火焰，应当是某种能量，该死，他一定是要让我们入魔，我感受到了魔气！”

　　皇甫梦却微皱眉：“不对，这空间里的魔气并不浓郁，你我有镇狱魔胎功，就算是鸿蒙紫气，只要不破功，也无法让我们入魔，这区区魔气……不对！”

　　皇甫梦惊呼出声，这一点魔气不可能对他们造成影响，随机却发现，来自这空间的黑色火焰每一次出入他们的身体，都在对他们的身体造成影响。虽然每一次都只有一点点的影响，但是时间长了，却还是让皇甫梦察觉到了变化。

　　怎么可能？镇狱魔胎竟然挡不住一缕魔气的侵袭？

　　皇甫梦又惊又惧。

　　被唐轩宇破身也就罢了，不管怎么说，这也是栖霞界最有前途的公子，自身也一表人才。虽然智慧上可能不及皇甫梦，但男人可不是只靠智慧吃饭的。勇气，坚毅，果敢，坚持，同样是一个男人的优良品质，而这些，唐轩宇都具备。至少在他带皇甫梦逃离陨星镇时，其表现就没让她失望。

　　但是入魔可就不是小事了。

　　对于正界修士而言，那等同于死亡没有了自己的意志，仅存在邪恶的人性，与死亡又有何异？

　　这边白虎的声音已悠悠传来：“莫慌，莫慌。这生死石并不会让尔等入魔，反倒会提升你二人对魔气的抵抗能力。待全部吸收后，从此以后都不用担心入魔了，就算那劳什子的镇狱魔胎……我呸，什么破功法，也敢如此大言不惭，就算此功被破，你们也不会入魔的。”

　　竟然还有这种事？

　　皇甫梦和唐轩宇面面相对，一起想若王遥所言是真，到不失为一件好事。

　　不过隐隐总觉得有什么不对。

　　唐轩宇突的想起什么，大叫道：“王遥，你敢偷看我们！”

　　王遥接话接得这么自如，肯定是一直在关注他们，不用说，现在发生的一切他都看见了。看见自己唐轩宇也就认了，问题是还有皇甫梦啊！

　　在皇甫梦和自己发生了这种关系后，唐轩宇已经把她看成是自己的女人了。说起来皇甫梦也是一代美人儿，又是唐劫徒弟，要说配不上唐轩宇道不可能。只是皇甫梦行事聪慧，走一步算三步，又被唐劫授命主导，因此略显强势。而男人一般都是不喜欢太强势的女人的，所以唐轩宇从来也没想过这个问题。直到今天，发生了这种事，唐轩宇才认真考虑起皇甫梦做妻子的事。

　　但现在，自己的未来妻子被王遥看个通透，他如何肯干。

　　王遥已哈哈大笑道：“我王遥堂堂万妖峰至尊，白夜魔区的大魔主，怎么可能行此下三滥之事。放心吧，吾并未偷窥。”

　　唐轩宇这方松口气，那便皇甫梦已道：“你说送给我们的大造化，难道就是用来保我们永不入魔的？若如此，也未免太廉价了吧？”

　　王遥大感满意：“果然是个聪慧女子。不会入魔只是附带的结果而已，这三生石给你们带来的变化可远远不止这点。说起来，这块三生石还是始祖留给我的，乃我晋升所用。我晋升大罗后，三生石还剩下了一些，就算林忻，我都没舍得给她使用，却用在了你们身上，敢说这不是大造化么？”

　　能够让白虎突破桎梏成就大罗的宝物？

　　皇甫梦和唐轩宇也震撼了。

　　虽然说白虎一族突破瓶颈付出了巨大牺牲，但这不是说，付出牺牲后，小虎就可以一路畅通无阻的晋升，还需要一连串的准备工作，而这三生石，就是白虎始祖为后代准备的最重要的宝物。

　　“这东西……到底是干什么用的？”皇甫梦已语带阴沉的问。

　　凭直觉，她觉得事情没这么简单。

　　白虎已笑道：“天地分正反之界，万族有人魔之分，生灵有生死之别。但是你们想没想过，有没有可能，正与反可以并存，人与魔可以和谐？生与死可以统一？”

　　“什么？”皇甫梦和唐轩宇同时惊呼。

　　有什么东西，能够同时存在正与反，生与死？人与魔……

　　等等，人与魔？

　　人魔？魔人？

　　皇甫梦眼中陡然射出精光。

　　她想起在白虎王遥的身上，感受不到任何的魔道气息，却也感受不到正界的力量。

　　难道说……

　　皇甫梦已咬牙道：“你在把我们变成非人非魔？人魔一体？”

　　“哈哈哈哈！”王遥仰天大笑：“没错，这就是先祖留下的冲破瓶颈之法。它不能让生灵获得直接的力量，却能改变生灵的体质，变得既适应正界，也适应魔界。可以同时从正反两界感受，吸收，运用能量，强大自身。跳出天地外，不在五行中！这就是三生石的力量，而现在，我将这力量赐予你们。从此以后，你们就可以纵情逍遥大千世界，再也不用担心任何环境变化。你们可以适应各种环境，反过来，那些专门针对生灵的神通对你们无效，对魔族的神通，依然对你们无效。因为你们已经跳出了正反两界的窠臼，成为全新层次的生命！”

　　王遥说着再度哈哈大笑起来，语带疯狂。

　　虽然看不到他的脸，却也可以想象此刻的他，相比是极为激动得意的吧。

　　皇甫梦冷冷道：“却也会想你一样，变得没有人性，对吗？”

　　“人性？”王遥呆了呆，随即笑道：“啊，那的确是会对人性造成一点影响。不过不多，不会像魔族那般穷凶极恶，但也不会像人类那样以光明自居。非人非魔者，凡事更愿意以利益为优先考量，除非大事，否则绝大多数时候，都是冷静面对一切问题。就想是极度理智，自私，冷血的人类……有些像义父，但是又比那个要好玩一些。因为偶尔，也会纵情任性一回。”

　　皇甫梦听得无言，这果然是现在王遥的性格。

　　冷血，理智，行事以利益优先，却有恩怨分明，有自己的原则和处事方法。

　　的确有些像唐劫。

　　王遥已道：“所以，我称之为……邪！”

　　邪物，邪人，邪族，随你怎么称呼，这就是三生石所创造出来的新生命形式。

　　“原来是这样，我明白了。”皇甫梦回答：“不过既然你说，邪灵处事理智冷静，利益为先，不做无用之事，那么为何还非要强行撮合我与轩宇？”

　　“三生石，在本质上是一种阴阳调和之道，只不过它是最高级别的。当年我是自己一个接受了这力量，那时我就想，如果是一对男女接受，又不知会有什么变化。”

　　“你用我们做实验？”皇甫梦失声惊呼。

　　王遥嘿嘿道：“对啊。我不是说了，邪灵，是以利益为根本导向的。”

　　“那若是我们死了，你还怎么报恩？”唐轩宇怒吼。

　　王遥摇头：“我有九成九的把握，你们不会死。这是我对三生石的了解。当然，若真有什么意外……那就不报吧。”

　　唐轩宇与皇甫梦同时心头一寒。

　　唐轩宇已骂道：“养不熟的畜牲！”

　　“哼！”一声怒吼传来，激荡的唐轩宇全身浴血。

　　王遥已道：“我并非那么好说话的人，这一次我便饶过你，再要下次，定要你好看。当年义父救我，固然有再造之恩，但我父亲也传他秘法，让他从天神宫的追捕中脱身。我懂得报恩，那是我心念旧情，而不是我欠你们的，懂吗？”

　　唐轩宇大怒还要再骂，皇甫梦已凑了过来，樱唇吻上唐轩宇，让他再说不出话来。

　　王遥冷哼一声：“体质转换，需要三天时间。三天之后，我再来看你们。”

　　下一刻，万妖峰上一道空间裂缝打开，王遥已从走出来。

　　刚坐回王座，就见远方一道火焰突然袭来。

　　王遥也不抬头，顺手一招，已将那火焰抓在手中，就见那火焰在他手心里跳动，竟变成一个坐在莲台上的干枯和尚。

　　“白虎王，你决定好了？”

　　“不是我决定好了，而是我等待已久的时机已经来到。”

　　“那就好，那就好！哈哈哈哈！”和尚发出充满邪恶而魔性的声音：“那么，何时动手？”

　　“我义父的栖霞界，还要十年时间才能到达巨灵界。等他到达之日，就是你我动手之时。”

　　“好，那就这么一言为定！”

　　“记住，巨灵界可以是你的，但唐劫，必须是我的！九难！”

　　“成交！”浩浩荡荡的声音在这片天地间传播开来。


第六十九章 十年

　　无尽星空里，栖霞界如流星般划破黑暗天际，向着远方飞行。

　　大量的飞梭从栖霞星飞进飞出，飞往临近的星界，废星又或虚空巨兽，开采，捕猎着一切可以得到的资源。

　　随着一年年的发展，栖霞界的发展已变得更加庞大，组织也越发严密起来。它就像是一台庞大而精密的仪器，每个门派，每个修士，都有着自己的位置，使得这个庞大组织变得竟然有序，井井有条。

　　洗月派这个概念已经变得不再重要，代之而起的是一个更加庞大的，统一的，栖霞修士的理念。

　　正是这种理念，才让所有栖霞界修士站在一起。

　　天涯海阁。

　　这座曾经位于栖霞南海的神宫宝殿如今已经将楼阁转移到了天柱山上，就在摘星塔的下方。

　　同时，这里也从天涯海阁的总部转变成了栖霞界长老会的办事场所。

　　栖霞长老会分两个大小两个部分。所有修为达到仙台境界的修者自动成为长老会成员，如今栖霞界已有长老一百四十二位。

　　是的，在经过这些年的发展扩大后，栖霞界的实力已经提升三倍。

　　小会成员则只有七人，不看修为，而是根据其治事理政的能力，由长老大会推选担当，每十年选一次，是为常务。七位常务长老构成的常务长老会才是处理日常事件的核心，他们唯一需要负责的人就是唐劫。

　　玄机殿上，许妙然正在处理着来自摘星塔的讯息。

　　作为常务会的首席长老，许妙然的责任明显又比其他人大上许多。

　　“广陵岛将成为环界大阵的新支点，十日内搬离全岛所有人，注意做好安置措施……”

　　“紫竹天方向出现虚空巨兽一只，请朱雀，依依两位长老出手，将其杀死带回。”

　　许妙然一一处理着来自各处的讯息，同时发出各种指令。

　　随着指令传来，天柱山上一处洞府，依依已睁开眼笑道：“终于有任务了吗？这段时间真是憋都憋死了。石头，我们走。”

　　身边已响起一片轰隆隆颤响，一座巨大石人走出，正是玄母战傀。

　　自唐劫晋升大罗后，玄母战傀就彻底交给了依依。仅此一物，便足以让依依站在地仙中的实力巅峰。

　　这刻依依飞身而起，冲出那九霄云外，就见天外已有一红衣女子站立，正是朱雀。

　　“朱雀姐姐。”依依笑着飞来。

　　朱雀回头一笑，风采翩翩。她相貌依然如曾经兵主秘境中的一样青春貌美，只是心智已不再单纯，而是成熟许多。

　　这刻见了依依，微微颔首道：“来了。”

　　便不再多话，自向远处飞去。

　　依依见了，跺了跺脚：“朱雀姐姐现在真是越来越没趣了，还不如石头你。”

　　玄母战傀双眼有节奏的一眨一眨。

　　依依喜笑颜开：“我就说嘛，你比她有趣，至少还知道夸夸我。”

　　朱雀回头看了一眼道：“是你长不大吧。”

　　依依的脸立刻沉了下去：“长大有什么好。”

　　说话间，二人已飞到远处。

　　以地仙之能，又是在这虚空之境，瞬息万里着实不是难事。

　　很快就看到远处一头巨大的犀牛状虚空巨兽正在飞来。

　　这只虚空巨兽体长约莫在万里左右，因其过于巨大的缘故，只有距离它足够远才能看清其全貌。所以这刻看起来好像近在眼前，其实这巨兽距离二人还有百万里之遥。

　　这只虚空巨兽显然不是什么温和性子，它似乎感受到了来自前方的敌意，发出了一声愤怒的吼叫后，仰起头对准前方哼了一声。

　　一道巨大的黄柱就如海浪般汹涌而出。

　　所有的法术神通在虚空中几乎都会得到成百上千倍的增长，没有了星界力量的束缚，能量可以尽情释放自己的威能。

　　远远看去，就像是一道黄色天河凭空生成，滚滚而来。

　　依依见了笑道：“雕虫小技，我来！”

　　玉手轻拍，一片绿潮荡起，无尽绿意满盈虚空。

　　若是此时抬眼望星空，就可见一黄一绿两道光波冲撞在一起，然后激荡出斑斓彩光。

　　从地上的角度看，这彩光并不算激烈，只是如星光般星星点点，向着四周蔓延开来，再投入那无尽虚空后复渐渐黯去。

　　若是身临其境，见到的却是那仿佛要将整个星界都淹没的海浪大潮。

　　犀牛巨兽显然是为这一击震怒了，咆哮着冲向依依。

　　依依却是把手往背后一收道：“石头，你来。”

　　身后的云母战傀已然站出，对着那犀牛巨兽一拳捣去。

　　于是星空中再次爆发出一轮狂潮，这次是纯力量的对碰，没有之前的光彩绚烂，却有一股更加磅礴浩大的力量涌动而出，甚至波及到了栖霞界，就见一片波纹如浪席卷而来，接着栖霞界上空的金焰罡风陡然化作一片风潮迎上，将力潮消弭得无影无踪。

　　曾经禁锢栖霞修者千万载的金焰罡风，如今竟彻底成了栖霞人操纵的天然屏障。

　　这正是唐劫改变星界做出的贡献之一。

　　星空里，云母战傀与犀牛巨兽正战成一团。

　　依依和朱雀则好整以暇地看着。

　　依依道：“这大犀牛看起来庞大，却也不过是空有些蛮力，不过如此嘛。”

　　朱雀突道：“这不是犀牛，而是上古吞天兽，小心莫要被它一口吞了。此兽体内自称空间，一旦被摄进，除非是那空间入道之人，否则极难逃出来。就算杀掉它，也多半会随着空间乱流飘到不知道什么地方去。”

　　正好此时那大犀牛张开大嘴，大嘴如黑洞，产生雄浑吸力。

　　依依及时应变，带着云母战傀回飞，就见身后空间不断塌陷，这吞天兽竟是连整片空间都一起吞下去的。

　　总算这吞天兽也有自己的极限，黑洞范围在波及到一定程度后便自动停止，大嘴合上，吸力消失。

　　依依这才松了口气：“亏了姐姐你提醒，不然到真要让这大家伙吸进肚子里了。那时就只有找唐川救我了。”

　　朱雀自然也是早早逃开的，听了没好气道：“你也这么大的人了，怎的到现在还一点防范之心都没有。天下之大，无奇不有，你没见过的手段多的去了。若是大意，随时都可能遭殃。你没见轩宇精通空间，却到现在都下落不明吗？”

　　一听到唐轩宇的名字，依依也心情沉重了一下：“是啊，都十年了，也不知这小家伙现在怎么样了。”

　　距离唐轩宇失踪，已是十年过去。

　　因为唐紫曦的缘故，可以确定唐轩宇没有死，还好好的活着。

　　却偏偏就是找不着他。

　　要说唐轩宇不想回来，这是不可能的，他毕竟是精通空间之人，只要他愿意，不管天涯海角，他都能回来。那就只有一个解释，是无法回来。

　　到底什么人，能困住一个入道空间的人呢？

　　依依和朱雀都想不通。

　　想不通归想不通，该打的仗还得打。

　　下一刻，朱雀已扬手打出一片火焰。

　　她的南明离火神焰在晋升仙台后，威能越发高涨，那一片火焰天光又为栖霞界的夜空带来一片斑斓色彩。同时依依也出手，一片荆棘花丛却是直接从吞天兽的体内生长出来，那是在第一次交手时，她便悄悄撒在对方身上的花种。这花吸食着吞天兽的力量，同时带给它巨大的痛苦，吞天兽为此咆哮出自己最狂暴愤怒的吼叫。

　　不过在三个仙台大能的联合施展下，它的愤怒显得如此的苍白无力。

　　就算有力也没用，栖霞界至少一百多位的仙台，随时可以出击，用数量直接碾压对手。

　　在这场星空远征里，没有什么可以阻挡栖霞界的脚步！

　　战斗打了三天，吞天兽庞大的生命力方才耗尽。

　　它那庞大的身躯倒下后，就开始一点一点溶解。

　　那是它体内的空间在崩溃，同时带动着外部的身体在一起冰消。

　　“快，取它的角！”朱雀道：“那是它的核心，是一件空间类宝物，可以用来制作空间道兵。”

　　依依云母战傀与朱雀已一起动手，快速收取牛角。

　　这牛角庞大无比，尤如一座巨手，收起来也颇费工夫，那牛尸的崩溃速度却无比快速，眼看着就要波及到牛头，依依大喊了一声：“石头，快！”

　　就见云母战傀双眼放出一道强烈光芒，打在那牛角根部，一路切割过去，终于在空间崩溃到来之前将牛角割开。同时云母战傀身体一晃，正好倒进依依怀里。依依一把抓住云母战傀，朱雀则抓住牛角，同喊了声：“起！”

　　已飞离原地。

　　就见一片空间波纹袭来，瞬间将那庞大如巨岛的牛头消弭无踪。

　　依依吐了下舌头，道：“杀死它还未见如何费力，收割牛角到是拼了所有力气。尸体竟比活的还难对付，当真稀奇。”

　　朱雀却悠悠道：“天下稀奇之人，稀奇之事又何曾少了，是你少见多怪吧。”

　　依依惊讶看朱雀：“姐姐这话怎的似有所指？”

　　朱雀摇摇头：“我只是有种感觉……一种不安的感觉。”

　　“什么不安？”依依问。

　　“我不知道。”朱雀只是看向远方：“我只知道，我一直在等待的东西，似乎就快到了。”

　　深邃虚空处，一座星界正在安静转动着。

　　巨灵界。


第七十章 巨灵界

　　这是一座庞大的星界。

　　在星罗大千界，诸天千界中，除去洪荒大陆，它堪称是最大的星界之一。

　　不过更重要的是它的位置。

　　这是一个在星罗大千界处于非常特殊的位置的星界，特殊到连当初唐劫拿到星盘后看到巨灵界的位置所在也吓了一跳。

　　它位于这个世界的最中心！

　　是的，整个星落大千界的最中心位置。

　　唐劫曾一直以为洪荒大路才是星罗界的中心，但在拿到星盘看清整个星界后才意识到，洪荒大陆并不是中心，它距离中心位其实偏移了一段距离。如果把星罗界看成一个围棋盘，那么巨灵界的位置是天元，洪荒大陆则距离天元一颗棋子的位置。

　　比邻而居！

　　从这方面看，人们认为洪荒大陆才是世界的中心其实也没多大错——只是偏了点而已。

　　在又飞行了八十天后，栖霞界终于逼近巨灵界。

　　从近处看，它就像一个巨大的天球，横亘于天空。

　　天球上刮着具有强大腐蚀能量的灰色飓风，使人看不清下方的景色。

　　摘星塔方向已传来讯息，询问是否需要进一步靠拢。

　　想了想，唐劫道：“停止前进，先探查过巨灵界内部。”

　　随着唐劫的命令，一队飞梭已从栖霞界内飞出，飞往对岸。没过多久，就见一队飞梭只剩一艘回来，梭内传来修者惊慌的声音：“魔族！是魔族！他们正在进攻巨灵界！”

　　唐劫眉头一挑：“情势如何？”

　　那修者期期艾艾却是回答不上来。

　　原来他们的运气不好，穿过罡风层竟是直接出现在魔族领地的上空，刚出现就遭遇到大量魔族的进袭，只能匆忙返回。对于里面的具体情况，却是一无所知。

　　唐劫也没有责罚他，想了想道：“既如此，就请几位长老走一趟吧。”

　　四位仙台被派出侦查前沿敌情。四人未再从飞梭进入点进入，而是换了个方位。

　　这一去就是三天。

　　三天后，归来三人，还有一位则永远留在了那片土地上。

　　参神殿。

　　唐劫坐在天空王座上。

　　“这么说，巨灵界已基本被全面占据了？”唐劫声色不动的问。

　　“回界主，攻打巨灵界的魔族势力格外强大，只是那些下等魔物，数量就近千万。我与庆云子三位道友进入，所到之处皆是魔族领土，一路苦战，都未能找到人族领地。后来无意中从魔族中救了一人，才从他口中知道，巨灵族已基本全面沦陷，剩下的巨灵族都集中在了陷空山，利用那里的天险死守。不过不久后魔族大军杀来，我等护佑无力，终是无法将其救回。”一名老者说道。此人叫浮云上人，乃是栖霞界本土造就的一位仙台，不在七大派之中，而是流云派的派主。

　　唐劫问：“陷空山有什么天险？”

　　另一老者道：“陷空山乃是巨灵界国都所在。据我们救下的巨人说，陷空山乃是巨灵界第一凶险之地，天然有无数空间裂缝飘荡，伴随着各种异象频出。不管何种大能，一旦进入陷空山，都要面临空间风暴的绞杀之险。当年巨灵老祖再此地建都，看中的就是此地的天然凶险。再布以大阵，配合之下，就算是大罗金仙，据说都能灭杀，可见威能。”

　　“空间风暴……”唐劫低语了一声。

　　对于空间风暴能够灭杀大罗他到是没什么好奇怪的，空间的力量本就是这世间最强大恐怖的力量之一，别说灭杀大罗，理论上证道圣仙也是可以灭杀的。但是能够做到和如何做到终究是两码事。如果巨灵界自身没有大罗而敢说灭大罗，那么这陷空山的空间能量就势必要达到极为恐怖的地步了。

　　这就比较稀罕了。

　　“看来这巨灵界果然有许多令人惊喜的地方呢。”唐劫已嘿嘿笑了起来。

　　他抬头：“知道陷空山在哪儿吗？”

　　浮云上人尴尬摇头：“属下无能，未能察知。”

　　“罢了，那种情况下，你们也是很难做得更好。接下来，就由我亲自去一趟吧。”唐劫已站起来道。

　　众人一听大惊：“界主使不得啊！您现在是万金之躯，如何可以轻涉险境。那下面已是魔族天下，若要进入，定会……”

　　唐劫已抬手打断道：“你们不用阻我，我有我的战斗，你们有你们的战斗。我要去的地方，你们去不得，只能我自己去。”

　　唐劫说着已步出参神殿。

　　他先来到摘星塔，交代过许妙然云天澜等人一些事后，便直接向巨灵界而去。

　　踏足虚空，步履翩然，就像是漫步在自家庭院中。只是每一步踏出，都大幅度缩小着与巨灵界的距离，不久后已来到巨灵界上方，唐劫停也不停迈步进入，那可将万物腐化的阴风甚至到不了唐劫身边，就自动消散。唐劫在罡风中漫步，转眼穿过罡风，来到巨灵界的天空。

　　从这里已经可以感受到下方浓烈的魔焰气息。

　　整个巨灵界的世界，已被笼罩在无边魔气之下。

　　那腥臭腐败的气息就连唐劫都微微皱了下眉：“好生浓烈的气息。”

　　如此魔气，前所未见，意味着势力之强，更超过当年的原欲魔君。

　　这是一个比原欲魔君强大得多的大魔主！

　　唐劫不知道是谁，不过不管对方是谁，他都无所畏惧。

　　远方已有一队魔族飞来，看来是发现了唐劫的“入侵”，一边飞来一边已发出狂妄的嚣叫声。

　　看着那群张狂魔族，唐劫的脸微微一沉，无形气势散发开来。

　　如果换成是正界生命，仅是唐劫这刻的气势散发就能绞杀对手。只是魔族天生免疫气势攻击，唐劫的气势竟无法再心灵上对它们造成任何影响。但下一刻，这气势便凝聚成实质，有若江河一般涌出，不是任何神通，却有着一切神通未有之威能，一如当年玉成子大战群仙时的一眼之力，将所有的气势都化作实质的攻击，瞬间冲过。

　　下一刻，那一干魔族已如大浪淘沙般被冲刷得干干净净，不复存在，只留下一个魔族立于原地，刚才的如焰气势从他身上过去，却未伤他一分一毫。只是那魔族看着自己同伴就这么死得尸骨无存，吓得已彻底软了。

　　这当然不是那小魔实力强悍逃过一劫，而是唐劫有意留了个活口。

　　这刻心念一动，一股意念已卷着那魔族来到唐劫身边。

　　唐劫问：“陷空山在哪里？”

　　那魔族还想挣扎，但是唐劫眼神一凝，已化作无边梦魇渗入那魔族心神。虽然说魔族勇悍，不畏死亡，但这却不像他们对气势的免疫一般绝对，在一定情势下，他们依然会畏惧，会害怕，甚至会逃亡。正因此，当年原欲魔君的队伍到后来才会溃败。而现在，这名小小魔族又怎么可能抗得了唐劫的神魂威压，吓得当场大叫起来：“我说，我说，那个方向一直向前，唯一还没有备我们占领的地方就是。”

　　“你们的大魔主是谁？”

　　“是九难大魔主！”

　　“竟然是他？”唐劫微微一愕。

　　当年在九宫迷天阵，唐劫就见到了九难进攻巨灵界的一幕，没想到这一次又是他，在进攻巨灵界。

　　“这个老秃，到是对巨灵界不死心呢？难不成，这巨灵界真有什么秘密？又和兵主有什么关系？”唐劫喃喃道。随手将那魔族扔出，就听碰的一声，那魔族已被炸得四分五裂。

　　唐劫已向着那魔族所指的方向飞去。

　　这一路上自然也免不了有其他魔族来捉拿唐劫，唐劫一律是杀无赦。虽然魔族也派出魔头级的存在，不过在唐劫面前，这些魔头都是送菜的，不客气的一一收下。直到最后，魔族一下子涌出一大堆的魔主魔头，带着海量魔物杀来，唐劫这才加速离开。他到不是怕了对手，只不过现在他初到此地，与巨灵本源还未建立联系，暂时还不能真正发挥出一个大罗金仙的实力。

　　反倒是那九难妖僧，从他的实力看，多半也是个大罗级的大魔主。他来得比自己早，若是与他对上，胜负只怕难料，更别说他还有大批的爪牙可用。

　　当午之急，还是先去陷空山看看。

　　巨灵界幅员辽阔，比之现在的栖霞界还要大上几分。唐劫这一飞就飞了近月。在这二十多天里，唐劫看到到处都是魔族的土地。曾经的巨灵界，已经彻底变成了魔族天下。其中更不乏大量的巨人尸骨。

　　这些巨人体格健壮，身形高大，每一个都是强悍至极的体修，但是面对凶残魔族，却终只是战死沙场。每一具巨人的尸体边，都能看到数具甚至数十具上百具的魔族尸体，只是这一切都不能掩盖巨灵界逐步失守的事实。事实上唐劫甚至还看到了魔化巨人的尸体——来自鸿蒙界的魔化能力，永远是最让正界恐怖和畏惧的。

　　当唐劫来到一处山谷时，他看到了令他都感到心悸的景象。

　　满山满谷的尸体，几乎将山谷都填满。

　　全是巨人的。

　　他们睁着眼，举着臂，仿佛是在对天呐喊，呐喊世间为什么会有魔族这种邪恶存在。

　　唐劫在此地驻足良久，方才离去。

　　就在他离开后不久，一座莲台悄然降落在山谷上方。

　　莲生九瓣，九难妖僧高坐其上，脑后魔光轮转，面容宝相庄严。

　　看了看四周，他突然笑了：“他来过这里，他很生气。”


第七十一章 颠倒五行阵

　　又飞了一天左右，唐劫终于感受到前方有一片巨大的空间能量的波动。

　　这空间波动是如此强烈，以至于唐劫很早就感受到。

　　他向着那方向又飞行了不知几千几万里，这才来到一片光影斑驳的山区。

　　从这里可以看到，整片山区都笼罩在一片迷离光影下。这些光交错分布，每一道光对代表着一片独立空间，大山同时存在于无数空间中，偏偏却不碎裂，而是扭曲得如同一团乱麻，山叠着山，树叠着树，就像是一个人向后折叠自己的身体，把头从裤裆下穿过来，舔自己的肚脐眼。而这座山甚至比那还错乱，整个就内外不分，交错复杂，看得人眼花缭乱。

　　那些光还不时的迸发出五彩澜流，每一次喷发，都带着强烈的空间能量冲击。

　　看来这里就是陷空山了，如此强大的空间错乱，难怪魔族一时都攻不进去。真不知那些巨人又是怎么把握住其中关键的。

　　只是那些魔族不知为什么，却不守在这陷空山附近，反而在这陷空山周围留下大片空白。

　　而那些巨人也没有因此就出陷空山，使得陷空山周围一片死寂。

　　终究还是要见了巨人后才能明白了，唐劫想着，已向陷空山飞去。

　　陷空山内凶险重重，即便以唐劫的实力，再加上对阵法的了解，也不敢说必过。

　　不过唐劫还是选择了强闯，没办法，非如此见不到巨灵王。这刻他身形一闪，进入陷空山中。

　　刚入陷空山内，就见四周风云变幻，一道空间裂缝已呼啸着向自己切来。

　　空间裂缝堪称是最强的兵器，没有任何物质能抵抗他的切割，堪称是体修天敌，就算是最强大的体修，也无法抵抗空间刃的切割。

　　唐劫也不愿硬抗，身形闪动，已避过这一击。

　　下一刻又有两道空间刃飞来。

　　唐劫漫步空中，身影连闪，轻松躲过。

　　接着是四道，八道，十六道空间人纷至沓来。

　　唐劫笑道：“竟然还能如此增加，果然这里的空间能量已经被巨灵族掌握了。掌握就好，掌握就好！”

　　唐劫不怕巨灵族掌握，就怕他们没掌握。

　　掌握了这陷空山的空间乱流，就意味着这里的无序中必然藏着有序。

　　只要有序，唐劫就能找到诀窍，从而进入。反倒是纯粹天然的空间乱流，他的阵法知识就未必靠得住了，因为谁也不知道那种情况下，下一刻会冒出什么来。

　　这刻随着唐劫前进，空间刃流已越来越多，只是唐劫依然躲得轻松，同时口中道：“栖霞界唐劫，求见巨灵王。我不是魔族，是人类，是来帮你们的。”

　　没有回应，唯有一道道澜流依旧不停。

　　“看来是不肯信啊。”唐劫叹了口气。

　　这也难怪，那九难妖僧就是个人类，魔族阴险，没准像这样的方法早就用过了。巨灵族不肯相信，他也不奇怪，只是继续前进。

　　或许是察觉了对手的难缠，空间刃流突然止了止。

　　然后是远端一道光刃飞速而来。

　　就在逼近唐劫的一刻，突然那道光骤然化作一张大网，向着唐劫罩去。

　　“嚯！”唐劫笑出声来：“竟然还会这一手。”

　　唐劫身影已化作虚幻，成为一片蒙蒙雾气，任那一道道空间刃划过自己身体，待光网过后已复原过来。

　　这一手看着简单，实则可不容易。要是单纯的体修是绝对做不到这点的，也就是唐劫修成完美之体，体法同修，方能雾化其身。

　　但若空间乱流是雾化能轻易对付的，也就不是号称连大罗都可灭杀的险地了。

　　就在唐劫避过的同时，一片恐怖的空间风暴已然袭来。

　　这空间风暴所到之处，万物皆灭，当年就算是玉成子都不敢撄其锋，唐劫也不敢硬抗，只能退避。

　　那空间风暴疯狂涌来，如海潮般卷过，逼得唐劫竟一路退到进入点，刷的一下，又飞出了陷空山。身形一闪已消失于原地，就见轰的一下，这一股空间风暴涌出，瞬间扩张出不知几千里之遥，将周边的一切尽皆夷平。

　　看着那一片被夷平的土地，唐劫终于明白这里为什么没有魔族守护了。

　　肯定是以前有大魔头这么干过，结果就是涌出的空间风暴直接抹平大批魔族，害得其他魔族再不敢聚集在此。

　　“还真不好对付呢。”唐劫摇摇头，一闪身却是又闯了进去。

　　这一次却是换个入口。

　　片刻后，唐劫再度出来，又是一大股空间风暴爆发，和之前如出一辙。

　　唐劫也不气馁，继续换个角度冲击。

　　这一闯就是七天七夜。

　　在这七天里，唐劫也不知强攻了陷空山多少回，但是每一次都被那恐怖的空间风暴给打了回来。这空间风暴是沟通无尽虚空中的风暴，引导而来，所以无休无止，永不会耗尽。

　　他也无数次与那巨灵界的巨人沟通，讲述自己的由来，与巨灵界的关系等等，奈何对方就是不应，看样子是打死不信了。

　　这一日，唐劫再闯陷空山失败，呼唤对方又不应，心中恼怒，道：“这巨灵界巨人简直就是不可理喻之辈。尔等真以为，凭借这陷空山天险就能守得住了？不就是一个利用空间乱流布置的颠倒五行错乱阴阳须弥大阵吗，看我破它！”

　　“咦？”山内终于传来一声惊呼。

　　这是七天来，巨灵界第一次有人回应唐劫。或许是意识到自己失言，在发出这一声轻咦后，对方就再没有说话，唐劫却只冷笑一声，已向着空中飞去，同时点燃一道符讯：“朱雀，你与鸿神机到我这里来。”

　　唐劫能猜出并不奇怪。

　　能够利用并驾驭空间乱流的阵法本就不多，唐劫这七天也不是白闯的，在反复试探后，终于确认这就是传说中的颠倒五行错乱阴阳须弥大阵。

　　颠倒五行错乱阴阳须弥大阵乃是天下最顶尖的仙阵之一，威力不在九绝诛仙阵平海八重山等阵之下。此阵最大的特点就是复杂异常，其错乱迷踪处足可让人发疯。因为它每时每刻的通道都是变化的，就算是阵内之人，要出入此阵亦需根据时辰，计算变化才能通过。稍有不慎就是自己都得死在阵里，可算是天下第一坑爹阵法，不知有多少前辈在布下此阵后自己死在其中。

　　正因此只靠唐劫一个人，都没把握破除，不过他至少还有帮手。鸿神机是不弱于他的阵道大宗师，朱雀却是天赋阴阳五行入道的存在。颠倒五行错乱阴阳须弥大阵穷天下阴阳五行手段，错乱驭使，产生无数变化，从而形成这一座大阵，有朱雀在，洞悉其秘的机会就大得多了。可惜他的分身被玉成子抢走，否则同样阴阳五行入道的唐劫自己就可以搞定这部分。

　　这刻破开罡风层，等候一段时间后，就见朱雀已携鸿神机飞来。

　　那鸿神机已笑道：“可是有什么与阴阳五行相关的阵法要破？”

　　到底是老江湖，一听唐劫要朱雀和自己过来，便猜了个八九不离十。

　　唐劫一边引二人下去，一边笑道：“颠倒五行错乱阴阳须弥大阵，如何？够味吗？”

　　鸿神机立时眼亮：“竟然是此阵？那可是传说中的仙阵啊，难得一见的存在！据说此阵最擅防守，无比的错乱纷杂，身在阵中，若不得其法，就算走上一百年也休想摸到门径。纵得其法，亦要经过细算，稍不留神计算失误，亦是覆灭之局。如此阵法，欲破之更是难上加难！”

　　唐劫笑道：“是啊，关键是这座阵还是建在陷空山上的。这陷空山是处很奇怪的空间薄弱之地，内有无数空间漩涡，大量的空间乱流。这颠倒五行阵布置在这里，引那无尽的空间风暴为己用，更添杀势杀机。我闯了七天没能闯进去，难怪那些魔族到现在也拿它没办法了。”

　　听到这话，鸿神机却一摇头道：“不对！”

　　“什么不对？”唐劫一愣。

　　鸿神机已道：“空间风暴固然可以无限，但阵法的启动能量却非无限。二举凡顶级仙阵，若想长久存在，皆莫需要一个可以长期存在的能量体系为支持，而这样的体系多需要自我封闭方可成型。而照你所说，陷空山乃空间乱流集中之地，这样的地方，可不适合建立封闭能量阵啊。”

　　唐劫愕然。

　　对啊，自己怎么忽略了这点？

　　空间风暴可以无限，但是支持阵法运转的能量绝对不是无限的。果然姜还是老的辣，在这件事上，却是自己忽略了。

　　“老夫敢保证，只要从这里入手，一定可破此阵！”鸿神机已信誓旦旦道。

　　唐劫却摇头：“不行，不能使用此法。”

　　“为什么？”鸿神机不解。

　　“我要的是进去，不是破阵。阵法若破，谁又来抵挡魔族呢？”唐劫反问。

　　鸿神机呆了呆，苦笑道：“是我忽略了，这么说来，还是得从正途入手，这可不好办啊。”

　　“不好办可以慢慢来。我到是奇怪一件事……”唐劫喃喃自语。

　　“界主奇怪何事？”鸿神机问。

　　想了想，唐劫道：“你说，既然此阵最大的弱点是无法建立永恒支持的能量体系，那么理论上只要不停的进攻，是不是可以耗光这座阵法的能量？”

　　“那是自然。”鸿神机回答：“你这七天不断的试探，估计也让他们的能量消耗不少。”

　　“那也就是说，九难妖僧至少还有一种笨方法，可以解决此阵的喽……”唐劫悠悠道。

　　“理论上说，是这样。也许是他们没看出来吧。”鸿神机道。

　　“也有可能是看出来却不愿意使用吧。”唐劫补充了一句。

　　不知道对方的能量储备，不知道需要填进去多少兵力，不愿意损失太过惨重，都可以成为看出来也不愿意使用这方法的理由。

　　但是那一刻，唐劫心中却还是隐隐有了一线不安感。

　　以魔族一贯的行事态度，他们真的会在意魔物们的损失吗？

　　是没看出来？是舍不得？是不自信？还是别的什么原因？唐劫陷入了深深的思索中。


第七十二章 破阵

　　“走，去验验这颠倒五行阵的成色吧。”鸿神机这边到已笑着踏入陷空山内。

　　刚进入山内，迎面就是一道空间裂缝袭来。

　　鸿神机也不躲避，只是看着那道空间裂缝，口中念念有词，突然对着前方一指，就见那道裂缝骤然变向，擦着鸿神机的身体飞过。只差一点，就将鸿神机切成两断。要知道鸿神机可未成仙台，他要是被杀，那就是真的死了。

　　这老头痴迷阵道，也当真疯狂无比。

　　这刻看着那一道空间裂缝飞过，老头眼中满是兴奋，先是撒出一片照影粉，这粉纷纷扬扬向着各处散去，就见陷空山内立时现出一片瑰丽奇景。

　　无数阵纹在其中闪耀，罗织出一片片光怪陆离的图案。

　　下一刻，就有一阵风吹过，将所有的照影粉吹得无影无踪，但是唐劫鸿神机何等人也，已在瞬间将所有图文皆记忆下来。唐劫虚空一划，就见虚空中已凭空生成一片阵纹，说了声：“凝！”，那阵纹便凝结成一幅阵图落在唐劫手上。

　　唐劫收起看了看，道：“朱雀，你看看这上面的五行变化。”

　　朱雀道：“坎位有生机。”

　　唐劫微笑，已斜斜向前踏出一步。

　　这一步踏出，竟然未有任何空间裂缝袭来。

　　鸿神机捋须大笑：“好眼光，再来。”

　　朱雀再指方位，只是这一次，却招来两道空间裂缝的袭击。

　　“咦？这是怎么回事？”朱雀惊讶。

　　“都说了是颠倒五行错乱阴阳了。”鸿神机大笑：“这里才应当是正路。”

　　向着另一侧踏出，果然未再引来攻击。

　　不过下一刻，鸿神机的判断也出了错误，直接引来一片空间风暴将三人轰出山内。

　　第一次试探就此失败。

　　尽管如此，三人却全不介意，下一刻已又闯入陷空山，继续试探。

　　起初，三人只在阵中走上几步就得被赶出来。不过随着对这阵法越来越了解，不断推演下，已开始走得越来越深。

　　唐劫手中那幅关于颠倒五行阵的阵图，也随之变得越来越全。

　　这一日，三人又在破阵。

　　鸿神机走在最前面，双手变化，演化出无数玄奥图纹与数字，这是在推演阵法。

　　片刻后踏出一步，就见阵内无任何动静。

　　“第九十六步，成！”鸿神机道。

　　唐劫的阵图上便自动向前延伸出一条红线，预示着距离目标又近了一些。

　　就在这时，耳中忽闻轰隆隆震响，就见两侧山峦起伏，却是向着这边移了过来。

　　“果然还是沉不住气了吗？”唐劫笑道。

　　眼看着有人在一点一点破自己的阵法，守阵之人显然按捺不住，开始变阵。

　　变了阵，就相当于改变整座大阵的运行方式。颠倒五行大阵素来以玄奥复杂闻名，就是因为它可以随时变动。往往你费尽心思推算出的出入之法，被它一变就彻底作废。

　　但是唐劫鸿神机何等人也，早知道此阵会变还会不做准备？

　　这刻那大山变动的同时，两人对望一眼，同声笑道：“动手！”

　　就见唐劫已冲上空中，卷动风云，猛然一掌向下方按去。

　　以他大罗金仙的修为，一掌之力何其恐怖，这刻一拍出，下方立时掀起无尽风潮，显是也知道了来者不善，在一瞬间便将大阵的自保力量激发到极致。恐怖的浪潮迎向唐劫巨手，碰撞之间迸发出碎星撼海般的力量，一股强烈的冲击波向着四面八方散开。

　　只是这浪潮的冲击方向却出现一片虚无，认那浪潮如何汹涌猛烈，若巨浪滔天，一旦冲入这虚无，却是涓滴不剩。

　　这是颠倒五行阵接引空间，将所有的力量都引导出去。

　　但是下一刻，唐劫已又是一掌击出：“既然这么厉害，就再继续试试！”

　　若是在平常时刻，颠倒五行大阵错乱方位，只以空间风暴应对，自然不惧唐劫。

　　但现在正值变化之机，暂时却无法错乱空间，立时让唐劫找到了机会。

　　确切地说，他们本就在等这个机会。

　　变幻大阵本是颠倒五行阵的强势，却也是它的弱势，只要抓住这个机会，就可以卡住它的，逼得此阵与自己硬抗——从一开始唐劫就没打算慢慢破解，那得破道什么时候？

　　自己是大罗金仙，身为大能，就得擅于运用大能的优势。

　　大罗金仙是什么人？

　　那是已经可以横行于这个世界，打遍天下也找不到几个对手的存在。如今的唐劫，最不怕的就是与人硬拼。

　　颠倒五行大阵又如何？

　　本尊今日就偏要和你拼一番，撞一番，看看是你阵法威能强悍，还是我大罗手段通天！

　　这刻唐劫连续十三掌拍出，每一掌都引发大阵激荡无数。一片又一片的力潮对碰，引发的汹涌巨力简直可以将一个小星界都撕碎，在这里却生生被一座法阵承受了。

　　与此同时，鸿神机也没闲着。

　　眼看唐劫悍然出手，哈哈笑道：“看我的！”

　　双手加速舞动，演化出阵阵玄奥符纹，在眼前耀出一片眼花缭乱。同时鸿神机已快速向前走去，以前他每走一步都要推算半天，现在却是一步接一步，每步之间的停顿已缩短到了微乎其微的地步，很快就走出十数步距离。

　　那主持阵法的估计也慌了，有心立刻完成阵法变幻，阻止鸿神机入侵。可是唐劫正在上面强攻，一旦继续变阵，阵法就会遭遇攻击。可不变阵，鸿神机却抓住这难得的机会一路疯狂破阵。只这一会儿的进度，已抵得上先前大半天了。

　　一道金色剑芒已破空飞出，飞斩鸿神机。

　　这一次却不是空间裂缝了，而是颠倒五行阵本身的威能。

　　旁边朱雀已笑道：“终于有姑奶奶出手的机会了，还不给我退！”

　　单手一指，却是一片黄沙已飞向剑芒。

　　朱雀道在阴阳五行，通天下法术变化，擅长的可不是只有南明离火神焰，这一刻用出的正是中云戊神土。

　　只是剑芒属金，火克金，照理用南明离火神焰更适合。偏偏朱雀却用的是戊神土，未免不合道理。

　　下一秒金剑消弭，化作一片汪洋袭来。原来那根本不是金剑，而是水剑。朱雀若是以火克金，使用南明离火神焰，面对这水行之精多半就讨不了好。

　　颠倒五行阵之所以叫做颠倒，就在于它五行生克变化之能极强，稍有不慎，必受其害。

　　偏偏碰上道在五行的朱雀，这颠倒五行阵的手段就有些行不通了。

　　下一刻那中央戊神土见风而涨，化作无边大坝，水涨坝高，任汪洋肆虐，却无法越大坝一步。这当口鸿神机已向前走了三步，唐劫又拍出了二十四掌。

　　如果说唐劫是一个拿着大锤子在门口狂砸的莽汉，那么鸿神机就像一根针，缓慢而有力的插进门内。

　　来自主人的反击则被朱雀尽数收下——不管什么样的五行攻击，阴阳错乱，朱雀皆能一眼看出，并做出针对。

　　只是片刻功夫，这颠倒五行大阵已是一片风雨飘摇的景况了。

　　就在这时，又是一片擎天火焰袭来。

　　朱雀眼睛一亮：“混沌清炎？这里竟然有混沌青炎？太好了！”

　　也不抵抗，却是直接张口吸去。

　　这一次的火焰到都是真火，只是被朱雀这么一吸，那无边火海一下被她吸走，竟是半点火星也没留下。

　　这一波攻击又是劳而无功，反倒是朱雀拍着胸口喜道：“好滋味，好滋味。我正满世界找混沌青炎而不得，想不到却在这里得了，果然跟着唐劫就是有好处。”

　　唐劫不知道她要混沌青炎做什么，不过想来也是修炼上的需要。知道她得偿所愿，也是为她开心。作为嘉奖，他额外多给了这仙阵几下重的。

　　大阵摇晃得越发激烈。

　　这边朱雀吞食了那混沌青炎后，整个人不断冒出青色火苗，气势开始提升，唐劫看到，朱雀的修为竟然开始增长。

　　“咦？”唐劫轻咦一声。

　　朱雀吞五行精华能增进修为，唐劫是知道的，不过这混沌青炎对朱雀的效果如此明显，到让他小小吃了一惊。

　　这刻朱雀修为一路提升，她原本只是地仙初阶，吞了这混沌青炎后，竟是直接提升到了中阶。

　　提升之后，朱雀也不说话，只是闭目感受着什么，片刻后她眼睛一亮，叫道：“息壤！需要息壤！哥哥，哥哥，把息壤给我！”

　　唐劫心中一动，已取出一块息壤丢给朱雀。

　　朱雀一口吞下，叫道：“不够！不够！”

　　唐劫便再给她，一连丢了四块。

　　这息壤乃飞岩界珍品，就连唐劫手里也只得五块，朱雀却一下就吃了四块。

　　但随着这四块息壤入她腹中，朱雀的修为竟然再度提升起来，这次是直接提升到了高阶。

　　仙台啊！

　　这可是仙台！

　　许多人修行千年才能提升一小步，朱雀却两块五行精华就做到了，就连唐劫都震惊不已。

　　朱雀已再度闭目感受，片刻道：“这次要碧海青天木，不知道这里有没有。要是能得到，我就可以达到巅峰了。”

　　“可能成就真仙？”唐劫问道。

　　朱雀点头：“只要找到我需要的五行本源，就能成就！”

　　“需要什么？”唐劫问。

　　“不知道，需得我到那一步才知道。先把碧海青天木找到吧。”

　　“如你所愿！”唐劫哈哈笑道，手中已现出一片巨大黑潮。

　　灭世黑洞！

　　“住手！”一个恢弘声音终于传来，伴随着的是从天际轰出的一拳。


第七十三章 留话

　　仿佛天外飞来的一拳，带着无尽恢弘的气势，如远古的巨兽般朝着唐劫轰至。

　　那一刻，整片天地间仿佛只剩下了这一拳。

　　灭魔拳！

　　“终于出手了吗？巨灵王。”唐劫微笑。

　　灭世黑洞释放出吞噬一切的胃口，迎向这一拳。

　　此时此刻，它就是空间，吞噬一切万物的空间！

　　那肆虐着霸绝气息的恐怖一拳撞在这空间里，便如泥牛入了海，再无半点动静。

　　就像是什么都没有发生一般。

　　最狂野的拳势撞上最恐怖的神通，竟然就这样无声无息的消弭了。

　　当拳势消除时，天地间甚至连风都起上一丝。

　　唐劫收了手，微笑看远方：“够了吗？巨灵王，你应当知道我是谁了。”

　　“一千四百年的小子，你终于还是来了。”巨灵王声音隆隆。

　　随着他的说话，两座山峰骤然分开，现出一条道路。

　　“走吧。”唐劫下来道：“主人请进，不用破阵了。”

　　“太可惜了。”鸿神机与朱雀却是一起惋惜道。

　　鸿神机可惜是因为他嗜阵成痴，最爱破解天下奇阵大阵。

　　朱雀可惜却是想看看这阵里有没有碧海青天木。

　　唐劫笑道：“莫着急，莫着急，待进去之后，有的是机会。”

　　三人已沿着那通道一路进入。

　　一路走来，就听后方轰隆隆的搬山之声，大山挪移，若门户开合关闭。陷空山就像是一个乱世堆，任人挪移搬运，形成这神奇阵法。

　　走了好长一段路后，眼前终于一片霍然开朗。

　　入目处赫然是一座城池。

　　那城池高近百丈，单是城门就有十余丈高，恢弘大气，威严重重。

　　在城门口站着两名巨人士兵，每个都有三丈高，全身肌肉贲张，威武雄壮，手中还持着方天槊。

　　进入城里，朱雀就像个刚进城的孩子，不时的发出“哇，这里的东西好大”的惊呼。

　　巨灵城就像是一个被放大了的世界，所有的一切都是被放大化的。无论街道，房屋，街上的行人还是日常使用的锅瓦瓢盆等物事，都远超常人的巨大。

　　唐劫三人行走在街道上，到像是小孩子闯进了大人的世界，一路走来都得仰着头才能看清楚，同时也不断吸引来那些巨人好奇的目光。

　　这让鸿神机有些不爽。

　　老头年级虽大，脾气却是不小，哼了一声，已开始现出真身，一个庞大气息的身躯开始散发出独特的威严，到是让不少路过的巨人吓得瑟瑟发抖。

　　“何必吓唬小孩子呢。”唐劫笑笑，不动声色间，那庞大的气息已消除无形。

　　鸿神机这才讪讪道：“只是想看看这些大家伙们的实力，没想到实力比我预想的弱些。”

　　鸿神机这话到也不虚，巨人们天生神力，就算是没有修炼过的孩童，都有着远超常人的力量。在他想来这巨灵城里存在的已是巨灵界最后的精英，实力应当不弱，因此才肆无忌惮释放出紫府级的气息。没想到这满街巨人实力最强也不过灵师级别，竟无一个能承受他的威压，让他大感诧异。

　　还是唐劫悠悠叹了口气道：“这是战争，不是游戏。真正的英雄，早已死在了战场上，能够留下的，往往都是老弱病残。”

　　鸿神机立时无言。

　　在此放眼望去，就看到那些巨人虽然体型高大，但一个个的脸上却充满恐慌，望着鸿神机的表情，就像是在畏惧着什么。

　　那是对魔族的畏惧，是对这些身形比他们矮小，却有着可怖力量的存在的畏惧。

　　从他们的眼里，鸿神机看到的是绝望。

　　“是我错了。”鸿神机叹气道。

　　就在这时，前方来了一队车马。

　　车是巨型楼车，拉车的马则是一种身高四丈的六蹄云兽，上面还站着一名巨人驭手。

　　两队巨人侍卫分列两旁，为首的一名巨人士兵单膝跪下道：“见过大人，吾王有请。”

　　“现在知道有请了，早干什么去了。”鸿神机哼了一声，该摆架子的时候他到不含糊。

　　还是唐劫点头道：“走吧。”

　　已自上车。

　　那云兽便自驾车飞起，向着远处腾云驾雾而去。

　　这巨灵城面积极大，就算是飞也飞了好半天，直到远处现出一座石制大殿。那大殿风格粗犷，远称不上精美，却难得的高大古朴，有十二根华柱撑起一片天穹，直入云霄。

　　在大殿的中央，一张巨大的石制王座上，坐着一名巨人男子，身高千丈，巍峨如岳，头顶还戴着一顶王冠。面目古朴，正支着头似在沉睡。

　　云兽飞车在大殿前停下，唐劫三人就如三只苍蝇落在殿上。

　　望着那巍峨巨人，朱雀也不由哼了一声：“到是个会装腔作势的巨灵王，且让我来帮他清醒清醒。”

　　说着身形一展，已化作一只千米火凤，在这大殿上展开身躯，对着那巨灵王就是一口火焰喷去，口中还叫道：“起床啦！”

　　就在火焰将至的时刻，一股无形气墙倏然出现，将朱雀的火焰挡在墙外。

　　只是出手的却不是那巨灵王，而是唐劫。

　　“唐劫你！”朱雀瞪着眼看唐劫。

　　唐劫已道：“不得无礼！巨灵王陛下抱恙在身，还亲自接见我们，怎可无礼！”

　　“抱恙？”朱雀惊讶。

　　再看那巨灵王，只见这尊伟岸巨人已缓慢睁眼，看向唐劫，露出一线笑容：“我中了九难妖僧的生劫指，每日要承受劫道生灭之力，感无尽轮回之苦，故无法起身相迎，还请见谅。”

　　巨灵王说着拍了拍下肢，朱雀这才发现，他的双腿不知何时竟开始一点一点的腐烂。就像是有什么东西在吞噬他一般，将他腿上血肉就这么生生吞去。偏偏这巨灵王的生命力极强，这边吞噬，那边便开始恢复。于是，巨灵王双腿便成了战场，一生一灭，生灭不息，只给人带来巨大的痛苦。

　　难得巨灵王在这种情况下还能谈笑自若，朱雀立时汗颜。

　　“不过那个贼秃也不好过，吃了我的一记战皇拳，连噬了十七个高等魔族，方得恢复。”巨灵王傲然道，随即又重重叹了口气。

　　九难妖僧可以吞噬自家魔族恢复，巨灵王却不能如此做。

　　所以九难妖僧的伤好了，他却没有。

　　唐劫看了眼那陷入生灭轮回中的腿，道：“本尊唐劫，这位是鸿神机，朱雀。一千四百年前曾因机缘与巨灵王有过一面之缘，心中有些未解之谜。正逢此番鸿蒙大劫，借此机会行走星空，拯危济难，顺便也想一解心中疑惑。”

　　他三言两语便将自己的身份来历说了个清楚。

　　巨灵王却没说什么，只是在听到朱雀一名时，目光在朱雀身上停顿了一下。想了想，他说：“朱雀……是当年四圣兽的那个朱雀吗？”

　　“正是当年朱雀之后。”唐劫点头。

　　“朱雀的后代……栖霞界……战皇拳……看来你果然是他的传人。”巨灵王悠然道。

　　“他？”唐劫敏锐的抓住这个词。

　　“就是传我战皇拳的那位前辈。”巨灵王不出意料的回答。

　　果然是这样！

　　兵主来过这里，而且将战皇图录传给了巨灵王。

　　唐劫不知道他为什么要这么做，但他相信兵主如此行事，一定有他的道理。

　　唐劫已问道：“请问你是怎么认识那位前辈的？”

　　巨灵王却摇了摇头：“我不认识他。”

　　“什么？”唐劫一愣。

　　巨灵王已道：“我从来没有见过那位前辈。战皇拳也不是他亲手传给我的，而是刻在了我巨灵城秘地的崖壁上，以图录的方式传授。唯有我巨灵王族才有资格学习这套战技，迄今……已有一万多年。”

　　原来，这战皇图录是一万多年前突然出现在巨灵界一处山洞中的。

　　当时得到这套图录的，只是巨灵族中一个不起眼的小部族。

　　然而就是这个小部族，依仗着战皇图录，逐渐发展壮大起来，到最后竟然统一了整个巨灵界，成为王族。而那块刻着战皇图录的山洞，也从此成了巨灵王族的秘地，非王族亲传不得进入。

　　一万年来，巨灵王族依靠战皇图录发展壮大，直到现在，依然是巨灵王族的盖世神拳，成就了无上武功的同时，也建立了对发明这套战技之人的无限景仰。

　　当年唐劫与小虎在九宫迷天阵中，那惊动九难的是小虎，惊动巨灵王的就是唐劫的灭魔拳。

　　“原来是这样……”在了解过后，唐劫心中不由泛起了一丝失望。

　　得到兵主消息的过程比想象的简单，本以为还要经历什么波折，但事实是除了破阵麻烦点外，巨灵王几乎是一见面就把他想知道的告诉他了。

　　他甚至没仔细问唐劫的来历，没关心他们到底怎么过来“拯危济难”，就竹筒倒豆子般说了个干净，也让朱雀没了半点期待。

　　想想还有些不死心，唐劫道：“请问我能不能去看一下那山洞图录？哦，请不要误会，我不是图谋贵地秘技……”

　　“可以……”巨灵王已道。

　　“啊？”唐劫为对方的干脆也呆了一下。他本来还想解释自己已经有全套的战皇图录，甚至还想要不要施展一下给他看看以做证明，结果巨灵王却全无反对。

　　他说：“那位前辈，在壁上留了话，本就是要给你看的。”


第七十四章 天道抹杀

　　大山的后方，有一个山洞，就是巨灵王所说的藏匿兵主战技的王族重地了。

　　黑暗的山洞漫长崎岖，唐劫一步一步走着，没有使用任何术法神通。

　　在即将见到兵主留言的那一刻，他的心情激动，不得不花点时间平复心情。

　　片刻后，唐劫来到一片山壁前。

　　这里，便是通道的尽头了。

　　山洞的顶端镶嵌着巨大的夜明珠，将原本幽暗的山洞照得通明。可以清楚看到，山壁上刻绘的文字，图案，正是战皇图录。

　　不得不承认，战皇图录的确是一门颇符合巨人修炼的战技，他们本就是先天体修，再配合这发挥自身力量的顶级战技，实力更强。就连九难那般级数的存在，中了一记战皇拳都要依靠吞噬部下来恢复，可见此战技的强大。

　　不过唐劫还是注意到，此刻山壁上的战皇图录，与自己在秘境中学到的有所不同。秘境中的战皇图录，明显更加完善，而这山壁中的战皇拳却更加原始简陋许多。

　　只是令唐劫奇怪的也就在这里。

　　唐劫能感觉到，这原始的战皇图录，威力竟似比完善的战皇图录更大一些。

　　这是怎么回事？

　　唐劫仔细看去。

　　山壁上的图纹，一笔一画，看似简单，却充斥着巨大的力量。若是盯着看，那很快就会被带进去，感受到一个巨大的意志附着其上，正在演化战皇之拳。

　　这正是兵主的意志在起作用，纵经历万年亦不磨灭。

　　而在这山壁上，唐劫感受到的是一股不加遮掩的强横气息，逆天而行，肆无忌惮，散发出强横而恐怖的霸绝强势。

　　对比兵主秘境，此时的兵主，明显更加狂暴，强横，充斥着叛天叛地天上地下惟我独尊的气息。

　　“这才是战皇图录真正的真谛吗？叛道极致……那秘境中的战皇图录，却是被遮掩了部分。难怪我使用起来，总觉得还不够尽兴呢。这多出来的东西，是圆润，圆滑，是世故，更是束缚的枷锁，掣肘……”唐劫喃喃道。

　　他明白了，这份简化了的战皇图录，才是真正的战皇之拳，放下了一切掩饰，唯留下赤裸裸的战意！

　　战皇图录，简单就是美！

　　在山壁的最尽头还写了一排字：

　　“字喻后人，凡习吾技者，当世代奉守。若有会吾战技而非巨灵子民者，当领其来此处，受吾衣钵！”

　　最后，就是一个大大的“战”字。

　　那“战”字刚劲有力，古朴雄浑，望之就有一股浓浓战意扑面而来。

　　至于那巨灵王所说的留言却不知在何处。

　　唐劫正诧异间，忽见那“战”字在眼前不断放大，渐渐充盈他的视野，然后一个声音突兀响起：“你终于来了。”

　　唐劫心中一惊，正要说什么，就感到耳际一阵轰鸣，眼前的视野已完全改变。

　　他看到自己正站在一片苍茫大地上，这片大地山峦起伏，连绵无边，生长的树木更是无比巨大。唐劫站在一棵老榕树下，仰头望去，只是这一棵大榕树就给他一片丛林的感觉。

　　“吼！”一声低沉的吼声从远方传来。

　　循声望去，唐劫看到远方走出来一只狰狞巨兽，那巨兽约有小山大小，背上无数利刺，长着一个三角脑袋，粗长的尾巴挥来挥去，所到处碎石乱飞。

　　“远古巨兽？”唐劫的眼眯了起来。

　　这种远古巨兽只在太古时代曾经存在过，如今早已销声匿迹，自己这是到了什么地方？竟然能看到这东西？

　　不对，自己是大罗，没有人能悄无声息的摄走一位大罗。自己不是到了什么地方，这一切应当都是幻术。

　　只是这幻术，好逼真。

　　唐劫想起了九绝诛仙阵中的复制秘术。

　　说起来，兵主可也是此道的佼佼者。

　　确切地说，真正精通幻术的应当是瑶女，但是兵主与瑶女在一起这么久，从她那里自然也学到了许多精妙幻术。

　　那倒生利刺的巨兽，姑且叫它三角剑龙吧，正自游走，突然远方又传来一声大吼。

　　就见另一处方向，大山碎裂，从山中同样步出一只高大巨兽，形似巨鳄，全身披甲，对着那三角剑龙就是一阵咆哮。

　　两只巨兽呼啸嚎叫着一起冲向对方，大地随之掀起烽烟。

　　碰！

　　巨兽碰撞，一股巨大的浪潮掀起，如冲击波般横扫而出，到得唐劫身边，却没有分毫影响的散播开去。

　　果然是幻象。

　　唐劫却没有因此忽视，这显然是兵主特意留下来的，一如兵鉴留图一般，想要告诉他什么，所以他目不转睛的看着这一幕。

　　两只巨兽打得很热闹，没过多久，那只三角剑龙战败，身批战甲的巨兽获得胜利。在残忍的咬下对方的脑袋后，那披甲巨兽仰头发出胜利的嚎叫，宣示着这里是它的地盘。

　　就在这时，又是一阵巨大的轰鸣声传来。

　　这一次，整片大地都为之颤抖着。

　　回头望去，就见远方已出现了一群巨人。这些巨人却是比唐劫在巨灵城里见到的高大多了，一个个身如山岳，腿若天柱，个个都如巨灵王一般。手中还拿着粗大的骨棒，那些骨头也都一个个大得出奇。

　　在见到那披甲巨兽后，巨人们同时发出一声欢呼，向着那巨兽跑去。那巨兽发出一声哀鸣，竟然转头就跑。

　　只是那群巨人哪里肯放，有那持着骨矛的，举起骨矛投掷而出，于是天空中一道道骨矛飞过，将那远古巨兽扎于地面。

　　接着大群的巨人涌来，纷纷举起骨棒砸下，在反复敲击中，回荡起巨兽的嘶号。

　　骨棒举起，落下，鲜血飞扬。

　　渐渐的，巨兽停止动弹，巨人们用手中的骨刀切割下那巨兽的肉，很快将其变成一幅骨架，再挑选了几根粗壮的大腿骨后，这才背着兽肉高高兴兴的离开。

　　一出放大版的原始人狩猎图。唐劫想。

　　不过这时，他隐约也意识到了什么，仰头看去，可以看到一片灰霾天空。

　　这是巨灵界特有的天空之色，就像栖霞界的金焰苍穹一样。

　　这里是巨灵界！

　　只是曾经的巨灵界，那些巨人明显更加高大，反倒是现在的巨人，比之当初就好像缩了水般。

　　缩水的巨人？

　　唐劫心中微动，这是为什么？

　　正思考间，却看到远方走过来一个人。

　　此人并不高大，只是挺拔的身躯散发出的恢弘气势却给人以无尽威严之感，那些巨人和他比起来，一下子显得渺小起来，仿佛他才是巨人。

　　他走在这苍茫大地上，那些巨人见了，便都纷纷跪拜，叩头，带着无限的崇敬。

　　看着那人，就连唐劫都忍不住有种要下跪的冲动。

　　那走在田野上的，正是兵主。

　　只是相比那曾经大破王庭的兵主，如今的兵主脸色却满是决绝，带着带着一往无前的强大气势。

　　他来到一处大山前站定，先是仰头看了看天，再看看这山，自语道：“就是这里吧。”

　　然后对着那山一拳捣去，那山上便被他一拳轰出个山洞来。

　　兵主已向内走去。

　　这洞窟幽深，阴暗，却与唐劫先前所走的通道一般无二。

　　唐劫的眼微微眯起，有些明白即将发生什么了。

　　果然，兵主来到山洞最内侧，开始刻画战皇图录。

　　就这样，他把战皇图录一笔一画的刻在山壁上。

　　最终，他把战皇图录完全刻下后，在山壁最后写上那一排字，这才道：“好了，吾之道已传承于此，留待后人。今日之后，便是吾与万界王庭一决死战之日！”

　　说着已转身，大步走向洞外。

　　轰！

　　唐劫眼前一阵变化，下一刻已重新回到了山洞中。

　　果然刚才的一幕皆是幻象，只是兵主留待后人的手段。

　　不过说也奇怪，这个留影看起来并没有什么意义，不过就是展示了一下一万年前巨灵界的景况以及兵主在此留字的经过，并没有真正留只言片语给唐劫。

　　说什么留言后人，却是这么个莫名其妙的东西，未免让人诧异。

　　唐劫却显然不这么看。

　　他低头思忖着，回想着先前发生的一切，喃喃道：“今日之后，便是吾与万界王庭一决死战之日……也就是说，这是在瑶女被俘之后发生的。为什么瑶女被俘，却要跑到这里来留下传承呢？还有，他不是已经在秘境……”

　　他想说，兵主不是已经在秘境有传承了吗？为什么又要在这里再留一份传承，突然间心中有感，再不说话，只是沉默看着周围。

　　死一般的寂静！

　　唐劫却是面色肃然，只是死死盯着眼前的那个“战”字，心中已自翻起惊涛骇浪。

　　汗水一点一滴地从额头低落。

　　这一刻唐劫仿佛变成了一个普通人。

　　可他只是站立着，沉默着。

　　眼前的战字，龙飞凤舞，仿佛活了过来一般。无尽战意在他体内燃烧，唐劫的身体已迸发出一股强大浩瀚的气势，就像是在与谁战斗一般，汗水越发密集。

　　唐劫的脸色甚至变得越来越白，身体都渐渐摇晃起来。

　　突然，心头的那一股巨大压力消失无踪，唐劫气势亦为之一泄。

　　唐劫竟是扑通一下跪在地上，大口地喘着粗气。

　　他的眼中已满是惊骇。

　　只有他自己明白，就在刚才发生了什么事。

　　那是来自天道的抹杀之力，差一点就让他彻底消失在这个世间！


第七十五章 洪荒由来

　　虽然只是一瞬间的交锋，却有着无与伦比的危险。

　　唐劫怎么也没想到，只是看一下兵主遗留的信息，就引来了天道抹杀。

　　以前唐劫也不知道这世间还有天道抹杀的存在，但就在刚才，他一下明白了。

　　天道抹杀不是天劫，天劫只能算是代天出手，行惩罚手段。若天道为皇，天劫便是兵。

　　但是天道抹杀却意味着天道亲自出手。

　　从大道层面上，直接抹除这个存在。

　　唐劫到底触犯了什么？让天道要亲自抹杀他？

　　可惜这个答案，除了唐劫却再无人知晓。

　　默默地看着那个“战”字，唐劫突然叹了口气。

　　他对着山壁恭敬鞠了一躬，然后就此转身离开。

　　山洞外，鸿神机和朱雀还在等着。

　　看到唐劫出来，朱雀兴奋道：“是不是兵主又给你留下什么绝世秘籍？”

　　“绝世秘籍？”唐劫失笑。

　　以他今时今日之地位，还有什么人能给他留下秘籍？

　　就算是证道圣仙之神通仙法，于他而言，也不过是可供参考吧？

　　朱雀似是也知道自己失言，吐了下舌头没再说什么。

　　那边巨灵王已道：“唐劫，你可看到了那留言。”

　　唐劫点头道：“看到了，只是有些事情还没有想明白，想要请教巨灵王陛下。”

　　“但问无妨。”

　　“我想知道，巨灵族人，是否以前身形比现在更加高大？”

　　巨灵王点点头道：“是，我巨灵族以前身形比如今更加伟岸，号称撑天一族。据说在上古时期，身高百丈者比比皆是，甚至再往前推溯，千丈巨人亦常有之，巨灵王者更是身高万丈，有摘星拿月之威。”

　　巨灵王说着叹口气：“只是千万年来，不知为何，我巨灵族形体越来越小。到如今，普通身高已只在十数丈。”

　　朱雀不屑道：“长得高又如何？只会吃得多。”

　　巨灵王白了她一眼道：“你这小姑娘懂什么？我巨灵一族，实力素来是与体形有关的。巨灵一族就相当于是先天体修，不走法修道路，而是将灵气与自身血气相融，转化为自身最纯粹的力量，可以说是天下最强大的体修，正所谓炼体不休，身长不止。”

　　体修就是以自身为宝库，容纳天下。是以修炼到后来，体形就会越来越大。如唐劫真身，那也是千丈级的巨人。只不过他完美之躯，同时还能修法，所以可以隐藏真身，巨灵族却是做不到了。所以巨灵族的实力判断到也简单，只要看看身高基本就能判断出大致实力。

　　朱雀瞪大眼睛：“咦？那不就是说，你的实力就是巨灵族最强的，而你们巨灵族的其他人比起你却差得太远了？”

　　如巨灵王这样的千丈级巨人，就算在上古时期也属于不弱的存在。在这个巨灵族整体倒退的巨灵界，巨灵王族竟然还能保持如此体形，实力，着实是罕见。

　　但这不是最不可思议的。

　　最不可思议的是，从巨灵王到他的族人，这中间并没有一个过渡层。修为就像是一个金字塔，必然是一阶一阶向上，且越往上人越少。

　　可是巨灵族显然不是这样，巨灵王是唯一的超级巨人，在他之下，所有的巨人多不过三五丈，强些的也不过十余丈，数十丈的已是少见，百丈已近绝种。偏偏巨灵王还能保持千丈之身，未免让人诧异。

　　鸿神机已道：“许是王族血统的缘故吧。”

　　唐劫却显然不这么想。

　　他很清楚，所谓的王族，不过是曾经胜利的种族，本质上与其他族人未必有多大差别。

　　他说：“即便是巨灵王族，也只有你会这战皇拳吧？”

　　巨灵王全身一颤，苦笑道：“还是让你看出来了。是的，根本不是什么王族血统的事，吾之所以能有此实力，皆因战皇图录。”

　　“战皇图录？”朱雀惊讶：“兵主留下的传承，竟然可以让你保持先祖血脉？这是怎么回事？”

　　巨灵王摇头：“我也不知。”

　　鸿神机问：“那你为什么不把战皇图录传给其他族人？”

　　巨灵王苦笑：“你以为我不想吗？曾经我也试图传授战皇图录给族人，但不知为什么，每当我要传授时，脑子里就会空白一片，根本想不起来要传授什么。”

　　“还有这种事？”朱雀狐疑看巨灵王。

　　唐劫淡淡道：“大道不可传。”

　　大道不可传！

　　这就是巨灵王无法传法的原因。

　　离经也好，战皇图录也好，本质上都有着大道核心，是以难以言传。唯有真正掌其道者，方可破之。

　　巨灵王长吐一口气道：“正是如此。”

　　朱雀问：“那为何不安排族人直接入洞去学？”

　　巨灵王回答：“安排了。”

　　“然后呢？”

　　唐劫突然插口：“我猜……他们都消失了。”

　　巨灵王雄伟的身躯陡然一震，不敢置信地看唐劫：“你怎么知道？”

　　眼中已流露出惶恐不安的神情。

　　那是对未知诡异的恐惧，对所发生的无法理解的事的深沉担忧，却在这刻被唐劫一语道破，巨灵王心中有种说不出的轻松的同时，还产生了一股深深的畏惧！

　　他惊恐地看着唐劫。

　　难道……

　　唐劫只是道：“大道不可传，天道不可逆。”

　　巨灵王彻底闭嘴，再不敢言。

　　唯有朱雀瞪着一对明亮的大眼睛，看看巨灵王，再看看唐劫，想不通他二人在说些什么。

　　还是鸿神机略有所悟，捋着胡子道：“既然天道不许，那为何巨灵王陛下又可以习得此技？”

　　“因为兵主庇佑。”唐劫回答。

　　是兵主，让巨灵王一族可以学习战皇图录。但是兵主的力量也有限，终究只能保证巨灵王族中的一人可以得到庇佑。除此之外的其他人，凡有图谋战皇图录者，皆为天道抹杀。

　　到底战皇图录里有什么？要让天道如此保护？

　　不，不对！

　　如果是那样的话，那为什么自己学习战皇图录就没事？

　　如果兵主遗留的力量只能庇佑一个人，那刚才那保护了自己的力量又是怎么回事？

　　事情说不通，那就肯定有不对的地方。

　　唐劫冥思苦想，脑海转动，在一瞬间已思考了无数可能。以他如今的智慧，全力运转脑力后，若是一秒钟内想不到的问题，一万年也未必能再想出什么来。

　　所以下一刻，唐劫双眼一亮，一个可能已浮现心头。

　　也许，天道想要隐藏保护的不是关于战皇图录的秘密。

　　不就是叛道嘛，早就知道答案的事。

　　一定还有别的东西。

　　是什么？

　　唐劫的目光停留在了巨灵王身上。

　　他想起了先前在幻境中见到的一幕，想起了那一个个体形高大的巨人，巨兽，还有行走于大地上的兵主……为什么？为什么他要在去救瑶女之前，特别来一趟这里，留下传承？

　　“也许……真正的秘密不是战皇图录，而是巨灵族。”唐劫喃喃道。

　　也许，这才是天道想要保守的秘密。

　　“什么？”巨灵王不解地看唐劫。

　　唐劫悠然道：“巨灵王陛下，唐劫有个不情之请。”

　　“什么事？”

　　“我想了解一下关于巨灵族的历史。”

　　“我还以为是何事呢。”巨灵王笑道：“想知道什么，但问无妨。”

　　唐劫摇头：“我需要系统的了解，不知可有这方面的书籍？”

　　“自然是有的。不过如今正逢战时，魔界入侵，我巨灵族上下皆为生存而奋斗，我恐怕一时抽不出什么人唯你去找书。”

　　唐劫笑了。

　　还以为这巨灵王真的就只知遵守兵主遗命，对巨灵族安危不关心呢，感情在这儿等着呢。

　　唐劫已道：“我栖霞界远道而来，可不是为了路过。铲除魔族，本就是我人类应有之义。既然巨灵族有难，我栖霞界自然义不容辞，全力相助。”

　　“哈哈，那最好不过了。”巨灵王已道：“不过我刚才在洞外等你的时候，已经和朱雀小友，鸿老友聊过了，也知道了一些贵界的行事风格。很遗憾地说，栖霞界愿意帮忙，我们很高兴。但我巨灵界一无法并界，二无法投献，这点可要先说清楚。”

　　“无法并界和投献？”唐劫一愣。

　　栖霞界的确从不白出手的，每次帮对方铲除魔族，要么并界，要么就招纳大量高级修者。唯如此才能不断提升实力，对付更强大的敌人。

　　唐劫到没指望要把巨灵界并走。

　　巨灵界太大，栖霞界未必消化得了。但是从巨灵族那里招纳一些巨人修者唐劫还是有这想法的。毕竟巨灵族都是体修，相当于天生的好肉盾。就算比上古时期弱了，那也是肉盾，而且是上好的肉盾。

　　唐劫没理由错过的。

　　但是现在，巨灵王却直接否决了这个可能。

　　巨灵王已道：“非是本人小气，实在是一来我巨灵界无法合并，二来，巨灵族人也不能离开此界。千万年来，我巨灵族人离开此界者必死，不管是何种方式。而我巨灵界，也从来只有分裂，无法合并。”

　　“只有分裂，无法合并？”唐劫问。

　　“对，只有分裂，无法合并。”巨灵王回答：“曾经的巨灵界，广袤无边，远比现在的巨灵界更大。可是，此界却一直都处在破碎之中，那破碎的大陆，从来也回不到我们的星界。你可知，那些破碎的大陆残片最终都流向何处了？”

　　“流向何处？”唐劫口中问，心里却已不由自主的泛起一个答案。

　　巨灵王笑了：

　　“洪荒大陆。”


第七十六章 冲击

　　“洪荒大陆……”唐劫口中咀嚼着这个词，脑海中已幻生出一幅画面。

　　曾经，这星罗大千界的世界，最大的星界是巨灵界。

　　但不知从何时起，巨灵界开始破碎。

　　世界在不断的崩灭，一片又一片大陆从巨灵界剥离出来。

　　它们在虚空中飘荡，撞击，组合，重新生成，在这过程中甚至又加入了其他的星界。渐渐地，一个全新的星界生成了。

　　它不断发展，不断壮大，起初还只是一个小星界，到后来却变成一个庞大的世界。与之相对应的，是巨灵界的不断萎缩。

　　就像星界越大，修者越强一样。随着巨灵界的衰落，生活在上面的巨人也在逐渐衰弱。

　　一个旧的庞大世界没落了，一个新的世界冉冉升起。

　　这一幕情景在唐劫脑海中如同真实再现般上演着，虽然只是自己构想出来的，却如真实一般运转，并在瞬间演化出千万载的岁月变迁，直至最终定格在现在。

　　唐劫双眼微眯，轻笑。

　　他说：“原来如此，怪不得……洪荒大陆和巨灵界这么近呢。”

　　巨灵王回答：“以前没有这么近，但是近一万年来，它向着巨灵界移动了十星年的距离。”

　　“是么。”唐劫淡淡应了声。

　　想了想，他重复了先前的话：“我需要巨灵族的典籍，掌故。至于那些魔族，不用担心。我栖霞界自会解决他们。”

　　“解决？”出乎意料，巨灵王并没有表现出应有的喜悦，反而冷笑道：“我从来没想过你能解决魔族。栖霞界只要能帮我巨灵界拖延过这百年魔劫，本王就已知足。”

　　唐劫微笑：“在栖霞界一路行来的路上，也遇到许多星界，有许多掌界的大能，曾如你这般说话。不过到目前为止，我栖霞界还没从帮任何一界拖延过……宇宙很大，时间很短，我没那么多时间可以浪费。”

　　“那是因为你没遇到过真正强大的魔主。”巨灵王不客气的回答：“你也不知道，进攻我巨灵界的是什么存在。”

　　“九难妖僧，我知道。”

　　“但你不知道他是什么级别的魔主，对吗？”

　　“什么级别？”

　　“魔尊！”巨灵王回答：“确切地说，是鸿蒙界九大魔尊之一。”

　　鸿蒙界九十九个大魔主，实力高低不同，最强的九个，便是所谓的九大魔尊。

　　九难妖僧，就是其中的一个。

　　“怪不得我这番前来，看到魔族势力气势如虹，感情还是魔尊级别的势力。”唐劫一脸恍然大悟的笑笑。

　　“唐劫，你是看不起魔尊吗？九难妖僧神通广大，修为通天，手下更有无数魔头为他效力，势力强大，根本不是你一个栖霞界所能比。鸿蒙魔界，大魔主被打败的事例发生过不少，但是魔尊战败的事，还未发生过！”巨灵王正色道。

　　“如果我没记错的话，九难妖僧曾经进攻过巨灵界？那个时候，你们不也挡下来了吗？”唐劫问。

　　曾经的九宫迷天阵里，上演过九难妖僧入侵巨灵界的事。

　　从那时的画面上和后来的事实看，魔族虽然凶悍，九难妖僧却最终未能将巨灵界如何。

　　为什么现在，巨灵王却如此忌惮了？

　　巨灵王摇头：“你弄错了，唐劫，九难入侵我巨灵界何止一两次。”

　　“什么？”三人齐惊。

　　巨灵王已道：“迄今为止，九难入侵已有四次。他第一次入侵的时候，是在九千年前。那是他还只是个普通的高等魔族，连血玉莲台都尚未拥有。第二次入侵是在六千年前，那时他已经有了三瓣莲台，实力地仙，已是一位小魔主。唐劫你那次看到的景象，便是他第二次入侵巨灵界之战。上一次进攻是三千年前，他血玉莲台莲生五瓣，真仙修为，已是一位大魔主。那场战斗，也是我与九难战斗最激烈的一次，在那次战斗里，我与九难双双重伤。他的五瓣莲台固然被我折损两瓣，我的法相天臂也被其重创。但同样是这场战斗，让我们领悟了星界真谛，沟通了世界本源，双双突破桎梏。如今我就成不灭金刚体，等同于大罗金仙修为，他也成就七瓣莲台，大罗业位。然，可恨的是，论个人实力，我虽依然不输于他，论部属力量，我却再无法与他相比。”

　　巨灵王说着脸上已露出恨恨之色。

　　成就大罗的九难妖僧，在鸿蒙界的地位已非比寻常，即便在大魔主中也是数一数二的大人物。前不久他更是凭借血玉莲台打败了鸿蒙界的一位至尊，成为新的魔尊，彻底奠定了自己的位置，部下因此大增，实力空前飚涨。

　　巨灵王依仗巨灵一族的先天禀赋和兵主遗留的战皇图录可以不惧九难，但是他巨灵一族面对鸿蒙大军，却再无任何抵抗能力。

　　一方势弱，一方成长，此消彼长下，自然是巨灵界大败亏输，才让巨灵王落到困守陷空山的地步。

　　这刻听到巨灵王的介绍，唐劫道：“九难的身边，可还有其他大罗魔主？”

　　“有两个，都是大魔主。”

　　不是每个大罗都是魔尊。

　　九难真正的可怕就在于他在同阶之中一直都是堪称无敌的存在，以至于他一晋升就立刻横扫前辈，成为新的王者，这一点与唐劫很像。

　　唐劫点点头：“明白了，以二对四，这仗还不是没得打。”

　　巨灵王惊奇：“你依然认为你能赢？”

　　唐劫回答：“这不重要，重要的是……你是否还有战斗的勇气？”

　　巨灵王愕然。

　　他看向唐劫，唐劫也在看着他，目光淡定，却带着一种无与伦比的自信。

　　那是属于强者的自信，更是属于勇者的自信。

　　前者不过是一个人对力量的自我迷信，后者才是一个真正大能应有之气魄——无论天崩地裂，我自笑面相迎。

　　巨灵王也呆住了。

　　他不了解是什么让唐劫如此不在意九难的强大。

　　是盲目的自信？还是天生自负？又或只是如他所言，是天赋战斗的勇气？

　　唯有唐劫知道，当一个人以天道为敌，以叛天为己任时，的确已不用在意什么强大的对手。

　　无论怎样强大的对手，都不会比天道更强。

　　无论怎样的凶险，都不会比刚才那一瞬间的天道抹杀更凶险。

　　当你已经站在了世界的对立面，与整个世界作对时，区区一只在世界角落里蹦跳的蚂蚱，纵然再强又岂能憾得了你的心？

　　当然，唐劫没忘记自己也只是另一只蚂蚱，他不会因此小看九难，但要他因此畏惧九难，那断无可能。

　　以前不会，现在不会，以后就更不会了。

　　他说：“没什么问题的话，我就发命令了。”

　　唐劫说着已取出一张符纸点燃。

　　那传讯符化作一溜火光消失在空中。

　　随着这一溜火光的消失，远方虚空里，栖霞界，摘星塔。

　　塔尖骤然亮起一片红光。

　　塔灵之猿的身影已在塔尖上显现，彰显出大道神兵特有的强大威势。

　　它站在塔尖上，站在金焰罡风之外，站在星界与虚空的交接边缘，望着远方的巨灵星界，发出狂野的嚣叫：

　　“界主有令，进攻！”

　　“界主有令，进攻！”

　　“界主有令，进攻！”

　　一声又一声呼嚎，碎云裂空，震荡长野，在月华轮的作用下，向着四面八方传递开来。

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　狂暴的吼叫声随之从栖霞各地响起。

　　伴随着这狂野吼声，是一片又一片阵纹闪亮。

　　整个栖霞界，到处都有阵纹在跳跃，在闪耀，在发出灿烂的光芒。

　　于是整个星界都在这一刻大放光明。

　　尤其是在星界上方的中央处，有一片光芒集中区。它凝结出最雄浑的能量光柱，刺破苍穹，直入天际，最后轰的化成一片火焰在虚空中散开，就像是一个超级大烟花爆竹在天空盛开。在这熊熊火光中，一只庞然巨兽脱颖而出。

　　“嗥！”

　　向着天地间发出最恐怖的叫声。

　　狞兽！

　　相比过去，狞兽变得更加庞大，也更加威猛了。

　　在这狞兽的拉扯下，栖霞界向着巨灵界移去，无数修者驾驭着虚空飞梭出现在天空，发出如海浪般的咆哮：

　　“杀死魔族！”

　　“拯我正界！”

　　“栖霞无敌！”

　　“界主永恒！”

　　一声接一声的呼唤破天震月，摇颤星光。在这阵阵呼声里，一位位仙台级别的大能率先开始对着巨灵界开始施法。

　　仙法神通的光焰破空而起，从遥远星空中直接闪现，在拉出那一条条长长的曳尾之后，轰向巨灵界的天空。便如炮火轰鸣，巨灵界的大地上，盛开出一片又一片的火焰光华，如大地红莲般璀璨绽放。

　　接着是一艘艘虚空飞梭，如星舰一般从虚空中飞出，装载在飞梭上的一架架太虚空游炮亮起巨大的能量光华，开始对着地面轰击。这些光焰没有那些仙台大能的神通仙法强大，却胜在密集，更多的“炮火”在巨灵界的土地上开花，炸散乌云，炸裂天空。

　　最后是那些修为较低的修者，在飞梭穿过罡风层的那一刻同时现身，对着下方倾泻出自己的法力。

　　在那一瞬间，由各类法术神通组成的大潮如洪峰巨浪般从天空中涌下，倾泻，挥洒在巨灵界的天空中。


第七十七章 军势

　　巨灵界。

　　这里已变成魔族的世界。

　　黑暗遮蔽了天空，魔气污染着大地。

　　到处都是鸿蒙魔物，在这片大地肆虐着。它们在这片土地上乱窜，寻找一切可以入口的食物。曾经的黑暗岁月，让魔物贪婪于一切生存资源，并永远都处在疯狂的掠夺状态下。

　　绝大多数魔物都拥有迅速分解资源，提升自己的能力，这是它们在资源贫瘠的鸿蒙界生存下去的根本。资源丰富的正界让魔物的这一特性得到极大发挥，它们几乎每时每刻都在进食，并快速提升自己的实力。当实力达到一定程度时，便通过繁衍，分裂或其他的方式制造出新的魔族。魔族的势力由此迅速扩大着。

　　但是今天，生命终于到了收割的季节。

　　破空而来的呼啸仿佛雷暴一般在天空响起，吸引来无数魔物的注意。

　　它们抬起头，看到天空中一点亮光乍现。

　　就像是一个太阳正在爆发出自己的光和热，很快，天空中就燃烧起一片火焰，接着是大片的火雨从天而降，带着焚灭一切的气息，落向下方。

　　再接着是更多的火雨流星开始出现，一个接一个，盛放出节日的火焰，为天空涂满上华丽而鲜艳的色彩。

　　一场死亡盛宴正式开始。

　　“啊！！！”

　　大批魔族一起发出尖利的嘶啸，在最艰难环境下生存过来的魔族，有着极度凶狠残忍的天性，即便面对仿佛末日天劫般的恐怖，也有着一颗铁血好战永不言退的心。

　　疯狂呼啸里，大批的魔族已顶着头顶的火焰风暴飞身而起，对着天空开始释放自己的力量。

　　魔气席卷，魔焰滔天。

　　海量的魔功，法术，神通蜂拥而出，由下而上，如海浪呼啸而起，与天际火雨对撞，冲撞出一片灿烂瑰景。

　　不过由下而上的进攻，注定是吃亏的。

　　焰法的余潮几乎都是朝着下方涌去，海般涌浪里，大量的魔物受到这焰潮攻击当场死去。

　　这还不算，伴随着那恐怖的法术大潮后，是无数从灰色罡风层中飞出的虚空飞梭。

　　这种由唐劫亲自设计，以从无尽星空中搜集来的珍稀资源炼制而成，连罡风都可抵抗的宝物，有着无与伦比的强悍防御力。

　　顶着群魔乱舞的黑潮，虚空飞梭们漫天飞舞，射出一轮又一轮的炮火，轰鸣的光柱落在地面，无情的将一只只魔物撕成碎片。

　　魔族们从未见过这种宝物，速度又快，火力又猛，自身又结实耐操，一时间被打得抱头鼠窜。

　　当然也有凶悍魔族组成队形迎战，不过面对的只是更加凶猛的火力和更加诡异的战术变化——一艘艘虚空飞梭破空而来，依仗自己的高速快速穿插于魔群之中，不断切割着对方的阵行，将它们分割成块，使它们难以联手。这种快速穿插分割敌人的战术曾经只存在于凡人之中，在修者战争中极为少见，只因修者很难在如此高速中保持队形和协调作战，却在这刻借助于虚空飞梭实现了。

　　虚空飞梭就像是修士的战马，他们驾驭着飞梭，飞快穿行于魔群中，使魔族难以形成有效的联合，同时飞梭上强大的火力则对魔族进行压制，修士们则趁机收割着人头。

　　魔族们发现，这是一只他们从未见过的人族队伍。

　　面对魔族，他们完全无惧，反而肆意张狂，纵横来去，尽情屠杀着。就像魔族是他们圈养的猪羊一般，完全不在意魔族的凶狠与强大。

　　只是一个照面，魔族就被打懵了！

　　这是什么样的人族？他们从哪儿冒出来的？

　　所有的魔族心头都泛起同样的念头。

　　曾经他们纵横千界，人族看见他们就像老鼠见了猫，没想到今天遇到的人族，杀魔却如屠猪狗一般。

　　他们当然不知道，在过去这些年里，栖霞界的修士已经与魔族打过太多次战役。

　　而且与其他人族不同，就是这些战争的胜利者总是他们。

　　这使得栖霞人族早已忘记了魔族的强大，忘记了鸿蒙魔族带给他们的阴影。

　　他们知道，魔族也是生命，也会死亡，甚至也会胆怯害怕！

　　他们知道魔族的特点，知道他们的习惯。

　　他们知道虽然强大，但是天性混乱的他们不擅长配合。只要冲进去切开他们的阵行，他们很容易就会混乱，甚至于会自相残杀；他们知道魔族虽然凶悍，但是它们也有自己畏惧的事物，只要找准他们天性畏惧所在，竟能让它们恐慌而失去战意；他们还知道，魔族虽然众多，但不同的种族之间往往也有仇恨，如果能够利用好，往往能借力打力；他们甚至还知道，魔族要和什么样的魔族配合才最可怕，而有些魔族一旦放在一起，却是对他们自己的灾难……

　　他们了解魔族，甚至比他们自己还了解！

　　这是一支和魔族打了无数次战争并取得胜利的修士部队，他们斗志昂扬，信心十足，并且渴望杀戮魔族。

　　不仅仅是因为仇恨，更因为平海大阵的功勋设置和激励制度，激发了无数修士的斗志热情。

　　一将功成万魔枯！

　　无数英勇修士的光辉未来，就建立在这些魔族的身上，这让他们怎能不积极，怎能不奋勇？

　　天空中纵横着栖霞修士的身影，穿梭着虚空飞速的光华，成片成片的火焰，海水，伤害成吨成吨的砸下。

　　落在大山，落在大海，落在丛林，落在草原，也落在无数魔物的头上。

　　仿佛末世天劫的到来！

　　在这灭世级别的大战里，个人的战力显得再不那么重要，管你天心也好，紫府也罢，在这法术火焰，神通浪潮里，皆如一条无力的游鱼，只能随着巨浪载沉载浮。

　　或许只有到了仙台级别的存在，才能在这大战中有着扭转乾坤的力量，至少能决定一个地区的存亡。

　　一个地仙级的魔头对天发出嚣傲已极的吼叫。

　　这是一只人身蛇尾，头角峥嵘的魔族，他飞天而起，巨大的蛇尾如破天之鞭抽向空中。

　　只是一尾，天空便裂出一道大缝，那冲来的火焰浪潮竟是皆被引入这裂缝中。

　　同时那魔头已狞声道：“人类，还不给我去死！”

　　大笑声中，双臂张开，对空一抓。

　　正逢此时一台虚空飞梭穿过罡风，从灰色云层中现身。

　　那魔头双爪已抓在飞梭上，竟擎住飞梭让其再无法动弹。那飞梭射出的炮火皆打在他身上，燃起汹涌浪潮，那魔头却只晃了晃身体，全不在意，尽显强悍实力。手爪对着那虚空飞梭一用力，那虚空飞梭便发出一阵咔咔的声响。

　　连罡风都能抵御的虚空飞梭，在这魔头雄浑的力量下却还是渐渐承受不住。

　　终于，飞梭彻底变形，咔的一下被那魔头拧成麻花。

　　就在飞梭破碎的同时，飞梭中射出四五道身影，正是梭中修士。这些修士极有经验，一发现不好立刻弃梭飞遁，且遁走的方向各自不同。

　　“哪里走！”那魔头顺手将飞梭一丢，大手已向一名修士抓去，无尽虚空在他手前崩塌毁灭，万里方圆仿佛尽在这一掌之下。那倒霉修士使出多种手段却终逃不过去，惨号着被那魔头一掌抓死。

　　只是收回手，那魔头再看其他人，却发现另外几个修士竟已趁机远遁。

　　他堂堂仙级魔头亲自出手，竟然也不过毁了一艘飞梭，杀死一个修士。对于别人来说，这大魔头那是实力强悍，手段通天，对他而言，却简直就是羞辱。

　　问题是他想解决这羞辱都做不到了，因为下一刻，云层中已探出一只手抓向自己。

　　仅是感受其威能就知道那同样是一位地仙大能在向自己出手。

　　“大胆！”那魔头狰狞着挥掌拍出，一场惊天动地的碰撞由是展开。

　　而像这样的碰撞，在巨灵界的各处纷纷上演着。

　　到处都是冲撞与厮杀，其中不乏大量仙级的对撞。

　　无数的仙人与魔头，甚至还有真仙级的存在相互厮拼，整个巨灵界都染成一片血色天空。

　　这一幕幕的情景落在巨灵王的眼中，他亦是震撼不已。

　　他到底对栖霞界不了解，完全没想到唐劫的栖霞界已经有了如此强悍的战力。

　　要知道这可不是阴谋，完全是硬碰硬的对撞，却压制住了魔族的气势。虽然也有出其不意，骤然发动的缘故，但归根结底还是栖霞人族实力的强大。

　　这是一支久经考验的铁血修军！

　　巨灵王亦不由叹息道：“短短一千四百年，能有如此成就，唐劫，我服你了。”

　　唐劫却淡然道：“巨灵王满意就好。既如此，我们走吧。”

　　“走？去哪儿？”巨灵王愕然。

　　“当然是去看书啊。”唐劫回答：“你可是答应过我的。”

　　“……”巨灵王滞住。他当然不是想赖账，可是现在还在发生战争不是吗？

　　我承认你的修军的确很厉害，但你不会认为光凭这些修军就能打败魔族吧？这可是大能的世界，最终的胜利依然摇取决于大能们的。

　　唐劫已道：“走吧，这场战争，不是最后决战，你我都不必出手。”

　　“什么？”巨灵王怔住：“你的意思是……”

　　“一场宣告我等到来的突袭而已，占过便宜就是收手的时刻了。”唐劫淡定回答。

　　“可现在你们正占上风，怎能说退就退？只要你一句话，我巨灵族立刻就会冲出来，与你们里应外合！”巨灵王也急了。他被魔族压着打了这么久，终于看到胜利的希望，没想到却原来依然只是一场空幻。

　　“你不会真以为，这么容易就能赢了吧？”唐劫有些同情的看巨灵王，他能理解巨灵王的心情，却还是不能不打击他：“魔族数量太多了。这是一块超级大肥肉，即使加上巨灵族，也没那么容易吃下的。莫着急，慢慢吃，总能消化掉的。”

　　唐劫说着已举步前行，至于战场，他并不做理会。

　　正如他所说，一场突袭战而已，不需要他的指挥。

　　战争这些年，栖霞界不仅培养出了铁血修军，同样也培养出了自己的出色指挥官。

　　唐劫完全相信，他们能胜任自己的职责。


第七十八章 九难

　　祖文堂。

　　外面的世界，杀声震天，祖文堂里，唐劫却好整以暇的翻阅着巨灵族的典籍。

　　巨灵族人重武轻文，不尚读书，所以书籍数量不多，且多是记载历史，少传记史诗。

　　不过这也正合了唐劫所需，他想要了解的，本就是巨灵族的真实历史。

　　战争打了三天，唐劫在祖文堂中便阅读了三天。

　　在这三天里，唐劫将巨灵族的历史看了个遍，对这个种族也终于有了一个比较全面的了解。

　　就连唐劫都没想到，原来巨灵族的历史，曾经如此的辉煌过。

　　这是一个曾经无比强大的种族，在远古时期，巨灵族的每一个人都是可战天斗地的超绝存在。那个时候的他们，不仅拥有无敌的体魄，更拥有强大的神通。那个时候的他们，也没有无法离开巨灵界的限制，恰恰相反，他们行走在星落界的各处，征服星空，踏平宇宙，将自己的威风撒遍这宇宙的每个角落。

　　那个时候的巨灵族，是无敌的！

　　但不知从何时起，一切开始变了。

　　巨灵界的大陆开始破碎，巨人的力量也开始衰减，巨灵族走向衰弱。尽管巨灵族努力改变这一切，但一切都是徒劳。巨人的辉煌不在，巨人的荣耀也淹没在历时的尘埃中。时至今时今日，就连巨人曾经的显赫都只能翻遍史书才能找到一线痕迹。

　　现在的巨人们，怕是早已忘记祖上的强大了。就连巨灵王自己也只知巨人曾经很强，却不知巨人曾一度统治这个宇宙。

　　今天，唐劫翻过最后一本巨灵史书，所有关于巨灵族的历史，在他脑海中已构成一幅完整的拼图。可以说此刻的他，怕是比巨灵族都更了解巨灵族。

　　合上书页，唐劫若有所思的敲打着书案，在想些什么。

　　就在这时，外面传来一个声音：“界主，属下有事启禀。”

　　“进来吧。”唐劫漫声回答。

　　一名紫府修士已步入堂内。

　　从栖霞界攻入巨灵界起，陷空山就开始对栖霞修士开放，如今部分负责传讯的栖霞修士已可自由通行陷空山。

　　那修士来到唐劫身前跪下，道：“禀界主，初战告捷，杀死魔族六十四万，其中低等魔物五十万，中等魔物二十万，高等魔物四万余，另斩杀高等魔族千余众，魔头四名。我方损失虚空飞梭两千三百二十六艘，重创七千四百艘，轻创四万六千艘。我方折损修士六千四百人，其中八成为中低阶弟子。”

　　“唔。”唐劫慢条斯理的应了一声：“干得还不错。”

　　六千对七十四万，这样的战损比放眼星罗千界，也找不出几个能媲美的了。何况如今栖霞界的修者数量早已突破百万，并且每年都在出现更多的修者，六千多人的损失完全在可承受范围内。

　　如果说有什么美中不足的话，那就是这七十四万的魔族中，低级魔物太多，颇有凑数之嫌疑，真要算起来，还是那四万多高等魔物，上千高级魔族和四个魔头更有价值。

　　从这方面说，对方也的确未出全力。

　　“九难出手了吗？”唐劫问。

　　那修士摇头：“没有。不仅他没有出手，就连他手下的几个大魔主都未见出动，所以我方才能胜得如此轻松。当然，就算他们出手了，有界主留下的杀手锏在，也讨不了好。”

　　这最后一句却是赤、裸裸的在拍马屁了。

　　唐劫也不以为意，想了想又问：“现在局势如何？”

　　“回界主，目前已光复三山平原一带，与陷空山遥相呼应。云祖师领修军亲自驻扎在三山平原，建立防御体系，夫人则领人开始建立法阵，传导魔气，净化大地，将平海八重天的力量引导至巨灵界。”

　　“遥相呼应个屁，明明就是抢了一块飞地，还是块需要投入大量资源改造的废地，弄不好还会成为死地，也值得夸耀。”唐劫不客气的戳穿那修士的修饰之词，弄得那修士面红耳赤。唐劫已道：“九难心很大啊。他故意不出手，甚至容忍我们大杀四方，让出一块地方给我们，这是要引我们入毂……他是想一口气吞掉我们呢。”

　　如果初战告负，栖霞界多半不会尽遣兵力入住巨灵界，更大的可能还是以栖霞界为本镇。

　　但既然获胜了，还打下了一块地方，自然就要进驻，派兵，甚至修建要塞，建设城池，净化大地，重整资源。

　　投入的心血越多，也就越不容易离开，也就越方便一口气吞下。

　　唐劫何等人物，一眼就看出这胜利背后的危机。

　　不过反过来，就算他看出来，也不可能因此就放弃……打了胜仗后往回缩？那后面还怎么打？

　　所以这是九难的阳谋，无论唐劫看不看得出来，这个套他都得钻。

　　那修士也讪讪笑道：“界主慧眼，九难的伎俩怎可能骗过界主。不过话说回来，七十四万的魔族啊，就这么丢了，只为了诱我栖霞入毂？就算他有千万魔军，就算这里面大部分都是低阶魔物，这么个丢法也未免过于大手笔了些吧？”

　　唐劫驭下一向是重视群众智慧，所以他的部下有什么想法也大多敢说，不用担心说错话什么的。

　　这刻那修士话一出，唐劫也微微沉默了一下。

　　他沉思片刻道：“这个饵的确有些大了，这么大的手笔……难道他还有什么未知的力量？”

　　“我看是有。不过这也不奇怪，人人都有底牌，九难妖僧身为九大魔尊之一，应当早已统一他的魔区。要说有一些隐藏的魔军，当不稀奇。”那修士又道。

　　一般的大魔主很难对自己的魔区形成绝对统一，如原欲魔君下的迷乱魔区就没有形成统一之势，有许多势力依然自行其事，对大魔主只有礼节上的客气，正所谓听调不听宣，所以原欲战败后才要一一走访，甚至故意让一些魔主送死，根结就在于此。

　　但是魔尊不同，魔尊对自己辖下的魔区可以说是完全掌握，任何自己魔区中的势力都必须绝对服从魔尊。做不到这点，也不用称尊了。

　　在这种情况下，九难妖僧除了这面上的千万魔众之外，还有一些隐藏势力也不奇怪。

　　这刻听了那修士说话，唐劫点头道：“完全有此可能，提醒长老会，一定要多加留意，凡事多留些应变后手。”

　　环境决定心态，手里的资源多了，用起来往往也会大方些。

　　九难妖僧是故意也好，无意也罢，他所表现出的手笔都意味着他所掌控的力量恐怕还在其所已经表现出的之上，这也给了唐劫以及旗下界目前的掌权者们一点提醒。

　　但这点提醒到底有多重要，会带来什么样的结果，却难以预料。

　　许多事在消息不充沛的情况下是很难做出判断的。如今的唐劫已不再世过去的唐劫，不可能隐藏在暗处算计别人，而是站在明处被人算计。即便多智如他，也不可能分析道每一种可能，所以他也不会想到，那隐藏在暗处的势力或许是等同于，甚至更强于明面势力的存在。

　　他目前能做的，只是祝福所有人加强戒备。

　　在更多的信息出现前，他不可能做到更多——因为一点疑虑就缩手缩脚不敢做，这不叫谨慎，而叫畏首畏尾。

　　在交代过此事后，唐劫又道：“对了，我对九难妖僧这个人有点兴趣。你去着人搜集一下关于此人的资料给我。”

　　那修士笑道：“九难的资料已经有了，是夫人差我们搜集的，已经带来。”

　　“哦？”唐劫大感满意。

　　跟了唐劫这些年，许妙然做事也渐渐滴水不漏起来。知道这次的对手是九难后，便开始着手搜集九难妖僧的消息。作为一个老牌大魔，又是九大魔尊之一，九难妖僧的资料还是比较齐全的。

　　此人原本是正界修士之一，乃是须弥天世界群，西天大佛国中的金身罗汉。须弥天世界群就在巨灵界附近，乃是最靠近巨灵界的位置，与洪荒大陆隔巨灵界相望。

　　须弥天世界群以佛为尊，所以须弥诸界皆信奉佛祖。须弥天主人西天佛祖在这一整片世界群中都是至高无上的存在，本身修为通天，更是已达证道修为。

　　西天大佛国乃是须弥诸界中最大的一界，又称万佛之国，有庙宇十万，养僧千万，修炼有成的僧侣不计其数。金身罗汉就是其中比较高层的一员，位比紫府，权柄雄厚。

　　九难妖僧本是西天大佛国中千悲寺的一员普通小沙弥，日修武技，夜读禅学，修炼天资一般，但在佛道禅学上却颇有天赋，十三岁与人讲经论法便不落下风，十六岁时更是开坛讲经，引无数僧侣向心。

　　佛道与众不同，不仅讲修为，更将佛学，对佛学精通者的尊敬往往更超过实力雄厚者。故那修为通天者可称大能，佛学精深者则为大德。

　　九难妖僧在那个时候，表现出的就是一位大德高僧的潜质。

　　只是在其十八岁那年，也不知他得了什么奇遇，其修为方面竟然突飞猛进，一日千里，很快就从灵师进入天心境，并继续飞跃，在其二百岁生日那年，正式成就紫府——速度比唐劫还快。

　　又过了三年，千悲寺所在的大乘府突然发生杀人事件，一个小村子三百余人全部被杀，整村遭遇血洗。此时震动千悲寺，派出高手调查。然而就在调查过程中，又先后发生数起类似事件，甚至连参与调查的僧侣都死伤惨重。

　　此事惊动佛国，甚至连一位出窍业位的菩萨都引了过来。

　　经过仔细调查后赫然发现，凶手竟然是九难。

　　也就是在那个时候，九难骤然发难，表现出超出一名新晋紫府的强悍实力，连那位修为高他两级的菩萨在猝不及防下都为其重伤。幸得一位明王破空出手方始救下，但是九难妖僧却借机遁走。

　　从那之后，西天大佛国再不见九难身影。

　　直至千年之后，鸿蒙大劫来到，有人才在鸿蒙魔族军团中看到了九难的身影。

　　那个时候，他还只是一个高等魔族，指挥着一支部队，征战沙场。


第七十九章 计划

　　栖霞界。

　　这颗新崛起的星界就像是一轮明月，高挂在巨灵界上方，散发着莹莹的光亮。

　　参神殿里，唐劫正躺在许妙然的玉腿上沉思。

　　回到栖霞界已经一天了，唐劫就这么一直躺在妻子的怀中，享受着她的温柔。

　　许妙然知道，这是唐劫陷入沉思时的一个习惯。

　　“是为了那个九难妖僧吗？”

　　“唔。”唐劫懒洋洋的应了一声。

　　沉默片刻，他说：“巨灵王和我说过，加上这次，九难妖僧已进攻了巨灵界四次。你不觉得奇怪吗？别的魔族都是哪里资源丰厚就去抢哪里，从来没有专盯着一处打的道理。九难这个人，却似乎盯住了巨灵界不放。”

　　许妙然回答：“你不是已经查过了吗？巨灵界曾是远古时期的辉煌存在。或许，这里有什么遗留让九难流连。”

　　唐劫疑惑道：“这正是问题所在，多少万年过去了，就算有什么宝贝，也早消磨在时间的长河中。就算真有什么异宝抵住了岁月的侵蚀，这么长的时间，巨灵族自己也找来用了，又哪里轮得到他九难来发财？”

　　许妙然点点头：“这到的确是个疑问，但是和现在的战局没有太大关系吧？夫君若是想知道，大可打败九难后，活捉这贼秃，亲自问个清楚。”

　　许妙然一如既往的对唐劫有无尽信心。

　　“未必……”唐劫却摇头：“就目前来看，九难这个人绝对不简单。能在一万年内，三千年晋一阶，直到现在成就大罗，就可见其非凡。若要赢他，就需足够了解他。”

　　许妙然捂嘴笑：“你是在夸你自己吗？莫忘了你成就大罗可只用了一千四百年。”

　　唐劫也笑了：“我能有此成就，和兵主当年的安排息息相关，还和仙帝也有着密切联系，并非全是我个人努力。九难形势却明显有所不同。他不可能和我一样，有这世间最强大的两个存在提供帮助，那他又是如何成就到这一步的呢？别忘了当年，他在修炼上的天赋只是一般，只是后来才异军突起……这可是妥妥的主角模板啊。”

　　许妙然跟唐劫时间长了，也知道他的一些说话习惯，何况主角模板这话也不难理解，听了后笑道：“若他是主角，那与他同时期的仙帝，兵主又算什么呢？”

　　唐劫正要回答，突然愣了愣，道：“与仙帝兵主同时期？”

　　许妙然这话其实不算正确，九难妖僧严格的说并不是仙帝和兵主同时期的存在，毕竟那时他才刚出世，而仙帝兵主已经是成名多年的人物了。但另一方面，他们又的确是同时期的……九难存在于仙帝兵主消失之前！

　　也就是说，九难入魔的那段时间，恰恰正是万界王庭事变，仙帝假死，兵主大灭王庭的时间。

　　这中间，会不会有什么联系？

　　唐劫的脑子迅速运转起来。

　　可惜在这件事上，由于万界王庭覆灭的时间太过久远，所谓的一万年前只是个约数，因此也很难和九难的事做一个比对。但是唐劫一想到兵主在灭王庭之前还要回到巨灵界留下传承，九难妖僧入魔后四次攻打巨灵界，就总觉得这里面似乎有什么东西在形成联。

　　必须知道万界王庭覆灭的精准时间！

　　唐劫脑海中已泛起这个念头。

　　……

　　仙界。

　　这座以万界王庭为中心建立起来的人工小世界还在不断的扩张着。它的每一次延伸，都伴随着大量的资源消耗。其所成就的每一寸土地，都承载着精细玄奥的阵法，天空中则蕴含着充沛的灵气。

　　整个仙界都以制作法器的精细程度进行着，扩展着。

　　是的，这就是一件超级神器，拥有着无与伦比的庞大力量。而这件神器的控制核心，就是万界王庭，王庭的核心则在万仙宝殿。

　　万仙殿。

　　玉成子高踞玉神座上，正在处理来自各方的信息。

　　洪荒大陆的魔族虽已战败，但正如唐劫曾经遭遇的情况一样，魔族是源源不尽的，只要壁垒依然薄弱，就会不断有魔族涌入。所以后续的战争依然没有停止……玉成子可没有一个冰凰那样的存在帮他挡住后来的麻烦。

　　不过对于玉成子而言，这些都只是纤芥之疾。

　　这刻正在处理事务，突然玉成子“嗯”了一声，抬起头来。

　　旁边侍奉的仙官已看向仙帝。

　　玉成子手一挥道：“尔等且退！”

　　“遵命！”

　　一众侍从纷纷退下。

　　见到大殿无人，玉成子这才阴沉着脸道：“唐劫，你想干什么？想要违反约定不成？”

　　识海之中，唐劫的影像已缓缓升起：“玉成子，你这么紧张，莫不是有什么大计划怕被我破坏？”

　　玉成子哼了一声：“我的计划，你不是都看在眼里吗？还能有什么瞒得过你的？这些年来，我唯一的计划就是消灭魔族。”

　　听到这话，唐劫心中却泛起了一丝疑惑。

　　的确，现在玉成子所做的一切都只是在和魔族作战，行事中规中矩，大概也就是天葬原一战，多少展现了一些玉成子的指挥才华。但唐劫知道，玉成子肯定是在藏拙。

　　万年蛰伏，一朝重来，玉成子绝不可能再按部就班的修炼提升，他一定早有了自己的计划。只是因为唐劫意识窥视在侧，使得玉成子行事有了诸多顾忌，这才处处遮掩。但是唐劫敢肯定，别看他分身意识一直监视着玉成子，暗地里玉成子也肯定在通过其他手段做安排。

　　这刻唐劫本是为了九难一事现身，但玉成子的表现却明显过度，竟然支开手下。

　　要知道这可是在识海中的对话，根本不会为外人听到。而以玉成子的智慧，只要他愿意，完全可以一边处理战事，一边与唐劫对话，且不让任何人看出来。

　　他把手下支开的做法，明显属于反应过度。

　　此外就是玉成子的说话也明显有些弱势——“我的计划你不是都看在眼里吗”“还能有什么瞒得过你的”“你想违反约定不成”，这些话可不像一位仙帝会说出口的。

　　难道说……玉成子的计划已经箭在弦上了吗？

　　或者说，自己苏醒的时机正是玉成子计划的某个关键时刻？所以玉成子一见自己醒来，立时紧张起来。

　　唐劫在一瞬间已转过无数念头，口中则道：“只是在洪荒大陆，可杀不完那些魔族。”

　　他这话说得不清不楚，但是落在玉成子耳中，识海中立现波澜，玉成子已沉声道：“唐劫，你什么意思？”

　　看到识海中波诡云起，唐劫心中越发有了答案。

　　玉成子一代大能，对自己的情绪绝对是控制很好的，要是在外面，纵然天塌地陷，也休想看到他真容变色。

　　奈何这里是玉成子的识海，玉成子所有的伪装尽皆无效。只要他心中有惊，识海便起波澜。任外面表现得如何泰山崩于前而不变色，内心中的波涛汹涌那却是半点都瞒不过唐劫的。

　　唐劫先前苏醒时，识海就已波澜微起，这刻唐劫一话出口，识海又生波，唐劫明白，只怕玉成子的计划果然已到关键时刻。

　　只可恨自己之前一直在关注栖霞巨灵两界，对玉成子关注得有些少了，以致于现在无法确定玉成子到底有什么计划，所以也只能不紧不慢道：“也没什么，我只是在想，为什么陛下不踏上星空之路，转战各界，绞杀魔族？只是在这洪荒大陆上困守，可不像陛下的格局。”

　　听到这话，玉成子哼了一声：“你怎知我没有动作？天葬原大捷后，我已先后派出四支神军，征战诸界，挽狂澜于既倒扶大厦之将倾，救人无数。至于星空之路，哼，你栖霞界可以挪移，可不代表洪荒大陆就能挪移。此地……动不得的。”

　　“哦？”唐劫来了兴致：“移界大阵还是洪荒所出，怎的现在却动不得了？”

　　心中却暗道，看样子玉成子志不在星空之路。

　　玉成子已哼道：“你懂什么。洪荒大陆气候已成，本源天定，已成宇宙中心，岂可再轻易移动。”

　　“本源天定？宇宙中心？”唐劫疑惑：“好像还偏了些吧？宇宙天元之地，不是在巨灵界吗？”

　　“却正在被取代……”玉成子不屑回答，随机醒悟，震惊望向唐劫：“你怎么知道巨灵界乃宇宙中心？”

　　唐劫悠悠叹口气：“你已经好久没关注栖霞界的行动了吧？”

　　是的，自从那次被唐劫乱命一把，搅得玉成子计划大乱之后，迫于无奈，玉成子只得放弃对栖霞界的关注。这使得唐劫了解洪荒大陆的一切，玉成子却对栖霞的事几乎一无所知，出现了信息上的巨大不对称。

　　直到这刻唐劫说起，玉成子才盯住唐劫，一字一顿道：“你到底做了什么？”

　　“没什么，只是巨灵王向我发来求救讯号，说九难妖僧正在攻打巨灵界。我距离巨灵界太远，就想请你帮个忙。”唐劫信口胡扯。

　　玉成子自不信他这鬼话，冷笑道：“巨灵王和你什么关系，为什么要求你帮忙？”

　　“你曾在我身体蛰伏，当知当年我闯九宫迷天阵时遭遇过巨灵王。如今我修成大罗之身，已达不漏无想之境。巨灵王亲自呼唤我，为我感知，我神念破空与其对话，方得知一些事。”唐劫继续胡扯。

　　玉成子听得越发不信了：“大罗虽可感受呼唤，神念化形而现，但要说实现交流却千难万难，更受命运道影响，缥缈难测，只可妙手偶得，却不可常规运用。通过呼唤传念于你……唐劫，你当我是傻子吗？”

　　唐劫再叹：“我自不当你是傻子，那你又为何要隐瞒自己图谋杀入鸿蒙的计划呢？”


第八十章 天罚日

　　玉成子一呆，半晌终于叹了口气：“终于还是被你看出来了。”

　　“这并不难猜。”唐劫回道：“堂堂仙帝，要说在鸿蒙大劫中无所作为，我是不太相信的。”

　　是的，的确不难猜。

　　连唐劫都可以启动星空之路，让栖霞界在此过程中消灭魔族，不断发展壮大，要说仙帝的成就止步于消灭入侵魔族，唐劫是万万不信的。

　　这是一万多年前仙帝就做到过的事，甚至那时就已经发起过一次反攻，那么现在的仙帝又凭什么比那时更弱？

　　所以仙帝现在的“无所作为”只是表象，真正的仙帝肯定早就有了自己的灭魔大计。

　　这一点，在唐劫“检索”过之前玉成子做出的各类决定后，就进一步确认了——他在为远征做准备。

　　唯一的问题是，玉成子为什么要隐瞒这一点？

　　在这个计划后，他到底还有什么图谋？

　　这一点，却是唐劫无法看透的。

　　但是隐然之间，他感到，所有的一切似乎都不是没有联系的。

　　这刻玉成子已道：“你知道便知道吧。是，过不了多久，我便要带兵进入魔界。一万年前，我可以杀入魔界，现在就可以再入魔界，杀魔族一个血流成河。”

　　唐劫却淡淡道：“然后呢？在征战一番后，发现鸿蒙界疆域无限，穷山恶水，资源贫瘠，魔气滔天，步步荆棘。而经过连场血战后，虽杀死无数魔族，却最终发现魔族绞之不尽，最终只能带着大量的伤亡回返。而在经历三千年的休养生息后，魔族势力却已再次壮大起来，一切的一切……和过去都一样，没有什么变化。”

　　玉成子的脸色沉了下来：“唐劫，你此话何意？”

　　唐劫回答：“没什么，就是觉得杀入魔界是一件没什么用的事。既无法清剿魔族，也不可能带回多少有价值的资源。如果单纯只是为了泄愤，并无意义，非仙帝所当为之。”

　　玉成子道：“除魔卫道，此为天理，这就是意义，岂能皆以厉害得失以蔽之？”

　　唐劫大笑：“你这话还是去骗别人吧。如果我没记错的话，你重生之日，天道可便假借三圣等人之手来杀你。天理？如果你遵天理而行，那天为何还要诛你？”

　　玉成子哑然。

　　唐劫已道：“去鸿蒙界……是因为那里有你超越天道的机会吧？”

　　识海之中，风暴乍起！

　　玉成子眼都不眨的盯着唐劫，半晌才道：“你是怎么看出来的？”

　　“你不是做没有意义的事的人。”唐劫回答：“说起来，从一开始就我奇怪一件事。你追求的从来都是超越天道。照理说，似你这般追求，不该恋栈权势，而当清心潜修才对。可你重生之后做的第一件事，就是重建王庭，再塑仙军，完全不像追求天道的样子。那时我就奇怪，难道你蛰伏万载，为的就是悟通十二大道后继续做仙帝吗？那你放弃帝位万载蛰伏还有什么意义可言？”

　　玉成子点点头：“是了，我最大的错误就是从一开始就暴露了自己的目的。”

　　既然玉成子的目的是领悟天道，超越天道，那么他所做的一切必然都是为这个目的服务。在早就知道答案的前提下，倒推出结果其实是最简单不过的事。可怜玉成子还在遮掩，却不知自己的秘密在唐劫如层窗户纸般，被一捅就破。

　　唐劫唯一不知道的是，到底鸿蒙界中有什么秘密，能够帮玉成子领悟天道。这一点却是他无法分析出来的了，玉成子也不会给他任何机会。

　　这刻看看玉成子有些气急败坏的脸色，唐劫知道再问多半也问不出什么结果，便道：“我来找你，本也不是为了此事，只是无意中想到了，说上一句。你要做什么都好，只要不干涉到我，都与我无关。”

　　玉成子面色稍好一些：“那你来此何事？”

　　“就是想问问，你当年假死蛰伏的具体日期，距今多少年？”

　　玉成子没想到唐劫会问这个问题，愣了下，想了想终是回答：“距今……约莫一万一千年吧。”

　　一万一千年前？

　　那个时候九难妖僧还未出生，唐劫心道。

　　这么说，应当是与玉成子没什么关系了。

　　这刻随口应了一声，道：“知道了，多谢告知。”

　　说着便要再度蛰伏，突然想到什么，又补问了一句：“对了，兵主灭王庭，是什么时候的事？”

　　玉成子显然很不喜欢这个话题，哼了一声道：“那时本尊已入轮回，怎会知道？不过听昔日旧部曾言，他们找了我一千年，想来，已是千年之后的事了。”

　　千年之后？唐劫心中一震。

　　这要算起来的话，到是和九难之变颇为相近。

　　他问道：“王庭之变，可有具体日期？”

　　玉成子疑惑：“你问这个做什么？”

　　“只是想了解一些旧日历史，或可解我心中一点疑虑。”

　　玉成子想了想，退出识海，单手一扬，已打出一道火光。

　　那火光跳跃，现出一个人的面孔，正是西圣母，对着仙帝遥遥一躬：“陛下何事宣召？”

　　“玲珑，当年黎九阳灭王庭一战，你曾亲身参与。如今你可还记得那具体日期？”

　　西圣母显然没想到玉成子会问及此事，明显愕了愕，思虑片刻后方道：“那时我每日修行，少有关注外间界事，光阴如梭，于我只是过眼云烟，的确不知道什么具体日期，想来就算问其他人也不会有谁在意。不过黎九阳来袭之日，天道现世，击杀兵主，后人无知，见天现异象，又有仙庭破碎，天降星庭，便有人称其为天罚日。”

　　天罚日？

　　唐劫心中一惊。

　　是了，当年兵主灭王庭，曾惊动天道法、轮。

　　天现异象，民间自有记录。

　　那一天，本身就是极特殊的一天！

　　明白了这点，唐劫一下子领悟过来，对玉成子道了声谢，已自蛰伏。

　　看着唐劫意识消失再自己识海中，玉成子脸色阴沉。

　　良久，他才说：“且容你再得意一段时间。”

　　他知道这话会被唐劫听到，却依然说了出来，可见对唐劫之恨意。

　　……

　　栖霞界。

　　睁开眼，唐劫道：“有线索了，让紫曦来见我。”

　　身片刻后，唐紫曦出现在唐劫身前，对着唐劫许妙然盈盈一礼：“孩儿见过父亲，母亲。”

　　唐劫一挥手：“免礼。紫曦，有件事，我想安排你去做。”

　　唐紫曦回答：“父亲尽管吩咐。”

　　“我需要你去一趟西天大佛国，调查一下九难的事。”

　　唐紫曦诧异：“九难妖僧的情况，父亲不是都已经知道了吗？”

　　“我要更加具体的，包括他是何时生人，生日，出生地，习惯，性格，爱好，还有他入魔前后的种种反常行为，所有细节，一五一十，全部都要！”

　　唐紫曦吃惊地看看父亲：“所有关于他的信息？”

　　“没错。那些僧侣知道的信息，我要。就是那些僧人不知道的信息……我也要！”唐劫一字一顿的回答。

　　唐紫曦明白了唐劫的意思，点点头：“父亲之意，孩儿明白了。不知父亲给孩儿多少时间？”

　　“越快越好……我有种感觉，留给我的时间，已经不多了。”

　　说这话时，唐劫的声音低沉。

　　虽然目前看，仙帝与九难应无关系，但历史在这个阶段发生的一切，总让唐劫感觉有一条无形的线在串联其所有人，让唐劫无法忽视。

　　唐紫曦深深弯下腰去：“孩儿明白了，定不负父亲所托！”

　　说着已向后退去。

　　看着唐紫曦离开，许妙然有些忧心忡忡的看丈夫：“你就这么把曦儿派出去了？就不怕她再步宇儿后尘？”

　　唐劫知道，唐轩宇失踪一事，对许妙然打击甚大，以致于现在一看到女儿也要出去执行任务，立刻不放心起来。

　　唐劫安慰她道：“孩子大了，总要去闯荡一番的。我所说的闯荡，不是在栖霞界，有我们照顾下，无风无浪的闯荡，而是在我力所不能及的范围，依靠自己的智慧与力量过关的闯荡。只有经历过那些，才能让他们真正成长。”

　　“可是宇儿……”

　　“没有可是。紫曦不是说过了吗？宇儿还活着，他只是暂时被困在了某个地方，无法离开。但是相信我，他不会被一直困着的，总有一天，他会自己出现在我面前。”

　　“你凭什么这么确定？”许妙然问。

　　“就凭他是我唐劫的儿子！”唐劫悠然而自信十足的回答：“紫曦曾经的感受，还有宇儿的空间能力，都意味着宇儿和梦儿不太可能是被困在某处绝地。如果不是受困绝地，那能让他们现在还无法回返的，就只能是某个强大存在了。鸿蒙魔族可不是什么喜欢囚禁俘虏的人，既然抓了他们十年却不杀……那只能说明一件事，就是他知道他们的身份。”

　　许妙然明白了：“唐劫的儿子徒弟，当还是值些钱的。只是……只是为何十年过去了，到现在还不联系我们？”

　　“或许是时机未到吧。莫急，只要对方觉得时机到了，自然会出现的。”唐劫悠然回答：“我到是对到底什么人抓了宇儿更感兴趣。说起来，能让冰凰十年找不到，还能困住入道空间的宇儿，又知道我唐劫的身份，抓捕我唐劫的儿子……这样的魔族，在鸿蒙界想必也不多吧？”

　　许妙然心中一震：“难道是……”

　　唐劫长叹一声：“是与不是，我也无法确定。但是我知道，有些债……总是要还的。”


第八十一章 千悲寺

　　须弥天世界群，西天大佛国。

　　离元山，千悲寺。

　　清晨旭日的光辉洒落在千悲寺上，在这座万年古刹上拉出一片斑驳的光影。菩提树的树影婆娑，树下是一群僧侣敲着木鱼走过。

　　远处有梵音高唱，那是做早课的僧人们在颂念经文。

　　古刹大门前，一名小沙弥正在门前清扫落叶。

　　扫帚刷刷划过地面，落叶飘扬，复又落下，除之不尽。

　　那小沙弥也不气馁，就是这么一下一下的扫着。

　　一双行云踏月靴出现在小沙弥的眼前，靴子的主人穿着粉色的罩袍，现出一张诱人容颜。

　　她剪水双眸看着那叶起叶落，静思片刻，道：“为何不一下一下，轻轻扫去落叶，则落叶自不会卷土重来。”

　　她没有用肯定的，嘲笑的口气讽刺那沙弥不会扫地，而是以询问的方式。

　　那沙弥抬起头看了姑娘一眼，复又低头道：“我自扫我尘埃，关你何事。”

　　却是无丝毫佛门应有之礼数。

　　姑娘听了也不生气，只微微笑道：“小师傅说得对，小师傅你自扫门前尘，关我何事，是我想多了。”

　　那沙弥听了，这才收起扫帚，道：“小姑娘到是有礼数，只是看言谈举止，到不像是我大佛国人，从外界来的吧？”

　　姑娘一躬身道：“栖霞唐紫曦，不知小师傅法号？”

　　沙弥一笑：“小僧名净心，见过唐施主，唐施主生得真美。”

　　他一个佛门弟子，开口就是施主生得真美，就连唐紫曦都感到几分诧异。

　　不过还是道：“静……心？”

　　“是净心！干净的净！”净心强调：“师傅说我总是心不净，罚我每日扫地。什么时候这地面真正一尘不染了，我的心也就净了。”

　　唐紫曦诧异：“可世间哪有真正一尘不染之大地？就算你今日清扫干净，明日不是复又满是尘垢？”

　　沙弥单手合十：“所以小僧的心，是永远净不得了。”

　　唐紫曦愕然半晌，这才道：“原来如此，小师傅扫的不是地，而是那心中之尘。受教了。”

　　净心咧着嘴笑笑：“不知施主来此何事？”

　　唐紫曦道：“有关于贵寺过去的一些事，想要请教主持。”

　　“是关于九难的事吗？”净心突然道。

　　唐紫曦一愣。

　　净心已笑道：“施主莫惊。如今正是鸿蒙大劫之时，各界自保尚且不暇，在这个时候突然派人到我大佛国来，尤其是到我千悲寺来，想来除了九难也不会有别的缘故了。而且像这样的事，以前也发生过几次。”

　　“原来如此。”唐紫曦点点头：“既如此，那……”

　　净心已道：“关于此时，寺里已有安排。施主既然想了解，就请跟我来吧。”

　　说着将那大扫帚一放，已自入寺。

　　唐紫曦跟在净心的后面，一边走一边问：“对了，说起来，正值鸿蒙大劫之机，为什么我来的时候，看到西天大佛国却无任何魔迹？是佛国大能们已将入侵的妖魔打败了吗？”

　　净心回答：“是鸿蒙界的妖魔从未入侵过我大佛国。”

　　“哦？”唐紫曦杏目微睁：“这是何故？”

　　净心摇头：“小僧不知，只知我大佛国从来未曾遭受过魔族侵袭。”

　　“从来？”唐紫曦轻声咀嚼着这个词，想了想道：“是一万年来的从来，还是自星罗界存在依赖的从来？”

　　净心微微滞了一下。

　　片刻，他说：“是一万年以来的从来。”

　　唐紫曦倒吸了一口气。

　　如果说西天大佛国从来没有遭遇过魔族侵袭，那或许只能解释为佛国佛祖法力无边，魔族不敢侵犯。

　　可是一万年以来的从来，意义就完全不同了。

　　难道说，这一切和九难有关系？

　　突然唐紫曦有些明白，为什么在大佛国，在千悲寺，并不晦言九难了。

　　或许这里的人，也认为能够脱离魔劫和九难有关吧？

　　如果真是这样，那么相比九难造的孽，至少在这片土地上，他建的攻更多。

　　但事实到底是否如此，其实没人说得明白。

　　有件事，唐紫曦很清楚，那就是九难刚入魔界的时候，只是一个位阶紫府的小人物，他还远远做不到影响魔族侵略大计的地步。甚至一直到他修成真仙，都未必有资格让别的大魔主进攻谁，不进攻谁。

　　那么，他又凭什么让鸿蒙魔族一万年不进攻西天大佛界呢？

　　这个念头在唐紫曦脑海中一闪而过，不过她什么也没说，只是跟着净心一路走去。

　　穿过回廊，绕过大殿，唐紫曦跟着净心来到一间精舍中。

　　净心道：“舍中有关于九难前辈的所有文本记录，另备香榻可供休息。施主若愿意，尽可在此地慢慢看。若是施主吃得惯，一应饮食寺内亦可提供，只是需随寺中规矩。若是不习惯，亦可下山。山下便有客栈小店。”

　　“无妨。”唐紫曦步入精舍内，看看这里打扫得还算干净。这精舍有两个房间，里间是卧房，外间便是书室，架子上摆着一摞摞的书。随手抽开一本看，却是本蜜罗心本经。唐紫曦知道，这蜜罗心本经乃是西天大佛国无上秘法之一，据说修成可证菩萨身，为佛门经典，没想到就在这儿这么放着。

　　不过唐紫曦家学渊源，自然不用在意这个，随放下，再抽一本。这次却是不动般若明王经，顾名思义，却是一本可直指明王大道的心法。明王在佛门地位就相当于仙台层次，一本可以直指仙台的心法，已可谓至宝。

　　唐紫曦都微感诧异，这种东西怎么会放在这儿，却还是放下，又取一本。这次干脆就是一本佛道本记，直指成佛成祖，成就无上的法门。

　　心法之道，成就真仙便是至高，再往上，每个存在都要靠自我修行磨砺方有机会突破，仅靠心法那是没有可能了。

　　所以这本佛道本相可以说已是心法中至高无上的宝物。

　　唐紫曦的心都不由颤了一下。

　　就算栖霞界已经有了成就到真仙的心法——那是由唐劫云天澜结合所学亲手编撰而成的一本炼云心经，但若是再有这佛道本记作为参考，定能使炼云心经更加强大，对整个栖霞界修者的修炼提升都有巨大帮助。

　　不过唐紫曦还是在巨大的诱惑面前稳住心情，她没有忘记自己此行的目的。

　　缓缓将那书放下，她又去翻下一本。

　　这次却是本佛门战技，鸿阳金刚拳。

　　鸿阳乃是一个和尚的法号，唐紫曦听过，因为此人曾游历各界，颇是闯下一番名头的。他自创的鸿阳金刚拳，威能磅礴，据说天心境时就有开山碎石之后，后来修成佛陀后，鸿阳金刚拳依然无可抵挡，堪称一等一的战技。

　　不过唐紫曦连佛道本记都放下了，自也不会在意这一门战技，再放再取，却是又一门战技。这次却不再世至阳至刚的佛门拳法，而是一门天女散花的神通。乃是当年星罗界一位女子大能，来到西天大佛国后挑战佛祖，却未其所败，受佛祖感召剃度，留下的一门大神通。这神通奥妙无穷，据说更有上窥花道的一丝端倪，是以价值极高。

　　花道虽是小道，却也属于木行之列，若借机领悟，说不定可以参透五行道之一。虽比不上兵字诀借法显道，亦已是极大突破。

　　唐紫曦天赋时间，在其他道行上却一般，突然间有这么一门神通出现，亦不由大为心动。

　　不过她还是摇摇头笑着将书册放下，然后道：“我此来，意只在九难，无心其他，佛门馈赠，紫曦多谢，却受之又愧，不敢领之。”

　　唐紫曦知道，这些书表面看是随意摆放，自己随意抽出，但事实上，她抽出的每一本内容，都在随着她的行为变化而变化，而一切的目的，都只有一个，就是让她选择。

　　她不知道如果自己选择留下，或翻看其中一本会是什么结果，但她相信，如果这是一个测试，那就肯定不会是好结果。

　　最好的可能，是她获得了一本秘籍，却失去了调查九难的资格。

　　最差的可能，就是她连秘籍都得不到。

　　一个声音已隆隆响起：“唐施主心志坚定，我寺尊重，不会再试。”

　　这声音言毕消失。

　　唐紫曦再取一本，发现终于不再是神功秘籍，而是一本佛门典故，记载着关于西天大佛国过去数万年的历史变迁。

　　唐紫曦这才拿着书开始翻看起来。

　　见她如此，那小和尚净心亦悄然退去，回到门前继续挥舞着他的大扫帚。只是那扫帚一下下扫出，落叶乱飞得更加厉害。一名路过的和尚看到，笑言：“净心，你的心又不净了。”

　　净心便叹气，愁眉苦脸道：“那女施主，长得当真极美呢，让我的心怎净的下来。”

　　“阿弥陀佛，你若再口不遮掩，又咬罚你了。”那和尚忙道。

　　“我哪里有口不择言嘛，明明说的都是实话。”净心小和尚嘟囔。

　　眼看着那和尚离去，净心将大扫帚一丢，干脆捧着后脑勺想入非非起来，口中喃喃：“那女施主当真生得极美啊……要是能与她共修一场欢喜禅，定是极好的。”


第八十二章 定慧

　　深黑色的大地上，一场大战正在爆发。

　　到处都是暗红色的光潮在爆发，就像是激流在大地涌动，带动着一个又一个生命走向死亡，走向璀璨，走向爆发。

　　天空中是无尽的虚空飞梭在来回飞舞。

　　这已经成了栖霞修士的标配宝物，超绝的移动速度，强大的防御能力，还有通过刻在飞梭上的阵法形成的联合之势更是远超由修士们自发联合的战阵，使得栖霞修士的战力远远超过自己修为，呈现出强大的作战能力。

　　不过在另一方面，来自鸿蒙界的魔族也不甘落后。

　　他们前仆后继的涌来，铺天盖地到处都是恶魔们的身影。

　　有体形高大的山岭巨魔，有残忍嗜血的黑角蝠魔，自然也少不了充当肉盾冲锋在前的各类骨魔，他们咆哮着，嘶吼着，挥舞着粗大的手臂，对着天空轰砸出一片片的火焰浪潮。黑色的焰流在天空中拉出一道道黑色烟柱，鼓动着灭绝一切的气息，与虚空飞梭射下的红色光柱交汇出最绚丽的光焰。

　　王绝灭站在云层的一端，从高处往下俯视着正在发生的战斗。

　　虽然场面激烈，但是从大局角度看，这不过是一场人与魔之间的“摩擦”。

　　而自三个月前在三山平原成功“登陆”后，像这样的摩擦几乎每隔几天就会来上一次。

　　如今三个月过去，栖霞修士已经成功在平原上建立起了一座城池。

　　这座完全由修士通过法术神通创造出来的城市，通体用永恒神金，补天石等四十余种稀有材料铸造而成，刻满符阵，本身就是一件巨大的神器。悬浮于天空，上方是巨大的虚空飞梭起降平台，可以容纳数十万架虚空飞梭来去，下方城墙上则布满了成千上万门太虚空游炮，巨大的炮管密密麻麻布满城墙，让整座城市的下方如只刺猬一般。

　　在城池周围还有一百零八根粗大锁链，一端连接着城池，一端则直入地下。

　　这些锁链不是用来困住城池的，还是一百零八根能量管道，直接从地下抽取灵脉力量，以维持城池的运转。

　　这座城，就叫定军城。

　　定军城的中央还有一根通天铜柱，高大无比，顶部直指天际云端。

　　如果延着这铜柱一直往上，目光穿透罡风层，就能看到在巨灵界的上方，漂浮着一个巨大的星界，这便是栖霞界。铜柱的指向正是栖霞界，柱尖遥对着的正是栖霞界最高峰上的摘星塔。

　　两个塔尖遥遥相对，在肉眼看不到的层面，是一片又一片的波动在交相传递。

　　这种传递，传递的正是来自平海大阵的能量，以及它消化，吸收魔气的力量。

　　如果说虚空飞梭是栖霞修士战术能力的提升，那么平海大阵就是战略上的巨大提升。将人人恐惧的魔气转化为提升自己修为的资源，这种功用代表的是星界无限的提升潜力，是栖霞界以战养战，越战越强的本钱。

　　在这种情况下，栖霞修士们完全不惧与魔族的战斗，甚至于渴望战斗，就像曾经的学院时代，捕猎妖兽以锻炼和提升自己一样。

　　这魔族战场，也不过是一个更大些的妖兽战场罢了。

　　前哨的摩擦战还在继续，没有什么有分量的大人物出现，绝大多数情况下都是小兵级的较量。而在这方面，拥有虚空飞梭，擅长联手作战，有着丰富对敌经验的栖霞修士明显占了上风。

　　王绝灭没看到什么威胁，深感无聊，他嘟囔道：“九难贼秃到底在搞什么鬼，到现在也不露面。”

　　“我到最好他一直别出手。他那样的存在一旦出手，可不是你我能抗住的。”一旁的柳千生说道。

　　柳千生乃七绝门继王绝灭之后的一位天才弟子，于前不久刚刚晋升仙台。

　　“那又如何？我辈修士，岂惧一战。”王绝灭握着拳头，豪情万丈道。

　　柳千生给了他一个白眼，嘀咕道：“疯子。”

　　他走的不是王绝灭这般以力证道的路线，没有那种虽千万人吾往矣的气势，更习惯于唐劫谋定而后动的做法，所以人生偶像也是唐劫。

　　这刻正说话间，忽听天空轰的炸响一个雷霆。

　　抬头望去，就见天空中乌云翻滚，一张巨大的凶恶面容已显现出来，对着定军城方向狰狞一笑，露出一张黑洞般的巨嘴，有无边风云从其口中吞吐进出。

　　那恶面已狞笑道：“人族鼠辈，真当尔等可以抵抗我鸿蒙大势么？还不给我死来！”

　　随着这说话，一只通天巨手已自远方而来，甫一出现，便覆盖了周边万里方圆。

　　“是真仙境。”柳长生道。

　　战斗到今日，鸿蒙魔族终于开始有真仙出手了。

　　王绝灭眉头一挑：“真仙吗？正适合一战！”

　　说着已大步向前。

　　他这一迈步，现出真身，就见其高及千丈，巍峨如山，周身汩动着一股又一股的气流，若有实质般，不断变化，凝聚出力之澜流。

　　面对那大魔主拍来的通天巨手，王绝灭完全无惧，呼吼着一拳轰出。

　　拳掌对撞，天地间炸现出一大片冲击波向着四周散开，经过定军城的上空，定军城上方便泛起大片的光纹。

　　接着王绝灭已向后急飞出数千丈之遥。

　　不过他虽然退得远，但相比他的千丈真身，这一下也不过是相当于退出数步而已。

　　以一个真仙境大魔主的实力，竟然一击只让对方退后数步，可见王绝灭之实力。

　　反倒是那大魔主以海量魔气凝聚而成的通天魔手，在这一击下彻底破碎。

　　“吼！”那大魔主彻底愤怒了。

　　被一个地仙挡住自己的出手，这魔主明显觉得失了面子。

　　魔焰滔卷下，再度凝聚魔手，天空中已传来隆隆剧响：“幽暗魔手，诛！”

　　这一声诛字起，天空变色，日月无光，仿佛时间在这一刻凝固一般，唯见那魔手依旧缓缓拍向王绝灭，所过之处，所有生灵都化作灰烬，就连那些魔族都不例外，连虚空飞梭也发出咔咔的声响，那是魔气侵蚀导致的法阵失灵，大量的飞梭如下饺子般从空中坠落。

　　王绝灭却是大笑道：“什么幽暗魔手，给老子开！”

　　又是一拳轰出，铁拳震荡虚空，就听嗡的一阵响，一股股无形波动散开，竟然将那幽暗魔气震荡开来。

　　拳掌再度相交，王绝灭固然是被震得再度飞退，那魔手也又一次被打散。

　　“混蛋！”那大魔主显然没想到对手如此难缠。

　　王绝灭已嗖的一下飞了回来：“你也试试我的！虬龙魔体，唯我真本道，开！”

　　千丈真身骤然高涨，直达三千丈高度。巨大的真身直入云霄，铁拳对着远处云端轰去，轰入云中，力量却是透过这云，轰向更加远处的大魔主。

　　“嗷！”远方传来一声痛哼。

　　打中了！

　　王绝灭的铁拳收回，拳锋上赫然还流淌着黑色的鲜血，一滴一滴落下，天空中便下起了黑雨，落于地面，树木花草皆为之枯萎，就连岩石都发出呲呲的腐蚀声响。

　　“你找死！”愤怒的咆哮由远及近，显示那大魔主正在急速赶来。

　　乌云飘散，一个巨大的身影渐渐现行，终于露出真身。

　　那赫然是一个光头大和尚，颈间还戴着一串骷髅头串成的念珠，那一个个骷髅头还不断喷吐着黑色烟气。

　　柳千生见状，想起什么，色变叫道：“小心，这是定慧恶僧！”

　　定慧恶僧也是鸿蒙界一尊有名的魔道巨孽，也是西天大佛国中人，九千年前云游各界，遭遇鸿蒙入侵后堕入魔道，不久后成为九难妖僧的手下。

　　这并不奇怪，物以类聚，人以群分。各大魔区往往老大是什么类型的，下属同类的就格外多些。

　　如白夜魔区就是妖魔天下，在那里，绝大多数的魔族都是入魔妖物盘踞一起，原欲魔区就是本土魔族的天下。而在九难这里，占据主流的魔族就是堕魔的人类，和尚等。

　　定慧恶僧在九难手下凶名颇著，最喜食人，喜欢将被他杀死的强敌头骨制成宝物，时时佩戴在身上，而且非仙台以上不取。

　　如今他胸前有十九个头骨，代表着在他手中已经有十九个仙台修者的生命，即便只看颅骨，都能感受到那痛苦的感受。据说那些被杀死的大能，神魂未灭，而是全部被禁锢在了这些头骨中，永生遭受着魔火磨炼，其残忍可见一斑。

　　这刻那恶僧听了，哈哈一笑：“知道本尊大名，还不速速投降，给尔一个全尸。”

　　回应他的是王绝灭刚猛有力的一拳，砸在他的脸上，那张圆滚滚的大脸整个都变了一下形。

　　下一刻定慧的脸已恢复原形，目光凶狠的看着王绝灭：“找死！如此冥顽不灵，就让你的头颅成为我的第二十个收藏品吧！”

　　说着已将手中的骷髅念珠抛起，在空中滴溜溜转动着，发出凄厉已极的嘶号之音，魔音贯耳，听得人神魂摇曳。

　　神魂攻击！

　　不止如此，那念珠更是向着王绝灭头顶抛去，释放出腐蚀一切的毁灭气息。

　　毁灭道！

　　同时定慧点出一指，凝聚死气，澎湃杀意，却是专以破除护体罡气的无上大魔功，湮灭魔指。

　　神魂攻击，毁灭道法再加湮灭魔指，三管齐下，王绝灭在瞬间陷入凶险绝境！


第八十三章 击杀

　　近似绝杀的一击，就连柳千生都要绝望了。

　　但就在那时，却见时间在那一刻仿佛停滞了一般。

　　所有的事物全部滞了一滞，接着就看到王绝灭身上迸发出恐怖的焰流。

　　那些焰流从他的身体里迸发出来，带着纯正旺盛的生命能量，入烈焰，如日光，如真火，如天下一切神圣之辉。

　　在这辉煌照耀下，那极致的黑破碎，黑潮衰减，湮灭魔指就像是烈日积雪般消融，连带着那一点之间都消弭无踪。

　　凄厉的尖嘶声也被这神圣气息一冲而散，再无复任何神魂上的影响，唯有毁灭道的力量还在继续，以侵蚀万物的姿态，霸道无可阻挡的侵蚀着王绝灭的身体。

　　但是在那澎湃雄浑的生命能量下，毁灭杀道每摧毁一点，王绝灭的身体就再生一些。

　　生命之光与毁灭威能对撞，如水与火的交流，激发出大片蒸腾的气雾。

　　在这气雾中，王绝灭的身形竟然再度高大膨胀起来，直接突破到五千丈高度。

　　这代表着他的力量已是五倍于此，足可比肩真仙。

　　“这怎么可能？”定慧恶僧发出不可思议的惊呼，仰望着王绝灭那高耸入云的庞大真身。

　　王绝灭狰狞着面容看定慧，绽放出狂暴的吼声：“杂碎，给老子死来！”

　　铁拳轰出，卷动天际澜流，就连天空罡风都为其所用，呼啸成天地间最恐怖的风暴涌向定慧……

　　“嗷！”定慧尖嚎着飞起，身躯在飞扬过程中幻生幻灭，每一刻都有大量的躯体在破碎，随即又重生。

　　只是片刻之间，真仙魔体已破灭重生了上百次之多。

　　这一拳蕴含的恐怖能量，让这位无上真仙境的大魔主也感到恐怖。

　　“这是什么？”他大叫。

　　“战皇图录！”王绝灭嗡声回答，手中重拳再度卷起无边潮流。

　　“战皇图录，竟然是战皇图录！”柳千生发出惊愕至极的呼声。

　　栖霞界主唐劫的无上神拳，这一刻竟然在王绝灭的身上重现了。

　　他是怎么会的？

　　答案只有一个：唐劫！

　　参神殿里，唐劫闭目危坐。

　　眼前没有任何画面，发生在远方的一切却皆在唐劫的感知下。

　　看着定慧恶僧在王绝灭重拳下身躯破碎的场景，唐劫的嘴角也不由拧出一丝笑意。

　　唐劫从不是敝帚自珍的人，战皇图录虽强，唐劫却不因此就隐藏起来。他不传王破煞，夕残痕，是因为他们不适合，传给王绝灭，则是因为他适合！

　　战皇图录是极度霸道的一门战技，不但需要使用者有超强的身体素质，还需要有一种战天斗地的狠意。

　　当年的兵主，战天斗地，无畏天下，破灭王庭，迎战天道，正有虽千万人而吾往矣的气势。

　　如今的王绝灭，也颇有兵主遗风。

　　唐劫把战皇图录传给他，就是想看看战皇图录在王绝灭手中会有什么表现。

　　一个显而易见的事实是，在王绝灭的手里，它发挥出的作用甚至更超过唐劫手中的战皇图录。

　　这不奇怪，唐劫的手段太多了，手段多了，往往就不纯粹，就难以将一门战技发挥到极致。战皇图录在唐劫手中虽然强，却从来不是唯一，不是压箱底，不是决胜手，所以也从未被推至巅峰。

　　但在王绝灭的手上，它真正展现出一代兵主，体修大能应有之绝世霸气。

　　甚至于，唐劫还未来得及将山壁上精炼过的战皇图录传给王绝灭，王绝灭就自己去芜存菁，去掉了战皇图录所有多余的部分，提炼出最适合自己的战皇图录。

　　依然是兵主战技，却已带了王绝灭自己的影子。

　　面对此景，唐劫并无不豫，反而倍感欣然：“兵主秘学，至少不会在我手里失去光辉了。”

　　远处天空，王绝灭和定慧的恶战还在继续。

　　虽然是以地仙迎战真仙，王绝灭却是压着定慧打。拳光呼啸，击打在定慧身上，定慧每一秒都在承受着巨大的碾压一切的力量。

　　恐怖的风潮简直要将定慧绞成齑粉，他终于开始恐惧，大声咆哮道：“今日且先放过你。”

　　说着已加速向后飞去。

　　“想跑？还是给老子留下来吧！”王绝灭大笑着出拳，拳劲凛冽，直破天际。

　　定慧惊骇发现，自己的所有退路竟然都笼罩在这恐怖拳威下，天下虽大，他却无处可逃。

　　“不！”定慧已尖叫出声，他全力防御，身上已升腾起大片黑潮，所有的力量都化作最纯粹的防御型力量，层层叠叠千百层护罩叠加，但是在王绝灭的神拳下，却又如鸡蛋壳般破碎。鼓荡的力量冲击着他，让他全身气血翻腾，在这连虚空都能崩碎的力量下，魔躯进一步加速崩灭着。

　　再这样下去，他就要支撑不住了。

　　打不过，又退不得，定慧终于再不顾颜面，高喊起来：“救我！”

　　“没用的东西。”半空中一声闷哼传来。

　　就见远处天空陡然一划，撕扯出一条巨大裂缝。从那裂缝中已探出一只手指点向王绝灭，同时定慧则趁势向那裂缝遁去。

　　那手指充斥着死亡之意，带着无尽的萧条，甫一出现，整个天际便都为之一暗。

　　带着萧条肃杀的手指点向王绝灭，于是所有人眼中都泛起王绝灭在这萧杀一指中陨落的画面。

　　那是来这一指的无尽韵味，竟然在攻击发生之前，便送到了每个人的心中。

　　然而即便如此，王绝灭依然高吼着出拳。

　　这是体修的战意，身为体修，就要有天塌下来都要抗起的勇气与无畏，无论前方面对的是怎样强大的对手，都要迎上去，决不退缩。

　　充满杀戮死意，绝望寂灭的一指，和王绝灭那霸道纵横，威猛绝伦的一拳即将相撞，到底谁更强？

　　没人知道结果。

　　因为就在霸拳撞上灭指的一刻，一只手掌拦在了中间。

　　一只修长白净的左手，就这么凭空出现，左手拇指回弹，抵在王绝密轰来的铁拳上，那霸道绝伦的一拳在遭遇这一指后，便悄无声息的止住。

　　一只食指则点向那死寂枯灰的手指，原本灭绝一切的肃杀之指未能枯萎掉眼前的白净手掌，反倒自己开始化作飞灰一点点散去。

　　同时这手掌中指，无名指又分别弹出，直入空处。

　　于是空旷无人处，却传来两声痛苦闷哼，一闪而逝。

　　最后的无名指微微翘起，遥对远方，已封堵住所有杀意，硬生生将隐藏在侧的所有存在全部拦截。

　　与此同时王绝灭霸拳轰击，战皇图录轰出最狂野狂暴的战意，一口气打出十八拳，正是战皇图录从灭魔拳到绝仙击的十八连击。王绝灭几乎是毫无保留的将自己所有的力量都绽放出来，以生命道为根基唯我真本道几乎都无法承载这汹涌拳劲背后的巨大负荷，就在王绝灭捣出这一十八拳的同时，庞大的真身已开始狂飙鲜血，全身每一个毛孔都在喷涂血水，瞬间将天空染成一片血海，五千丈的真身更是急剧缩小，硬生生缩到五百丈方始停下，这一下十八连击，几乎将王绝灭自身掏空。

　　至于那定慧恶僧，在中了这十八拳的同时，先是怔了怔，随即全身剧颤，从身体内部开始放出剧烈光华。

　　没有血水飞溅，唯有无尽的虚空塌缩在他体内发生，他的每一寸血肉都在向着这塌缩空处流失，于虚无中崩灭，溃散。

　　庞大的真身土崩瓦解，定慧脸上现出绝望的神情，他想说救我，可是已没人救得了他。

　　那一根手指，如佛坐禅，立于空中，却封挡住一切可能，即便那来自远处的大能存在们愤怒的一切发动攻击，可这手却如无边巨岳，巍峨屹立，一动不动，硬生生将所有的攻击尽皆挡下。

　　“嗥！”定慧发出绝望的嘶喊。

　　他不甘心，不甘心自己竟然灭亡于一个地仙的手中，不甘心自己的传说在今日被终结，不甘心他那消亡的命运。

　　他绝望的打出手中的骷髅念珠，作为最后的反击，但这骷髅念珠尚未出动，就被空洞的虚幻绞入，绞杀，绞灭……直至于无。

　　于是天空中迸发出最后的狂潮，血水狂浇，虚空破灭。

　　一代大能就此陨落。

　　这时，那修长之手才缓缓收了回来。

　　在回来的同时，顺手一捞，将已陷入昏迷的王绝灭身躯捞了回来。

　　暗处又有大能想出手，却看到远方一个朦胧巨影遥遥而立。

　　那是巨灵王。

　　那些暗处隐藏的大能们也便最终没有出手。

　　唯有人还不服气，发出愤怒的哼声：“栖霞界主唐劫，今日算见识到了，果然厉害。不过今天你能拦住我们，明天却未必能拦住我鸿蒙大军。咱们走着瞧……”

　　随着这声音远逝，进攻的魔族开始退却。

　　参神殿里。

　　唐劫手一松，王绝灭已从他手中落地。

　　“绝灭！”季文长急上前。

　　“他没有生命危险，只是刚才的拼命战斗，应该损害了不少寿元根本，若非他入道生命，只怕早就生命耗尽而死。”唐劫淡淡道：“不过以他的资质天赋，此战之后，他当受益匪浅，在生命道上或许会再有突破，损失的生命也能弥补回来。运气好的话，也许还能找到突破的契机。”

　　季文长躬身对唐劫：“多谢界主亲自出手，为绝灭创造了这个机会。”

　　唐劫却如没听到般，只是盯着自己的手看。

　　那只白净手掌的中央处，一点漆黑。


第八十四章 时之道念

　　合上书页，唐紫曦轻轻叹了口气。

　　将这本万佛秘史放回书架上，唐紫曦心中是掩不住的重重失望。

　　西天大佛国多佛经而少史书，记录历史的书籍本就不多，就这有限的史书，还不乏以讲经布道为目的，顺带记载历史的。

　　要想从这里面整理出关于九难的事迹，并非容易的事，往往整本书看完，才能找到一两句关于九难的描述。有时连一两句都没有。

　　西天大佛国没有文过饰非的问题，不扭曲事实，但避重就轻，不重史实，只重佛语还是为唐紫曦的调查带来极大麻烦。

　　在看过近千本半史不史的史书后，唐紫曦对西天大佛国的历史到是基本驾驭轻熟，可惜对九难的了解却依然有限。

　　今天依然是这样，这书架上的书已全被她翻完，能寻到的信息却着实有限。

　　毕竟是隔了万年的历史，想要留下亦非易事。

　　放下书，唐紫曦步出精舍外。

　　左右无事，便在这千悲寺里随便逛逛，来了这许多天，还未真正看过这座万年古刹呢。

　　出了精舍，沿着石板路向前走，是戒律堂，再往前是经室，僧人们讲经论禅之地。唐紫曦一路走来，路上有僧人，皆对唐紫曦施礼，问一声唐姑娘好。唐紫曦与这些僧人也算熟了，皆是微笑着一一点头致意。

　　唐紫曦来到经室，看到一个小沙弥正坐在经室中摇头晃脑颂念着什么，却正是当日接待自己的净心小和尚。

　　这小和尚不当值，此刻便在经室中诵经呢，看他表面上念的振振有词，唐紫曦却注意到这小和尚根本就是心不在焉，一边诵经一边还在偷偷的往外看。或许在他眼里，扫地都比诵经要有趣得多。

　　看到唐紫曦过来，小和尚眼睛一亮，也无心诵经了，只是对着唐紫曦挤眉弄眼。

　　唐紫曦看他样子有趣，便走过来笑道：“小和尚，你不好好念经礼佛，却在这里心猿意马，就不怕佛祖怪罪吗？”

　　净心便笑道：“佛祖慈悲，怎会与我计较。到是姐姐你，今日怎的出来了？”

　　唐紫曦回答：“看书看得多了，出来透透气。”

　　净心便笑：“怕是找不到那九难的有价值线索，失望而出吧？”

　　唐紫曦哼道：“你怎知我找不到？莫不是你寺里有什么秘密瞒着不敢见人，故意把关于九难的消息都藏了起来？”

　　净心跳将起来：“你莫要随意冤枉人，我千悲寺怎么可能行那种事。只不过以前的人过来，从来都是无功而返，我们见得多了，自然知晓。当年之事，本来就是秘密，即便是亲历之人，都难以分说，何况我们这些后人，典籍更无仔细记载，任你如何查，也终是查不出什么来的。”

　　唐紫曦听了，想想他说得有理，叹口气道：“你说得对，是我出言莽撞了。”

　　净心喜笑颜开：“无妨，无妨，我不和女流计较。”

　　这小和尚本事不大，口气到是不小。

　　唐紫曦也不与他在意，说话间已步入经室，就见这经室古朴庄严，肃穆持重，带着一股悠远气息。

　　唐紫曦随口道：“这经室，看起来已经很古老了。”

　　“那是自然。”净心回答：“这经室迄今已有一万多年的历史。千悲寺曾经历过三次火焚，两次大能交手的余波冲击，毁过数次，事后又重建。唯有这古老经室始终存在，不曾毁灭过。”

　　“哦？”唐紫曦微惊：“这是为什么？”

　　净心却犹豫了一下。

　　他左右看了看，确认无人，这才对着唐紫曦招招手，那意思让她附耳过来。

　　唐紫曦眉头微皱，手心一亮，已放出一点光辉，悄无声息的散播开来，唐紫曦道：“现在你可以随意说话了，在我这禁音咒下，不会有任何声音传出去。”

　　净心见一亲芳泽的诡计未能得逞，心中叹息，口中只能道：“也没什么，有人说这里是九难悟道之地，所以受到了九难庇佑。”

　　“九难悟道之地？”唐紫曦眼中光华陡放：“悟什么道？”

　　“魔道！”净心回答：“有大能说，当年九难就是在此经室中悟道入魔的。”

　　“魔道？魔也是道？”唐紫曦诧异。

　　净心奇怪：“魔怎么就不能是道？天下大道有十二，小道千万，每一存在皆有其理，有其理便有其道。鸿蒙魔界，如此庞大的存在，自然当有其道才是。”

　　唐紫曦滞住。

　　对于这个说法，她到是第一次听说。

　　想了想，她问：“为什么这个说法我在史书里未看到？”

　　净心犹豫了一会儿才回道：“这本就是我西天大佛国的传说，并无实据，史书自不会记载。”

　　“这传说认为，九难当年不是入魔，而是入道？”

　　“恩！”净心认真点头。

　　唐紫曦冷笑：“那这入魔道和入魔有什么区别吗？”

　　净心挠挠头皮道：“这种事我怎么会知道，休要问我。”

　　唐紫曦见问他也问不出什么所以然来，也只能放弃。

　　只是再看这经室，眼前竟不由自主的浮现出一个和尚在此地捧经诵读的样子。

　　当年九难就是在这里颂念佛经，直至入魔的？

　　而这经室也在接下来这一万多年里历经风雨而始终屹立？

　　唐紫曦的眼睛渐渐泛起亮光。

　　她从佛堂上抽出一本佛经，然后找了个位置坐下。

　　净心看得诧异：“你干什么？”

　　“我想研究一下佛经，看看自己与佛祖可有什么机缘。”

　　净心知道她是信口而言，已明其意，摇头道：“你这样是没有什么用的。那九难妖僧堕入魔道乃是天意，不是我辈凡人可以探明的。”

　　唐紫曦便回道：“我不是凡人，我是修仙者。”

　　净心认真道：“天道之下，皆为凡人。”

　　唐紫曦只若未闻。

　　接下来的日子，唐紫曦便将看书的地方挪了个位置，从精舍直接转道了这经室中。

　　这经室可不是唐紫曦先前所待之地，而是有许多和尚来往诵经，每每进出时，却看到一个姑娘在此地看经书，又是个好看姑娘，难免就会分心，弄得寺内众僧一时无心礼佛，每日高念佛祖的同时，心里却想着一个俏丽姑娘，眼眸更是时不时地往那美色身上瞟去。

　　寺中有高僧，知道如此不妥，有心劝唐紫曦换个地方离开。

　　但唐紫曦知道此地和九难有关后，又如何还肯离去。

　　千悲寺虽是万年古刹，却不尚武力，重要的是尚武也奈何不了唐紫曦——唐紫曦已是出窍巅峰，更兼家学渊源，天赋时间之道，就算一般点的地仙来了都未必能奈何得了她。

　　如此一尊大能，只是要借经室阅经，“一心礼佛”，在实力决定地位的世界里，当真不能算是过分要求了。

　　所以千悲寺的高僧们也值得捏着鼻子忍了，赶不走你唐紫曦，我赶自家弟子还不成么？

　　没过多久，这经室便成了唐紫曦一人专用的了。

　　其他的和尚是不敢来了，那净心小沙弥到是依旧有事没事跑过来看她，和唐紫曦说话。

　　唐紫曦也不在意，反借机会多了解一些关于佛国之事。

　　如此这般，转眼又是两个月过去，唐紫曦把这佛经看了也不少，只可惜依然没找到任何与九难有关的线索，心中亦大感失望。

　　她挂念着在巨灵界发生的战争，也不知那边现在情况如何，有心就这么回去，又不甘心没能给父亲带去任何有价值的消息。

　　今天正自彷徨之际，却看到净心鬼头鬼脑的过来，一边来还一边对唐紫曦招手。

　　唐紫曦见他行踪诡秘，知他意思，便放了个禁音咒，问：“做什么？”

　　净心便从袈裟里取出一本陈旧发黄的小册子道：“给你。”

　　“这是……”唐紫曦接过来，却看到是一本《佛问》。

　　佛问乃是佛门流传的一本经典，讲述的是佛祖与众弟子问答的故事。

　　僧人学佛，礼佛，敬佛，视佛理为至理，是故成佛门，立佛祖，学佛言，修佛法。佛问便是佛言，据说内含无数至理，是以僧人学之不倦。

　　佛问唐紫曦也是看过的，这刻净心拿给他这本，却不知是何意。

　　净心已偷偷摸摸道：“这是九难读过的那本。”

　　“九难读过的那本？”唐紫曦心中一动，没想到千悲寺竟然还保留了这本经书。

　　接过经书，唐紫曦看到经书的确已经很老了，为了保存它，经书上甚至还施加了一层油封术，相当于在纸面上涂了一层油膜，以免岁月侵蚀。

　　这刻拿到书，唐紫曦一一翻看。

　　书中的内容，和其他的佛问并无任何不同，发黄的字迹上，书写着佛祖与众弟子的问答，仔细感受，皆充满人生智慧，不愧大能之言。

　　只可惜再怎么看，这也依然只是一本佛经典故，内中智慧再多，也无法满足唐紫曦所需。

　　翻到最后，唐紫曦都恨不得将这书撕开，看看书页里是不是像父亲曾经给自己讲过的故事一样，夹了什么纸张秘密。或许是心有所想的缘故，唐紫曦用力大了些，竟是刷的一下，真的将一纸书页撕破。

　　“哎呀！”净心大叫：“这是我从主持房里偷出来的，你怎么把它弄坏了……”

　　语气焦急，却是几乎要哭出来了。

　　唐紫曦也觉得不好意思，忙安慰他道：“莫急，莫急，我这就为你修补好它。”

　　“怎么修补？这上面施加过法术，受其影响，返本归源法已无法对其使用。”

　　“不碍事。”唐紫曦笑着挥挥手，一片光芒已挥洒在那佛书上，刚刚落下的一纸书页竟已回到了那书上。

　　“这是……”净心惊愕张口。

　　“时之道念。”唐紫曦微笑回答。

　　释无念曾经用过的时之道念，这刻在唐紫曦手中再现，只是作用的目标是施加了法术的物体，比之释无念又高明了不知多少倍，只有真正入道时间之人，才能做到连术法效果都一起完整复原，不影响分毫。

　　那是真正的时间层面的倒流。

　　就在佛经恢复的一刹那，那本佛经却发出一片微微光亮。

　　唐紫曦双眼一花，眼前已是又一番景象。


第八十五章 战争中的意外

　　当唐紫曦还在从精舍走向经室，在经室中苦苦追寻的时候，巨灵界的战争已开始从起初的小规模战斗飞快的向大规模战争过度。

　　每一天，栖霞界与鸿蒙界的战斗烈度都在加剧。

　　鸿蒙魔族就像是洪水一般，一次又一次的冲击着人族阵地，定军城则像是一块海中礁石，承受着大海无休无止的拍打冲刷。

　　高级别的魔族也越来越多的出现，继定慧之后，孽海花后，黑龙魔主，烽火魔君，极地冰魔，各路大魔一个接一个的冒泡，单是真仙修为的就出来十多个。如果不是栖霞界这些年经过长足发展，实力大增，如果不是巨灵族在分担压力，面对这恐怖压力，真未必能撑住。

　　魔尊级别的势力，横扫天下，绝非等闲！

　　今天，定军城上方的天空再度被黑暗笼罩。

　　乌云就如霜冬，总是去又复来。

　　长达百万里的黑色云雾蔓延过来，就如天之阴影，从上方时不时就会会掉出一些小型云团。

　　这些云团中站着的是各类魔族，他们狰狞着形象，挥舞着各类法器，前仆后继的冲锋，迎接他们的是定军城数以千万计的怒吼炮火。

　　一门门太虚空游炮咆哮出惊人的雷火能量，在天空炸裂出恐怖的灵能光辉。来自唐劫亲手设计的制式法器，正从根本上改变战争的态势，让魔族感受到正界愤怒力量的可怕。

　　不过魔族也不是好对付的，一群沸嘶魔同时发出凄厉的尖啸，天空中便泛起一片片的黑色波浪向着定军城冲刷而去，撞在护城法阵上，便激荡出大片的光芒。那些沸嘶魔并不气馁，而是继续发动尖嘶攻击，音浪一波接着一波冲刷着定军城法阵的守护之力。

　　定军城的守护阵法是太一天水阵，此阵的防御特点是韧性极强，其制造的法罩具有多重性，通过不断的分散削弱攻击力度，故法阵可以在消耗较低的情况下存在极长时间，防御力绵远悠长，极富后劲。不过正因此，对音波类可以制造共振的攻击略有不足。

　　在漫长的战斗中，鸿蒙魔族也渐渐了解了太一天水阵的这一特点，所以开始有意识的组织大量擅长音攻的魔族攻击。

　　在沸嘶魔的嚎叫下，太一天水阵的法罩波动明显加剧起来，泛出波浪翻滚的现象，这代表着太一天水阵受到的压力正在增加。

　　就在这时，从定军城中射出一道道匹练般的光华，落在那些沸嘶魔上，大群的沸嘶魔族身上便同时开始融化。就见城头上方竖起上百面镜子，这是昊天镜。一百零八面昊天镜同时爆发引燃的光芒在沸嘶魔中肆意横扫，将一个又一个的沸嘶魔融至消失。

　　面对这一情况，黑色云层中又飞出大量的盾骨魔。这些盾骨魔飞到沸嘶魔身前，将他们的手臂高举，骨质巨臂化作一面面盾牌，带着金属的光泽在阳光下灿灿生辉，仿佛一面面盾镜。当昊天镜的光芒落在盾镜上时，这些光竟被反射了回去，打在太一天水阵上，溅起一片新的波动。

　　对此定军城的做法也很简单，撤下昊天镜，换上神火柱。

　　一千四百九十八根神火柱同时放出的烈焰将盾骨魔坚硬的骨盾融化，让他们在烈焰中化成灰烬。

　　双方你来我往打了这许多天，对彼此的手段早就相互熟悉。

　　就好比两个绝世高手的比斗，你出一招，我立刻破解，我再出一招，你再破解。

　　打到后来，便熟门熟路起来，往往一方出什么手段，另一方就会立刻有应对之策，渐渐地甚至形成了套路。

　　损失通常发生在某一方出现新的手段，而自己尚未有所准备时。

　　谁先变招，谁往往就占有优势。

　　这刻魔族的进攻已发展到大群熔岩巨魔上阵。

　　熔岩巨魔乃是鸿蒙魔族中的高等魔物，鸿蒙魔界多火山地狱，熔岩之地，所以火系魔物层出不穷，能够以熔岩为名的魔物，更是其中的佼佼者。

　　熔岩巨魔长期生活于演讲之地，浑身流淌着滚烫的岩浆，他们的熔岩之鞭温度奇高，可蒸干河水，沸腾汪洋。

　　这刻一个个体形巨大的熔岩巨魔顶着空游炮的炮火重向定军城，手中的熔岩之鞭不断抽打天空，激荡出大片的焰火，让整片天空的温度都随之提升。虽然熔岩魔的熔岩之鞭可以攻击到百丈之外，但是相对于修者而言，这种距离已经可算是近战攻击了。

　　大批的熔岩巨魔就这么冲上来，在逼近城池后，就直接挥鞭抽打城池，已经历过大量冲击的太一天水阵开始不堪负荷，发出呲呲的声响。

　　按照套路的正常发展，太一天水阵到这一步后就会开始支撑不住，人族将主动撤除法阵，到那时，就是魔族与人族正面对战的时候，直到大家都打到筋疲力尽，又或一方彻底战败为止。

　　大多数时候，是大家都打到筋疲力尽不想再打，然后各自收兵。

　　但是这一次，情况有些变化。

　　就在熔岩巨魔开始冲击的时候，定军城上现出一个玉质小瓶。

　　那瓶子不大，瓶口朝下，就这么往下一倒，从瓶中便涌出滚滚黄水。

　　令人惊讶的是，在这黄水冲刷下，那些强大恐怖的熔岩巨魔竟一起发出恐惧哀嚎，当黄水冲到他们身上时，强横得连神通都难以撕碎的身体竟开始大片大片的腐烂。火焰在黄色河流中熄灭，熔岩也无法沸腾，唯有那黄色洪流一路冲刷，将大群的熔岩巨魔消融在这泛滥黄河中……

　　“黄泉……”天空中，一个有着蜘蛛身体，半身却是人类的魔主低声呢喃道：“早听说唐劫对冥界极为熟悉，曾出入幽冥，掌握有部分冥界之力，现在看来果然不假。竟然连黄泉水都能引为己用。这一下，熔岩巨魔要损伤惨重了。”

　　“知道损伤惨重还不出手，想等我的徒子徒孙都完蛋吗？”愤怒的咆哮声传来，一只熔岩巨手已破开苍穹向下方按去，澎湃出无穷巨力，竟阻住了那滚滚黄泉。

　　这出手的乃是红云老祖，本体就是一只熔岩巨魔，却得了奇遇而一路修炼上来达至真仙境界，乃是鸿蒙魔界所有熔岩巨魔之祖，因此一看自己的族辈受创惨重，立时出手救援——战争的一个基本特点就是战斗的级别总是会越来越高。

　　眼看熔岩老祖出手，那半人半蜘蛛的魔主却叹了口气：“唐劫并非常人，他是兵主选定的继承人，面对这样的目标，沉不住气是不行的。老祖，你出手太早了。”

　　“那又如何？老子就看不惯你们这种压箱底手段要放到后面用的作风。绝招就得开始用，狠人就得上来杀，总是用小的们去试探，什么时候才是个头？我们是鸿蒙魔族，凭借实力碾压对手才是王道，霸道，天道！试探来试探去，算个鸟毛事……啊！”

　　如果不听最后那个啊字，红云老祖的说话可以说是相当的掷地有声，霸气无双。

　　可惜那一声啊破坏了他的所有气势。

　　惨叫是因为那来自半空中的一枪。

　　一只银白斑斓的长枪，正戳在红云老祖的手掌上——因为要阻止黄泉的缘故，红云老祖近半的力量用在此处，从而忽略了这飞来一枪。

　　尽管如此，红云老祖却还是不退，继续阻止黄泉泛滥，同时怒喝道：“什么人？鬼鬼祟祟偷袭老子！”

　　“笑话，许你出手以大欺小，还只许我等干看着不成？”一个有力的声音回敬道，云天澜的身影已出现在定军城上空。手中银枪再陡，继续前突。既然这老小子要保熔岩巨魔，那自己就需得付出代价。

　　“嗷！”红云老祖发出痛苦嚎叫，同为真仙，云天澜的这一枪可不是好对付的。而且承老祖之言，云天澜上来就用的是自己最强的绝天灭地枪，绝灭神枪下，威能无双，饶是红云老祖魔功盖世，也感到难以承受。更要命的是，就连那定军城头上万门的太虚空游炮也都一起转过炮口对准他。

　　如果是在正常情况下，太虚空游炮这种东西自然奈何不得仙级存在。但现在他为保熔岩巨魔而力阻黄泉，又被云天澜定死，再想应对这么多的太虚空游炮可就不易。上万门太虚空游炮，这要一起打将上来，就算他是真仙也要被拔层皮。

　　一念及此，红云老祖再不敢硬抗，怪叫一声向空中退去。

　　没有他的阻滞，黄泉水立时再度滔滔而下。

　　那些熔岩巨魔刚喘了口气，尚未来得及退到安全距离，就被黄泉水赶上，刷的一下尽数卷入其中，大量的熔岩巨魔一下子就被卷了个干净，再无法逃离。

　　眼看自己的徒子徒孙死伤惨重，自己没能保下他们不说，反而害的自己白挨一枪，红云老祖气得仰天高呼：“还等什么，跟他们拼了！”

　　说着已整个人向下方扑去。

　　“红云不可！”那半人半蜘蛛的魔主叫道：“尊主有命，尚未到决战时机……”

　　他话未说完，就见红云老祖已然对着云天澜一掌拍去，与此同时，与红云老祖交好的几位魔主也纷纷出手，定军城方向同样飞来数位真仙，正是燃情花后，姑射仙子等人，分别拦下，一场真仙级别的大战竟然就此展开。

　　战争有时就是这样，无论指挥官的算计有多好，有时一点小小的变化就会让所有算计落空。

　　鸿蒙界，血云殿。

　　七瓣莲台上，一个宽面大耳的和尚突然抬头，低声呢喃道：“这就开始了吗？比计划的要早啊！天意，这就是天意呢。”

　　说着已又闭上眼睛，七瓣莲台转动着，回返殿中。

　　参神殿上，唐劫亦抬起头来：“真仙已开始介入了吗？那么大战想必不久就要到来。这是计划，还是意外？”

　　唐劫喃喃自语着，却没人能给他答案。


第八十六章 蝼蚁

　　火焰在天空熊熊燃烧，热浪席卷了整片苍穹。

　　该死的鸿蒙魔焰。

　　瀚海沙抹了一把额头的汗，在心里咒骂了这么一句。

　　从红云老祖发飙开始，人魔之战正式升级，开始进入了剧烈层次。最直接的表现就是，战斗已经持续进行了三十天，却始终没有停过。

　　双方都在你来我往的用法术对轰，法力耗尽的一方会被换下，待回复后再重新上阵，人族如此，魔族也是一样。战争因此成了胶着之局，却没有谁打算就此停止。

　　局部战斗与全面战斗的最大区别就在于前者是可控的，后者是不可控的。

　　而现在，局势正在朝着全面战斗方向发展，持续了整整三十天的战斗，已经有点停不下来的意思了。

　　瀚海沙已经是第十三次登上城头，他的前十二次比较好运，全部有惊无险，只有一次不小心中了一个魔族的攻击，伤到了手臂，却在用过丹药后很快复原。但但他的两个好朋友就没那么好的运气了。一个被魔族的赤焰箭炸得灰飞烟灭，另一个则更惨，被魔头级别的大神通扫过，当场化为齑粉，尸骨无存。

　　“这日子，什么时候才是个头啊。”瀚海沙嘟哝着。

　　“现在就喊累了？才开始呢！”旁边的吕弘扬大笑道。

　　他笑的时候嘴有些歪，看起来有些滑稽，偏偏他还就喜欢咧着嘴笑，似乎从没在意过自己的问题。天空火焰的热浪让吕弘扬的头发有些卷曲，焰火在他脸上留下了灰烬，吕弘扬却全部在意，站在城头上对着远方的魔族轰出一道又一道法术，嘴里还时不时发出兴奋的呐喊“第四十二个”“第四十三个”……

　　瀚海沙白了他一眼：“你自是杀得开心，哪像我。”

　　他的两只手放在城墙上，城墙上一片片的波纹闪动，那是阵法的光芒。在瀚海沙手心所至处，有两个小小的掌心漩涡。瀚海沙的手就按在这漩涡上，将自己的法力源源不断的输入漩涡中。

　　这是在为定军城的法阵提供法力支持，否则仅靠灵石，消耗未免过大。灵石通常是在遇到更强大的对手，更关键的时刻才会使用的。

　　不过作为法力供应者，只能作为水源被提取显然不如吕弘扬那般可以亲自上阵杀敌来的畅快，也就难怪瀚海沙一脸的不情愿了。

　　吕弘扬依然在咧着嘴笑：“那只能怪你，谁叫你当初选择的是旋元诀呢。旋元诀运转法力生生不息，后劲不绝，自然是最适合输入法力的。我选修的可是与界主一样的洞金诀，同样的法术，我施展出来的威能就是要强上两分，自然是负责自由攻击。”

　　栖霞界安排阵容，自然是根据各方的情况来。那擅长回元养气的，便用来输入法力；那擅长进攻的，便自由攻击，杀戮低等魔族；还有那擅长战阵联合的，则组成战阵专门对付强大的对手；又或者是擅长驭器的，便或者驾驶虚空飞梭，或者操作太虚空游炮发动打击。

　　整个栖霞修军，在唐劫的带领下，以一种完全不同于其他星界的面貌出现在鸿蒙魔族面前，带给鸿蒙魔族的是巨大的震撼，至于瀚海沙，吕弘扬，则是这千万修军中的小小缩影。

　　轰轰！

　　巨大的炮声里，又是一名高等魔族惨号着陨落。

　　“吼！”城头上发出兴奋的欢呼声。

　　这是一个十人战阵，领头的是一名面容清秀的少女，她叫乐儿，正是当年跟随师傅投军却被拒收，便悄悄混入傀儡营的那个小姑娘。

　　接天岭大战后，其师鱼姑战死，这小姑娘却指挥傀儡硬生生杀死了不少魔物，颇立了些功劳。

　　而在唐劫开放功勋榜，以杀敌换修炼资源后，乐儿努力修炼，勇敢战斗，结果在这不到二十年间，竟然已提升到天心期。

　　大危难亦是大机遇，每逢大战之时，总是英雄人物辈出的时刻。一些旧的英雄倒下了，一些新的英雄却会又站起来。

　　乐儿现在还算不得英雄，但是她现在已经是一个十人战阵的领导者了。刚才的那个高等魔族，就是在她的带领下打出致命一击，使其陨落的。为此，乐儿胸前的荣耀纹章上亮出一道金色纹路。

　　这是功勋章，由唐劫亲手设计的法宝，没有战斗能力，唯一的作用就是记录战功，能够清楚判断出佩戴者的功劳。

　　当然，任何设计都会有其缺陷所在，即便是唐劫也无法做出完美无缺的功勋章。这件宝物以击杀数为评估战功的标准，并不能算完全的公平，也就难免会有争议。

　　比如现在，旁边一支十人小队里，一名浓美男子已怒哼道：“岑乐儿，你又抢我们的功勋，这魔族分明是我们将其击成重伤的。”

　　“切！”岑乐儿撇撇嘴：“十多个十人阵联合出手，凭什么就说是你的功劳最大？再说你也不是没抢过我们的，昨天那个三首魔我还说是我们主攻的呢，不也是被你抢了？”

　　“你……”那年轻人被岑乐儿气得怒视她，岑乐儿却压根不理，反而趁机指挥自己人连续攻击。

　　就在这时，尖锐的呼啸声突然响起：

　　“小心，是黑魇！”

　　一听到黑魇的名字，所有修士同时收敛心神。不远的天空中，一只长着黑色蝠翼的弯角恶魔正高速飞来，就在抵近城头的同时，对着城头张嘴一声尖啸。

　　一片黑色波纹便向着城头袭去。

　　经过三十天的战斗，太一天水阵的阻绝能力已大大下降，黑色波纹穿过太一水盾扑向众人，攻势磅礴，其攻击强度赫然已达到了化神层次，这绝不是十人队能接得下的。

　　“陷阵风！”随着一声高叫响起，一道白色人影骤然出现，扬手一股风潮迎向黑色波纹。与此同时岑乐儿，那浓眉男子以及附近另外四个十人阵的头也一起出手，却是拍向那骤然出现的身影，数股力量一起涌入那人体内，那打出的风潮骤然增强，竟一下将这黑色波纹拦截了下来。

　　这时才看到那是一名白衣男子，相貌英俊，只是脸色始终冰冷。

　　“秦师兄！”岑乐儿已发出欢喜的叫声。

　　那秦师兄道：“天行火，快！”

　　又是数只手臂伸出，一道道灵气连接延伸到那秦师兄身上，风潮骤然转化成暴烈火焰，轰砸在那黑魇魔身上，那魇魔惨呼一声跌飞出去，却只是伤而不死，在空中转了一圈后已自飞了回去。

　　那秦师兄这才收回手，道：“多杀敌，少斗嘴！”

　　“噢。”岑乐儿与那浓眉男子这才一起低头不言。

　　刚才斗嘴分了心，要不是这秦师兄及时出手，他们几个怕是就要葬身在这魇魔手下了。

　　两人互相看看，随后一起哼了声扭过头去。

　　修士们的争战固然重要，但是真正决定胜负的还是在那些大能之间。

　　天空中，一场大战正在进行。

　　人族这方是云天澜，姑射仙子，燃情花后，穆自扬，叶云子，皇无极，季文长等一共十三位无上真仙，魔界这边却是整整十八位真仙魔主。

　　以十三对十八，人族明显落于下风，但是借助于法阵支持，人族却打得有声有色。

　　这刻一名魔主卷起无边魔风汹涌而至，一名女仙见状笑道：“又是黑死阴风，释摩陀，你就只有这点伎俩了吗？”

　　说话间已祭起一盏古灯。那古灯照耀出一片和煦光芒，再这光芒辉映下，所有的阴风尽皆消散无踪。

　　这女仙唤做云庐仙子，乃是白山界的一位无上真仙。

　　栖霞界踏上星空之路，来到白山界时，正逢这位云庐仙子唯一的后裔惨死于魔族手中，忿恨之下，加入栖霞界，成为栖霞真仙之一。她的正气灯，乃是一件大道神兵，主正气无双，驱魔镇妖，对于鸿蒙魔族有着特殊的克制效果，这刻实战开来，那释摩陀的黑死阴风果然失效。

　　只是道高一尺，魔高一丈。

　　正气灯宝光未及处，一片黑云漫卷而来，竟是顶着正气灯的光辉侵蚀而入。

　　“蓝神落，你还是那么无耻，总喜欢偷袭。不过有老夫在，你休想过的了这关。”皇无极的声音适时泛起，量天尺忽略一切空间距离，径直出现在那魔主蓝神落的上方，啪的砸下，正打在蓝神落的头顶。

　　血花绽放。

　　“嗷！”名唤蓝神落的魔主发出痛苦的吼叫：“皇无极，你该死！”

　　说话间已探出手爪，就见空中一片片波纹泛起，让蓝神落的这一爪速度大减，皇无极已是轻轻松松闪过。

　　“该死的，这些法阵当真是讨厌死了！尊主到底什么时候能出手？只要他肯出手，这些人族早就死光，哪还用拖到现在。”蓝神落愤怒而焦躁的大叫。

　　皇无极哈哈大笑道：“你家死秃驴怕了我家界主，不敢来了。”

　　“是吗？”一个声音悠然响起。

　　于是皇无极看到，一张硕大的面容已出现在天地间，正是九难妖僧的面孔，却如一个超级巨人正站在虚空中俯视这世界中的弱小生灵一般，眼神中满是冷漠与不屑。

　　看着那充满整个天地而面无表情的巨脸，所有人都颤抖了。

　　皇无极颤颤巍巍道：“这……这不可能是真的，是幻觉……一定是幻觉！”

　　下一刻，九难妖僧已抬起一根手指向着皇无极点下，那手指恍如天柱，在这手指下，皇无极渺小如蝼蚁。


第八十七章 五色琉璃

　　就在手指要点中皇无极的时候，一片清风倏然荡起。

　　清风徐来，看似轻飘飘不受力，但九难妖僧落下的手指却微微滞住。就像是被千万条丝线缠住一般，手指落下的速度竟是越来越慢，尽管如此，伴随着这手指的下降，周遭却是大片的山摇地动。高山碎裂，大地塌陷，就连天空都现出一片又一片的虚空漩涡。

　　望着这恐怖一指，皇无极也不由张大嘴巴。在这碎裂苍穹的一指前，皇无极感觉自己是那般的脆弱无力。

　　这就是大罗金仙的力量吗？

　　太恐怖了！

　　或许也只有界主那样的存在能挡住他吧？

　　皇无极不由笑道。

　　随后是一只手抓住他，往后一撤，瞬间退出千万里外，却是姑射仙子，穿梭空间，将他从那指下救了出来。

　　“发什么愣呢？”姑射仙子骂道。

　　皇无极亡魂初定，这才回过神来。

　　再看远方的九难，他的脸依旧在九霄云外，磅礴无边，唯有那一指还在坚决而缓慢的下沉，同时下方清风徐起，渐渐已化作一只手掌托住天空，就这般阻住天空的塌陷。

　　唐劫的声音悠悠传来：“九难，你终于还是出手了。看来你这段时间的蛰伏有了效果，你已经与这世界本源建立起了一定的联系。”

　　众人这才恍然大悟。

　　原来这段时间九难一直蛰伏不出，竟然是在沟通星界本源。怪不得他能幻化出如此庞大的形体，以星界本源为核心，他的确可以做到这般地步，这也正是金仙与真仙最大的区别所在。

　　如今他既然出现，自然是在沟通本源上有了巨大突破。

　　只是能幻化出星界级的真身，这九难妖僧的实力也当真强大得恐怖，怕是已经无限接近于证道圣仙了吧。

　　听到唐劫的话，九难妖僧声音隆隆：“吾所等待者，远不止如此。巨灵星界，乃我志在必得，一切阻挡者都将灰飞烟灭！”

　　说着那大手再度降下，一根手指却是已化成手掌。

　　清风所化的手掌往上方一拖，竟然奇迹般的托住了九难的手。

　　唐劫的话语依然清晰可闻：“如果只是这点程度的话……我也做得到。”

　　众魔惊骇。

　　一名魔主高呼出声：“他竟然也沟通了星界本源？这怎么可能？”

　　大罗金仙虽然可以沟通星界本源，却是需要时间的，当初唐劫晋升大罗时就已经确定了这点。

　　正因此，九难攻打巨灵界后，还是蛰伏了一段时间，以取得巨灵界的本源承认。

　　唐劫来的远比他晚，怎么可能和他一样做到这点？

　　这一刻就连九难双目中都现出惊讶：“没想到还是小看了你。怪不得……”

　　怪不得什么？

　　他没有说下去，只是那下压的手掌骤然加重，一层层空裂波纹炸现，虚空破碎形成的波纹如河流般泛滥开来，向着四面八方席卷，惊得所有存在一起逃逸。

　　面对这惊世大能，就连他一击余波都不敢承受。

　　此时此刻，数量在他的面前，真的已经是没有意义了。

　　只此一击，便可破碎星辰。

　　同时唐劫的真身亦显现而出，却是以整个大地为根基，他的脸便是大地，鼻子便是山脉，嘴巴是无尽峡谷，双眼是湖泊海洋，鼻孔中吐出的气息，是那亘古不灭的风暴，仰望苍穹，与九难遥遥相对。

　　那一只清风手掌上拂，托举出一片晴朗天空。

　　破碎虚空与晴朗碧空便在这刻交相辉映，幻生幻灭，上映出一幅破碎与重生的幻象，就像是世界的覆灭与新生一般，看得人眼花缭乱，看得人心旷神怡，看得人目不暇接，看得人激情荡漾。

　　此时天地间似乎再没有别的存在，唯有九难妖僧与唐劫的对撞，激扬出最波澜壮阔的战斗。

　　每一秒钟都有无数的空间在破灭，又有无数的空间在生成。

　　虚空风暴横卷而起，弥漫于天地之间，弥漫于两个人之间。

　　风暴越来越强，逼得众仙群魔也越退越远，唯有二人气势，依旧均衡。

　　面对九难的恐怖，唐劫竟然抵住了。

　　他的星界本源的沟通与运用，竟是丝毫也不在九难之下。

　　“可怕的家伙。”一名魔主喃喃道。

　　不过是才入大罗十年时间，就已能和九难妖僧战成平分秋色，如此妖孽，又怎能不令人心惊。

　　“却终究挡不住我鸿蒙魔族！”另一名魔主傲然道。

　　仿佛是在验证他的说话，就在这话出口的同时，天地间又出现两股强悍的气息。

　　“是无生老祖和星空古魔！”众魔欢呼。

　　伴随着群魔叫声，就见空中那两股强盛气息已显现身影，一个是看起来愁眉苦脸的老头，还一个则是真身感觉不输于九难妖僧的庞大魔族，赫然都是大罗位阶。

　　这两个就是无生老祖与星空古魔，除九难妖僧外的又两个金仙。

　　其中那无生老祖也是人类入魔，却是比九难妖僧更早上一万多年的古老存在，辈分古老，历史悠久，当真无愧老祖之名。

　　至于星空古魔，则是比较罕见的魔族。这种魔族天赋强大，从出生起就是天心阶的实力，随着不断成长，实力越来越强，可以一直自然成长到真仙境。不过星空古魔酷爱在星空中流浪，对于人间劫掠其实没什么兴趣。大多数星空古魔从魔界进入正界后，往往就选择了自我放逐，进入正界的无尽虚空，在虚空中漂浮，因而大多数的星空古魔都是在正界中存活了无数年的存在，所以才称为古魔。

　　眼前这个星空古魔是大罗金仙，其存在的年数只怕更加久远，多半比无生老祖的资格还要老，也不知九难是怎么把他拉过来的。不过这也不奇怪，能够修成大罗金仙，绝大多数都是资格极古老的存在。

　　如唐劫，九难这样的，在金仙中都属于年轻人。

　　这刻九难招揽的两大金仙一起出现，群魔同时发出兴奋的欢呼，人族方面则一起面色难看起来。

　　此时那无生老祖和星空古魔已同时出手，天空一暗，无形的压力已同时压下。

　　这压力虽然没有九难妖僧那般恢弘，却也毕竟是大罗金仙级数的力量，两个一起出手，就算十多个真仙联合起来，都未必挡得住。

　　当然，至少还有希望，不像九难妖僧那般，只他一人就让人绝望。

　　就在云天澜等人咬牙准备硬抗下这二魔的联手时，却听远处一声巨吼，接着一股磅礴气势席卷而至，一只铁拳已从远处天边飞来。

　　拳势如山，击向无生老祖，就在要击中的时刻，无生老祖身前泛起大片的晶莹光泽，就像是有无数晶莹剔透的水晶横在他身前。可是这拳头却丝毫不减其速，就这么一拳轰过去，于是天空开裂，炸现出无数晶莹光泽。在斑斓彩光中，铁拳轰砸在无生老祖那愁苦的脸上，于是他的整张脸都随之变形，接着更是一下暴烈开来。

　　汹涌的能量光华激荡长空，一个苍老的神魂发出愤怒的吼叫：“巨灵王！”

　　愤怒啸叫里，巨灵王那伟岸的身躯已然现行：“无生老祖，莳罗莫，你们两个是我的！”

　　说着又是一拳轰出。

　　那星空古魔见了，也不躲避，只是张开大口，也不见他吐出什么，只是整片空间都因此一滞。

　　星空古魔素喜虚空游荡，在无尽的虚空中感受这天地之道，对空间的运用已臻化境。

　　同时那无生老祖的身躯再次凝现，愁苦老脸越发阴沉，也不见他作势，只是那一片阻滞空间就多出了许多晶莹之色。

　　无生老祖入魔前本是琉璃门宗主，所喜五色天华功法，颇有奇妙之处。入魔之后，并未抛起此功，反而将其推演至更高层次。

　　鸿蒙魔族，所用神通多黑暗污秽阴冷残忍等特性，无生老祖却偏偏没有，其神通仙法依旧华丽多彩，施展道极致时，能给予人一种极度的美的感受。

　　而在星空古魔的禁锢空间下，他的五色琉璃越发幻化出极致的美来。

　　这美的光亮被空间禁锢封住，使得每一分流动都变得缓慢，静止，尤如色彩在画布上流淌，尤如焰火在天空绽放。

　　而巨灵王的无敌铁拳，就像是摧毁这美的罪魁祸首，当铁拳轰出时，秉承着兵主无敌意志的巨灵之王，可不管你什么空间禁锢，不管你什么五色琉璃，无论你是怎样的神通，仙法，魔功，我统统只是一拳挥去。

　　砸碎一切，碾压一切，毁灭一切！

　　于是，这充满了写意色彩的画布就被一只充满暴力的大手一拳轰碎，一把扯烂，一击破灭！

　　焚琴煮鹤！

　　却带给人一种破碎之美的意境。

　　于是所有人的心头便同生失落，就像是心中有什么美好被粉碎了一般。

　　然，下一秒里，新的幻彩又继续升起，空间的禁锢仍在维持，并扩展，使色彩向四面八方扩张，以一种诡异的，无法理解的方式，分布于天地各处，影响各处，传播到每个人的眼中，渗透到每个人的心里。

　　“真美！”仰望苍穹，依依发出这样的一声赞叹。


第八十八章 真相

　　天空中的战斗还在继续。

　　唐劫对九难，巨灵王对无生老祖，星空古魔。

　　虽然是以一对二，巨灵王却是占了上风的那个。彪悍铁拳一拳拳轰出，每一击带着无可抵挡的霸道，在这连星界都能击穿的铁拳面前，两位金仙大能竟只能联手自保。

　　不，不是他们太弱，而是巨灵王太强了。

　　能够与九难妖僧对抗的存在，能够以一己之力支撑起整个巨灵族的存在，又怎么可能是弱者？事实上在唐劫没有来之前，巨灵王就曾以一对三，同时力战魔族三大金仙。虽然他最终败退，但那场战斗还是让所有魔族大开了眼界。

　　正因此，当现在巨灵王以一对二压制两位大罗时，群魔并不惊讶。不过无生老祖，星空古魔亦非弱者，即便以巨灵王的实力，也只能做到压制，却难取得更好的结果。

　　然而这样的战斗，在大家的眼中却还是没有唐劫与九难的争斗来的惊心动魄，来得堂皇大气。

　　充斥了整个天空，波及整个星界级别的战斗，场面上波澜壮阔，气势恢宏，明显比巨灵王他们要高上一个层次。

　　以致于远远观战的朱雀都忍不住嘟囔道：“真是好生奇怪。”

　　“奇怪怎么？”依依看朱雀。

　　朱雀回答：“我怎么看，都觉得巨灵王好像没有领悟星界本源啊。”

　　“啊？”依依愣了愣，看向远处战场。

　　天空中，巨灵王正叱咤纵横，力敌二魔而不落下风，威风凛凛不可一世。

　　可是在这狂野霸气的背后，依依的确感到有一丝不协调。

　　那就是星界本源。

　　与唐劫这位大罗金仙在一起的时间多了，依依朱雀对星界本源也逐渐有了些许认识。虽然距离沟通本源还差了太远，但至少熟悉那股气息。

　　可现在，在巨灵王身上，她们却感受不到那种气息。

　　这是怎么回事？

　　不仅是依依朱雀，就连云天澜等人也感受到唐劫和巨灵王身上出现的巨大差异。如果说唐劫借助星界本源施展出来的力量是飘逸，磅礴，那么巨灵王的力量就是霸气，强悍。论力量的凝聚程度，巨灵王无疑更强，这种强度甚至已经超越了一个金仙应有的品质，但是论力量的浑厚，巨灵王却远远逊色于唐劫，九难妖僧，只比无生老祖和星空古魔强。

　　身为巨灵界主，却不掌握星界本源，偏偏又能与九难妖僧并驾齐驱，这是怎么回事？

　　大家都想不明白。

　　还是一个声音在此时悠悠传来：“他不是没有领悟星界本源，而是把本源的力量炼化在了自己的身体中。”

　　许妙然。

　　立于空中，许妙然看着巨灵王的战斗，语气悠然道。

　　“嫂子你说什么？炼化星界本源？这怎么可能？”依依大声叫了起来：“这是兵主秘法吗？”

　　许妙然却摇头：“不，这绝不是兵主秘法。若我所料不差，应当是巨灵族自己的天赋秘法。否则仅靠兵主秘法，他充其量也就是达到唐劫体修的高度，又岂会有如此恐怖的实力。炼化星界本源……嘿嘿，看来唐劫猜得没错，这巨灵界果然是有问题，而且是大问题！”

　　唐劫猜了什么？大家不知道，许妙然不说，大家也不敢问。

　　只是许妙然不言，却不代表就没人说。

　　就见远处有那耳聪目明，一直在关注人族战场的一名魔主，已大笑道：“哈哈哈哈，身为巨灵盟友，却不知道巨灵一族的特点吗？没错，巨灵一族的天赋秘法就是炼化星界本源啊！巨灵王，你怎么不敢把这件事公之于众呢？是怕吓坏那些人族吧？哈哈哈哈！”

　　“哼！”巨灵王哼了一声：“多嘴多舌的家伙。”

　　说着已一拳轰出。

　　此时正值无生老祖托住巨灵王战皇拳攻击，星空古魔趁势出击的时刻，那巨灵王竟是不管星空古魔，拼着受他一击也要打出这一拳，以轰杀那多话的魔主。

　　那魔主好歹也是真仙级存在，眼看这天外一拳轰杀而来，吓得急忙擎起千万层法罩，同时身形急转，在瞬息间用出上百种遁法，只是那巨灵王的破空一拳威猛砸下，什么空间遁术在这磅礴威能下皆统统无效，空间塌陷让那魔主竟无处遁逃，千万法罩挡不住巨灵遥遥一击，气急无奈下，猛地吐出口鲜血，神魂急遁，就见轰的一下，肉身已被轰至四分五裂，总算他神魂遁走及时，重凝无碍。却还是被吓得一时再不敢说话。

　　只是他被这一拳打得怕了，却有人不怕。

　　远处一名女魔主孽海花后已嘿然道：“巨灵王，你真以为凭借自己的拳头就能封住这悠悠众口吗？巨灵族炼化星界本源的事，早非秘密。只不过人族对我鸿蒙界偏见太深，从不肯听我族一言，否则若是知道了真相，又如何还肯帮你？”

　　什么？

　　这话听得众人同时心颤。

　　炼化星界本源到底是什么了不得的大事，竟然让巨灵王死守其秘，又让那魔道巨孽说出这番话来？

　　“吼！”巨灵王已愤怒的捣出一拳。

　　那孽海花后也不闪避，只是身躯在瞬间化作一片汪洋。巨灵王这一拳击在汪洋之中，掀起滔天巨浪，却终究无法伤那孽海花后一下。汪洋之中，一朵黑色水莲花缓缓升起，花心中坐着的正是那孽海花后，遥笑道：“你杀不死我的，巨灵王，又何苦浪费力气。”

　　这孽海花后实力为鸿蒙魔族诸真仙之首，实力强悍，尤擅不死之术，虽然还到不了败金仙的水准，但据说若是一般些的金仙都未必能杀死她。

　　巨灵王自然不是一般的金仙，但要想象刚才那样一拳轰杀孽海花后，却也做不到。

　　“闭嘴！”巨灵王呼吼着又咬出拳。

　　只是星空古魔与无生老祖已一起缠上，再不给他出手的机会。

　　那边皇无极已道：“到底是怎么回事？孽恋蝶，你老实讲来！”

　　那孽海花后却白了皇无极一眼：“你让我说，我就说？那岂不是太没面子？”

　　反倒不说了。

　　魔族性情古怪，做事历来随心所欲。明明这事说出来只会对魔族有利，她却偏偏任性起来，就是不言，弄得众人亦是无语。

　　好在还有其他魔族不似她这般。

　　一条黑色巨龙已道：“恋蝶，休闹小性子，这事还是我来说吧。”

　　这是黑龙魔主，亦是九难手下真仙中至强的一员存在。

　　孽海花后却是一瞪眼道：“要你多嘴？这些人族当真蠢得可以，连炼化星界本源都知道了，还不明白巨灵族犯的大错是什么。又不是没有金仙，难道就没人跟他们说过，本源代表着什么？”

　　本源代表着什么？

　　众人又是一呆。

　　唐劫的确跟他们说过，只是谁也没在这个时候想到。

　　孽海花后这刻一说，大家脑海中同时闪过印象。

　　云天澜已道：“代表星界意志。炼化星界本源……难道……”

　　云天澜突地全身一颤，没有再说下去。

　　孽海花后已笑道：“终于明白了？没错，炼化星界本源，就等同于吞噬星界意志。而吞噬星界意志，就等于谋杀星界，就会遭到星界反抗！”

　　许妙然也是一惊，脱口道：“所以巨灵界才会分裂？这是来自星界的反抗？”

　　巨灵族与现今的修士走的是完全不同的路子。

　　他们不是沟通星界，借星界本源之力为己用，而是直接凭借自己强悍无匹的天赋，强行炼化星界本源！上古巨灵一族，曾是宇内至强之族，可以说仗的就是这炼化星界本源秘法。确切地说，最早的大罗金仙这个阶位，本就是巨灵族创造的。后来的人族不过是根据巨灵族的强大方向，创造出了新的修炼方法，走的是反其道而行之的路线。

　　相比后来者的做法，巨灵族的做法无疑是在损害星界！毕竟一个只是借力，一个却是炼化，是拿了就不还的。

　　而在上古时期，巨灵界最辉煌的时刻，曾经有许多巨灵族大能达到过大罗这一位置，所带给星界的损害也就可想而知了。

　　说星界是有意识的报复也好，说星界使本源受到破坏后的自然反应也罢，总之，就像不珍惜环境必然会被环境所抛弃一样，巨灵界也开始不堪承受了。

　　它开始碎裂！

　　曾经宇内第一庞大的大陆不断剥落，碎裂，最终落魄成现在这般样子。

　　巨灵族，可以说是被彻底抛弃了。

　　被他们的星界所抛弃！

　　尽管如此，巨灵族却依旧坚持着他们的道路。

　　他们没得选择。

　　这本就是他们的天赋，别人学不来，他们也扔不掉。

　　不修炼，就会被别的种族吞并，灭杀。而修炼了，就算是会被巨灵界所抛弃，却至少还可以苟延残喘。

　　不练是立刻死，练了至少还可以拖延时间，慢慢地死。

　　这就是差别！

　　是巨灵族的悲哀，无力挽回的悲哀。

　　明白了这点，众人也终于开始理解巨灵族为何会没落了。

　　“可是……就算这样，又有什么不能说的呢？”依依不解。

　　“因为……”

　　“因为抛弃他们的不仅是星界，还有天道。”

　　孽海花后正要回答，却被另一个声音打断了。

　　唐劫！


第八十九章 黑暗佛国

　　“因为抛弃他们的不仅有星界，还有天道。”

　　巨灵大地上，唐劫化成的无边大地将两座巨山演化成自己的手臂，还在与九难妖僧轰隆隆对战着，心神却分了一丝在众人这方。

　　当他的话语传来时，巨灵王庞大的身躯再按捺不住颤抖起来：“你……都知道了？”

　　唐劫叹息：

　　“这没什么好奇怪的。在我晋升大罗的那天，我就已经领悟到一件重要的事。所谓天道法、轮，其实应当就是天道本源的表象体现。能够炼化星界本源的力量，想来应当也是可以炼化天道本源的吧？这就是为什么，当我看到巨灵族的历史时，会遭遇天道力量抹杀的原因。要知道在此之前，就算兵主叛道，都未遭遇过如此直接的抹杀啊。”

　　能够炼化天道本源？

　　所有人都被唐劫这话吓得傻了。

　　就连那孽海花后也明显呆了呆。

　　很显然她只知道巨灵族衰落的原因，却不知道在星界抛弃的背后，竟然还有天道意志的因素，而且看起来，这层因素更强。

　　巨灵王也是呆住，这一下发呆让他同时承受了无生老祖和星空古魔的两下重击，只是将星界本源炼入体内的巨灵王身躯何等强悍，若无其事的受了这两击。

　　唐劫两座如山巨臂挡住九难妖僧一指，已悠悠道：“当然，真要炼化天道本源，绝非一件容易的事。在我想来，那恐怕也要修为到极深的层次，或许有可能炼化出那么一点点。可重要的不是能炼化多少，而是能炼化，甚至是……已经炼化吧。”

　　巨灵王长叹一声，再不发一言。

　　曾经的巨灵族，出过无数英豪。这其中不乏胆大包天，狂想妄想之辈。超越天道……那不是只有人类才会有的妄想。至少在几万年前，上古时期，称霸宇宙的巨灵族就设想过，甚至也实践过。

　　现在想来，一定有过不止一位的巨灵族大能尝试过炼化天道本源。

　　他们当然不可能炼化多少天道本源。

　　以他们的炼化能力，以天道本源之浑厚，用一滴水之于汪洋，恐怕都是抬举他们了。

　　可这不重要。

　　有些事看得本就不是多少，而是性质！

　　巨灵族能够距离炼化天道本源，对天道造成多少根本不重要，重要的是天道不会接受！

　　天道没有智慧，可就算再没有智慧，也能体会。

　　一个两个，或许体会还不深，遇到的多了，体会也就深了。

　　就算是只微不足道的蚊子，也是可以引起人类的愤怒与疯狂追杀的。

　　对于天道而言，炼化星界本源这种能力可以对自己产生威胁，想来已经是一份呗强化加深过的记忆了。

　　在这种情况下，它如何还会肯放过巨灵族？

　　如果说离经叛道是义军，集合十二大道是权臣，那么巨灵族的炼化本源简直就是前朝余孽再加刺客，再加义军。其受憎恨的程度与忌讳远超前二者。

　　这与实际威胁无关，哪怕现在的巨灵族其所能够造成的威胁已经远远比不上玉成子，兵主，唐劫。但至少这三个人都只是个体存在，尤其玉成子唐劫都尚未直接对天道发起攻击，所以它可以容忍，所以它还有规则可以遵循。

　　但是对巨灵族，天道就不同了。

　　作为本能反应，条件反射或者随便什么说法也好，总之只要一涉及到巨灵族，天道意志就会不由自主的愤怒和想要抹杀。

　　这就是为什么唐劫在洞窟一接触天道就会遭遇抹杀力量的原因。

　　唯一让人想不明白的是，为什么在这种情况下，巨灵族还可以存活到现在。

　　这或许就只有巨灵王能回答了。

　　不过显然，他不打算说出来。

　　他只是看着唐劫，说：“是的，我巨灵族已被星界抛弃，更是天道之敌。唐劫，若你想，现在就带着你的人离开吧。你与我巨灵族的纠葛还未深，天道或许会责罚你们，却应当还有一线生机。”

　　唐劫两只峡谷般的巨眼微微眯起：“你说离开后，天道责罚？那就是说，在这巨灵界，天道不会责罚？这就是为什么你巨灵族到现在还没有灭族的原因吗？在这巨灵界，还有一种力量在保护你们，在这巨灵界形成了防护？所以你才说，巨灵族人无法离开巨灵界，只要离开就必死。因为只要离开这里，天道就会抹杀你们？”

　　巨灵王滞住。

　　他没想到自己只是随口一句话，就又被唐劫推测出这许多。

　　唐劫已又道：“不，不对，如果是这样，为什么我在洞窟的时候又会遭遇天道抹杀之力？所以不应该是防护力，而且……也不应该有什么力量防得住天道。那么，应当是什么呢？”

　　唐劫陷入了深深的思考。只是他在思考的时候，还在应对九难的攻击，那九难也不说话，就是听着他们的讨论，似在看唐劫到底能吧事情猜到什么程度。

　　下一刻，唐劫双眼一亮。

　　虽然只是思考了一秒钟的时间，那个瞬间，唐劫其实已考虑无数可能。

　　他说：“不是阻挡的力量，是遮蔽！这巨灵界有一股力量遮蔽了天道的感知，让它无法感应到巨灵族的存在。而当我在洞窟内的时候，接触了上古巨灵幻象，而幻象却是不受这力量遮蔽的。所以天道抹杀才会随之而来，所幸兵主遗留的力量抵抗住了！巨灵王，到底是什么在保护你们？”

　　巨灵王张了张嘴。

　　就在他想说什么的时候，九难妖僧突然道：“唐劫，你的话太多了！还是与老衲专心一战吧！”

　　说着那擎天大手已向着唐劫压下。

　　看着九难妖僧身上陡增的气势，唐劫突然明白了：“原来你也知道……原来这就是为什么你会一万年来专注攻打巨灵界的原因。”

　　九难妖僧的表情骤然狰狞：“他说得没错，你果然会是个大麻烦！”

　　“他？你说谁？”唐劫急问。

　　九难妖僧却不回答，只是滔卷的气势一升再升，天地间响起一片恢弘鸣音，有诸般幻象升起，可看到一尊亘古巨佛凌空升起，燃烧着黑色火焰，偏又宝相庄严，看面相分明就是九难自己，却庄严无比，带着佛祖气势。

　　西天大佛祖乃证道圣仙，佛国至尊，但这一刻，九难妖僧表现出的气势丝毫不亚于佛祖，仿佛他就是佛，佛就是他。

　　更有无数佛陀升起，梵音鸣唱；有天花乱坠，黑色花朵铺满长空；还有无数宝塔，佛轮，木鱼等宝物升起，佛光普照；

　　天地由是间现出一片佛国盛景，却是黑暗佛国。

　　九难妖僧就坐在这佛国中央，高坐在七宝莲台上，以佛祖自居，其下无数明王，菩萨，佛陀，金刚，罗汉环绕，呼喝呐喊，怒目圆睁，于是就有千万法术，神通，魔功，如云，如雨，如雾铺天盖地笼罩而下。

　　每一道皆为真实，每一道皆是杀机。

　　此情此景，众人皆变色。

　　这是九难妖僧的最强手段，更是他万年修行积累所得的无上魔功。

　　刚刚晋升大罗的唐劫，能抗住吗？

　　唐劫笑。

　　大地颤动。

　　然后那苍穹大地上的巨脸消失无踪，代之而起的是一名青衣男子步出云霄，就这么走向天外，来到虚空中，现出真身，却是个丝毫不亚于九难的庞大存在。

　　看着九难妖僧那黑暗佛国，唐劫一笑，然后摊手。

　　手心中，一点黑光闪亮，扩大，不断向着四周弥漫。

　　灭世黑洞！

　　这唐劫亲手所创的无上仙法，威能之强，可想而知，又是借了天道本源之力，威能更近。

　　就这般轰地丢过去，丢入那黑暗佛国中。

　　于是一片黑洞泛滥开来，将周边的所有一切拉扯入那黑洞中，绞杀，绞灭，覆灭所经过的一切存在。

　　九难面色微变，低叱一声，黑暗佛国中所有佛陀一切高唱，梵音鸣转中，一股至强力量不断涌入那黑洞中，抵消这可怕的吞噬之力。

　　很快，一个灭世黑洞形成的吞噬之力被抵消完毕，下一刻，唐劫却是又丢出一个灭世黑洞。

　　他不断的丢，九难万佛就不断的抵，战斗竟因此再入僵局。

　　九难的脸色已变得极为难看。

　　战斗到这一步，其实谁都没有在留守，战斗的双方更是直接从界内达到界外，从星界打到虚空。可是唐劫的力量却如无有穷尽一般，最令九难震撼的是，他对星界本源的理解与运用，竟丝毫不在自己之下。

　　这怎么可能？

　　巨灵王因为炼化星界本源的缘故，根本无法使用本源之力。

　　而自己对巨灵界的理解远比唐劫深。一万年来四度攻打，要说接触，九难在这个星界已接触了三百多年。

　　三百朵年的沟通，所能借到的本源之力，竟然还比不过这个才来到巨灵界的家伙？

　　这怎么可能？

　　要知道对于大罗金仙而言，三百年沟通星界本源，本就是奇迹般的速度了。

　　自己这还是在有他的帮助下才做到的。

　　他唐劫又是凭什么做到的？

　　“这毫无道理！”九难狠声道。

　　唐劫却笑道：“九难，你也算一代天骄，怎的到现在还如此看不开？凭什么天下就只有你可以快速晋升，别人就不行。”

　　九难阴森森道：“那岂能一样，吾攻打巨灵，灭绝此界，乃是顺应天意，天道庇佑，吾自然应当进步神速。你又是个什么东西？兵主余孽，天道之叛，凭什么得厚爱沟通本源？”

　　唐劫失笑：“一个魔族，也妄称顺应天意，这可真有意思。再说，凭什么沟通本源就一定要顺应天意呢？我逆天而行，说不定反得其道，正是进步神速之关键呢。”

　　说话间唐劫气息却渐有不稳。

　　九难眼神一亮：“果然你还是耗不过老衲吗？”

　　唐劫低头看了自己一眼：“根基还是浅了些啊。不过没关系……今日就让你知道，本尊逆天而行，又是如何成就得道的。因为，我就是道！”

　　随着这话说出，一道光环已自唐劫脚下蔓延开来。

　　天道领域！


第九十章 终极对撞

　　天道领域一放即收，其存在时间连一秒都不到，却已将唐劫的法力尽数恢复。

　　金色光环虽是一闪而逝，落在九难眼中，却如烈日骄阳般清晰，恒久，绵长。

　　他的表情骤然扭曲起来，整张脸都开始变形。

　　“叛道者！”他大吼。

　　整片虚空都在他愤怒的吼声中震荡。

　　原本他虽是妖僧，却宝相庄严，一派得道高僧的样子。

　　但在这刻呼喊出来后，却直接化作狰狞凶恶的模样，再不掩饰自己的魔头本相，肆意张扬出绝世魔头的风采。

　　看到他这番表现，唐劫都微微愕了一下。

　　“什么时候，连魔头都开始捍卫天道了？”

　　“哈哈哈哈！”九难已大笑起来：“你懂什么？我鸿蒙魔界，本就是星罗界的组成之一，自然是在天道之下，隶属天道。你以为我是魔，就不是卫道者，却不知这认识殊为可笑。真正的他天道，本就无所谓正邪的！”

　　他以为这话出口，唐劫会反对。

　　没想到唐劫却点点头回答：“有道理。天道者，天地存在之至理也。所谓存在即是道理，存在即是天道。正因此，正界卫道，魔界亦可卫道。我将魔看成是道的对立面，本就是错误。魔只是正义的对立面，而道……不是正义！”

　　九难没想到唐劫醒悟的如此快，一时亦怔然。半晌大笑：“好，好一个唐劫，竟然能有如此领悟，不愧能成为叛道之人。怪不得你能在这么短的时间内沟通星界本源，依仗的应该也是那叛道之能吧？”

　　“你也不愧是九难妖僧，竟然这么快看破我的根脚。”唐劫也没否认。

　　他能这么快沟通星界本源，的确是借助了天道领域。在天道领域辅助下，他需要的时间大大缩短，才追上了九难的脚步。

　　九难已大声道：“你既是叛道者，那本尊杀你就更加天经地义了。就在本尊的佛国之中超度轮回吧！”

　　说这那黑暗佛国再度贲张，向着唐劫卷去。

　　唐劫一边回以灭世黑洞，一边道：“知道我有大道之能，还妄想杀我，九难，你是不是自信过头了？”

　　“笑话，你以为本尊看不出来吗？你这手段虽了得，却不可久恃。真以为凭借逆天而行得到的一点力量就无敌了吗？”九难妖僧说着，黑暗佛国已再度鼓胀。

　　他竟然还有余力。

　　就连唐劫也不得不承认，九难妖僧不愧是肆虐万年的恐怖存在，不仅实力强悍，最难得还意志坚定。即便明知唐劫天道领域强大，也依然无畏无惧，甚至在第一时间找到天道领域的弱点所在。

　　这也是第一个，即便唐劫拥有天道领域，也要认真对待之人。

　　他的面色肃穆，看着九难妖僧继续提升的气息，嘿然道：“你说得是，终归是要战过之后方见分晓。既如此，也让你真正感受一下来自上古遗留的体修之力，完美真身，开！”

　　巨灵界外，无尽虚空。

　　唐劫真身也再度扩大。

　　他原本就是顶天立地的巨人，与九难妖僧一起屹立天外，看起来和巨灵界都差不多大。这一下继续扩张，便衬得巨灵界都随之缩小，仿佛是悬在他腰间的一个大石球。

　　原本恢弘磅礴的九难妖僧站在唐劫面前，立时显得渺小起来。

　　九难冷哼：“大而无当！”

　　唐劫撇嘴：“好像第一个玩体形的是你吧。”

　　说着铁拳已凶猛砸下。

　　修士争斗，的确从不是越大越好。与体积挂钩的，应当是那对应的力量。只有真正承载力量的高大，才能代表其力量的强弱。

　　无论是唐劫还是九难，他们的力量都不可能达到需要一个比星界还大的身体才能承受的地步。

　　从这点而言，大而无当的确没错。

　　但是另一方面，庞大的躯体的确可以提升气势与威严，扩张神念，甚至可以提升一些法术神通的威能，因此亦非只用来虚张声势。

　　九难的黑暗佛国，就是如此。

　　唐劫的战皇图录，亦是同样。

　　化身星界巨人，唐劫轰的对着九难轰出一拳。

　　这一拳，凝聚了他所有的力量与信念，借用了自己所能调用的所有本源之力，更是在巨灵洞窟参悟兵主遗留后所进一步提升，值此全盛之势发出，毫无保留，可以说就算是一个星界在面前，也能被他一拳打穿。然而这还不是全部，在这一拳的拳锋部，黑色光华再度轮转，灭世黑洞再次现行。

　　唐劫竟是将战皇图录与灭世黑洞结合起来使用。

　　一个是体修极致，一个是法修极致，也只有他这样的完美之躯才能真正做到这一步。

　　面对这样的一击，九难说是无惧，其实却如临大敌。口中高吟佛号，黑暗佛国中无数佛陀已一起转动起来，佛音高唱，吟诵出最壮怀悲烈的佛号，佛手高悬，盛放出最璀璨光辉的佛光。

　　璀璨光华相互交融，彩色斑斓凝聚在一起，最终相互综合，化作一股白光。

　　纯粹的白光，在佛国中绽放开来，释放出最强猛狂野的能量。

　　如果说唐劫打来的是黑洞，那么九难这刻施展的就是白洞。

　　当黑洞与白洞碰撞在一起时，吞噬与释放两股力量同时产生作用，星空中便形成了无比壮观的景象。

　　一边是虚空在不断的塌陷，塌缩，另一边则是由无尽的能量如物质般飞速填充，让塌陷的虚空又迅速恢复。

　　白洞与黑洞相互影响，甚至形成了一股巨大的引力。这引力直接突破天际，穿透漫长的罡风层，来到巨灵界下方，于是连下方群魔众仙都受到影响。能量如海风呼啸席卷而来，那些真仙地仙还好，高等魔族以下纷纷被卷至飞起。再若些的存在更是当场重伤甚至受冲击而死。总算各路真仙魔主反应得快，及时出手，定军城上太一天水阵更是在一瞬间被激发到极致，就见色彩斑斓中，定军城砰砰砰砰发出连续的震爆声响。

　　鸿蒙魔族穷尽人力未能破坏的定军城大阵，在这刻竟是因为虚空中的一场角力余波而遭遇全面破坏。

　　不过鸿蒙魔族也没能趁机攻袭，即便有魔主护佑，还是有大量魔物护佑不过来而当场死于非命。尤其是那些数量庞大而实力较低的魔物，简直就是遭遇天灾。伴随着能量潮汐一扫而过，定军城方圆数十万里内的低级魔物几乎死光，中级魔物则死亡大部，少部分生命力强悍的得以存活，就连高等魔物都损失了三分之一。

　　无法估量的损失！

　　然后鸿蒙魔族们甚至来不及悲痛。

　　他们惊骇的看着天空，一个个呢声喃喃：“怎么会这么强？这还是大罗吗？”

　　是啊，这还是大罗吗？

　　就算大罗金仙，也没有这般实力吧？

　　这已是抬手灭星辰的威能。

　　这听起来简单，可如果一个人真的可以举手灭星辰，动念毁日月，那么有这样存在的宇宙，便注定是无法长存的。

　　因为这个宇宙已无法容纳这样的存在。

　　所以连证道的圣仙其实都做不到这种地步。

　　好在唐劫与九难也只是一击。

　　这一击是集合了两人的最强力量而成，之前就连他们都没想到会有如此恐怖的威能。

　　那一刻两人同感惊讶，然后一起道：“有趣，若能习得你的神通，定可让吾实力再增一截。”

　　随后一起愣了愣，显然是惊讶对方的思路竟然和自己如此同步，复同时大笑起来。

　　“九难妖僧，果然不愧为万年老魔。不过你的法力也差不多没了吧？现在你还如何打？”

　　说起来九难的法力虽然比唐劫雄厚一些，却也超出有限，在经历了这一下巅峰对拼后，九难其实也已枯竭。

　　九难却微微一笑道：“不是只有你唐劫才有恢复之能。”

　　说这念了声佛号，身下已出现那七瓣莲台。

　　莲台在九难妖僧身下缓缓转动着，就见九难妖僧刚才急剧消耗的力量竟同样开始迅速恢复起来。

　　这莲台竟然同样有着为九难恢复法力的神奇威能。

　　虽然不像唐劫的天道领域那般变态，但是为九难带来的提升却是扎实可见的，最难得的还是持续有效。

　　唐劫亦不由笑了：“好好好，既然用了宝贝，那就休怪我不客气了。”

　　说着手腕一翻，帝刃已赫然在手，对着九难劈去。

　　此时此刻，他真的是将自己所有的本事都拿了出来，只为对付一个人。

　　自唐劫成就真仙以来，还从未有一个人能让他在一对一的情况下全力出手。绝大多数情况下，他都是以一人之力对抗众人，且还是横扫之局，唯有这九难妖僧，实力之强令他震惊。

　　眼看帝刃袭来，九难高唱佛号，刚刚对撞毁掉的黑暗佛国已再度出现，放出万道金光阻止帝刃。

　　虽然是第一次与帝刃交手，但是九难何等人物，一眼就看出帝刃的恐怖，所以根本不给帝刃发威的机会，佛光化作无边光丝，缠缠绵绵席卷而来，粘连在帝刃之上，仿佛一张蛛网，使帝刃挥动处处受到掣肘。

　　帝刃不断变化形态，那佛光也是不断变化，就是死死牵扯着帝刃，不使其有发威之机。

　　使得唐劫也不得不叹服。

　　不过唐劫拥有的可不止是帝刃。

　　帝刃挥舞的同时，唐劫还在不断的轰出战皇拳，时不时更是轰出一个个灭世黑洞，还抛出万物阴阳路，配合着帝刃，打出最狂野狂暴的攻击。而九难妖僧七瓣莲台也在不断放光，此宝作为九难祭炼了千万年的存在，大道神兵，不但能为九难恢复法力，更有着强悍的防御之力。

　　两人在天空中因此战得激烈无比，虽然不复先前黑白洞对撞时的惊人之威，却更加的紧凑，狂野，看得人目不转睛，看得人心惊胆颤。

　　战斗打到这一步，其他地方的胜负已没有意义。

　　所有人都停了收，包括巨灵王和无生老祖星空古魔，也都纷纷罢手，一起看向天空。

　　此时此刻，真正决定命运的就是这两位大罗金仙的战斗了。

　　而随着战斗的推移，胜利的天平渐渐向唐劫倾斜——虽然有七瓣莲台可以恢复法力，但莲台的防御之能却比不上帝刃的进攻之能，逼得九难不得不分散出大半精力去牵扯帝刃，从而在力量对抗上渐落下风。

　　这也让人族众仙兴奋起来。

　　九难的颓势，让人族看到了胜利的期望，有人甚至已为此欢呼起来。

　　反倒是鸿蒙群魔并不在意，一些魔主的脸上甚至露出了冷笑。

　　这笑容落在有心人眼中，许妙然等人同时感到不妙。

　　难道九难还有手段？

　　不可能啊？

　　实力到他们这一步，早就已经超越了大罗金仙应有的地步，就算证道圣仙也不过如此，甚至可能还达不到。九难还能有什么神通仙法未施展？

　　天空中，在和唐劫对碰了一击后，九难妖僧已瞬间飘退千万里，悠然长道：“唐界主神威无双，老衲自愧不如。”

　　这是他第一次，自称老衲。

　　唐劫未见欢喜，反而目光警惕起来。

　　九难妖僧已叹气道：“现在看来，大罗金仙这一层次，估计除了玉成子，已没有什么人能与你一战了。”

　　“你是想认输吗？”唐劫问。

　　“不，只是想告诉你。一对一，老衲不是你的对手，但幸好老衲之前有所准备，找了个帮手。”九难嘿嘿道。

　　唐劫眼神骤然收缩：“谁？”

　　“我！”一个声音炸裂虚空，骤然出现在这星空中，一股强悍道丝毫不弱于九难的气息已席卷而来，压向唐劫。


第九十一章 父与子（上）

　　一股毁灭万物的强横力量倏然出现，来得如此突然，就连唐劫都无法事先感受到其存在。

　　这力量一出现就滔卷出泼天之势，压向唐劫。与此同时，距离唐劫百万里外的一处虚空骤然炸裂，从那虚无空间中跃出一个高大身影，正是白虎王遥。

　　唐劫头顶万物阴阳炉滴溜溜转动，放出一片又一片的光晕。光晕若烟气，笼罩在唐劫身边，于是这汹涌如海的力量在进入后便不断削弱，消磨，在虚空中涛生涛灭。虽只一拳之威，却上演出沧海桑田变幻之势，仿佛这一拳绵延了千百万年一般。

　　就连唐劫面对这一拳，都感受到一种无尽折磨之感。

　　仿佛面临万年之重压。

　　时间之道！

　　如果说先前的隐匿是空间之道，那么现在这一拳就是蕴含了时间大道的无上神拳。论爆发力，它不如唐劫的战皇拳，却强在悠远绵长。通过时间之道不断放大，使一瞬间的爆发绵长到仿佛永无穷尽。

　　这一拳，绝未留手。

　　砰！

　　澎湃的拳劲最终消散。

　　唐劫瞬息后移千万里。

　　这是他与九难交手以来，第一次后退。

　　“宝儿！”唐劫口中蹦出这两个字。

　　王遥脚踏虚空，大踏步而来：“孩儿见过义父！”

　　对着唐劫一躬到底。

　　“好，好！好一个义子，一上来就送了我一份大礼啊。”唐劫道。

　　王遥咧开嘴笑了：“义父莫误会，孩儿只是好久没见到义父，跟义父打个招呼。义父如今成就金仙，孩儿也突破血脉桎梏，荣登大罗，自然免不了切磋之心。相信义父见到孩儿这般争气，也一定开心得很。”

　　唐劫，九难，王遥，三个人呈三角型于虚空中站立，真身皆幻化至百万丈之巨，顶天立地，浩瀚无边，远远看去，就如三个星界巨人。虽然那不是真身达到此种程度，可就算是幻身，也足以让群仙震撼。

　　“宝儿，是宝儿！”依依仰望天空，激动得大叫起来。

　　即便修炼成就仙台，依依依然做不到如唐劫那般洞穿世情，看不透人间冷暖，看不洞人心变化。

　　她只是本能的欢喜着，那一刻甚至忽略了王遥出现时对唐劫轰出的一拳。

　　她本能而天真的相信王遥的解释，相信那只是王遥一时的兴起。

　　唯有许妙然面色肃穆，微带忧心的看着远方。

　　唐劫依然不急不躁的站着。

　　听到王遥的说话，他微笑：“我的确很开心。一千多年未见你，曾经的孩子，你终于大了。”

　　王遥微笑：“义父年纪大了，容易忘事。这话你在当年万兽园的时候就说过，那个时候……我就已经不是孩子了。”

　　“但那个时候，你至少不会向我出手；那个时候，你至少还知道尊重我。”唐劫回答。

　　王遥摸着后脑勺大笑：“义父还在为我刚才的出手耿耿于怀呢，唉，我这不也是为了救九难那老儿嘛。九难，你这老秃，若是因为你坏了我父子感情，定不饶你！”

　　他转头已对着九难妖僧说道，嗓音低沉有力。

　　九难坐在七瓣莲台上，那七瓣莲台徐徐转动，玄奥道纹幻生幻灭，帮九难迅速恢复先前消耗。同时九难已微笑道：“白虎道友言重了。我与唐界主交手，虽处下风，却还未到性命交关的时刻。这救命之恩，老衲是万万不敢背负的。”

　　这老魔到也可以，竟是不客气的戳穿王遥谎言。

　　唐劫也不在意，他看着王遥点点头道：“是啊，你的确不是孩子了。以前的宝儿，是不会对我这样的。这也难怪，你入鸿蒙这许多年，耳濡目染皆是黑暗之事，在如此环境下成长，若无心厚颜腹黑之能，只怕也寸步难行。义父不怪你，只希望你能迷途知返。”

　　“迷途知返？”王遥眼睛一眯：“若是为先祖报仇也叫误入歧途的话，那不知天下还有什么叫正途？”

　　唐劫也不奇怪：“你果然还是不忘曾经仇恨。”

　　“若是忘了，才叫有鬼，不是吗？”王遥笑。

　　“所以你才向我出手？因为你知道我不会容你如此？”

　　王遥顿了顿，突然的面容一整，正色道：“是！”

　　他看着唐劫，语气沉重道：“义父，你可知这些年来，我无数次想过与你相见的情形……”

　　他的声音渐渐低沉下来。

　　一千四百年。

　　他无数次想象过自己再见唐劫时是什么样的情形。

　　有抱头痛哭的情形，有促膝长谈的情形，有天涯陌路的情形，也有循循善诱的情形。

　　但更多的时候，是唐劫在知道他要对洗月派实施复仇，对他破口大骂，两人不欢而散的样子。

　　他曾想过无数种言语，向唐劫解释为什么自己要复仇，也找过无数个理由，劝自己放弃复仇，甚至也产生过若唐劫敢阻，便连唐劫都一切杀的恶毒心思。各种念头，善的恶的不善不恶的纷至沓来，让王遥不胜其扰。

　　但最终，王遥认清了自己，明白了内心。

　　他知道他放不下曾经的仇恨，又放不下父子之情，所以最终做出了现在的选择。

　　他看似漫不经心的无情无义，其实只是隐藏内心的真实情感，只是为了在面对唐劫时能够更有底气。

　　但是这一刻，在面对唐劫时，他终于还是忍不住说出心声。

　　望着唐劫，这刻王遥一字一顿道：“义父，我遵你是义父，所以不想与你兵戎相见。可我知道，有你在，就绝不会容许我对洗月派下手。所以迫于无奈，我只能先与九难联手，拿下义父。不过义父尽管放心，我的目的只是洗月派，九难的目的也只是巨灵界。有我在，义父纵然战败也不会死，只会被我囚禁。义父放心，待我灭了洗月派后，自然会还义父自由。”

　　唐劫一笑：“你未免想的太简单。”

　　王遥回答：“我知义父手段通天，要囚你千难万难。不过我精擅时空之道，对自己的空间牢笼还是有些信心的，又有九难相助，困住义父当不难。”

　　唐劫却摇头：“我指的不是这个。我的意思是说……我什么时候阻止过你向洗月派复仇了？”

　　“什么？”王遥怔然。

　　曾经无数次思量与唐劫的相见，也曾无数次试着说服唐劫。

　　可就算是在梦里，王遥也没能说服过唐劫同意自己向洗月派复仇。

　　唐劫是洗月派的弟子，现在更是栖霞界的界主。

　　以他的身份，是完全不可能同意这种事的。

　　所以王遥在反复思量后，最终放弃了这念头，最终决定联合九难，向唐劫出手。他的底线就是绝不伤害唐劫，但要他放弃复仇却绝无可能。

　　正因此他出现后做的第一件事就是出手。

　　对唐劫出手！

　　用行动来证明此事的绝无妥协，为此他甚至克制了内心中的巨大情感，对唐劫示之以伪，只为能疏远距离，坚定决心。

　　然而这一切却都白费了。

　　此事，此刻，唐劫望着王遥，只悠悠说了一句“我何时阻止过你向洗月派复仇”。

　　简单的一句话，却极大的冲击了王遥的心灵，令他呆滞当场。

　　所有的谋划，思虑，在这刻都被唐劫一句话碾压至粉碎，曾经担忧头痛的一切，在这刻竟变得全无意义。

　　九难也微微色变。

　　和王遥一样，九难也曾对今日一战有过许多想法。也曾想过如果唐劫以父子之情打动王遥，会是如何。却最终选择了相信王遥，因为他相信王遥绝不可能忘记祖辈无数次的惨遭杀戮。

　　但他和王遥一样，同样是做梦都没想到唐劫的反应。

　　唐劫的这句话，彻底颠覆了九难与王遥的认知，那一刻九难意识到不好，王遥很可能为这句话所触动。

　　他大喝一声：“莫要信他！他这是在骗你！”

　　王遥果然精神一振，怒视唐劫：“义父，你真当我是如此好骗的吗？”

　　唐劫笑：“我何需骗你。想来你的部队也要到了吧？既然已经来了，就不用客气，让他们出手吧。你若不放心，大可以留在这里看着我。下面的事，就让下面的人去解决。不是更好？你不会认为，以你和九难两位魔尊的势力，还灭不了一个栖霞界吧？”

　　王遥哼了一声：“自然不会。”

　　单是一个九难妖僧的势力，就需要栖霞巨灵两界联手才能抵敌，再加上白夜魔区的势力，两界断无可能挡得住。

　　唐劫悠悠道：“既然这样，那我们在这里坐着看戏不就成了？又何苦父子相残，杀得你死我活呢？”

　　王遥一呆，是啊，既然唐劫说了不会阻止，那就呆在这里好了，用行动证明不就行了？

　　唐劫已继续道：“宝儿，你可知我见到你有多高兴？这么多年来，我一直都在想着你，不知你过得好不好，不知入了鸿蒙后，可曾入了魔道。其实我不怕你入魔，你是我的孩子，就算入了魔，也还是我的孩子。我只怕你入魔之后，再不认我。所以你知道吗？在刚才你喊我义父的时候，我开心的都快疯了。我的宝儿回来了，他还记得我，他还认我！”

　　唐劫情真意切的说着，听得王遥亦是怔然。

　　唐劫又道：“虽然你对我没有以前那样亲，可这不能怪你。谁叫我们分离太久了呢。再说你还先入为主，认为我必会阻你复仇，也就难怪如此。我不怪你，父子之间，有什么不能谈的呢？有什么误会，说清楚了就好嘛。”

　　王遥颤声道：“你真的不管洗月派死活？”

　　唐劫笑笑：“要说一点都不想管，那是假的。可谁叫这事是洗月派当年做错了呢。既然做错了事，就该付出代价。你复仇，这是天经地义的事，我没有理由拦你。若以父亲的身份强拦，只会失去你。我不会做这么傻的事，更不想失去你这个儿子，所以现在你既然回来了，你我父子就待在一旁，好生说说话，也让我了解一下你过去这些年的经历，岂不更好？”

　　一番话，听得王遥彻底傻了。


第九十二章 父与子（中）

　　不打算阻止我向洗月派复仇！

　　不打算阻止！！

　　不打算！！！

　　王遥脑子里嗡嗡回想着唐劫的说话，就像是一个晴天霹雳打在脑袋上一般。

　　不打算阻止，那我现在的咄咄逼人算什么？

　　不打算阻止，那我痛下决心向义父出手算什么？

　　多少次午夜梦回，梦到的都是唐劫为了洗月派而与自己争吵，怒骂，最终大打出手。

　　正是因为这无数次假想，让王遥觉得自己与唐劫的相见不会平和，也渐渐死了父子之情的心。

　　可现在，唐劫说不阻止，他就彻底傻了。

　　对立的基础再不存在，那死去的父子情感却在这刻回升。

　　望着唐劫，王遥脑海中浮现的是曾经与唐劫相处的日子。

　　直到现在还记得，曾是乳虎时候，在唐劫的怀里撒娇打滚，每天看到唐劫回来都会跳到他怀里；晚上会与依依一起搂着唐劫的脖子睡觉，害得唐劫连翻个身都不敢；有时还会尿湿床褥，于是唐劫特别为此学习清洗法术，硬是因为它而耽误了好几天的修炼；更有次将唐劫的被褥全部咬坏，气得唐劫抓着它的颈子打它屁股，又被它萌萌的无辜眼神所打动，最终无奈放下……

　　那曾经生活的点点滴滴，如今纷纷浮现眼前。

　　一度伪装坚强，似乎忘记了所有父子感情的王遥，在这刻看着唐劫慈爱的眼神，终于克制不住的大声喊了起来：

　　“父亲！”

　　唐劫面容充满慈祥：“宝儿！”

　　那一刻两人眼中再没了原本的剑拔弩张，对立仇视，代之而起的唯有浓浓父子之情。

　　九难知道不好，大喝道：“王遥，莫要中了这奸人的蛊惑之计，难道你真相信他身为栖霞界主，却会置洗月派于不顾吗？”

　　“闭嘴，九难。我知道自己在做什么！”王遥已回头怒视九难：“我义父既然说了不会阻我复仇，那我便没理由不信他。他若骗我，我自会与他战，用不着你在这里告诉我什么该做，什么不该做。至于栖霞界……让儿郎们出手已经够了！”

　　说着他手一挥，就见巨灵界上空，一道巨大的空间裂缝已然出现。

　　从裂缝中现出一道青铜魔首大门，门上刻满神秘花纹，与当年原欲魔君进攻栖霞界的魔门几无二致，只是高达数千丈，论规模气势却要大上无数倍。

　　两扇大门缓缓打开，从门中涌出无数魔族，大多为兽身，有虎豹狼羊鸡狗猴猪熊貔猊鹰鼋等无数妖魔，常见的罕见的甚至上古洪荒大妖魔都有出现，一个个摇天憾地呼啸而来，在巨灵大地上摇曳出一片黑色狂潮。

　　此情此景，让所有魔族都欢呼起来。

　　相比之下，人族巨灵族联军却同时变色。

　　就是那巨灵王都不由长叹一声，说一声“吾族休矣”。

　　许妙然更是一挥长袖道：“撤！所有人退往定军城，据险自守！”

　　虽然定军城的太一天水阵已被破坏，不过城墙，符阵，空游炮以及其他一些辅助设施还在，依然有险可依，只是不像原来那般强势。

　　包括无上真仙在内，所有人都退至定军城，远方则是白夜魔区的妖魔大军，如黑色洪流滚滚而来。

　　天空中，唐劫则与九难王遥一起，望着下方情景，一动不动。

　　轻轻叹了口气，唐劫说：“这或许就是命吧。”

　　然后他真的不管不问，对王遥道：“宝儿，过来，你我父子今日相聚，定要好生聊聊。跟我说说，你入鸿蒙界后的事吧。”

　　“恩！”王遥已大踏步走来。

　　“小心有诈！”九难大叫。

　　王遥回头看了一眼九难，不屑道：“九难老秃，你也忒看不起我义父了。义父对我，还不至于如此。退一万步讲，就算他真要对我暗中下手，我也受了。我蒙他援手，脱离苦海，这份恩情，也借此可报。”

　　九难立刻道：“可你父亲也传了他啸月弑神通，你还给了他神源宇晶，也偿还了。”

　　“是，恩是还了，可情呢？”王遥回道。

　　九难哑然。

　　有些东西可以还，有些东西永远还不了。

　　如果唐劫阻止他复仇，那么所有的情都会抹杀。但从唐劫说出不阻止的那刻起，逝去的感情便都回来了。

　　尽管如此，九难依然摇头：“我绝不相信唐劫会放过栖霞界不管。他现在说不管，仅仅是因为有你我在这里，他想管都管不了。”

　　九难终于想明白了。

　　既然有九难王遥两大金仙在这里阻止唐劫，其实唐劫根本就不可能救栖霞界。

　　这种情况下，唐劫所谓的“不救”根本没意义可言。

　　王遥却笑：“我知道你所说的是事实，可你却不了解父亲。你真的以为，父亲若想救，会一点办法都没有？当年他以微末之身，就把天神宫坑得损兵折将，又怎么可能被你我二人就轻易限制？就算他真的挡不住，也不可能一点努力都不做，我义父绝不是轻易放弃的人，他从来都是明知不可为亦要为之。”

　　唐劫笑：“果然了解我。”

　　“也许这就是他想出的诡计，就是他明知不可为为之的手段！”九难咬牙切齿道。

　　是啊，谁能说，此刻唐劫的选择，不是他的诡计呢？

　　也许他就是想唤起王遥内心的情感，那份孺子之情，然后再图救栖霞。

　　王遥却笑：“有此可能，不过我愿意。”

　　总有一些陷阱，是你明知是坑也愿意跳的。

　　对于王遥来说，他最怕的就是唐劫阻止他复仇，那么反过来，他最愿意接受的就是唐劫不阻止。

　　所以哪怕知道是唐劫的缓兵之计，哪怕知道唐劫其心不诚，他也愿意去上这个当。

　　如果唐劫另有计划，诡谋，安排，那也要等他揭了蛊，露了底，再撕破脸大战一场。

　　这就是亲人！

　　只要有一线机会，就要留住这份亲情。

　　九难不懂，所以他劝服不了王遥。

　　王遥已道：“我与父亲叙旧，九难，你还是不要打扰得好。”

　　说着已来到唐劫身旁，就这般与唐劫说起话来，和唐劫讲述起他进入鸿蒙界后的种种遭遇。讲述他怎么在鸿蒙界中艰难生存，又怎么费尽心血找到白夜魔区万妖山，最终得到先祖遗物，又怎么让那些妖魔从不服他，到最后的彻底服膺。

　　他不停地说，唐劫便认真的，微笑的听着，仿佛下面的事，与他完全无关一般。

　　此时的巨灵界，人魔大战正在如火如荼的进行着。

　　有了那无数妖魔的加入，人族明显不支起来。

　　现在还能支撑，但随着时间的推移，法力的消耗，人族与巨灵族最终必败。

　　唐劫则始终淡定，除了听王遥说他的事，也和王遥讲述万兽园之后，自己的一些经历。不过由于王遥一直关注栖霞界，他的空间大道又是少数可以不需要空间壁垒薄弱就可以穿行人魔两界的，因此对栖霞界的事极为了解。不用唐劫说，都知道不少。

　　这两人聊得开心，到是把九难给丢在一边，仿佛他不存在一般，弄得九难进退不得。

　　见此情形，九难目光闪烁，心中暗想，我就不信唐劫能如此镇定的看栖霞界被灭。既然你要装无事，那我便逼你出来。

　　说着已道：“既如此，老衲恭喜你父子二人了。你父子二人就在此畅谈吧，老衲恕不奉陪，先回巨灵界，杀光这些逆属再说了。”

　　说着转身就要进入巨灵界。

　　以九难妖僧的实力，若是让他下界，那就不是压垮骆驼的稻草，而是压垮骆驼的大石了。

　　唐劫若是真不打算救栖霞界，那么只要坐视九难下界便已足够，九难就是用此招来逼唐劫。

　　果然唐劫笑道：“且等一下。”

　　九难大笑：“唐劫，你还是露出马脚了吧？若你真不打算……”

　　不等他话说完，唐劫已道：“第一，你不是宝儿。我在宝儿和栖霞界之间难做取舍，不代表就应当在你和栖霞界之间难做取舍。我阻你对付人族，那是天经地义的事，有什么好奇怪的？”

　　九难立时滞住，一时竟不知道该如何回答，只能愤愤说了句：“伶牙俐齿，巧舌如簧！”

　　唐劫却又道：“第二，我其实也不是要阻你下界，只是请你在这里且稍待片刻。待我和宝儿叙旧过后，再问你几个问题。只要你回答过我的问话，你再去巨灵界，我绝不阻拦。”

　　“什么？”

　　九难妖僧先是一怔，随后意识到唐劫这番话其实根本不是说给自己听的，而是说给王遥听的。

　　当唐劫不许九难下界的时候，王遥的眉头其实也不为人察觉的微微皱了一下。

　　但是在唐劫说出第一第二两个理由后，王遥的面色明显好转。

　　这两个理由从一开始就是为王遥准备的，第二个理由是唐劫留下九难不许他走的借口，第一个理由则是如果九难拒绝，唐劫出手的借口。

　　甚至于……不止是唐劫。

　　九难的面色阴沉：“如果老衲执意不肯呢？”

　　唐劫眉头皱起：“我只是想问你几个问题，九难，你不会连这点要求都不同意吧？”

　　九难暗叫不好，果然王遥已道：“九难，只是停留片刻，你又何必着急？又或是你对你我的儿郎们没有信心？”

　　九难冷哼：“若是老衲不同意，你是不是要和你义父联手对付我？”

　　王遥微笑：“你我约定盟友，无论如何我也不会向你出手。但反过来说，既是盟友，你就更应该留下。你也不会希望我与义父单独相对吧？万一你走后义父与我翻脸相向，一对一我可未必是义父对手。”

　　九难哈哈大笑：“你还知道怀疑他？”

　　王遥亦笑：“我又不是傻子，自然不会义父说什么都信，但只要义父没有不利于我的行动，我便遵他为父，绝不会不利于他。你留在这里，可以帮我震慑。义父是受你威慑也罢，是真心放弃阻我也好，都不重要，重要的是他没有对我出手，依然认我为子，这就是好事。反正我的目的达到了，能够不破裂父子关系的达到，总比破裂关系的达到为好，不是吗？”

　　九难再无办法，只能长叹一声。

　　王遥果然不是傻子，他也没有全信唐劫。

　　但他和九难的出发点注定不同，那就是只要唐劫不现原形，王遥就心甘情愿被骗。

　　在这一点上，九难没有丝毫办法。

　　看着唐劫，九难冷笑道：“好，好，既如此，老衲就看看你还有什么后招。”

　　说着复坐回莲台上。


第九十三章 父与子（下）

　　“在鸿蒙界行走，并不是一件容易的事。尤其是最初的时候，那时我才刚刚化形，实力低微，鸿蒙界的土地上却到处都是凶狠魔物。要在那片土地上生存，你就必须时刻小心在意。你要学会寻找食物；学会观察环境；学会分辨敌踪；学会尔虞我诈；学会残忍嗜血……要在这荒芜的土地上生存，你就必须先把自己变成一只野兽。到那时，你会发现，原来入不入魔根本就不是一件容易的事，因为在鸿蒙界生活的时间长了，还能活下来的就是魔！”

　　无尽星空里，王遥语气唏嘘地说道。

　　他背负双手，望着下方巨灵界的战争，眼中却是满满的回忆。

　　回忆那曾经的艰苦岁月，回忆那曾经的非人折磨，回忆那一路走来的艰辛。

　　唐劫听得很仔细，很认真。

　　王遥继续道：“从迷乱魔区到白夜魔区，这段路我走了将近三百年。在三百年里，我经历了四百四十五场恶战，小战不计其数。其中二百三十二场失败，又有六十八场重伤，有二十二场垂死，艰难逃逸。要不是我白虎血脉，天赋时空，早就死了无数次。就是这二十二场中，也有三场的对手同样拥有空间阻滞，追击或别的什么能耐，一度让我的时空之能无用。那个时候，为了活下去，我当真是什么手段，办法都用了。每一次，我能活下来，都感到无比的侥幸，也让我坚定了强大的信念！”

　　唐劫叹了口气，他知道王遥不容易，但是听他讲述自己遭遇的一次次危险，却依然感到惊心动魄。

　　在鸿蒙界，活着本身就是一种奢侈。

　　但不管怎么说，王遥最终活下来了。

　　活着来到了万妖山，成就了白虎一族曾经的梦想。

　　唐劫叹息：“这些年来，苦了你了。”

　　王遥却笑：“这没什么。伤疤是男人的荣耀，只有经历过这些，我们才能真正成长，才配成为站在这巅峰的男人。义父你这些年，不也是一样吗？在洪荒大路，在冥界，也是各种血战无数，甚至为此死过一次，受的罪可不比我少。可这些最终都成了你更加强大的基石！”

　　唐劫笑：“你还真是了解我。”

　　“我欲平栖霞，自然是以义父为第一大敌，每时每刻关注义父动静。”

　　“这就是为什么你能及时抓走轩宇和梦儿的原因？”

　　王遥一呆：“原来义父已经猜到了？”

　　“这并不难猜，能让轩宇的空间之道无用武之地，能让冰凰遍布人手也找不到，放眼鸿蒙，也就这么几个了。而值得为此出手的，却只有你一个。当然在见到你之前，我还是又些狐疑的，见到你之后，便可确定无误。”

　　王遥哈哈笑道：“义父之智，天下无双，我早就该知道瞒不过你。义父放心，他们现在都很好，正和林忻在一起呢。”

　　“林忻？”这次唐劫到是真愣住了。

　　他没想到林忻竟然会和王遥在一起。

　　王遥道：“她已经成了我的女人。”

　　“……”唐劫彻底无言。

　　不过青龙之身原本好像是雄性吧？怎么变成他的女人？

　　王遥已自动解答：“四圣兽始祖乃天生地养而出，无父无母，因此性别可自行调节。如果是我与朱雀，已无能力改变性别，但青龙本就是始祖，林忻占了他身子后，因灵魂为女，故渐渐转变性别。四圣兽同为天地之胎，所以相互间也有神秘联系。林忻成就青龙后，追寻那感觉联系到了我，我便开辟鸿蒙，接引她进入。本来我是想得到一个强援，见到她之后才知道现在的青龙已不是以前的青龙，顺便也知道了你的事。后来我二人日久生情，便在一起了。”

　　“原来如此。”唐劫点点头，竟然也不再问唐轩宇的事，到弄得王遥有些不自在。

　　想了想道：“义父，关于轩宇弟弟，我……”

　　“我知道，你对我还是有些不放心，所以暂时不愿把他交给我。既如此，就一切等战争结束后再说。”

　　王遥汗颜：“不是这样，我当初抓弟弟，还存了一份报恩的心思。”

　　“恩，如果我不同意，那就强行攻打。若你给了唐轩宇好处，则也算还了一份债，我能理解。”

　　“问题是……问题是……”王遥期期艾艾。

　　唐劫见他如此，到不免有些奇怪：“怎么了？”

　　王遥这大罗金仙竟已满头是汗，半晌道：“我本已经你肯定会阻我复仇，父子反目多半是必然，所以虽给了轩宇弟弟和皇甫师妹好处，却多少有些不良后果。”

　　唐劫一怔：“不良后果？”

　　“……三生石……三生石能同时从正反两界吸收力量，改变体质的同时也……改变……”

　　王遥低着头有些说不下去。

　　唐劫面色微变：“改变什么？”

　　王遥的头低得都不敢见人了：“改变心智！”

　　“你说什么？”唐劫的声音陡然大了起来：“你让他们入魔了？”

　　王遥连忙解释：“不是入魔，是非正非魔，应当算是……邪道。”

　　“邪道？”唐劫愣了愣：“就像你？”

　　王遥点头。

　　唐劫松了口气：“那到好像还不是太遭。”

　　王遥的汗出的越发厉害：“邪道者，率性由己，随心所欲，但又保留底线与感情。我对义父之心，从未变过。所以义父觉得我没什么，可若换了是旁人，行事就会……大相径庭。”

　　“原来是这样吗？”唐劫点点头。

　　他想了想，突然笑了起来。

　　这笑让王遥不得其解。

　　唐劫已道：“至少还有底线，有底线就好。我当年并非邪道，行事可也被人说过底线过低呢。”

　　“……”王遥无言。

　　说到这个，唐劫的为人行事还真是与邪道有几分相近。只是他现在身为大能，贵为界主，到不再像以前那般不择手段，急功近利，曾经的他，活脱脱就是一个邪道啊。

　　唐劫已又道：“轩宇为人，忠厚憨直。我为保他赤子之心，不欲扭曲他的性格，却也因此一直对他放心不下。如今既入邪道，行事当聪明许多了吧？”

　　“那是，轩宇弟弟如今可灵活得紧呢。”王遥连忙接口，心头也松了口气。

　　“可这并不能让我就原谅你。”唐劫忽地话风一转，王遥立时僵住。

　　出于本能反应，王遥脑海里冒出的第一个念头就是，他会不会以此为借口，要求我放弃进攻，若如此，则一切都是虚假。

　　但唐劫根本提都没提栖霞界的事，只是道：“这笔账先给你记下，以后再跟你算，你可有问题？”

　　王遥大喜：“愿凭义父责罚！”

　　“那就行，回头你让林忻放他们离开吧。”唐劫随口道。

　　“我这就让林夕放人！”王遥回答。他先前还打算要等战争结束后再放人，但现在被唐劫三言两语说得心中惭愧，只觉得对不起唐劫，又庆幸唐劫不与自己计较，那扣押的心思也就淡了，直接传讯给下方林忻，让其放人。

　　九难妖僧见此情形，叹息一声。知道唐劫已牢牢把住王遥的心理，只要不触及他复仇的底线，当真怎么都好说了。

　　有心阻止，但看王遥防备的看着自己的眼神，就知道自己怕是说什么都没有用了，只能闭口不言，心中冷哼：唐劫，我到要看看，在两大势力夹攻下，你到底能忍道何时。

　　此时巨灵界战争依旧，面对两大魔界势力的夹攻，人族正面临有史以来最强大的压力，形势已是岌岌可危。尽管如此，人族却依然在坚持着，同时不断的有新的法宝，法阵出现在定军城头。经历过无数战争的栖霞界，正在一一掏出他们的底牌，展现出一个强大星界的应有底蕴。

　　他们硬生生地将数十倍于自身的魔界势力阻挡在了这片土地上！

　　唐劫却依然是半点不急。

　　在又和王遥聊了一会儿后，唐劫看向九难。

　　他说：“九难，我知道你很想下去杀伤一番。不过我说过，只要你肯回答我几个问题，我就放你走。”

　　九难低眉垂首：“不知唐界主想问什么？”

　　“我曾经问过的问题，你到底为什么要进攻巨灵界？”

　　听到这话，九难想了想回答：“好，既然你想知道，老衲就回答你。巨灵族乃天道叛逆，老衲是在替天行道！”

　　这个回答听得唐劫无语。

　　替天行道？你一个鸿蒙魔头说自己在替天行道？虽然说天道无分善恶，但这话听起来依然是颇具喜感。

　　魔头行事速来自私，要说这中间没有好处，唐劫是万万不信的。

　　所以他干脆不再理九难，直接问王遥：“宝儿，他说的可是事实？”

　　王遥皱了皱眉头：“九难的目的我不清楚，但是对巨灵界有兴趣，我们鸿蒙魔界不少魔主都知道。也曾有许多魔主试图寻找这里的秘密，看看这里是否有什么天赐道兵神物。但进攻过巨灵界无数次，除了陷空山外，其他的土地都犁地三尺，也没发现什么好宝贝。而且九难老秃的态度也很奇怪。如果真有神物，别人早就阻止他人觊觎了。他却不是，而是欢迎任何魔族攻打此地。似乎真的只是想铲平这巨灵界，其他别无所求。”

　　“这样么？”唐劫陷入了深深的沉思中。

　　九难已冷笑道：“老衲已经回答了你的问题，现在可以离开了吗？”

　　他等着唐劫说不行，或者还有什么别的问题。

　　但是唐劫却把头一点，道：“可以！你去吧。”

　　什么？

　　这次轮到九难傻掉了。

　　他深深看了唐劫一眼，转身向下俯冲，其实已做好了唐劫偷袭的准备。

　　但唐劫却只是看着他的背影，自始至终都没有出手。

　　那一刻就连王遥都有些不明白：“义父，你真的就这么让他下去了？”

　　“怎么？还会关心栖霞界不成？”唐劫笑道。

　　“呃……”王遥无言。呆愣了片刻才说：“义父，我不认为你会真的放弃栖霞界，你能不能告诉我，你到底什么打算？”

　　在经历了那一番激动与畅谈后，王遥终于又渐渐恢复了清醒，恢复了对唐劫的认识。

　　唐劫面无表情地看着下方，回答：“我不出手，不代表我就放弃了栖霞界。宝儿，你可知道，除了九难，其实还有一个人也对巨灵界很感兴趣呢。”

　　“什么？”王遥面色大变：“还有什么人敢来掺和大罗金仙的事？”

　　唐劫微笑：“能掺和大罗之事的，自然也是大罗；能掺和巅峰大罗的，自然也是巅峰大罗。”

　　王遥心头震撼，终于明白了，脱口叫道：“玉成子！”

　　轰！

　　远处星空骤然亮起，一片绝世仙光挥洒而出。


第九十四章 王庭参战

　　无尽虚空里，骤放的光华点亮了整片黑暗。

　　远远看去，就像一座星界正在放出大量的光。

　　光芒越来越强，那是因为星界正在越来越近。

　　它在移动！

　　向着巨灵界的方向。

　　待到飞得近了，才会发现那原来根本就不是星界，而是庞大如一座星界的仙宫。

　　万界王庭！

　　这座仙宫庞大无边，每处角落都闪现着造物者最惊人的智慧与魄力，堪称是修界历史上最伟大的造物，每一寸土地，都凝聚着修仙者们的智慧。

　　整个仙宫共有大殿一千零八十座，下辖偏殿馆舍无数。一千多座大殿，气势磅礴，各有机巧，匠心独运，奥妙无穷。有那万兽大殿，神龙为脊，巨龟为基，蛟蛇相盘，鹤鸣凤翔；有那百宝仙宫，瓦是金玉琉璃片，柱是撑海紫金梁，砖是破月苍穹印，门是雷火开天门；有那云雾仙宫，飘忽变幻，若隐若现，有那穹苍圣殿，辉煌大气，恢弘壮观，有那造化神宫，神秘莫测，玄奥难解，有那玉女仙宫，仙乐袅袅，仙风飘飘……

　　这一座座的仙殿，排列陈设皆独居匠心，又有人间难有之辉煌大气，可以说是上天揽来九重风，送入仙宫做云裳，入地抱回三山峡，放在殿间成回廊。搬来真山当假山，挪来湖海为池塘，剩下天边一彩虹，贴于额头做花黄。

　　而在万界王庭的外缘，是大片的山河土地，遍布灵谷，满栽灵植，在阵法作用下生长，吸收与释放着灵气，仙宫上方自有无形的护罩，将一切灵气都屏蔽在护罩内，使得其不致流失，在这万界王庭中形成一套独立的生态系统。也使得整个王庭变得如星界一般，可自给自足，却又在灵气方面比凡间充裕许多。

　　这里下的雨，都充满灵性。

　　在这样的地方修炼，便如在仙界。

　　谁又能说，这不是仙界呢？

　　相比唐劫曾经山河社稷图的布置，玉成子的手笔明显又大上无数倍，硬生生将一座万界王庭打造成一个小型星界。不仅如此，这座万界王庭还有着无数妙用，亦是一件绝世仙兵。

　　如今这座仙宫就这么倏然出现，向着巨灵界的方向飞来。辉煌仙光里，可以看到有无数天兵天将屹立于上，却是已经做好了进攻准备。

　　而在那王庭的最中央，一人高坐玉神座上，头顶全知冠，身穿战神家，步踏锁空履，腰佩轩辕剑，不是玉成子又是谁？

　　他就坐在那里，并未变化真身，身躯只与凡人一般大小，本来在如此远的距离，就算无双天目也未必看得到，看得清。

　　可偏偏所有人都看到了他，仿佛宇宙苍穹之间，惟有他一人存在，吸引了所有人的目光。

　　那一刻，九难突入的身形停滞，眼眉间现出一缕异样。

　　“玉成子。”

　　他说。

　　“玉成子。”王遥亦喃喃吐出一声，心中充满巨大震惊：“他怎么会在这里。”

　　说话间，眼神已飘向唐劫。

　　虽然他什么也没说，唐劫却知他想法，淡淡说了句：“洪荒离此地虽近，一路飞来，也还是颇费些时日的。”

　　听到这话，王遥立刻心中有数，知道万界王庭的确不可能是唐劫叫来的。

　　尽管如此，他还是问：“但你知道他们会来。”

　　虽然不知道唐劫有一丝分身意识在玉成子身上，王遥还是敏锐察觉到，唐劫不可能对此一无所知。

　　唐劫却回答：“不管你信不信，我从来都未把玉成子当成是我的援兵。真正救下栖霞界的也不是他，而是天意。”

　　“天意？”王遥不敢置信：“你逆天而行，天理不容，怎么会有天意帮你？”

　　“帮的不是我，是栖霞界，是洗月派！”唐劫看向王遥：“你要对付洗月派，我可以袖手不管，我承诺了，也做到了。现在发生的一切，是天道安排，而非我所掌控。所以那真正阻拦你的，是天道，是仙帝，是这万界王庭的大军。宝儿，我且问你，如今王庭大军来到，你可敢与他们一战？”

　　王遥眼中已现出凶狠杀气：“有何不敢？”

　　唐劫点点头：“如此就好，既然这样，你去吧。”

　　“什么？”王遥怔然。

　　唐劫已道：“仙帝此来，自然是为了荡妖除魔。但他却从来不是我的朋友，某些方面，甚至可以说是敌人。所以我会让栖霞界的人不要参与这场战争，我想，这对你应该有好处。”

　　如果栖霞界与万界王庭里应外合对付九难与王遥的两大势力，王遥的确没什么信心能赢。

　　洪荒大陆一战，大量魔族战败，早让仙帝玉成子的威名再度传播宇内。虽然九难王遥皆是魔尊，面对这正界第一大能，却无任何把握。要是这个时候，栖霞界再从背后捅上一刀，的确是要命的。

　　但是唐劫的态度，却给王遥吃了一颗定心丸。

　　王遥看着唐劫：“义父！”

　　唐劫微笑：“去吧，如果你愿还相信你这个义父，就放心大胆的出战。哪怕战后你领兵回来继续对付栖霞界，我也认了。我依然是那话，不会插手你的复仇。”

　　王遥长吸一口气，终于点头道：“孩儿愿意相信义父！”

　　这是一次真正的冒险，但是王遥决定一试。

　　不为别的，只为那是唐劫，是他一向敬重的义父。

　　他一头扎向巨灵界，狂喝着发出指令：“白夜魔区所有魔族听令，退离定军城，重整阵容，准备迎战王庭大军！”

　　借助于空间之道，这话传遍巨灵界内每一处位置，每一名魔族的耳中。

　　“王遥，你疯了？这样做只会给栖霞界机会！”九难愤怒叫道。

　　“义父已经答应，不会于此时向我们进攻。”

　　“你说什么？”九难震惊。

　　唐劫竟然会在这时候放过他们？

　　不过他随即反应过来：“他这是在坐山观虎斗，想要鹬蚌相争渔翁得利！”

　　王遥冷笑：“也许吧，可就算是又如何？难不成你还想在这时候同时应对栖霞界和万界王庭？”

　　九难哑然。

　　是啊，就算唐劫打的如意算盘又如何？

　　总比现在同时对付两边要好。

　　九难还是悻悻道：“我就不信此事会与他无关。你这个义父，可是狡诈得很呢。”

　　“也许吧，可对我来说，总比逼着与他兵戎相见得好。”王遥不在意道。

　　就算这是唐劫的诡计，他也认了，至少这诡计让他不必与唐劫反目，至少这诡计自始至终都重视他的感受。

　　这就够了。

　　至于接下来的事，顺其自然就好。

　　他是魔，是邪，邪魔行事素来随心所欲，不必考虑太多！

　　下一刻，王遥已指挥魔军，转向布阵，等待着王庭大军的来到。另一边九难妖僧也同样让自己的部属退却，不管他愿意还是不愿意，一个不可否认的事实就是，玉成子的确是比唐劫更加可怕的大敌，需得全力应对。

　　定军城中众修看到魔军退却，一起发出应天的呼喊声。

　　在抵抗群魔的这半天时间里，众修的压力可谓是到了极致，死亡的威胁就覆在头顶。要不是他们已经没有了后退的余地，要不是他们已经有了充足的作战经验，要不是他们已经对唐劫有了充足的信任，也许他们真就崩溃了。

　　而现在，奇迹发生了。

　　来自远方的王庭，让所有修者眼中放出光辉。

　　万界王庭！

　　传说中的万界王庭，终于出现了。

　　带着无可阻挡的睥睨气势，激动了所有人的心。

　　“杀出去，杀光那些魔族！”有人在这个时候喊出声来。

　　“对，杀出去！”

　　“杀出去！”

　　定军城头，无数修士的呼声此起彼伏。

　　只是还未等他们有所行动，一个声音已然传来：“所有修士听命，立刻放弃定军城，退回栖霞界。”

　　是唐劫的声音。

　　“什么？”众人同时大惊，就连云天澜皇无极等人都不敢置信的看向天空。

　　唯有许妙然坚定道：“军令如山，还不速速听令行事。立刻放弃巨灵界，折返栖霞，带走这里所有能带的东西。”

　　多年来养成的习惯让修士们虽然不解不满，却还是迅速听令，开始按吩咐准备撤回。与此同时，虚空中的栖霞星界也开始向下方降低，准备接应栖霞修军。一艘艘虚空飞梭冲天飞起，开始接应在巨灵界的修军——定军城的虚空飞梭已然不多了。

　　无数修士在空中穿梭往来，忙碌着退出巨灵界。

　　而在他们的远方，就是大批的魔族严阵以待，已做好了与完结王庭决一死战的准备。在那遥远天际中，已可以看到，大量仙军正腾着云驾着雾向这边飞来。

　　速度飞快。

　　在巨灵界的另一方向，巨灵王的声音隆隆而来：“唐劫，你这是何意？打算放弃我巨灵界了吗？”

　　唐劫回答：“王庭大军来到，魔族被灭指日可待，这里已经不需要我栖霞界的帮助了。我帮巨灵族拖延到现在，也算是仁至义尽，巨灵王大可不必谢我。”

　　巨灵王：“本王谨代表巨灵族多谢唐界主这些日子来的相助，但是王庭仙军到来，并不能说明巨灵界就安全了。我还是希望栖霞界能留下。”

　　唐劫叹了口气：“留不得啊，你也看到了，我那个义子一心想对洗月派复仇。我又不想破坏父子之情，想来想去，也只有借这个机会逃离了。巨灵界有仙帝在，定然不会有失，在下就爱莫能助了。”

　　巨灵王急道：“仙帝次来未必好意，还请唐界主留下！”

　　“哦？”唐劫忽地笑了起来：“怎么听你的意思，到好像对巨灵界感兴趣的不止是九难，就连玉成子其实也一直对巨灵界感兴趣呢？难道说……”

　　唐劫的嗓音骤然低沉下来：“难道说他回归之后，重建王庭，再造仙军，其一切的目的就在于此？”

　　巨灵王立时闭口不言。


第九十五章 斗将（上）

　　见巨灵王再不说话，唐劫嘿嘿笑了一声，叹口气道：“既然巨灵王到现在都不愿吐露机密，也就莫怪我不能为巨灵族出生入死了。我栖霞修军，还是先离去为好。退！”

　　如果说本来栖霞修军还对就此离开有些不情愿，那么这刻见了巨灵王的反应后，纷纷心中恼火。心想我等为保你族损伤惨重，你却依然无诚意对我，的确没有必要为这样的家伙继续卖命了。

　　撤退的速度陡然加快。

　　甚至于走的时候，把所有能带走的也都带走。

　　历时多日建成的定军城更是以肉眼可见的速度迅速被拆解，所有能够被重新提炼，还原的材料皆被取走，只留下一堆已无二次利用价值的废墟横亘大地。

　　天空中满是虚空飞梭来去的影踪，这边是栖霞修军在撤退，那边来自万界王庭的仙军却已杀到。

　　这支仙军身穿银色甲胄，一个个手擎法宝，脚踏祥云，更有无数战车天空中呼啸来取，壮势助威。

　　为首一员仙将，面如重枣，气势非凡，却是唐劫曾经见过的一位仙人。

　　多宝天君。

　　这刻望着远方魔族，多宝天君大声道：“九难，如今仙帝归来，还不速速降服，入我王庭治下！”

　　“王庭？”九难高坐莲台上低吟了一声，突地冷笑起来：“不过是立了一座宫，就敢自称王庭，代行天道，终不过是一只窜天猴罢了。”

　　“大胆！”多宝天君横眉怒目，手中已多出一物，却是件绝灵碎星环。

　　唐劫当年曾在多宝宫中见过此物，却是被一名修士取走，如今重新出现在多宝天君手中，那得宝之人的命运可想而知。

　　多宝天君将那环一丢，那碎星环便在空涨大，一路飞行而来，遇山撞山，遇法破法，一路所过，无一物可阻其势。

　　九难动也不动，身边已有一名魔主飞起。此魔叫烽火魔君，在鸿蒙界也是赫赫有名的魔道巨孽，一把对着那碎星环抓去。就见那碎星环轰的一下砸在烽火魔君手上，竟砸得烽火魔君一只手火花四溅。只是那烽火魔君死死不松手，任那碎星环在他手中撞来撞去，却竟奈何他不得。

　　烽火魔君已大笑道：“好宝贝，竟能撼动我的金刚魔体，却终是差了些火候，给我炼！”

　　一股强悍魔焰已对着那碎星环裹去。

　　鸿蒙魔界最擅污秽人心，一些强大的魔主不仅能污秽人心，甚至连宝物也能污秽，使其由神兵变成魔兵。

　　那烽火魔君显然就擅长此道，催动魔焰炼化碎星环。

　　那多宝天君也不着急，只是冷笑着又抛出一物，这次却是一柄亮银枪，刷地对着烽火魔君刺来，在半空中化成一条银龙，呼喝咆哮，直袭烽火魔君。

　　烽火魔君大笑着左袖一卷，将这银龙枪也收下，再分出一缕魔焰去炼化这银龙枪。

　　两人竟是就这么斗了起来。

　　兵家作战，常有单挑斗阵的习惯。领兵武将与对方单挑，先决武力，一旦获胜往往有提升士气之功。

　　所以这刻两人战起来，大家也只是看，兵不插手。

　　下一刻那多宝天君已又丢出一柄憾天锤，对着烽火魔君当头砸下。

　　烽火魔君仰头一啸，魔焰化作大手卷住神锤，同时高叫道：“再来多些！”

　　那多宝天君果然不愧多宝之名，接下来一口气砸出十七八件宝物，每件都是神珍级别的宝物，个个都有独特的神通，威力庞大。奈何这烽火魔君实力当真雄厚得可以，竟是以一人之力就抵住了这众多宝物的攻袭，甚至尤有余力，将魔焰一分多道，同时炼化这十余件宝物，嘴里还喊着痛快痛快。

　　只是多宝天君却神色不动，见此情形，又取出一物，却是一把弓。

　　那弓看起来黑黢黢并不起眼，只是带了几分古朴气息。

　　多宝天君再取出一支黑箭搭在弓上，对着烽火魔君就是一箭射去。

　　烽火魔君大笑着便去接，就在这时，就见那弓上突然闪过一道光华。那光华并不夺目，只是带了几分玄奥神秘的色彩，隐约有道纹闪现。

　　九难面色陡变：“别接！”

　　说话的同时，那黑箭已然离弦而出，无视空间距离一般，甫一出现就在烽火魔君身边，烽火本能的出手阻挡。就见那黑箭扑的穿过烽火手臂，将他手臂洞穿的同时，刺入他胸膛，轰的在他身上开出一个透明大洞。

　　烽火魔君大叫一声跌出。

　　可是他的灾难却还没结束，就在中箭首创的同时，那些正在被他炼化的神珍突然开始自爆。

　　轰轰轰轰！

　　一连四件神珍同时自爆，饶是那烽火魔君无上真仙级数的强悍大能，也还是无法抵受，被当场炸碎。一缕元神不灭，正要重凝魔体，却见又是数件神珍同时自爆，而且自爆的时机刚刚好，正是元神重凝的关键节点，于是轰然爆响里，烽火魔君元神亦随之受创。这还不算，就在第二波神珍自爆的同时，多宝天君手一指，一缕玄光打出，直击烽火魔君元神。

　　屠神一指！

　　却是专门针对神魂的攻击。

　　没有了仙躯保护，又遭遇自爆重创的烽火元神若是再中这一指，当场陨落都有可能。

　　就在这时，时间仿佛被凝固了一般，来自多宝天君的屠神指僵了僵，滞于空中，就连那爆炸的余波，重凝中的元神光影，都被凝固。

　　下一秒，凝固的时间又恢复正常，屠神指刷地掠过苍穹，却看到烽火魔君的元神已不在那里。

　　远方，烽火魔君身躯重凝，一张脸已阴沉的比死人还难看，回身对着白虎王遥一躬：“多些妖尊救命之恩。”

　　白虎王遥乃鸿蒙界万妖之首，故魔族亦多称其为妖尊。

　　刚才要没有他的时间凝滞，烽火魔君已经死在了多宝天君的这一套连招下。

　　其实这一手并不难防备，实在是烽火自己太过大意，中了算计。而多宝天君的果断也让人吃惊，这么多神珍，说自爆就自爆，竟是全无半点怜惜。

　　他们不知道的是，这一手还是多宝跟唐劫学的。当年唐劫在仙帝墓，可就是靠的自爆神物坑死了一位地仙。不过那是他只是出窍期，自身实力不够，所以爆一个地仙还需要很多神珍。多宝本身就是实力不下于对手的真仙，对时机的把握利用远在那时的唐劫之上，所以只爆了七八件神珍，再加上一次出手就险些击杀了烽火。

　　可惜的是这一手虽然漂亮，可一旦未能成功，那也就是浪费。

　　多宝天君哼了一声：“终究是让你逃了过去。”

　　烽火魔君大怒，正要再上，旁边一名魔族已道：“还是我来吧。”

　　却是王遥手下的一位魔主，这刻说过后已现出原形，却是一只五彩孔雀，对着多宝天君飞去。

　　此时多宝天君已将先前剩余的神珍都收了回来，见那孔雀飞来，再度将手中的碎星环丢了出去。

　　烽火魔君先前能抓住碎星环，固然有他实力强横的原因，却也有多宝天君故意放纵的缘故。多宝天君号称多宝，可不仅仅是他宝物多，更重要的是他修炼的万源心神功拥有掌控天下万宝的威能，任何宝物到了他手里，都能发挥出最强威能。

　　这刻碎星环飞起，对着那孔雀飞去，呼啸出刚劲风雷之声，威势比先前至少大了一倍。

　　那孔雀魔主却只是刷的一下，刷出一片五色神光。

　　碎星环一入光中，立时坠落。

　　多宝天君大惊，这次可不是他故意把宝物送到对方手中，而是清晰感受到碎星环已不受自己控制。那孔雀魔主已卷动神光向多宝天君袭来。

　　多宝天君知道不好，急忙再抛出一件宝贝，却是件玉骨透心钉。

　　那孔雀神光再刷，却是将这玉骨透心钉也刷落。

　　唐劫看得清楚，这五色神光与自己当年在青云界看到的极光妖皇的五色神光几乎一模一样，只是在威力上不可同日而语，估计那极光妖皇也是这孔雀魔主的某个后裔。

　　如果说多宝天君的万源心神功是炼宝控宝的神功，那么孔雀魔主的五色神光就是落宝的神功，两者的关系正是一正一反相生相克的关系。

　　这孔雀魔主明显克制多宝天君，所以这刻多宝天君连祭宝物，却无一宝能挡住五色神光。眼看神光如匹练汹涌而至，多宝天君无奈，只得拿出那古弓。这次总算没被孔雀神光刷落，只是古弓乃武器，利攻不利守，虽未被刷落，却挡不住这汹涌神光。

　　多宝天君身上宝光大放，天蚕战袍，荆棘战甲，云空战靴，鸿运之冠，一件接一件出现，那五色神光却如海一般没过，刷得群宝光彩全无，直入无境，最终撞在多宝天君身上，光焰狂放，仿佛烈焰焚烧一般，竟让多宝天君沐浴烈焰而无法脱离。

　　就在这时，同样是这股火焰却出现在那孔雀魔主身上。

　　那孔雀魔主大叫一声跌飞出去，神光急收。就见孔雀魔主与多宝天君身上的五色神光同时消失不见。

　　“并蒂因果，无间恶莲？”九难低呼出声。

　　“西玲珑见过九难大师。”西圣母的声音已翩翩出现在群魔身前，微笑示意。


第九十六章 斗将（下）

　　随着西圣母的出现，天空中又陆续出现几支仙军，皆是纪律严明，各有所属。其领头将领至少也是真仙级数。

　　眼看多宝天君战败，已有一仙将冲出来道：“无相前来领教。”

　　此人叫无相真君，也是早年跟随仙帝隐归的一位仙人。

　　这刻甫一出现，对着那孔雀拱了拱手。孔雀魔主正要回话，突然感到一股莫名的威胁，本能的擎起护罩，下一刻一股凶猛澜力已撞在护罩上，顷刻间护罩破碎，接着是一股恐怖杀潮席卷而来，孔雀魔主猝不及防被打得吐血飞起，脑际更是一阵轰鸣，就像是又什么东西要将他的神魂都撕裂开来。

　　“你！”孔雀魔主大叫。

　　那无相真君却笑道：“魔主小心了。”

　　说话间，又是一股无形无色的无相罡气席卷而来。

　　无相真君的无相真罡速来以难以捉摸为名，最是诡秘莫测，发动时全无半点迹象可言。

　　那孔雀魔主的五色神光虽然神奇，却只适合对付宝物，对这无相真罡却是半点用都没有的。

　　无相真君这刻一股又一股的无相罡气卷来，打得那孔雀魔主焦头烂额，饶是他五色神光威能磅礴，对付这无相真罡却是难有用武之地，被打得练练败退。

　　孔雀魔主大怒：“混账东西，真当老子如此好欺负吗！”

　　突地仰头厉啸一声，背后五彩翎羽飞起，闪现出大片彩光，对着无相真君一指，就见漫空之中皆是华彩，盛世之下遍地羽翎。

　　这孔雀魔主竟是将自己的翎羽全部放出，绽放出自己生命中最绚烂的色彩，就连无相真君也大吃一惊，擎起所有手段护住自身，在一瞬间层层叠叠给自己加上无数护罩，无相真罡遍布全身，甚至从无相转有形，同样闪烁出七彩琉璃光华。

　　这是一场最为绚烂的碰撞，那无相真君在华丽彩光的冲击下当场飞起，瞬间跌出千里之遥，全身上下更是布满血洞，就连神魂亦受到巨大伤害，面色惨白，显见伤势不轻。

　　只是那孔雀魔主也变成了无、毛孔雀，一时间再发不出五色神光。面对气势汹汹飞回来的无相真君，孔雀魔主突地哈哈仰天笑了一声：“老子输了。”

　　竟然就这么转回阵中取了。

　　那无相真君白挨了这一顿乱打，却没能还手对手就撤了，心头大怒，喊了声“休走”，还想冲上来，却见西圣母对他摇了摇头，这才恨恨地放弃追击。只是被孔雀魔主这么一打，他也伤得不轻，所以接下来魔族再出一人，无相真君战了片刻后便弃战认输。

　　双方你来我往，一口气斗了十余场，战到后来能战的已然不多，剩下却都是强者。

　　魔族这边有黑龙魔主孽海花后碧眼神君蝎牛帝君，王庭这边也有天书上人北冥神君神机子孟广元等一干强人。

　　这些人实力滔天，又生命力强盛，真打起来都数十个昼夜也未必能分出胜负，更何况还是一对一轮流出战，导致时间就这么快速过去。

　　令人惊讶的是，无论九难王遥还是玉成子竟然都不着急，就这么坐看群仙风起云涌龙争虎斗。

　　此刻正是孽海花后斗那北冥神君。这两个都是真仙巅峰级数的至强者，且有一个共同特点就是持久战能力特别强。那孽海花后擅长不死之术，生命源深若海，就连大罗金仙都杀不死她。至于那北冥神君则相反，法力尤其雄厚，擅于恢复，甚至能在战斗中吸收灵潮，恢复法力。正所谓“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。”又有云“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也”。北冥神君一名便由来于此，独创北冥神功，吸纳法力，吞吐仙风，世间无双。后世有效颦者，只习得皮毛之万一，便称霸人间，可见神功之威。

　　这两人一斗起来，当真是打上千日都没问题。

　　远远看着这一幕，唐劫的眉头亦微微皱起。

　　“他们在拖时间。”许妙然凑过来说。

　　“哪方？”依依好奇问。

　　“双方都有。”唐劫回答。

　　托赖于万界王庭与魔族的争斗，栖霞界修士已安全退回到界内，却不离开，而只是绕着巨灵界转动。由于它的体积比巨灵界小，所以看起来就像是巨灵界的一颗卫星，只是体积大了些，距离近了些。

　　它近到通天塔塔尖放出的灵光都可以直接影响到巨灵界的罡风层，对于星界来说这简直就是几步路的距离。也正是如此近的距离，使得通天塔可以最大幅度接收到巨灵界中发生的一切信息，包括平海大阵的功能也可以继续发挥作用，源源不断的转化魔气，成为栖霞界所需要的修炼资源。

　　很显然，唐劫并未真正放弃巨灵界。

　　他的确就在坐山观虎斗。

　　只是无论万界王庭还是九难妖僧，似乎都不在意这点，唯一在意的大概只是王遥——他抬头看向天空，目光穿透罡风，落在栖霞界上，眼神充满复杂。似是既希望它离开，又不希望它离开。

　　这种矛盾的心情，也许只有唐劫能理解。

　　王庭魔族在巨灵界斗将就斗了多日，唐劫就站在这里看了多日。

　　栖霞界的修士都已做好了离开的准备，离去的指令却始终未来到。战争的阴霾并未离去，反倒在栖霞界的头顶越聚越浓，似是预示着新的战争很快就会再度到来。

　　这刻唐劫说过这话后，依依明显好奇起来：“双方都有？他们都在拖时间？这又是为什么？”

　　“自然有他们的目的。”唐劫眼望远方，这次目光直接越过巨灵界，停在了远处的万界王庭上。

　　在逼近巨灵界后，万界王庭便停在了那里，一动不动，只是距离巨灵界比栖霞界似是还要近一些。但是王庭中的大量仙人却不出手，似是觉得目前派出的队伍已足够决定一切。

　　唐劫显然不这么想，他仔细盯着万界王庭，突然道：“它在动。”

　　“恩？”许妙然与依依一起看唐劫。

　　“万界王庭？没有啊，它不是一直停在那里吗？”依依道。

　　唐劫却微微摇了下头：“不，它在动，只是它动得非常慢，慢到你们几乎看不出来。不过你们看，战斗已经过去了三十二天，而三十二天前，万界王庭停留的地方，是在那边……”

　　唐劫指了指远方的一座大山。

　　那是一座在群仙争斗下已经破碎得大山。

　　三十二天前，万界王庭停留的位置，正对着这座山，可是现在，它所对的位置已经偏转了一大片距离。如果不是唐劫天性心细，观察力超强，只怕也错过了这点。但正因为他看到了，所以他才能确定王庭在动。

　　只是在以一种肉眼难以察觉的速度在动。

　　做到这点再容易不过，星界规模的迁移，哪怕时速百万公里，在常人眼中也是看不出丝毫变化的。如果没有以地势为坐标进行参考，连唐劫都不会察觉。

　　“原来是这样。”依依恍然大悟：“他们在干什么？”

　　“我不清楚。”唐劫摇头：“不过我想我知道他们还要拖多久了。如果我猜得没错的话，他们还要拖六十五天左右。”

　　“六十五天？”许妙然先是愣了愣，随即陷入沉思中。唐劫也不提醒她，只是静静地看她思考。

　　片刻后，许妙然眼神一亮，道：“我明白了。你是在根据王庭移动的速度在进行测算。以王庭的移动速度，六十五天后，应该正好绕巨灵界一圈，回到先前的位置上。”

　　说到这，许妙然恍然大悟：“他们是在找什么东西！”

　　唐劫欣赏地看了爱妻一眼：“没错，他们应该是在找什么。我想，这就是九难不断进攻巨灵界的原因，也是玉成子到这里来的原因，甚至可能也是巨灵界受到庇护，不为天道所灭的原因。”

　　“庇护巨灵，不为天道所灭！那应当是一种很强大的力量吧？”许妙然眼中现出一丝迷茫。

　　“我想……应该是的吧。”唐劫亦是喃喃。

　　“可他们怎么知道会有这种力量的存在？”依依问。

　　迟疑了一下，唐劫回答：“兵主。”

　　“兵主？”许妙然和依依一起叫出声来。

　　唐劫摇摇头：“具体的事，我现在还不清楚。但我知道，兵主临死前回到这里，绝非巧合。而他当年被放逐鸿蒙，回来之后却实力陡生，亦绝非无由。这一切的一切，只怕都和这里有关。也许……在这里我们能找到一切最终的答案吧。”

　　许妙然妙目生辉：“这么说来，只要等到万界王庭找到目标，那么巨灵界的秘密就会展现？夫君，这才是你守在这里的真正原因，对吗？”

　　唐劫却叹了口气：“是，却不全是。还有一个理由……就是宝儿。”

　　看向下方的白虎王遥，唐劫悠悠道：“有些事，总是要解决的。”

　　许妙然捂嘴轻笑：“你不是任他向栖霞复仇了吗？那此事还能如何解决？”

　　“对，我任他复仇了，不过只是他的手下前来，他和我都不会参与。所以要想保得栖霞不失，终究还是要依靠夫人你啊。”唐劫悠悠回答。

　　“那么多魔族，我该怎么做？”许妙然问。

　　唐劫露齿一笑：“杀光他们。”


第九十七章 旧事

　　把王遥的手下全部杀光就行了，唐劫轻描淡写的说着，就像是在说今天中午吃什么一样。

　　许妙然却全无重任压担时的畏惧，反倒是眉角微扬：“要做到这点，可非易事，难道夫君是想动用那个了？”

　　唐劫缓缓取出一物交给许妙然，悠然道：“此役之后，所有的一切注定要大白天下，也时候动用了。”

　　许妙然目光坚定的接过，看着唐劫：“定不负君所托。”

　　“对了，轩宇和梦儿现在情况如何？”唐劫问。

　　一听到这个问题，刚才还坚定的许妙然却是神色立刻黯淡下来。

　　七天前，唐轩宇和皇甫梦终于被王遥放回了栖霞界。

　　再见儿子，许妙然自然欣喜不已。

　　不过唐轩宇和皇甫梦的情况却不容乐观。

　　在被王遥用了三生石后，唐轩宇与皇甫梦的实力双双突破，都已成就仙台业位。但是两人的心性却因此大改。据说在王遥放他们回来时，两人甚至不情愿回来。

　　当许妙然见到儿子，身为人母喜极而泣去拥抱儿子时，得到的甚至是儿子冷漠的回应。

　　那一刻，唐轩宇冰冷的眼神让许妙然心都碎了。

　　王遥曾经说过，三生石让人步入邪道，但心底的感情却依然在。

　　这显然不全对。

　　王遥能保留他的情感，是因为他还有祖上的遗荫，让他可以避免掉一些东西。

　　但是唐轩宇显然没有，所以他的情感变得淡漠。

　　他没有入魔，没有变得杀戮成性，穷凶极恶，却也漠视生命，漠视亲情，看什么都似无所谓一般，或许唯一在意的就是那个已经成为他妻子的皇甫梦。

　　皇甫梦则比唐轩宇略好一些，她对许妙然依然听从，却也少了敬畏，只有礼节上的客套。

　　这样的失而复得，让许妙然感觉更加痛苦，某种程度上，她觉得儿子死了也比现在这样好。

　　反倒是唐劫要明显豁达许多，在回来看到儿子如此后，只淡淡道“人各有命，至少没有入魔，那就是好事。至于性情冷些，那就冷些吧。人族之中也有许多性情冷淡之人，没什么好奇怪的。再说感情也不是不可以培养的，就算性情冷淡之人，也知道谁是对他好的人。只要还有智商，总知道分辨好坏的。”

　　一番话让许妙然好受许多。

　　这刻唐劫问起，许妙然心酸道：“这些天，我每日亲自为他送茶水，炼丹药，努力恢复母子感情，却没见多少效果。”

　　“你太心急了。”唐劫道：“父母之情，本就是不求回报的。你越是心切他对你的态度，他便越是能感觉到，也会因此觉得你的好都是有目的的，反而不愿理你。放自然一些会更好。”

　　许妙然嘟囔：“你怎知道一定如此。”

　　许妙然从未反对过唐劫的任何说法，唯有这一次竟出言反驳，可见对儿子变化的伤心与在意。

　　唐劫笑道：“你忘了我曾与冰凰在一起很长时间。就算是魔族，长久的一起生活下来，都是可以被感化的，何况是他。”

　　当年冰凰虽然没被他从魔族拉回人族，但长期相处，的确让冰凰对唐劫的态度大改。

　　纵然是魔亦非无情，只要肯用心，总能相处得好的。

　　许妙然这才感觉舒服了些。

　　说到冰凰，这边便有消息来到。

　　已有一名传讯官飞至，在唐劫身前跪下道：“禀界主，破煞仙君求见。”

　　“破煞？他怎么回来了？”唐劫一愣。

　　王破煞蔡君扬被他派到了鸿蒙界，执行监视冰凰，阻魔族于栖霞界外的任务，直到现在也还在鸿蒙界战斗着，怎的此刻突然回来？

　　“让他过来吧。”唐劫道。

　　没多久，王破煞出现在通天塔顶，对唐劫拜道：“徒儿见过师尊。”

　　“起来吧。你在鸿蒙界情况如何？”

　　“回禀师尊，一切都好，只是至今未能找到小师弟，惭愧得很。”

　　“不用找了，你师弟师妹已经回到栖霞。”

　　“什么？”王破煞一愣。

　　唐劫把唐轩宇的情况大致说了一下，听到是白虎王遥把他们带走的，王破煞这才明白自己为什么找不到唐轩宇的踪迹了。

　　王遥的时空之道，来去无痕，要想找到关于他的线索着实太难了。

　　“破煞，是什么事让你亲自过来？”唐劫已问道。

　　“是这样的，神凰宫有异动。”王破煞回答。

　　“恩？是何异动？”

　　王破煞回答：“迷乱魔区凡属于冰凰座下的部属，突然之间全部集结离去，一下子就杳无踪影。”

　　“什么？”唐劫愕然：“上百万魔族，一下子全不见了？”

　　“确切地说，是三百万魔族。”王破煞回答：“冰凰这些年，实力发展得很厉害。”

　　三百万魔族！这个数量让唐劫也倒吸一口冷气。

　　当年原欲魔君入侵时，所带的兵力也没这么多吧？

　　这才多长时间，冰凰就已经做到这步了？

　　当然，现在的栖霞界也不比以往，实力比以往强上无数倍，别说三百万魔族，就是再多一倍也不怕。缺乏高端战力，始终是冰凰的最大弱点。谁叫她现在也不过是在唐劫帮助下新晋升的真仙呢。

　　只是这样一股力量若反过头来对付自己，唐劫是绝对会头疼的。

　　想到这，唐劫问：“知道他们去哪儿了吗？”

　　王破煞摇头：“不清楚，只知道没有走我们的空间之门，猜想应该不是栖霞界。来之前我特地去神凰宫看过，那里只剩下一些实力低下的残兵。我拷问了几个，确认神凰宫部属是突然接到命令离开的，所以走得很匆忙，应当不存在故布疑阵的情况。”

　　“知道他们走了多久？”

　　“我来时，神凰宫已经空了约二十六个暗月之夜，折合这里的时间应当是……”

　　“三十二天。”唐劫与许妙然同时脱口道。

　　两人对望一眼，然后突然一起露出笑容。

　　他们知道九难他们在等什么了。

　　就连一向保持单纯的依依也醒悟过来，拍手笑道：“知道他们去哪里了。”

　　“去哪里？”王破煞问。

　　依依回答：“你很快就会见到。”

　　……

　　眼前是一片迷蒙的彩光飞速掠过，从视界的两端，看起来就像是彩色的夹缝，左右皆是流光遁影。

　　只有精通时间之道的人才会明白，这是时光长河的倒流。从时光之河的一点逆流而上，向着过去不断延伸，直飞出了万里之遥方才停下。从时间的长度而言，这就是一万年的光阴。

　　逆流的时光到这时方戛然而止，彩带消逝，代之而起的是一片清晰画面。

　　依然是那间佛堂，清净安宁。

　　只是在佛堂中，还坐着一个小和尚，正捧着一本《佛问》认真颂念。

　　和尚的年纪不大，容貌清秀，眉眼间有悲天悯人之态，再仔细看，却与那莲花台上的恐怖存在何其相似。

　　这就是年轻时的九难吗？看起来还真是一位大德高僧啊。

　　见过九难画像的唐紫曦心中叹息着。

　　她站在这佛堂中，就如个幽灵，不影响这里发生的一切。唐紫曦知道，这不是正在发生的事，而是自己的时之道念激发了佛经上蕴含的某种强大意境，将自己带回到了一万年前正在发生的一件事中。她现在只是一个看客，不可能影响到这里发生的任何事。

　　也许，这件事就是九难入魔的真正原因。

　　唐紫曦想着，静静等待着。

　　等待的时间并不长，只是片刻功夫，九难突然停止颂念，抬头道：“什么人？”

　　唐紫曦一愣，惊讶看九难。

　　就见九难已经站起来，神情惊恐的看向四周：说：“这不可能！”

　　下一刻，就见九难双眼突然现出一片迷蒙，似是陷入了什么奇怪的状态中，一动不动。

　　唐紫曦大奇，到底九难这是怎么了？

　　就见九难的身体不断颤抖着，脸上更是露出痛苦的表情，时而悲伤，时而喜悦，时而欢欣，时而愤怒。

　　就这样也不知过了多久，终于，九难停止了身体的颤抖。

　　他长叹一声，双手合十道：“小僧明白了。原来这就是小僧存在于此的使命。”

　　又片刻，也不知他听到什么，又道：“是，小僧决定了，愿往彼岸……是……佛曰……我不入地狱，谁入地狱……我佛慈悲……”

　　唐紫曦正听着，突然画面一阵模糊，连带着九难的声音也低了下去。

　　唐紫曦暗叫不好，这是时之道念快要撑不住，场景即将崩溃的前奏。该死，怎么在这个关键时候崩溃，唐紫曦心中大急，忙运用起时间之道，试图延长这场景，减缓崩溃的时间。

　　就见她这时间之道一用，佛堂之中光华陡放，那九难骤然抬头：“何人窥视？”

　　明明这时候的九难还只是一个实力普通的和尚，以精通佛法出名，修为却一般，但这刻一声质问，竟让唐紫曦觉得心头剧震，立时遭遇时间道力的反噬，大叫一声吐血飞起。

　　轰！

　　场景崩溃，所有的一切尽皆烟消云散。

　　场景变化，又回到了当下时间，唐紫曦闷哼一声，已倒在地上。唯有那本佛问，在这时竟放出一片奇异光华……


第九十八章 净心

　　巨灵星的战斗还在进行。

　　孽海花后与北冥神君简直就是一堆拖时间的最好搭档，一场战斗打到天荒地老都不退缩。

　　到处都是仙法魔功肆虐的场景，天空连乱石都懒得飞扬了——威能所及处，一切尽化齑粉，唯有空空荡荡如星空般的虚无。

　　在那一片虚无天地里，是一黑一蓝两个人影在交手，身周环绕着的是大片汪洋，每一次交手都是汪洋大潮的对撞，每一次对碰都掀起滔天波浪，亦泛起无尽洪流，席卷一切，冲刷一切，毁灭一切。

　　恐怖的力量让围观者都不得不一退再退，大半个巨灵界，就这样成了两尊大能实战的舞台。

　　场面虽然是惊心动魄，但是进行了数十日后，再壮烈的场面也变得不在吸引人，连审美都变得麻木，那曾经人心的恐怖力量也变得不足为奇，甚至有修士就着双方的你来我往指指点点起来。

　　“哎呀可惜，出手慢了，让那孽海花后逃过一劫，否则若是击中，定要拿魔头好看。”

　　“你懂个屁啊，大能过招，岂在一招一式的得失。”立刻有人不屑道。

　　“你也好不到哪儿去，见识也还停留在招式上。大能交手，哪里还有招式之分。讲的势，形，意。”

　　“切切切，还势意道，天下万变，不离大道为先。”

　　“这你就错了，大道非轻易可悟，就算是大罗金仙，也有能不通道法者。需知大道无疆，越到高处，越难领悟。”

　　“那也未必，不是有个妙源上人就是成就真仙后方才悟道的吗？”

　　“运气好罢了，最终不还是被那鬼魔君打爆一次。”

　　“那鬼魔君也没讨着好，不也被爆了下半边身子。”

　　叽叽喳喳一片众说纷纭。

　　大多数意见自然是错的，即便偶有正确意见，也被淹没在一群错误中。

　　不过这不重要，重要的是在经历了这一场旷日持久的真仙大战，修士们的眼力开阔，见识增长，就连心性都变得强大起来。这种增长不能立刻提升战斗力，却可以提高他们的潜力，让他们更加清楚自己的未来，知道自己前进的方向，于修行大有好处。

　　当然，如此议论大能，也算是胆大包天之辈。仙魔两群人中不乏不漏无想级数的强者，尤其又是如此近的距离，听到别人对自己议论纷纷，尤其还不乏谬论，心中难免恼怒。

　　这刻那鬼魔君听到有人非议自己，心头大怒，对着栖霞界人族修士瞪去。

　　一眼之威，浩瀚无限。

　　若在其他星界，只是一位真仙的怒目一瞪，就足以血流成河。

　　但在栖霞界，这一眼望去，只引来人族嘿然冷笑。

　　接着是一只手啪的打过来，正打在鬼魔君的脸上，将那鬼魔君一巴掌仇翻在地。

　　“唐劫！”鬼魔君怒视苍穹。

　　“竟敢对我的人动手，你又不是我儿子，可没必要惯着你。”唐劫淡淡道：“还有，再敢直呼本尊名讳，定斩不饶，就算你主子也救不了你！”

　　他的话语简单，却带着不容置疑的强大气势，那鬼魔君滞了滞，终是没敢再说话。

　　唐劫收回手，身旁许妙然已道：“一个鬼魔君而已，哪里需要你亲自出手。”

　　唐劫摇头：“正因为只是一个鬼魔君，才更要我亲自出手。”

　　许妙然愣了愣，随机醒悟过来：“他是故意的？”

　　唐劫点点头：“大敌当前，竟然还敢来招惹我们，应当是九难不放心，让他再试探一次，看看我栖霞界有什么隐藏力量吧。”

　　鬼魔君出手素以飘忽难测，难以抵挡闻名，刚才那一下攻击又是对的人群中一名低阶修士，来的突然，就算真仙都未必来得及拦阻。如果栖霞界另有隐藏手段，唐劫又自忖身份不会轻易出手，的确有可能被逼出来。

　　只是唐劫却一眼看出问题，直接出手截下攻击，打退鬼魔君。

　　“这九难，还真是够谨慎的。”许妙然嘀咕。

　　“不过这反过来也说明了另一件事。”

　　“什么？”

　　“冰凰他们应该快要到了。”

　　虽然万界王庭和两大魔族都在拖时间，但是大家很显然不会商量好了同步进行。

　　而这一次，鸿蒙的增援显然比王庭更快。

　　“怎么会这么快？”许妙然也皱起眉头。

　　要从迷乱魔区找到通往巨灵界的路，绝非易事，能在数十天内做到这点，冰凰的能耐未免大了些。

　　唐劫却淡定回答：“有姬瑶仙在的话，就不奇怪。”

　　“姬瑶仙？”听到这个名字，许妙然也心中震惊。

　　这场战争，她也要加入进来吗？

　　许妙然问：“他们什么时候会到？”

　　想了想，唐劫回答：“鸿蒙魔族发起大举进攻的时候，就是神凰宫援兵赶到的时候。”

　　“如果这样的话，仙帝危矣！”

　　唐劫却扑哧笑出声来：“区区黄雀，也想捕食巨象……”

　　唐劫的声音陡然冷酷起来：“徒自寻死耳。”

　　战场之上，战鼓之声骤然激烈，像是在预示着暴风骤雨的到来。

　　……

　　从地上起来，唐紫曦只觉得自己身体如散了架般的难受。

　　以她的修为，已经好久没有过这般脆弱无力的感觉了。

　　不过更糟糕的还在后面，起身的那一刻，唐紫曦已本能的运转法力，检视自身，然后悲哀的发现，由于刚才收到反噬的缘故，自己的时间道力现在一片沸腾，呈现出一种狂暴之态。

　　大道之力非同小可，乃迎合天地之理而成，是故不应当有狂暴沸腾之象。如今出现这种情况，意味着情势一下子复杂起来。

　　唐紫曦尝试着调用时间之力，结果才刚调动一点点，就感觉到时间之力汹涌而来，带着汹涌狂暴的力量，似乎要立刻将她从现在的时间流中扯出来，送往某个不知名的时间节点，吓得唐紫曦连忙停止。

　　也亏得她性格谨慎，尝试的时候只调动了一点儿，就是这一点，也费了她半天劲才平息下来。

　　现在看来，这时间道力竟是不能用了。

　　唐紫曦心中叹息，也不知道何时能恢复，又甚至还能不能恢复。

　　时间之道是她的根本之能，如今此道被废，不知未来如何，让唐紫曦心情也一下低落起来。

　　谁能想到只是查看一下佛经，竟然就会引发如此变数呢？

　　不过说来也奇怪，回溯光阴，影响过去，通常只对极短时间内有效，像这种相隔万载的过去，根本就不可能产生影响。

　　莫说一万年，谁家的时光之道能对一年前产生影响，就已经是无敌了。

　　像唐紫曦的时光之道已经达到入道层次，也不过能对几个时辰前发生的事产生影响，就这还是倾其全力，使用一次就能抽空自己，至少半年才能恢复过来。

　　正常战斗，唐紫曦都是数着秒用的。

　　“真是奇怪。”唐紫曦嘀咕道。

　　“姐姐你没事吧？”旁边净心已过来搀扶唐紫曦。

　　“哦，没事。”唐紫曦回答。

　　刚才发生的一切虽然看起来不短，不过唐紫曦知道，在现实中却只是一瞬间事。所以在净心看来，应当就是自己用时之道念恢复了佛经，没想到却一个趔趄摔倒了。所以唐紫曦道：“刚刚只是用时之道念恢复此经，耗力过度了些。”

　　唐紫曦挥挥手中经书回答。

　　然后愣住。

　　她看到，自己收中的那本经书，正在闪烁着朦胧光辉。

　　仔细看，那光辉中凝聚的赫然是一道道的时空道纹。

　　道兵！

　　要不是净心在侧，唐紫曦险些就要叫出声来。

　　这本佛问竟在机缘巧合下打上了大道印痕，成为了一件道兵！

　　可是这怎么可能？

　　需知道兵不比人类，本身是死物，无能领悟，不擅达变，是故只能以自身强行承载。故举凡道兵，皆需以神珍为基，方能承受大道烙印而不毁坏。就这样，还有许多神珍因为自身强度不够或其他种种原因而承载不了大道烙印而最终在承载过程中被毁。

　　这本佛问原本只是一件普通经书，怎么可能承载得了时间之道？

　　而且看那道纹繁复，玄奥纷杂的表现，承载的时间道力甚至还不少，显然是一件高阶道兵。

　　唐紫曦亦是震撼了。

　　心中的震撼未消，那边净心却悠悠道：“只是用一下时之道念，就能让入道级别的时光之道道力耗尽，紫曦姐姐不觉得这说法太过无稽些了吗？又或者是姐姐认为净心一个小和尚，其实好骗得很？”

　　“什么？”唐紫曦听得一呆，这可不像是小和尚说的话。

　　回头望去，就见净心已呵呵笑了起来。

　　在那经书照耀下，净心的脸已渐渐扭曲，变得诡异阴森，周身更是散发出阴冷至极的气息。

　　然后是他的身体开始膨胀，原本瘦弱的身躯一点点鼓胀起来，就像是有一头怪兽正努力从这身体中钻出来，澎湃出一股股雄浑激流。

　　“魔族？”唐紫曦向后退出几步，脸色已完全阴沉下来。

　　这小和尚净心，竟然是个隐藏的魔族？

　　就见那小和尚净心鼓胀出的力量越发浑厚，一张脸也变化成唐紫曦熟悉的样子。

　　九难妖僧！


第九十九章 偷天换日

　　战场上，孽海花后与北冥神君的交手不知何时开始变得激烈起来。每一次洪峰巨浪的对拼，都会掀起更加巨大的灵潮涌动，逼使观战方斗不得不继续后撤。

　　局势有若乌云压城，渐渐演变得厚重，压抑，令人窒息。

　　在放松了数十天后，所有人的精神都再次紧绷起来。没有提示，但是每个有脑子的人都已察觉到，情况开始出现变化了。

　　来自魔族的进攻正在加紧，很显然他们已经不打算把局势继续维持下去。

　　首先出现异动的是九难旗下的蓝魔军团，大批的蓝色恶魔开始向王庭仙军侧翼迂回绕进，于不动声色间完成了一次对王庭大军的包围。

　　接着是一些魔主开始看似无意识的接近孽海花后与北冥神君的战场，越逼越近。

　　对此情形，西圣母显然亦非一无所知，放声笑道：“怎么？要开始全面战争了吗？可是如此不打招呼就偷偷摸过来，可不太好吧？”

　　无生老祖已笑道：“尔等来的时候又何曾打过招呼？再说这里是战场，乃你死我活之所，何来通报一说，还是受死吧！”

　　说着两手一挥，一片无影气流已抓向那北冥神君。

　　这北冥神君虽只是真仙巅峰，一身实力却非同小可。若是能杀了他，亦是折对方一员大将，所以这刻出手全不留情。

　　西圣母见了，挥洒出一片清风：“就知道魔族无信无义，不可信任。”

　　这清风看似和煦，拂在心头，竟给人一种懒洋洋的感觉，使人心中战意不起。

　　无生老祖心神一凛，凝聚精神已从这拂面春分中迅速清醒过来。

　　只是此乃无形渗透，而非有形攻击，他欲要防守，却竟一时无法防起。那西圣母见他不出手，却是左一阵风右一阵风就这么挥洒过来。

　　这清风也不知是何神通，初始还不显威力，无生老祖很轻松就能抵御。

　　只是随着时间推移，清风阵阵，那慵懒之意却是越来越盛，竟似有叠加之效般，待到后来无生老祖只觉得自己眼皮一阵打架，简直要睡过去了。

　　他堂堂真仙，早就脱离了凡人需求，哪里还需要睡觉。现在竟被弄得睡意深沉，知道这神通诡异，再这么拖下去，只怕就真要被西圣母神通所趁了，大喝一声：“散！”

　　五色琉璃光已然涌出。

　　西圣母叹息一声：“可惜，可惜。”

　　她可惜无生老祖觉醒的早了点。

　　她这极乐清风，有消沉意志，磨灭战意之能，最难得的是可以无限增加威力，只要有足够的时间，就算是证道圣仙也能被磨得斗志全无，沉沉睡去，任其宰割。

　　西圣母当然不指望对手到此地步，但只要沉浸到一定程度，无论神通仙法也都会随之受到影响，这也够了。

　　西圣母与敌交手，每每喜欢在战斗中用这一手，伤敌于无形。碰到那顾忌她并蒂因果的，不敢先出手的，更是可以肆无忌惮的使用。

　　刚才就是如此，眼看就要达到第一个临界点，却没想到无生老祖警醒得很，也果决得很，竟当机立断出手破法。

　　西圣母也只是叹息了一声，下一刻并蒂因果施展开来，那五色琉璃光华已反射向无生老祖。

　　无生老祖身为五色琉璃使用者，自然最清楚自己这仙法的强大之处。

　　挥手拍出一片光幕，已将那一片华光尽皆阻住，同时再鼓起更多流光从四面八方袭向西圣母。

　　可惜不管怎样进攻，那西圣母都有法子将五色琉璃反射回来，无生老祖再拼命抵挡，整场战斗看起来就像是无生老祖自己在和自己作战，而那西圣母则只是挥挥手，就让无生老祖疲于奔命。

　　如果真就这么一对一打下去，无生老祖多半不是西圣母对手。

　　然而这是战争，而战争从来是不讲什么公平的。

　　随着无生老祖的出手，无数魔族已呼啸着冲上，阵阵魔风席天荡地，肆虐而来。滚滚黑潮一起向着王庭先锋军杀去，带着无边的暴虐与凶残。

　　此时此刻的魔族，终于释放出它们的凶残本相。

　　与此同时，远方仙庭也动了起来，大量仙军从王庭中冲出，赶赴战场，准备救援。

　　“停下吧！”一声暴喝骤然响起，是那星空古魔。

　　他倏然出现在王庭大军的后方，双手高举，洒下无数星光，构筑成一片星光长河，将王庭与巨灵界战场分隔开来。

　　这一来，两边便成首尾不能相顾之势，而魔族已开始全力围攻在巨灵战场上的王庭军。

　　见到此景，唐劫都不由笑道：“有意思，连魔族都学会分割包围，先灭一部了。”

　　魔族肆虐，向来是依仗庞大的军队，强横的实力和悍不畏死的作风，对于战略战术这种东西，从来是不屑一顾的。在它们看来，那都是弱者玩的东西，强者是不会使用的。

　　但是面对仙帝，这种霸道强横的心态却终于有所改变，不管是一万年前他那辉煌的战绩还是不久前的再一次挫败魔族，都证实了这是个强大而可怕的对手，也使得魔族罕见的使用了一些策略。虽然在唐劫眼里，这种策略简单到令他不忍直视，但对鸿蒙魔族而言，已不啻于是伟大的进步。

　　有趣的是，就这样，它竟然还成功了。

　　星光长河成功阻止了仙庭本阵的冲锋，任何人冲入星光长河内都会先迷失在这无尽星空里，接着就是被一道道星光冲击绞杀。

　　星空古魔的星光长河乃是他天赋秘法，一旦让他成功施展开来，极难破解。仅此一魔，就阻住了王庭本阵，可见其威能之强。

　　与此同时，大批的魔族正式开始了对巨灵战场上王庭军的全面围杀，巨灵战场上局势立转，一面倒的倒向鸿蒙魔族。

　　……

　　佛堂之中，带着强烈魔性的气息不断壮大着，将整个佛堂都变成一片黑暗肆虐之地。

　　那顶着九难面孔的和尚已大笑道：“一万年了，老夫终于脱困了，哈哈哈哈！”

　　什么？

　　唐紫曦愕然。

　　就见那魔僧已大步向唐紫曦走来，同时伸手一抓道：“把道书给我！”

　　唐紫曦手一缩，躲开这一爪道：“你到底是什么人？你绝对不是九难，他此刻正在巨灵界主持大局，绝不可能蛰伏于此处。”

　　“九难？”没想到这魔僧听道这名字，眼中竟流露出一股杀气：“那个该死的混蛋还没有死吗？是了，这身体之前有回忆，好像是……”

　　那魔僧抱着脑子拼命回想，似是要想起什么。

　　趁此时机，唐紫曦先将道书纳入自己神府中，随后捏了个印法，却不是用来攻击的，而是发出一个传讯通知。

　　这也是她性情谨慎，若是换成她弟弟唐轩宇，多半就是先动手打了再说。

　　放出消息后，唐紫曦这才松了口气。这边那和尚似也想起了什么，喃喃道：“啊，我想起来了，他是还没死，现在竟然已经成了魔尊了吗？不过他还没有拿下巨灵界，还没有拿下……哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　这和尚竟然仰天大笑起来。

　　唐紫曦面色阴沉，左手捏诛邪印，右手准备好光明正法，皆是镇压妖魔的克制之法，口中则道：“你到底是什么人？”

　　“我到底是什么人？”那和尚眼中突然泛出红光，发出大声的吼叫：“我当然是九难了！我还能是谁？我是九难！”

　　这最后四个字，他赫然是喊出来的，不用唐紫曦传讯，便声彻四方。

　　千悲寺中随之响起一片尖锐呼声，无数僧侣已纷纷向这边跑来。

　　没想到那和尚一回头和道：“滚开！”

　　声若巨钟，带起一片梵音鸣动，隐约间甚至可以看到金钟玉磬齐鸣，万佛悲喑，形成一片巨大洪流，硬生生将所有冲来的僧侣阻于其外。

　　随后那和尚才暴躁道：“把书给我！”

　　“你休想！”唐紫曦向后退出一步。

　　如果说之前她还不能确定这和尚的修为，那刚才那一吼后，她已可确定，这和尚至少也是仙台层面的强者。

　　这已经不是她现在的修为能对抗的了。

　　只是以净心和尚的身体，怎么隐藏得了如此庞大的能量？

　　唐紫曦有些想不明白。

　　正好此时那和尚已一抓向唐紫曦抓来，威能磅礴，雷霆万钧。

　　唐紫曦急丢出诛邪印与光明正法，这两大神通一个是唐劫在冥界所创无上法门，一个天涯海阁万载传承下的守御之法，全力施展下，看看抵住那和尚这一抓，甚至于诛邪印上的神圣之光反照其身，那和尚的脸便如冰雪般竟被照得消融了一大块，痛得他大呼出声。

　　同时唐紫曦看到，一片黑色雾气在那和尚的头顶凝聚，化作一个小和尚的虚影，赫然是净心的样子。

　　“净心？”唐紫曦叫出声来，就见净心痛苦挣扎着，背后是一个黑色洞口，那洞口中放出一股力量，要将净心吸摄入内。

　　看到这一幕，唐紫曦福至心灵，突然间明白了什么，脱口出声：“轮回转世……一万年前……紫府仙台……偷天换日大仙术！”

　　那和尚立时僵住。


第一百章 瀚海无量

　　巨灵战场上，王庭军被分割成了首尾不能相顾的两块，大量魔族全力冲向战场仙军。但是那些王庭仙卒的脸上，却不见丝毫惊慌。一名仙将已然冲出，正是那赤寒松。他擎出一物，却是一件兜天青罗伞。

　　那伞在空中滴溜溜转动，放出万道青光，形成一片光幕，竟将大部分魔族都阻在罩外。

　　“兜天神罗伞，太乙青光罩？”九难妖僧低笑一声：“没想到竟还带了此物来！”

　　这兜天神罗伞也是万界王庭的一件无上至宝，道在阴阳五行。注意，它是同时具备阴阳五行两种大道的特性，一方面阴阳轮转，一方面五行交替，两者结合，诞生的是具有非凡强大抵御能力的超级光罩，堪称是防御之道中的无敌级守护，一旦施展开来，无人可破。

　　不过太乙青光罩的守护能力虽强，却非无解，只需等上一段时间，这光罩就会自动消失。

　　因此一名魔主已道：“不过苟延残喘尔。”

　　轰出一拳，撞在那太乙青光罩上，激荡出漫天光华。到不是为了要轰开光罩，而是为了发泄与耀武扬威，那一刻，魔族看群仙的眼神，绝对如看笼中困兽。

　　西圣母却笑道：“不是苟延残喘，而是中心开花。”

　　“什么？”群魔一怔，就见远处天穹，已同时出现三名仙神，赫然都是金仙级数。

　　九难妖僧已低哼出声：“沧海上人，鸿宇天神，冥鸿上人！”

　　这三人正是万界王庭的三位大罗，与西圣母一起，组成万界王庭的新四圣。

　　随着这三人的出现，一道道恐怖的法力波纹在空中涌动，在天空中勾勒成各色纷呈的多彩画面，密密麻麻的空幻虚影在天空中浮现，也不知多少暗藏杀机的光影在其中涌动，并最终汇聚成杀意天河，凝聚于天际云端。

　　接着是三名大罗金仙一起发动，那杀意天河中便如雨倾泻出恐怖的能量狂潮，每一滴雨水都带着最恐怖强大的杀戮能量与沸腾杀机。

　　“是无量天杀雨，瀚海暗灭潮！”孽海花后陡然高叫出声，号称不死的她脸上都露出恐怖之色。

　　与那兜天神罗伞不同，无量天杀雨并非宝物，而是一种顶尖道法，却同样是道在双行，杀戮毁灭，既拥有杀戮之道的无坚不摧，又拥有毁灭道的无物不灭。此雨唯一的缺陷就是范围相对有限，虽然幅员万里已不能算小，但相比巨灵界的百万里战场，又着实不算大。

　　但是因为王庭仙军的缘故，大量的魔族一起拥向那些被围困的仙军，早使大量魔族在无形中向仙军靠拢——千万军队，相对于百万里山河，委实不算多，只算以会用到如此大的面积，自然是为了有足够的空间够自己腾挪变化，供自己进退自如，供自己调度灵气，供自己上天入地。但当目标被困在一处时，广袤的战略就显得无意义，大量的不对自然而然的就会向着一处地方集中。

　　在这个时候，再碰上无量天杀雨，瀚海暗灭潮这种恐怖到极点的道法，那简直就是集群送死。

　　为此玉成子甚至派出整整三个大罗金仙联手，方才施展出这顶级的道法。

　　面对这恐怖威能，就算是唐劫在不使用天道领域的情况下也只有落荒而逃。

　　天空中的杀意之雨如银河飞瀑直下，每一滴都带着焚尽八荒的恐怖能量。落在那些魔物的身上，高等魔物以下连惨号都没有一声，便当场化成齑粉消失。高级些的魔物则可以发出一声惨叫，然后血肉崩碎死去，它们至少死之前能留下声音，留下血肉碎块，却同样是秒杀层次。唯有相当于紫府级别的高等魔族才可以抵抗多几秒钟，它们在暴雨中飞翔，挣扎，爆发，然后再哀嚎中死去。它们比秒杀好些，却也依然是速死。

　　真正能够抵抗这恐怖雨潮的是仙级的魔头。

　　但他们只是能够抵抗，却不代表能做些什么。深黑色的雨水滴落在他们身上，带起丝丝的腐蚀声响。杀戮之道让这些雨滴无视了仙级的防御，毁灭之道则尽情的侵蚀这他们的生命。他们之所以没死不是因为他们能无视这伤害，完全是因为他们的生命力足够强盛。

　　可就算如此，他们也必须退！

　　退出这杀意之雨的大潮，因为时间长了，他们也得死！

　　所以他们速退，在缤纷雨丝中。

　　至于那些涌来的魔族，则完全顾不上了。

　　真正还能照顾手下的是那些真仙级的魔主。强横的实力让他们即使在杀戮雨潮的道法下也依旧进退自如，甚至尤有余力分神照顾自己的属下。不过即便以他们的力量，能够照顾的也只是有限属下，而在这中心战场上的魔族却是太多了。重要的是，即便他们能抵抗这雨潮，消耗也是不轻。

　　好在还有大罗金仙。

　　王遥，九难，无生，星空还有白夜魔区的狮驼大君五大金仙一起出手，保护的保护，反击的反击。

　　其中又以王遥的手段最为骇人。

　　面对这一片漂泊大雨，他一声断喝，那无尽雨丝便同时在空中停顿了一下。

　　时间在此刻凝结，所有的一切都变得缓慢起来。

　　王遥已运转时空之道，顷刻间将自己的侵袭手下送出无数。

　　可惜他道法再强，也不能阻断同为十二大道的无量杀雨，只能延缓并送走自己最重要的部分手下，至于数量更多的低级部属，却再无能为力。

　　九难妖僧也是一样，黑暗佛国运转之中，有无数佛陀梵音鸣动，一圈圈金色光环如涟漪般泛开，护住他的得力部属。虽然不如王遥的空间之道可以须臾千里，却可以为他们遮挡部分雨丝，使他们又逃出去的机会，尽管就算逃离，也多半身受重创。

　　只是任他们如何努力，事实就是在这场滂沱大雨下，绝大多数的魔族几乎是当场身死。

　　西圣母说得没错，这就是中心开花。

　　与魔族展开先锋对决被包围的这支王庭先锋军，从一开始就是诱饵，要的就是魔族集中兵力的进攻，如此才能让无量杀雨发挥出它最大的作用。而同样是在雨中，拥有太乙青光罩的王庭军可以说是完全不受影响。

　　论道战术，玉成子甩了魔族十条街。

　　“不！”王遥已愤怒叫了起来。

　　天空中雨势已逐渐转缓，即便是三大金仙的联手，要施展出这顶级道法也消耗不轻。最重要的是他们虽然是金仙，却是初来乍到，还无法调用巨灵本源的力量，所以并不能真正发挥金仙的实力。

　　所以在眼看着雨势将歇后，三人收手退后。

　　“休走！”王遥已暴怒着出拳。空间之道让他的拳势完全无视了空间的阻碍，一拳直接轰至三仙面前。这不是法术，不是神通，而是道，是王遥如呼吸般的本能，超越一切，不受限制，可以发挥出最强级别的力量。

　　那鸿宇天神只是出手挡了挡，就感觉到一股巨大无比的力量袭来，再承受不住，竟被当场轰飞出去。

　　沧海上人挥手制造出一片大潮阻隔，冥鸿上人则抓住鸿宇天神急退，竟是根本不打算与王遥对战。

　　王遥暴喝着正要追上去，耳边却传来唐劫的声音：“宝儿，别追！”

　　什么？

　　王遥一愣。

　　唐劫已道：“他们在引诱你，在那暗处一定还有埋伏在等着你。如果你觉得他们三人力竭就追上去，就正中了他们的计了。”

　　王遥已用神念回道：“王庭四圣皆已出现，他们还能有什么隐藏力量？”

　　话虽如此，他人却还是停下了脚步。

　　唐劫道：“我也不知道，但我知道以玉成子的个性，要说他没点暗手我是不信的。”

　　王遥哼道：“他有暗手，我们也有。”

　　“你是指姬瑶仙和神凰宫势力吧？”唐劫已道。

　　王遥全身一颤：“你怎么知道？”

　　“我怎么知道的不重要，真正重要的是，姬瑶仙和神凰宫绝对不可引为依仗。想想当日洪荒大陆有多少魔族吧，不还是被玉成子给灭了？玉成子拥有的力量超乎你想象的强！”

　　王遥终于冷静下来，他能走道今天，自然不是傻子，最重要的是他了解唐劫，信任唐劫：“父亲说得是，不过父亲放心，我们的依仗，可不仅仅是姬瑶仙。玉成子，他没这么容易赢的！”

　　“哦？”唐劫也来了兴致：“看来还又新势力要加入吗……唔，我明白了，是三圣老祖他们吧？”

　　王遥汗颜：“果然什么都瞒不过父亲。”

　　唐劫点点头：“有意思，正魔两界势力联手，对抗仙帝，我好像有点明白什么了。不过宝儿，相信我，我能想到的，玉成子也肯定能想到，就算三圣老祖乌暗天广发天尊幻魔女他们齐来，也不代表你们就能赢。恰恰相反，这些力量一定早就在玉成子的计划中，所以他不可能没准备。”

　　“不会吧？”王遥愕然。

　　“会！”唐劫却很肯定的回答：“甚至于连我的力量都有可能再他的算计中。像玉成子这样的敌人，那是怎么高估都不过分的。”

　　“那我该怎么办？”被唐劫这么一说，王遥也有些不知所措了。

　　唐劫已微笑道：“莫慌，莫慌，你是儿子，我怎么也不可能让你吃亏。你听我吩咐，我保证，能让玉成子吃个大亏。”


第一百零一章 反攻

　　天空之中，正在迅速远离战场的沧海上人往后看了一眼，然后嘀咕道：“竟然没有追上来。”

　　那冥鸿上人亦停下往后看去，见王遥确实没跟上来后，哼了声：“算这小子还理智，就是可惜了先前的布置。”

　　那鸿宇天神则道：“无妨，既然没用上，就用在别处也是可以的。”

　　说着哇地吐了一口血，血色殷红，带着澎湃的灵气能量。

　　然后鸿宇天神已愤愤道：“到是我这一掌，白挨了。”

　　撤退虽有诱敌之意，中王遥的那一掌却是实打实的不好受。

　　“走，先回去再说！”

　　三人已急向王庭飞去。

　　巨灵战场上，群魔还陷在一片鬼哭狼嚎中。

　　无量杀雨已然停止，留下的是海量的魔族尸体以及大量魔气污染的土地。

　　同时，兜天神罗伞收止，太乙青光罩打开。

　　它那无敌级的光罩终于消失。

　　“撤！”就在这时，王遥却发出一个让所有魔族不解的指令。

　　群魔均惊讶看王遥。

　　虽然刚才的无量杀雨让魔族损伤惨重，但是魔族仙台以上大能基本保存完好，巅峰战力并未受损，眼前的王庭军只有西圣母一个金仙，没有太乙青光罩，根本没可能赢得过魔族，正是进攻的好时机，为何要撤？

　　王遥却已无暇解释，只是喝道：“听我命令，速速退下。”

　　九难亦看向王遥：“王遥，此举何意？”

　　“没功夫解释，先退下再说！”王遥说着双臂擎起，口中默念，似是在施展什么，却看不出半点端倪。

　　与此同时，从前方王庭军涌出一片灿烂光华，蔓延大地。

　　伴随着光华涌现的，是黑土地上大片的魔气凝聚升腾，盘旋舞动，在瞬间变凝成一条条黑色长龙。

　　“魔杀龙舞阵？”有见识广博的魔族已发出惊骇呼声。

　　为了对抗鸿蒙入侵，千万年来人族修士发明了无数阵法，平海大阵无疑是其中最出色的一种，同时也是成本最高的一种，而魔杀龙舞阵同样是这应对魔族最强的七大阵之一。与平海大阵一样，它们都是对鸿蒙魔气的利用，只不过平海大阵时将魔气转化为灵气资源，魔杀龙舞阵则是直接凝聚魔气反攻目标。无需转化，使得魔杀龙舞阵的成本要降低许多，不过作为代价，就是魔杀龙舞阵通常只能使用一次。在将所有的魔气都化作最恐怖的攻击能量后，这片区域的魔气就会消失，魔杀龙舞阵也就失去了存在价值。

　　不过最麻烦的是，被魔杀龙舞阵使用的魔气并没有消失，它只是被稀释了，被分摊在了更广袤的空间。这其实意味着有更多的土地会因此被污染，虽然稀释后的污染不会让人族入魔，但是却会让长期生活在那样一片土地上的人类性情狂躁，而且土地产出也大大减少。

　　因此魔杀龙舞阵虽然是对敌利器，却通常只用做最后的手段，如有志维护星界发展的人是不会愿意采用的，何况此阵成本也不低，布置亦难。

　　但是在这里，玉成子用了！

　　巨灵界不是他的土地，无论怎样的污染都不会让他有半点心疼。

　　大量魔族的死亡不过是开始，凝聚而成的魔气才是进攻高级魔族的有力杀手。百万魔族凝聚出的黑龙足有上千条，每一条都拥有仙台级的力量，虽然只是一次性攻击，但是千条魔龙近乎自杀的冲击足以让这片战场上除了王遥九难几个金仙外的所有大能全部完蛋！

　　那一刻看着升腾而起的魔气黑龙，所有魔族都绝望了。

　　谁也没想到玉成子的准备竟会如此狠辣，先前的无量杀雨竟然只是为了此刻的爆发做的前期准备。

　　就在这时，突听王遥大喝一声：“开！”

　　随着他的吼声，战场上方的天空，一个虚空漩涡骤然打开，疯狂转动着，竟形成一个黑洞。这黑洞产生强大的吸力，所有的魔气在这吸力作用下一起朝着黑洞内疯狂涌去。

　　大部分的魔气黑龙未能来得及成形就失去了魔气支持，结果就是直接破碎分解。

　　这是空间挪移之法，通过摄走大量魔气使得魔杀龙舞阵的威能大幅度降低并不是什么罕见招数，不过如此大范围的空间挪移需要提前准备才能做到，而魔杀龙舞阵的凝聚却只需要很短的时间。一旦魔杀龙舞阵成形，就算空间挪移也没什么用了。

　　但王遥偏偏就把握住了，尽管还有上百条黑龙凝聚成形，但在十去其九后，失去了数量优势的黑龙对鸿蒙魔族已再无威胁可言。数以百计的魔头同时出手，那些黑龙甚至未来得及近身就被纷纷消灭，只有少数黑龙得以近身，制造出一片灵潮，却最终未能造成什么致命伤害。

　　“怎么会这样？”

　　这一刻，西圣母也呆住了。

　　反倒是王遥脸上露出一丝微笑：“进攻！”

　　“吼！”所有魔族一起发出狂暴吼声，向着王庭军杀去。

　　这一次，这支先锋军真的没什么手段了。原本计划的致命一击没能奏效，面对的就是魔族的疯狂反扑。

　　西圣母亦为之变色叫道：“走！”

　　可是此时要走，又哪里走得了？

　　后有星空古魔星河堵路，四面是魔族八方来袭，单是大罗金仙就有足足五个，要想逃走谈何容易。

　　如果魔杀龙舞阵成了，魔族重创，星空长河也必难保存，王庭仙军自然能大举杀到，汇聚一处。可现在计划无功，等待他们的就是一面倒的屠杀。

　　下一刻，魔族开始了对王庭仙军的疯狂攻击，在承受了无量杀雨的屠戮，还有魔杀龙舞阵的惊吓后，魔族对王庭军已是极度愤怒，甚至于不顾一切也要杀死对手。尽管王庭军全力阻止，但是面对众多魔族大能，还有远方依然在不断涌来的魔族，所有人都知道他们撑不了多久。

　　万界王庭。

　　一名神将匆匆飞来，在玉成子身前跪下：“陛下，魔杀龙舞阵没有取到预计效果，白虎王遥似是早有准备，龙舞阵释放的同时便运用空间之道，转移魔气，导致龙舞阵威力大减。”

　　来人话语不多，却条理清晰，两句话便将情况说明白。

　　玉神座上，玉成子闭目微坐。

　　正常情况下，这种事根本不需要神将传讯，万界王庭就在巨灵界上，玉成子自己就看得见。但此时玉成子却似乎注意力不在这里，四面全知冠闪烁神光，目光中却全无巨灵战场的动静。

　　那神将的话说过一会儿后，玉成子才似乎刚刚反应过来。

　　他睁开眼，尤如垂垂老矣的老人，反应迟缓地说：“龙舞阵失效……王遥早有准备……呵呵，只怕有准备的不是王遥，而是唐劫吧？”

　　“可是陛下，您不是已经用瞒天过海之术，遮蔽了那唐劫意识的感知吗？”那神将惊道。

　　玉成子悠悠道：“我的确遮蔽了他的感知，不过有些事，本就不是必须亲眼看到才能想到的。如果事事皆要靠那分身意识，那唐劫也就不是唐劫了。”

　　玉成子说着，眼中已微微泛出精光。

　　四面全知冠上，有一面竟然转向了巨灵战场。

　　此时战场上已成了魔族一面倒的屠杀之势，所有人几乎都是在死撑，却注定撑不了多久。

　　见此情形，玉成子眼中流光转动，突地叹了口气，然后已擎起轩辕剑，对着远方遥遥一剑斩去。

　　他就这么坐在玉神座上，扬手一剑，正劈在那星空长河上。

　　只是一剑，那星空长河便怦然破裂，迸放出耀眼星光，连无尽虚空都为其点亮，那星空古魔更是嗷的大叫着跌飞出去。

　　被阻断的后路重新出现，西圣母大喜急退，叫了声“撤”，已率先退走。

　　此时形势已是极不利，想要全军而退已不可能，所以西圣母只能让大家自由撤退。至于谁死谁活，就看各人运气了。

　　他们想跑，魔族又如何肯放。

　　王遥脸上露出凶狠杀意，狞笑道：“杀了我这许多手下，还想逃？都给我留下命来吧！”

　　说着已追杀过去，他刚才施展空间挪移，转移走所有魔气，耗费道力也是不轻，所以暂时是无法再施展道法了，但是自身魔功威能尤在，这刻追杀而来气势汹汹。

　　就在这时，耳边却又听到唐劫的说话：“宝儿小心，前方可能还有伏击。”

　　“只是可能对吗？玉成子绝对不会将魔杀龙舞阵做诱饵，那代价太大，所以依我看，可能不大！”王遥说着已大举冲上，大手一抓，已抓住一名真仙，用力一捏已将其生生捏爆，也不去管对方神魂复生，自去追下一个目标，后面自有魔族接上，对着那真仙狂轰滥炸。那真仙只是惨号一声，便被生生埋葬于滔天魔威下。

　　对王庭军的追杀就像是一股黑色浪潮，瞬间铺展开来，刚才还被打得损伤惨重的魔族，转眼间又称了痛殴对手的一方，形势变化之快，令人看得也瞠目结舌。

　　就连依依都忍不住道：“哥哥，看这样子魔族要赢了？”

　　“赢？”唐劫笑：“他们离赢还差了远呢。看着吧，他们很快就要吃苦头了。”

　　许妙然惊讶：“你是说真有伏击？可伏兵从哪里来？难道玉成子早知道魔杀龙舞阵会败？”

　　唐劫微笑道：“玉成子当然不可能知道魔杀龙舞阵会败，但是这不意味着他们没有伏兵。只不过原来的伏兵是用来对付王遥一个，现在则是对付一群罢了。”

　　许妙然恍然大悟，唐劫所说的伏兵，应当就是负责接应三位金仙的伏兵了。

　　他们没能伏击到王遥，也因此未有暴露，却要在这个时候发挥作用了。

　　“那你还跟王遥说可能？”许妙然不解。

　　“因为这一次，我不希望他听我的。”唐劫回答。

　　他看向妻子，缓缓说：“别忘了，白夜魔区依然是我们的敌人。消磨掉他们一些实力，也能让你省些力气。”

　　话音落，苍穹再生变化。


第一百零二章 斩杀三仙

　　大批魔头一路追杀，直入罡风层中，漫卷的魔焰在罡风层中肆虐，完全无视了罡风的可怕，对着王庭军肆意杀戮，一个又一个王庭仙兵倒在群魔追杀下。这些仙军先前还自信满满，这刻却全部成了丧家之犬。

　　就在群魔杀得痛快时，四周罡风云涌，一如先前的魔杀龙舞阵一般，开始变化，凝聚，有所不同的是，这次凝聚的不再是黑龙，却是一柄柄仙家法器，什么刀枪剑戟斧钺钩叉一应皆有。这些法器虽然是罡风凝聚，却每件都对应出法宝独特的威能，这刻一出现就是铺天盖地的神光汹涌而来，仔细看的话到是与唐劫的万物阴阳炉功用有几分相似，只是威能更强，气势更足。偏偏落在唐劫的眼中，却是不屑一顾的冷笑。

　　那一干魔头看到，却是纷纷惊恐起来。他们先前已经吃过一次魔气转化的大亏，知道人族修士最擅长阵法，利用一切天时地利。这罡风火焰威能比魔气更加强大，一旦被其利用，只会更强，所以纷纷释放护体法罩以自保。

　　就见那一道道宝物光华汹涌而至，落在一名魔头身上，那魔头庞大的魔躯就如冰雪遇到烈阳，飞速消融。这魔头发出痛苦已极的呼声，不断鼓足力量自保，一道道魔气汹涌而出，却只是拖延了时间，反倒更增加了痛苦。魔躯在万宝光华下沸腾燃烧，不断焚灭又新生，然后继续焚灭，在极短时间内那魔头就已生灭十余次，最终连神魂都无法凝聚，彻底灰飞烟灭。

　　这一幕落在群魔焰中越发惊恐，纷纷退避，就见那宝物光华如匹练般扫来，已又射向另几个魔头，光芒所到处，群魔辟易，哀嚎连连。

　　“竟然真有伏击？”王遥又惊又怒，也为自己“不听父命”而懊悔不已，擎起大手再度抓去，勉强凝聚道力想将属下救出，却发现这里的空间不知何时变得稳固无比，自己的空间之道竟不得破之。

　　“空间封印？”王遥恨恨道，这种情况下，只有先退了。

　　他正要呼唤撤退，唐劫的声音却于此时传来：“不要退。”

　　什么？

　　唐劫已道：“宝儿你听我说，罡风火焰虽然强大，却正因此极难布置阵法。因为绝大多数材料进入罡风区中，都会被罡风毁灭。这也是为什么天下顶级阵法中，可以有魔杀龙舞阵，却不会有罡杀龙舞阵的原因。照理说罡风比魔气强大得多，它所形成的阵法威力只应该更强才对。就是因为，修士对罡风的利用，还是非常有限的。”

　　“可他们现在不是做到了吗？”王遥回答。

　　“用的是别的方法。”唐劫道。

　　王遥心中一震：“你是说这不是阵法？”

　　唐劫嘿然：“我或许有破不了的阵法，却绝对不至于连对方使用的是仙法还是阵法都认不出来。”

　　这就是身为顶级阵道大家的自信了。

　　这刻唐劫已道：“这不是阵法，而是由人施展的，所以此法不可持久。另外这次伏击本应当是针对你进行的，证据就是魔杀龙舞阵最怕的就是你的空间之道，而三大金仙使用过杀戮之雨后逃离，也只有你有资格追杀。所以玉成子暗布伏兵对付你，能杀了你最好，杀不了你也可以阻止你破坏魔杀龙舞阵。只是你未上当，所以伏击未派上作用，那些暗地里伏击你的人，就被调到了这里来，负责援救西圣母他们。这也是为什么这里的伏击还会带有空间封印的原因……那毕竟本来就是用来对付你的。”

　　“这和现在有什么关系？”王遥急问。此时他的手下还在被那罡风宝光杀戮，唐劫却在这里不紧不慢地位他分析，他心急如焚，又不好过于催促，只能不断出手打散宝光，却效果有限。

　　“当然有关系。虽然同样是伏击，但是目标改变了，有许多东西就变得不再适用。”唐劫依旧不紧不慢的说话，似乎不把话从头道尾说清楚他就不会说话一般，实际上他不过想再拖点时间，让魔族多死几个，所以一副开解口气道：“所以我敢说，这罡气化形的手段虽强，但本就不是阵法之功，又强行阻止众多魔族，绝对撑不了长久，只要你们撑过这一段时间，对手怕是自己就先撑不住了。”

　　听到唐劫的建议，王遥也不由呆了呆：“可如若不是这样，我魔族损伤必定惨重。”

　　“什么时候起，鸿蒙魔尊开始担心属下伤亡了？”唐劫笑道：“再者说，你现在的损伤就不惨重吗？我以为身为首领的你，除了要考虑避免伤亡外，还要考虑如何让伤亡变得更有价值些，更要考虑如何获得胜利。何况你我说话的这番功夫，你没有发现，对方这宝光的威能已开始有所减弱吗？”

　　王遥仔细一看，果然如此。

　　虽然只是不起眼的削弱，却是真真切切的发生了。如果没有唐劫的提醒，王遥或许不会在意，但这刻意识到这点，王遥自然已明白缘故，大叫道：“所有魔族不得后退，继续追杀，他们这手段撑不了多久了。天妖狼，释放苍空血雾，顶住宝光，嗜鬼魔，攻击空间封锁，黑獠，施天海牙，务必不得使王庭军逃离……”

　　王遥到底是一方大佬，在得了唐劫提醒后，在刹那间下了无数命令。而随着王遥一声声令下，一个个魔族大能已纷纷出手，原先的混乱形势受到遏制。不止如此，就连那刚刚还强横无比的宝光攻袭都变得进一步衰弱下来——这宝光攻击与空间封印是一体的，对空间封印的攻击同样影响到了宝光威能，直接导致了宝光威能衰弱。

　　只是片刻间，形势再转，刚刚还被打得焦头烂额的群魔再度挽回局势，反倒是罡风焰层的天空中，现出了三个身影。

　　赫然又是三位大罗金仙！

　　当年跟随玉成子进入百世轮回的，有不少是真仙境大能。他们本来一生都难有机会冲上更高层次，却因为玉成子的偷天换日大仙术而得以突破桎梏。在经历了万年轮回后，重生归来的他们，也纷纷成就了新的境界，成为强大的大罗金仙。

　　这也是玉成子敢于叫板鸿蒙的最大底气所在，如今他的手上，可不是只有王庭四圣四个金仙，那四个人只是放在外面欺骗无知者的。

　　此刻的三名大罗金仙，分别是鸿鹄子，眉上仙和仙羽上人。论实力他们虽然比不上唐劫玉成子王遥这类顶级大罗，却也各有手段，尤擅联手。只可惜这联手威能注重的是爆发而非持久，擅长对付的也是个人而非群体目标，因此用来对付王遥不错，被转换了用来阻敌就有种种不适之处，结果被唐劫一眼看穿虚实，更是被王遥强行打到现形。

　　这一现形，三人立知不好。他们虽是大罗金仙，但一来没有和巨灵界本源完成沟通，二来要以三人之力阻挡整个魔族的进击亦极度费力，像先前鸿宇天神等三人施展过无量杀雨后就急急回返。这三人也是一样，当宝光攻击与空间封印被破时，就意味着他们的实力已陷入低谷。

　　再没有比这更合适的时机了。

　　“杀了他们！”王遥已咆哮出声。

　　九难妖僧甚至做得更快，黑暗佛国轰鸣出现，庞大的威压落下，将三人罩入佛国内，逼得三人难以动弹。以一人之力硬生生震住三名同级大罗。与此同时，那大量的魔头已一起呼啸着将手中魔功砸向那三人，连先前的王庭军都不顾了。

　　“救我！”三人惊骇大叫。

　　远方王庭，玉神座上。

　　这次没要手下提醒，玉成子已凤目微睁，再度从先前那“半死不活”的状态中清醒过来，轩辕剑又一次斩出，正砍在九难的黑暗佛国上。

　　至尊神剑的威能磅礴无双，只一剑就将黑暗佛国破灭粉碎，三人已同时脱身向远处飞去。

　　下一刻，黑暗佛国已再度出现，正要再次镇压住三人，那剑光再度劈来，又一次将佛国劈开，两人竟是就这么对上了。玉成子胜在神剑无双，九难则胜在距离近，拥有地利优势，这刻一打起来，短时间内道是难分结果。

　　只是轩辕剑能够阻止九难，却阻止不了其他人。

　　王遥已狞笑着伸出手来，正抓住那鸿鹄子：“还不给我死来！”

　　轰！

　　庞大的能量如海掀起，整片天地都随之变色。鸿鹄子本就不是王遥对手，如今又法力几近耗空，这刻饶是他死死抵挡，却还是在王遥这一抓下粉身碎骨。他连神魂重凝都放弃了，只想遁入虚空逃走，只是面对精擅时空之道的王遥，无论他上天入地都休想逃离，下一刻已被王遥再度摄住，无尽恐怖的魔焰汹涌而出，疯狂磨灭着他的神魂，鸿鹄子法出绝望之极的哀嚎。

　　另一边的眉上仙遭遇的却是群魔环攻。他虽是大罗，却是个法力耗尽，无法沟通本源的大罗，面对无数强大凶恶，手段多多的魔头，依然只有覆灭的结局。

　　唯一能逃出去的是仙羽上人，他追着王庭军的脚步而去，利用那些残余的王庭仙兵为自己挡路。原先还是为他们断后的存在，转过头来，竟然又让被自己保护的人成为自己的替死鬼了。为此他甚至不惜法术，强行阻止王庭军的逃逸，将原本因他们三人阻截而已经逐渐远离战场的仙卒又拉了回来。

　　“你混蛋！”西圣母见此情形气愤大骂。

　　那仙羽上人却不已为然，哼道：“本尊乃大罗上仙，他们为我而死，有何不可。待我法力恢复后，自然会为他们报仇的。”

　　“不需要了。”一个声音于此时传至耳中，听得仙羽上人心神一震。

　　是玉成子。

　　抬头看去，一道银河般的剑光已然亮起。

　　这一次，轩辕剑没有与黑暗佛国对拼，而是直接落向了仙羽头顶。

　　“临阵脱逃，出卖仙友者……死！”


第一百零三章 分割

　　急转直下的局势看得依依朱雀也目瞪口呆。

　　刚刚还大杀四方的仙庭军一瞬间就陨落三人。

　　这可都是大罗金仙啊，多少年也未必出得了一个，如今竟是一下就陨落三个。

　　就连王遥都兴奋大喝起来：“玉成子，看你还如何嚣张！”

　　大手向着前方王庭军碾去。

　　此时万界王庭的先锋军已经在群魔追杀下所剩无几，唯有西圣母多宝天君等寥寥数人得以逃出罡风层，一路向王庭退去。

　　王遥见状，已指挥群魔再度冲上。

　　这时唐劫的声音却再度响起：“宝儿小心，那玉成子的手段，绝对不止这些。你看他刚才斩杀那大罗的手段，出手凶狠，全无犹豫。这意味着在他眼里，一个大罗金仙还远远不能让他伤筋动骨。否则若稍有珍惜，他都会手下留情一些。”

　　王遥先是呆了呆，随即问道：“义父的意思是那玉成子还有手段？”

　　唐劫便回答：“我是这么认为的，但具体如何，我也说不清楚。但是我相信对付玉成子这类敌人，怎样小心都不为过。”

　　王遥眼中金芒一闪：“多谢义父指点，孩儿省得了。那义父觉得我需要后撤吗？”

　　唐劫叹口气：“退是不能退了，开弓没有回头箭，战争既然已经开始，就总得分出个胜负才行。不过如何打，却是门学问。有些风险，能让别人担负的，最好就别自己冲动。”

　　王遥会意，已暗自传令。

　　白夜魔区的追击妖魔便同时速度慢了些，转而由九难妖僧的那些魔族手下顶在了最前沿。

　　见此情形，许妙然忍不住问：“夫君，你不是要让宝儿的手下多死一些吗？为何现在还要提醒他？”

　　唐劫笑了：“我既然答应了让宝儿寻仇，就总得让他留意些寻仇的兵力才行啊。要不然他的手下都死光了，没法寻仇，只怕就要亲自上了，那我的计划岂不白费？再说了，提醒只是提醒，有些提醒看起来有道理，可未必有什么实际价值。”

　　“没有实际价值？”许妙然依依同时怔然。

　　让白夜魔区的妖魔躲在九难手下的后方，让对方承受更多危险，怎么能说没价值？

　　唐劫却悠悠回答：“你看下去就知道了。”

　　一追一逃，王庭败军和追杀魔族很快冲出罡风层。

　　就在魔族冲入大千星空的同时，就听嗡的一声响，远方万界王庭已发出嗡嗡的号角声与隆隆的战鼓轰鸣声。

　　一队又一队的王庭仙军已从王庭中飞出，驾着祥云飘飘而来，一阵阵仙音亦随之飘来。

　　虚空中可见天花乱坠，又有那香气无端生成，弥漫星夜，苍穹里群星璀璨，折射出万千道辉煌光华。前方更有几员仙将，正是先前施展无量杀雨的鸿宇天神等三人，那西圣母也趁机回归，王庭四圣齐聚一处，身后是数以百计的真仙级仙将，威风凛凛，屹立于群魔面前。

　　王遥本以为万界王庭又要有什么诡计，但这刻看到的却是一支支堂正之师涌至，亦不由呆了呆，下一刻，王遥与九难却是同时面色大变，一起呻吟出声：“遭了！”

　　是的，遭了。

　　虽然万界王庭这一次没再使用什么伏击手段，但是他们的堂正出击其实更可怕。

　　原因很简单，魔族无人！

　　那一场无量杀雨，灭杀了鸿蒙魔族大量的魔物不说，其实还无形中造成了魔族的实力分散。

　　假如说原本的鸿蒙魔族，其分布像一块大饼，那么先前被包围的先锋军就是这大饼上的一粒芝麻，而无量杀雨杀戮的魔族就相当于以这粒芝麻为中心，在大饼上抠下了很大一块。

　　虽然损伤惨重，但大饼依然存在，在无量杀雨的范围之外，依然有着数不尽的魔族。

　　但是这一切都因为刚才的追击战而改变了。

　　为了追杀王庭先锋军，魔族根本没时间等后面的不对，一路追杀过去。最要命的是，先锋军退的方向是虚空，罡风层就是天然的屏障。后续的魔族就算是追过来了，要想突破罡风层都不是件容易的事。在这点上，魔族可比不上栖霞界和王庭，前者有虚空飞梭，后者有护法祥云，更有无数大能保驾护航，方得以自由出入。

　　所以一路狂追的结果就是，此刻追出罡风外的魔族其实不过数百人。

　　虽然这数百人都是魔族最顶尖的大能，但是缺乏炮灰的他们，要全靠自己去对付这庞大的修军，无疑是自找苦吃。或许他们能杀死数十上百倍于自身的敌人，但付出的代价必定惨痛！

　　一念及此，王遥已叫道：“退！”

　　远方一名仙将已叫道：“休走！燎天网，出！”

　　一张灰色大网已然飞出，却不是罩向魔族，而是罩向群魔身后的护界罡风。

　　就在那网融入罡风的一刻，波起云涌，已泛出滔天波澜，接着就见朝向群魔这一面的罡风同时凝聚出巨大火浪，威能提升了何止一倍，竟逼得那一众魔头都不敢入内。

　　“神火燎天网。”见到此物，唐劫嘴角抿出一丝笑容：“果然是此物。”

　　所有的判断都是建立在有足够信息的基础上的，唐劫只所以每次都能猜中玉成子的手段，不是因为他比玉成子更聪明，而是因为他对玉成子足够了解。这是唐劫分身意识在玉成子身上潜伏了数百年得到的信息，玉成子可以用遮蔽之法瞒过唐劫分身的意识，却不可能每时每刻使用，更不可能阻断唐劫对自己的了解。

　　所以就算唐劫现在无法侦测到玉成子的行动，他也可以凭借过去的了解来判断玉成子的行动。

　　神火燎天网是一件专门针对罡风焰制作的后天道兵，可以提升罡风威力，阻断敌军，是一种极为好用的阻敌宝物。

　　当神火燎天网被抛出的时候，魔族其实就在无形中被分割成了两个部分。一部分是虚空中实力强大而数量稀少的魔族大能，前有王庭大军，后又罡风烈焰。另一部分则是巨灵界上数量庞大的魔族，空有庞大的实力，却连普通罡风都无法穿过。

　　神火燎天网在这刻其实就取代了星空古魔的星空长河，曾经的分割包围的一幕重演，只不过这一次倒霉的是魔族了。

　　“果然在后面也没什么用。”许妙然嘀咕。

　　虽然唐劫提醒了王遥，要他小心从事，要他以九难属下为前驱，但事实如他所言，这些提醒毫无价值可言。

　　当包围之势形成时，前阵后阵真的就不重要了，等待他们的只有那源源不断冲上的仙修大军，以及一个个人族大能拍下的手掌。依仗着仙阵威能，一道道汹涌呼啸的焰流在虚空中横渡而过，将整片夜空都点亮，仿佛有无数的星光在闪耀。相比之前唐劫与九难的拼斗，虽然没有他们的恢弘与强烈，争斗的面积却更加辽阔，整片星空都是战火硝烟的痕迹，到处都是星光在点亮，飘向界内。

　　而界内的魔族只能仰望星空，只有少数魔族才有资格穿过罡风进入天外战场，不过一看到那汹涌激烈的战斗场面，大部分的魔族又都选择了无视。恰好此时巨灵王也悍然出手，时值人魔大战，巨灵王得了时机，趁机大肆攻伐魔族。

　　见此情形，王遥又惊又怒，再按捺不住的大叫起来：“姬瑶仙，你还要等到什么时候才肯出手？等我们全死光吗？”

　　一阵笑声已然传来。

　　在那血色飙扬的虚空中，一个人影缓步而出，赫然正是姬瑶仙。

　　只是她出现的位置却微微有些偏差，不是在星空战场上，而是在后方虚空，正位于万界王庭之后。

　　姬瑶仙已扬声道：“白虎大尊，九难大尊，两位大尊力抗仙庭，我迷乱魔区只是一支小势力，却是无此能力介入此等战事的了。不过既是同盟，姬瑶仙也不会袖手旁观，不若就由我来攻击这万界王庭，也好为诸位分担一下压力。”

　　说着手一划，一道虚空裂缝已自她身后敞开，从中涌出无数魔族，为首一人正是冰凰。在她身边还有一尊大魔，赫然是当年曾在万界王庭大肆逞凶的原始天魔，不知何时竟被姬瑶仙给招揽了过去。

　　这刻迷乱魔区群魔区甫一出现，便一起朝着仙庭杀去。

　　王遥见状气得大骂：“趁火打劫的混蛋！”

　　此时正是仙庭进出兵力，内部空虚的时刻。姬瑶仙领着魔族在这个时候强攻王庭，绝对是想捡便宜。两大魔尊在这里打生打死，姬瑶仙却趁机捞好处，让王遥怎能不骂。

　　反倒是九难冷冷看了一眼，语气淡定道：“哼，自寻死路。”

　　王遥看向九难：“九难，你什么意思？”

　　九难淡定道：“姬瑶仙以为她可以捡便宜，可万界王庭若是如此容易被打下来，那也就不是万界王庭了。仙庭乃玉成子穷尽心绪打造而成，内中布置无数，有数不尽的法阵，陷阱，宝物。当年无人主持时就是又名的天堑绝地，何况现在。再者就算仙庭内部空虚，但只要还有一个人在，那这仙庭就没那么容易破掉。”

　　听到这话，王遥的目光也微微收缩了一下：“玉成子？”

　　是啊，只要玉成子还在，那么万界王庭就不是好对付的。

　　出乎意料，九难却摇头道：“玉成子正在破解天道迷宫，暂时不会有什么威胁，我说的……不是他。”


第一百零四章 复活

　　虚空裂缝里，大量的魔族源源不断的涌出。

　　这些魔族一出现就往王庭方向发起冲击，魔气如乌云，侵染了整片王庭世界。

　　此时正是万界王庭空虚时刻，虽然王庭中还留有少量兵力，但比神凰宫那无尽魔族明显不如。魔族呼啸如烟杀来，带起的是海浪般的大潮，留守的兵力却只如寥寥几块礁石，根本无力阻挡。

　　那些留守仙兵只能且战且退，随着仙军的后撤，是一个又一个的守护法阵随之启动。

　　王庭之上，升腾起大片的风雨雷电，火焰狂舞，魔族便如扑火的飞蛾投入其中。尽管如此，那些魔族却全无畏惧的继续狂冲着。守护阵法虽然强悍，却非无敌。魔族们用最原始的方法冲击法阵，顶着霜雪雷电肆意咆哮，沸腾的力量尽情施展，轰击在那些法阵上。无尽的力量对轰中，大批的魔族倒下，那些法阵也纷纷破碎。有的是被魔族涌野蛮不讲理的手段轰开，有的则是因为能量耗尽而自动终止。

　　但是更多的法阵则是被魔气直接侵染腐蚀掉的。

　　大量死去的魔族所化魔气毫无意外的侵染着王庭，让一切都变得贫瘠，荒芜，将丰腴之地变成穷山恶水，堕落的力量充斥其上，几乎要让人绝望。

　　之前还散发着神圣彩光的万界王庭，如今已是被一片黑暗笼罩。

　　姬瑶仙放声大笑：

　　“玉成子，没有想到吧，我姬瑶仙还有反攻的一天！当年你纵容青龙对我下手，今天，就是你为你所作所为付出代价的时候！”

　　玉神座上，玉成子睁开眼看了一眼姬瑶仙，缓缓道：“徒自寻死尔！”

　　说着竟又闭上双眼，再不理会姬瑶仙。

　　姬瑶仙气的脸都变了形。

　　她一万多年前虽是为青龙所害，但从当年布置来看，玉成子分明早就知道这一切，却不管不问，纵容其行事，姬瑶仙对其同样是痛恨无比。

　　玉成子回归之后，青龙死亡，姬瑶仙就把所有的仇怨都放在玉成子身上。

　　但直到这刻看到玉成子，姬瑶仙才发现，原来玉成子从来都没有把她放在心上。

　　自始至终，他就没把她当回事，哪怕现在她挥魔师从后杀来，也无法再玉成子心中撼动哪怕是一丝波澜。

　　“混蛋！”姬瑶仙银牙破碎，喊道：“全力猛攻！”

　　如果说玉成子九难等人出现在这里，都还有自己的追求，那么姬瑶仙就只是为了复仇。为了复仇而战的人，不会考虑那么长远，不会考虑太多阴谋，而只想痛痛快快的杀一场。在等到万界王庭空虚的那一刻，姬瑶仙已把自己万年被镇压的恨都集中在了这一刻的情绪上。

　　她咬复仇，她要血洗王庭！

　　呼啸魔潮里，魔族攻势越发暴烈起来。

　　大量的魔族蜂拥而来，成千上万，密密麻麻，染黑了整片苍穹。

　　那为首的原始天魔更是肆意张扬着冲击王庭。他当年从王庭中逃脱后，就一直想杀会王庭。奈何正界终究是人类的世界，他独臂难支，终不敢太过放肆。好不容易与姬瑶仙联合在一起，这刻终于有了机会反攻回来，自是肆意逞凶。魔气滔滔卷向一个又一个仙兵，已是将对方直接转化成魔。

　　也正是因为他的存在，才使得魔族明明死伤惨重，却始终都能有源源不断的兵力补充。

　　那一刻，姬瑶仙的进攻甚至让众多魔族都为之振奋，让一众仙军都为之胆寒。

　　然而好日子总不是太长久。

　　就在魔族进攻的最畅快的时刻，一道金光骤然亮起，正打在那原始天魔身上。

　　原始天魔猝不及防，大叫着飞起。同时身上已喷薄出一片黑色雾气涌向前方，正挡住第二道金光。但就在他挡下这一击的同时，一道银色丝线却倏卷而至，竟是刺破了那无数法罩，卷中他的身体只是一拉，就见一片银色光网闪过，原始天魔的身体已碎裂成无数块。

　　原始天魔并非不小心之人，只是他大部分的注意力都放在玉成子身上，当那金光出现时，他才知道自己犯了错误，王庭之中竟然还有一位金仙。而在抵挡那金仙突袭时，他又犯了另一个错误，就是没想到王庭中竟然还存在又一位金仙。

　　两大金仙联手突袭，原始天魔当即魔体破灭。

　　“是谁！竟敢偷袭本尊！”原始天魔甚至不及重凝魔躯，已发出愤怒呐喊。

　　又一道呼啸光芒射至，直指原始天魔，看起来威力不大，原始天魔却敏锐察觉到这一指背后隐藏的大恐怖，惊骇叫道：“灭神指！”

　　已陷入绝望中。

　　一道空间波澜骤现，卷中原始天魔神魂，已将他瞬间挪移了位置，原始天魔逃过一劫，回头望去，只见姬瑶仙面色阴沉道：“战天狼，洪北苍！”

　　天空中出现两个人，赫然正是当年讨伐过唐劫的那两位大罗金仙。随着这二人的出现，是无数仙军从王庭各个角落中涌出，对于冲进来的魔族进行了反包围。

　　看到这二人出现的一刻，就连唐劫都不由呆住。

　　他们竟然还没有死？

　　当年战天狼领命灭栖霞界，却被唐劫分身意识以乱命之法派出洪北苍阻止，引发两人大战，导致二人重伤。事后唐劫本体再举一界之力，更是连天道领域都用了，才杀死两个重伤金仙。当然这也和两个大罗都没有沟通栖霞本源有关，可不管怎样，他当时真真切切的看到他们死了，没想到现在这刻，竟又看到他们活着出现了。

　　“这是怎么回事？”许妙然亦讶然。

　　唐劫略沉吟了一下，已肯定道：“轮回之术，一定是轮回之术！”

　　玉成子精通十二大道，轮回大道更是不死秘术，若是用得好了，的确可以死而复生。

　　“可是神魂被灭，如何轮回？”许妙然问。

　　“所以他们当时的神魂一定没有被灭干净。到底是大罗金仙，就算二人内战，我又举界之力，要想杀死他们亦不容易。”说到这，唐劫不由叹息一声。

　　真正让他惊讶的是，这件事是唐劫分身意识完全不知道的。

　　也就是说，在那个时候，玉成子就已经拥有了某种可以遮蔽自己窥视的手段，却一直装着没有。不过现在想来，这种手段也一定不是容易的事，否则玉成子早就用了。

　　战天狼洪北苍复活，消息却一直未传出去，只能说玉成子的隐忍功夫当真了得。

　　不过现在，他二人的出现无疑是给了姬瑶仙当头一击。

　　本以为万界王庭内部空虚，玉成子又在做某件大事而无法分身，姬瑶仙以为得了机会。没想到两大金仙的出现，却让姬瑶仙的计划彻底破灭。

　　相比之下，唐劫到不奇怪。以玉成子的手段，留有后手不奇怪，不留后手才叫奇怪。

　　虽然当年姬瑶仙骗过唐劫，但这从不意味姬瑶仙就比他聪明，许多事终不过是当局者迷罢了。

　　在青云界的时候，是唐劫当局者迷，而现在，却轮到姬瑶仙了。

　　刚刚还肆意张狂的姬瑶仙与神凰魔军，转眼就陷入巨大危险中。

　　而姬瑶仙的危险，同样影响到了还在虚空战场上苦战的魔族。

　　王遥见此情形，大骂：“果然让你说中了，这蠢女人想捞便宜，结果把大量的兵力浪费在王庭阵法上，现在可好，被人家给反包围了。真正蠢货！”

　　九难到是依旧淡定：“我笨就没指望她能做到什么。姬瑶仙的准备太仓促，而玉成子的准备却太足，注定不可能给玉成子抬多危险。我只是没想到，她竟然连他都逼不出来。”

　　王遥听得糊涂。

　　与姬瑶仙一样，他只所以会出现在这里，也是为了复仇，只是因为有唐劫这一层关系的存在，使他的复仇变得不那么利落与干脆，甚至于会暂时放过栖霞，先对王庭。正因此，他对王庭的了解有限，对九难的了解也有限。

　　“到底哪个他？”他问。

　　九难却只悠悠叹口气：“你看下去，自会知道。”

　　“看下去？”王遥气结：“你还有心情看戏？你没发现我们的人正在被屠杀吗？”

　　姬瑶仙进攻王庭的时候，王遥这边可也没闲着。玉成子没有让仙军回援，所以万界王庭的无尽天军仍在对着群魔围攻。仙风如雾，魔潮如雨。

　　明明是空虚一无所有的虚空，却在那无数仙台大能的斗法之下变得风起云涌，绝对的虚无早就不存在，代之而起的是山峦起伏，江海波涛，黄沙漫天，霜雪缤纷。单看这架势，到像是用人力生造出一个世界般。只是这力量虽然庞大，浩瀚，浑厚，却也驳杂，混乱，最重要的是对冲。

　　山起，山灭，潮起，潮落，物质在虚空中凭空生成，又凭空破灭。

　　所有的一切都变得短暂起来，任何东西都可能出现，却又会在下一刻就破碎磨灭，仿佛光阴流转，幻生幻灭。

　　在这过程中，魔族无疑遭受了巨大考验。

　　尽管凭借强大的实力还在抵挡着，但是仙军法力如山，无穷无尽，任他们这般推来，早晚都是死的命运。

　　事实上已经有大魔开始不堪负荷，破灭重生。虽只是一次重生，却也代表着衰落与败亡的征兆。

　　是故王遥才会如此紧张。

　　九难却全不在意，只是喃喃道：“万年筹谋，只为一朝。为了这个大目标，就算这里的所有人都死光，又算得了什么？”

　　王遥大怒：“闭嘴，你的大目标不是老子的大目标，敢让老子的人死多了，信不信老子这就撤兵！”

　　他这时候退路被断，想撤都撤不了，却是不管这许多了。实在不行逼急了强用道法，带走自己的一干手下也未必就不行，只是付出的代价多少会大些。

　　九难闻言，滞了滞，似是思考片刻，终于道：“也罢，还请三圣老祖君出手，有些事，也是不宜耽搁了。”

　　天空中便传来三生老祖的声音：“本想将那玉成子的后手逼出来，再做计较，如今看来，终是不行了。”

　　随着他的说话，就见远处天边同样是一道裂缝打开，从中涌出无数修士，冲往那虚空战场。

　　为首几人，赫然是当日曾参与刺杀玉成子的乌暗天，广法天神，幻魔女三大金仙。

　　在后方，一尊闪耀着神圣光辉的大能显现而出，如日耀天，正是那三圣老祖。

　　赤寒松愤怒大吼：“三圣老祖，你竟然勾结魔族！”

　　三圣老祖低眉吟诵：“尔等逆天行事，当遭天谴。天下虽大，无论是人是魔，正界反界，皆容不得你。”

　　“是吗？既然人魔不收，正反不留，那便我来留吧！”一个声音于此时浩荡响起。

　　听到这声音，所有人都是一呆。

　　循声望去，万界王庭中一片浩瀚光辉亮起，在那光辉下，一个人影已然走出。

　　看到这人影的一刻，王遥，三圣老祖甚至唐劫皆是心神剧颤。


第一百零五章 天道为魔

　　“偷天换日大仙术？”唐紫曦脱口出声。

　　那和尚陡然僵住身体，眼眸中现出异样光华。

　　他似是陷入了某种长远的回忆中，身体不由自主的哆嗦着，哆嗦着……

　　唐紫曦震惊地看着他，表面上一动不动，实际已将神念连接到那道书上。

　　这佛经能成就道兵，肯定与她有莫大关系，不说别的，就是握着它，唐紫曦就有一种极为熟悉的感觉，这是唐紫曦与这件道兵产生了某种心灵上的联系。这种血肉相连的联系是主人与自己的宝物在长久运用中方会产生的，像这种初次接触就产生血肉相连感觉的，只有一个解释，那就是唐紫曦是它的创造者。

　　也许，那佛经上的时间道纹正是得自于唐紫曦。

　　但不管怎么样，重要的是现在唐紫曦无法运用时间道法，那么这本道书就是唯一能帮她摆脱险境的机会。

　　她不知道以自己现在体内混乱狂暴的时间道力再运用道书会是什么结果，但她已没得选择。

　　趁着那和尚好像有些神智不清的样子，唐紫曦神念继续深入，正要不顾后发动道书的一刻，那和尚突然神色一震，喊了声：“我想起来了！我是九难！”

　　随着这一声喊，那和尚身上的魔气已如潮水般退却，刚刚还凶恶无比的魔僧转眼间竟变得全身沐浴神圣光华，那极度邪恶而扭曲的面容也在这刻变得慈眉善目起来。

　　唐紫曦被这变化惊得呆了，再看那和尚，形象变得越发高大，整个人都沐浴着一层宝光。

　　远方寺众失了阻碍，纷纷拥来，见到这一幕，同时跪下，高呼：“大德归来！大德归来！”

　　唐紫曦亦是愕然，再看眼前的这个九难，就觉得他面目熟悉，和蔼可亲，与自己先前在道书中所见的那个九难，竟有七八分相似。

　　心中闪过一道灵光，已道：“你是九难？那个佛堂诵经的九难？”

　　和尚便诵了一声佛号，叹口气点头道：“惭愧，惭愧。多谢小姑娘救我脱离苦难，我受那魔障蒙蔽，却险些害了小姑娘。幸得姑娘提醒，老衲忆起前生，方才驱去这魔念，还回本身。”

　　“还回本身？”唐紫曦看着和尚：“这么说来，你才是真正的九难，却因这偷天换日大仙术而陷入无尽轮回中？那么那个魔界的九难又是谁？”

　　和尚摇了摇头：“那是另一个老衲。”

　　“另一个你？”唐紫曦怔怔地看着眼前的和尚：“你是说，你是九难，那个鸿蒙魔界的和尚也是九难，你们是同一个人？难道他是你的分身？”

　　“分身？”那和尚歪过头想了想才摇头：“不，他不是我的分身，如果真要说，应该算我是他的分身吧，却又不全是。”

　　唐紫曦已经彻底傻了。

　　她完全不明白这到底是怎么回事。

　　眼前的九难已双手合十道：“其实老衲乃是入魔前的九难，留下的一颗善念之种，以偷天换日之法送入轮回。”

　　“九难入魔前留下的善念之种？”唐紫曦听得有些蒙圈。

　　为什么九难入魔前要留下善念之种？为什么留下的善念之种竟然还沾染魔气，出来时会首先是个魔头？又为什么九难会那偷天换日大仙术？

　　这一切唐紫曦都不明白。

　　那九难已道：“小施主不明白也很正常，你不明白，只是因为你还不知道这世界的真相，你若知道也就不奇怪了。你可知，九难为何会入魔吗？”

　　唐紫曦先是呆了呆，随后道：“我在道书中看到他的过去，他似是有一天受到了某种召唤，就像是……魔鬼的引诱。”

　　唐紫曦反复思量了一番后回答。

　　“魔鬼的引诱？”眼前这九难嘿嘿笑了起来：“魔鬼的引诱，好说法，小施主果然有慧根。不过施主可知为何魔鬼会引诱他？九难又为何会中了这引诱？”

　　唐紫曦茫然摇头。

　　此时她已是彻底糊涂了。

　　和尚微微停顿了一下，这才继续道：“很多人都知道，九难和尚在西天大佛国是赫赫有名的大德高僧，虽然修为普通，却精通佛理，参透天地。但是很少有人知道，为什么九难有如此悟性，却修为低得可怜。大多数人认为，是九难精研佛理，不屑修行。但那只是无知外人一厢情愿的认知，殊不知，佛门亦讲究以雷霆手段斩尽妖孽。若是一味只研佛理，在这仙法显圣的世代，岂不成了一纸空言？”

　　“那为什么他修为低？”唐紫曦只能暂时压制心中疑惑问道。

　　和尚反问：“你知不知道修行界有一种理论，认为修为越高，悟道越难？”

　　唐紫曦回答：“这个自然。”

　　修行越高，悟道越难，这是修行界早就明白的一个道理。有的说是因为修为高受到天妒，也有说是因为修为太高后自身形成定势，难以接受新的理念。不管哪种说法是真的，至少修为越高越难悟道是真事。正因此，玉成子天纵之才也不过悟通六道后就再无寸进，不得不自斩性命，转世轮回，行偷天换日之法，借唐劫之身才将这十二大道补充完全。

　　这刻这和尚如此说，唐紫曦也渐渐有所领悟：“你是说，九难和尚是位了悟道而故意不提升修为？可这又和他后来的遭遇有何关联？”

　　这两人到也有意思，明明九难在身前，却一口一个他，仿佛眼前这九难完全不是九难一般，而那寺庙外的一众和尚也纷纷只是叩头不语，似是对这一切早有预料般。

　　那和尚笑道：“那是因为，你不知道他悟的是什么道。”

　　什么道？

　　无非就是十二大道，再不行就是下面的无数小道，除此之外还能有什么道？

　　突然间心中一亮，唐紫曦想起了什么，脱口叫道：“魔道！他悟的是魔道！”

　　小和尚净心曾说过，九难悟道而入魔。这刻唐紫曦想起，脱口而出。

　　和尚却长长叹了口气，既不赞同，亦不反对，只是道：“魔道……或许是吧。但是在那时的九难心里，他所悟者，乃是天道。”

　　……

　　天道无人可悟。

　　正因为无人领悟，所以才诞生出无数说法。

　　有知天命者，亦悟天道为忌讳，敢悟天道是为亵渎天地，当杀之；有信奉大道正统者，认为小道隶属大道，大道当属天道。故领悟所有的十二大道，再上穷天意，自可领悟天道，成就新的至高点；也有人认为大千世界，本源纯粹。是故天道唯一，超脱物外，所以欲悟天道，就不应分神杂念，而应当专注至高，以其纯粹成就天道。

　　九难和尚，就是当时这一理论的支撑者。

　　或者说，整个佛国，自佛祖以下，都是如此思维的支撑者。

　　据说当年佛祖悟道成佛，就是心无杂念的情况下成就的，因此他的道也就成了天下大众的道，与其相比，玉成子明显是第二种理念的支持者，所以他的道便成了万界王庭甚至于星罗大千界的理念。

　　至于最前一种，便是那三圣老祖的道了。他的道，便是知天命，尊奉行事，不思超越，是为本心。

　　正因此，这普罗天下修界之争，某种程度上也可以说是理念之争，是关于这世界奥秘的理念分野产生的争执，争夺，乃至最后的战争！

　　这些都扯得远了，总之，当初的九难就是在这种情况下，走上了精研佛理，参悟天道的路的。他的修为之所以低，就是因为他不愿意让过高的修为耽搁自己的佛理钻研。

　　或许正是因为他的虔诚，努力与钻研，在不断的研究中，九难终于有所领悟。

　　也就是在那个时候，他感受到了一个意志的呼唤。

　　这呼唤，便是唐紫曦所谓的魔鬼的诱惑。

　　“到底是什么样的魔鬼，能让一位大德高僧堕落？”唐紫曦再忍不住问道。

　　和尚低眉耷眼，语态悠然：“你可知，九难从来没认为自己堕落过。在他的眼里，他所做的一切，都是在奉守天道之意。他所做的一切，都是天地间最纯正的道理，是至高无上的牺牲。我们这些俗人，是无法理解的。他在……净化这个世界。”

　　“你说什么？”唐紫曦震惊。

　　“没错。”和尚回答：“那不是什么魔鬼的诱惑，而是天道的呼唤。九难感受到了，而他选择了遵从这召唤。”

　　“天道就是魔道……这怎么可能？”唐紫曦简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这就是事实。”和尚语气悲哀道：“现在，你明白为什么世间从无一人能悟天道了吧？”

　　唐紫曦听得全身发冷：“因为每一个领悟天道的人，最终都入了魔道？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”和尚却悠悠回答：“当年我佛在菩提树下参佛理，悟天道，却最终发现，这条路的尽头便是堕入魔道，所以他毅然选择放弃天道，建立佛国，成立了属于自己的道。”

　　随着和尚的阐述，唐紫曦也渐渐明白。

　　那道书中显现的，就是天道的呼唤。

　　在天道呼唤出现后，九难认为他已经成功领悟天道，入魔就是他的使命。正所谓我不如地狱谁入地狱，所以九难毅然选择了舍身成魔。不过九难本身是佛国大德，本性仁爱。魔道之行与他本性相冲，纵然入魔，心中也有一点善念无法甩脱。为了他心中的仁爱大世，九难毅然将这点善念分离出来，形成一颗善念之种，深藏心底，然后便正式开始了他的魔头生涯。直到他后来行迹暴露，一位明王出手重伤九难。九难逃走，这颗善念之种却被九难遗留下来，落在了佛国手中。

　　不过那时这颗善念之种已经沾染了大量魔气，纵大能出手亦无法祛除。

　　无奈之下，只得将这颗善念之种以偷天换日大仙术投入轮回之中，希望百世轮回能消除它的魔气。

　　就算如此，刚才这善念之种醒来的时候，也还是险些成了魔头。

　　总算九难最后一点灵念未泯，最终战胜这魔气，方才得以恢复旧貌。

　　此时此刻的九难，也算得上是那个真真正正的，未入魔强的大德高僧了。

　　“原来是这样。”唐紫曦唏嘘一声。

　　做梦也没想到，九难之事的背后，竟有如此背景，虽然时隔万年，现在听起来，依然让唐紫曦的心情跌宕不已。

　　突然想起什么，唐紫曦道：“不对啊。算算时间，玉成子那时好像已经使用了偷天换日大仙术，进入百世轮回。没有他，你又是怎么转世轮回的？”

　　和尚却摇头道：“老衲可没有说过，偷天换日大仙术是玉成子施展的。”

　　“啊？那还能是谁？”唐紫曦愕然。

　　“还能是谁？”和尚却微微笑了笑：“自然是与那玉成子一样，同样见不得这天地真面容的伟大存在。”

　　唐紫曦先是呆了呆，随机心神一阵剧颤。

　　她明白了过来，脱口叫道：“佛祖！”


第一百零六章 平衡

　　当王庭中那一轮圣光耀起时，便如旭日东升，带着无与伦比的辉煌气息。

　　一尊大佛影像冉冉升起，震撼了每个人的心头。

　　“西方大佛国接引圣佛！”

　　无数人心中同时吟出这个名字。

　　如果这个名字稍嫌长了些的话，那么还有更简单的称呼——西天佛祖！

　　来自须弥天西方大佛国的至高存在，佛国之主，就这么出现在众人眼前，那一刻就连三圣老祖都心头剧颤：“接引，你终究还是站在了天道的对立面！”

　　那佛国之主盘膝高坐，身后的真身虚影巍峨高大，显露出无尽威严。

　　证道圣仙。

　　而在他身后还有四尊大佛，散发出不弱于金仙级别的强大气势。

　　“无量古佛！”

　　“提灯古佛！”

　　“往生古佛！”

　　“轮回古佛！”

　　有见多识广者已唤出声来。

　　正是西天大佛国的四尊金仙级别的古老大佛，地位仅次于西天佛祖，相当于王庭四圣级别的存在。

　　再往后就是无数的佛陀，明王，菩萨，罗汉，尊者的影迹。

　　是的，一个西天佛祖，代表的不仅仅是一位圣仙的力量，更是整个须弥天世界群的力量。

　　三十三天虽然各有大能无数，但大多数都远离尘世，真正能出现，肯出现的，怕是都在这儿了。

　　玉成子之所以能轻松灭掉洪荒万魔，更敢于在这时候分心他顾，就是因为他还拥有西天大佛国这支盟友力量。

　　这刻西天佛祖一出现，无疑将战争推到了高潮。

　　首先就是三圣老祖做出反应，他长叹一声，对着下方一指，一道金光场路已然出现，竟是洞穿了神火燎天网的分隔。下方无数魔族已蜂拥而至，沿着那条金光长路，源源不断涌向战场。

　　只是一出手，便改变了整个战场格局，论威能这位三圣老祖绝不在西天佛祖之下。

　　但是这一出手，也彻底让他与鸿蒙魔界形成联手，这是三圣老祖所不愿的。

　　虽然同是奉天道之命行事，但三圣在本质上与九难不同，他不入魔道，只从天意。只是他所感受到的天道，与九难感受到的也有所不同。他们对天道的理解不同，行事方式也就不同。不过这一次，他们感受到的是同一意志，执行的是同一使命。

　　所以即便出手，三圣老祖的心情也是复杂的，矛盾的。

　　宛如黑色云雾一般涌动的潮流从地面向着天空滚滚而去，为这片杀戮的天空再添助力，也让战争规模变大。

　　同样涌入战场的，是佛国世界中那无数的僧人，他们高吟佛号，鼓动金光杀来。魔族那腐化一切的魔气对他们竟效果不大，这些和尚的护体金光拥有强大的驱邪作用，就像镇狱魔胎经一样，抵住了魔气的侵袭。如果说王庭军是矛，他们就是盾，当他们联合起来时，就成为极强大的阵容。

　　两支部队就此冲撞在一起，掀起漫天杀雨。

　　在这大能拼命的星空，紫府几乎就是最低级的存在。到处是法术的浪潮在涌动，堪称神通似海，仙法如雨。一个又一个的强大修士就这样倒下，云层中现出一张又一张恐惧面容。双方都在拼命，每时每刻都有人死去。在这修界战争的巨浪大潮里，任何存在都变得渺小，就算是地仙，真仙，也要小心滚滚仙潮里那肆虐的浪流。

　　唯一还能在这战争中显示存在，决定战场方向的大概就属大罗金仙了。

　　数十个金仙战成一团，一个个庞大的真身虚像在星空中显现，即便是在地面上也能看出那无数张雄浑大脸，此起彼伏，光暗交替。

　　此时此刻，唯一还置身事外的大能大概也就剩唐劫了。

　　远远望着这片星空战场，唐劫笑道：“还真是热闹啊。星罗大千界，能够出动的大能，大概都在这儿了吧。这一仗或许就是决定世界未来方向的一战了。”

　　“那你觉得谁会赢？”许妙然问。

　　唐劫摇头：“我不知道谁会赢，但我知道，不管是谁赢，巨灵王都已经输定了。”

　　他的目光落向远方的巨灵王，眼神中已满是同情。

　　双方虽然道不同而产生大战，但目的显然是一样的，就是巨灵界的秘密。

　　这个秘密关系到天道，关系到兵主，也关系到巨灵界千百年来的存在之因，更关系到了仙帝，佛祖，九难他们的毕生追求……

　　所以无论谁获胜，巨灵王都不会有什么好结果。

　　他已注定败亡的命运。

　　似是也看出了这点，巨灵王仰望天空，眼神中充满了悲哀与绝望。

　　“那我们该怎么做？”许妙然问。

　　她没有说等下去，捞便宜之类的话。因为这是一场波及了两位圣仙，二十名多金仙，以及数百位真仙的大战。交战双方的实力是如此的强大，强大到就算栖霞界以逸待劳，坐收渔人之利都不可能，那只会给他们自己带来灭顶之灾。

　　尽管如此，唐劫却不想放弃。

　　想了想他说：“我们帮魔族。”

　　“帮魔族？为什么？”许妙然知道唐劫先前帮王遥只是借他的手削弱万界王庭，本意可没有真正帮魔族作战的意思。但现在为什么还要继续帮魔族？

　　唐劫回答：“一是因为我们先前已经帮过宝儿。这种情况下若再调转头来帮万界王庭，那和宝儿先前建立的交情就会前功尽弃，而且削弱双方的目的也太过明显。二是鸿蒙魔族终究是域外来客，在正界注定不会久留。如果这场战争魔族赢了，我们最多就是逃亡剩下的几十年。可如果是王庭胜了，那我们从此以后都别想有好日子过。最后就是双方局势问题。魔族实在太杂了，相对而言，万界王庭和西天佛国则统一得多。就算是算大能实力，也是万界王庭这边稍多一些。”

　　魔族这边加姬瑶仙原始天魔有七金仙，三圣老祖这边有乌暗天，广法天神，幻魔女三仙，万界王庭则有六金仙，西天大佛国则有四位，至于西天佛祖则和三圣老祖相对，算人数他们是棋逢对手。但是万界王庭还有一个玉成子未出手，这样算起来，依然是万界王庭略占优势。从唐劫的角度而言，自然是希望双方拼得越厉害越好。

　　所以唐劫选择帮魔族。

　　“不过在这之前，还得先让他们把万界王庭的底牌再逼出来一些才合适。”唐劫补充道。

　　“你认为他们还有底牌？”许妙然惊讶。

　　唐劫笑道：“玉成子准备了这么多年，可不是为了险胜对手，对于他，怎样高估都不过分的。”

　　“可是连战天狼和洪北苍都出来了，王庭应该不会再有金仙级的存在。”

　　“未必一定要是大罗。”唐劫回答，也可以是别的手段。

　　说着他已再度传音王遥：“宝儿。”

　　“父亲！”在此听到唐劫的声音，王遥心中一喜：“父亲可是又有什么妙计？”

　　唐劫回答：“目前战局势均力敌，但玉成子尚未出手。此人我可以帮你接下来。”

　　王遥眼中生辉：“父亲的意思是，要帮我魔族吗？”

　　唐劫笑道：“我不是已经在帮你了吗？”

　　“我以为，那时的父亲想的还只是渔翁得利吧？”王遥反问。

　　唐劫哈哈一笑，他本也没打算这种心思能瞒过王遥，只是道：“之前或许是，但是这一次，我却要亲身上阵，当可证明我的诚意。”

　　“那父亲想要什么？”

　　“简单。此战之后，若你我战败，则一切休提，若胜之，我可以允许报仇一次，你我各不出手，就由你的手下与栖霞修军大战一场。无论结果如何，你的复仇行动都算结束。”

　　“好！”王遥痛快答应。

　　“这么轻易就决定了？”唐劫有些惊讶。

　　王遥大笑：“我从来就没指望过义父你会真的放弃栖霞不管。今天你能为我做到这一步，我已经心满意足。我知你在栖霞必有安排，不过那又如何？身为人子，这个仇我不能不报，而无论此战成败，栖霞界所要付出的生命，都注定千百倍于我白虎一族。做到此步，复仇也该够了。就像父亲你为我做出让步，我又怎能不投桃报李？就让栖霞界自己的实力，来决定他们的命运和他们所需要付出的代价吧！对我来说，这种把话说清楚的事，也更让我放心。否则像之前那样挂在心里，总觉得别扭。”

　　唐劫微笑：“说得是，如此自是再好不过。”

　　父子之间到这一刻，终于把话说开了，在议定了复仇方式后，再没了心结，对接下来的合作反而更有好处。

　　唐劫已道：“如果我没猜错，玉成子至少还有一张底牌未掀开。王遥，我需要你来逼他掀开这张牌，而我则会帮你解决掉，并逼迫玉成子出手。”

　　“可现在局势胶着，如何逼玉成子掀牌？”

　　“简单，让巨灵王也出手就可以了。”

　　“巨灵王？”王遥震惊：“他怎么可能帮忙？”

　　就算巨灵王再蠢，也不可能帮魔族，毕竟他和九难可是打了那么多年。要不是知道玉成子此番前来同样不怀好意，他现在估计早就杀上去了。

　　“让他帮你当然不可能，但是要他出手，却还是没问题的。”唐劫悠悠道。

　　“出手和帮忙有区别吗？”王遥不解。

　　“当然。”唐劫脸上露出诡秘微笑：“如果我没听错的话，九难之前跟你说过什么，玉成子正在破解天道迷宫？你问问九难，那个天道迷宫，是不是正在巨灵王的守护范畴里？是不是就是巨灵王一直守护的那个秘密的进入秘钥？如果是……掀桌吧。”


第一百零七章 天道迷宫

　　天空中的战事还在继续，纷杂繁复的仙法如烟花般点亮星空。

　　然而座位战争挑起方的玉成子，注意力却似完全不在战事上。他依旧微闭双目，四面全知冠上道纹闪烁，那是运转到了极限的结果。

　　明明没有在指挥战争，却在全力发动着全知之冠，只能说明这位仙帝大人正在进行某场看不见的战争。

　　在那肉眼不可及之处，神念在暗中运行着，转动着，破解着。

　　可惜无论他做得怎样隐秘，对于从一开始就知道答案的人来说，这种行为都毫无意义。

　　九难一边施展魔功，挡住那鸿宇天神的进攻，同时嘴角撇出一丝冷笑：“天道迷宫，乃是天道所布，通往不可知之地的天然屏障。”

　　“什么不可知之地？”王遥问。

　　“明知是不可知之地，你还要问？”

　　“就算你不说，我也能猜到一些。那里有超越天道的契机，对吗？”王遥回答。

　　九难看了他一眼，道：“是唐劫告诉你的吧？”

　　王遥嘿嘿一笑：“是又如何？如今的情况，若无我义父帮忙，你可是很难赢得了玉成子呢。赢不了，你就进不去！”

　　出乎意料，九难冷笑：“你以为，我一万年来不停的攻打巨灵界，是为了进入那里，超越天道？”

　　王遥一呆：“不是吗？”

　　九难面色陡然肃穆，身上散发出无尽威严：“当然不是，老衲早就说过，吾乃奉天行事！此处乃星罗大千界祸起之地，一旦打开任人进入，必会造成星罗大劫！我所做的一切，都是为了阻止这一切的发生！我是要……毁掉这里！”

　　王遥呆住。

　　堂堂魔尊，竟然说出以天下为己任的话，实在是太颠覆他的人生观了。

　　可是这一刻的九难，表情时如此认真，庄重，身上虽散发着魔气，表情却是我不入地狱谁入地狱，舍身为道的神圣！

　　这种不和谐感让王遥的心无比诡异。

　　反倒是唐劫终于明白了过来：“原来是这样吗？这就是你入魔的原因。”

　　“闭嘴！”九难回视远方唐劫，虽隔了千万里之遥，九难这一眼却无视距离，直接与唐劫对望，声音隆隆道：“唐劫，你休得卖好。老衲知道你在想什么，你和那玉成子一样，都只是想从这巨灵之秘中得到好处！”

　　唐劫却摇头：“你错了。在此之前，我从来都不知道这巨灵界的秘密，又谈何好处可言？如果说玉成子想要的是进入此地，得到超越天道的机会，那么三圣老祖想要的是阻止他，你想要的是毁掉此地，彻底断绝一切可能，而我想要的……是我的身体。”

　　他的目光落在远方玉成子的身上，声音喃喃道：“玉成子偷了我的东西，他就得还回来。”

　　九难微讶，他到不是不知道玉成子夺舍转生的事，但对唐劫的态度还是感到惊讶：“你知道那里有超越天道的存在，却不感兴趣？你就不想知道，到底是什么，可以超越天道？”

　　唐劫淡淡回答：“有兴趣，但这兴趣只是好奇，而非拥有。因为……我有我自己的道。”

　　九难脑海中立刻浮现出唐劫施展天道领域时那一幕的光景。

　　突然之间，九难明白，唐劫说得没错。

　　他有他自己的道。

　　他已经走出了属于自己的路，这可以超越天道的存在，的确未必是他的追求。

　　当然，这不代表他就能相信唐劫。有些东西也许不是追求，但不代表发现对自己有用就会放弃。巨灵界背后的秘密到底是什么，谁也不知道。可如果唐劫发现那是对他有用的东西，他或许会立刻顺便抢一抢也说不得。

　　可尽管使这样，至少唐劫在觊觎天道的路上，其动力，目的性都不像仙帝那样强烈是真事。

　　这就够了，这意味着至少现在他能暂时相信唐劫。某些方面他也没得选择，就像唐劫选择帮他是因为魔族现在比仙帝弱一样，从九难的角度讲，打败玉成子后再和唐劫拼命，显然比打败唐劫后再和玉成子拼命要来得好。

　　唐劫看出他表情，笑问：“想通了？那可以通知巨灵王了吧？”

　　“早就通知了，而他已经在做了。”九难悠悠道。

　　轰！

　　一阵巨大的山摇地动声从巨灵界传来。

　　众人同时下望，就见那巨灵界最后的守护之地陷空山已炸出无边灵潮。

　　一股强烈的云团从空中眨现，巨大的力量搅动成一个恐怖的漩涡，吞噬绞灭附近的一切存在。总算这时候大部分人都已进入虚空战斗，反而躲过一劫，就见以陷空山为中心，方圆千万里所有的存在尽皆被这漩涡吸入，在那澎湃汹涌力量的搅动下尽化齑粉。余波继续扩张，大片大片的吞噬周边一切，眨眼之间，大半个巨灵界就被这漩涡吸走。

　　相比这恐怖漩涡，唐劫的灭世黑洞都显得小儿科起来。

　　至于那原本藏身陷空山的巨灵一族，自然也是彻底灭绝，仅存巨灵王一人，屹立漩涡中竟是不死。到不是他强悍道了连这漩涡都毁不了的地步，而是这漩涡的恐怖力量似乎避开了攻击他，没有对他造成一点伤害。

　　眨眼之间，大半个巨灵界就这么消失，那可是比栖霞界更大上数十倍的庞大世界，就这么一下子完蛋，形成的余波甚至传到了界外，罡风搅动，飓风狂卷，战场上的大能们被这余波直接推送出千万里，有弱小者当场死亡，就连栖霞界都受到影响，像个被踢了一脚的皮球般刷地飞离出百万里之遥。至于巨灵界的罡风层更是因此彻底消失，不复存在。

　　但是巨灵界并未完全消亡，在那消失的土地上，一片新的影象正在显现。

　　那是一片光怪陆离的空间，内中有无限道纹闪耀，充斥着玄奥神圣的气息。有精通大道者会发现这些道纹并不单一属于某道，而是天道之下，十二大道三千小道具在，每时每刻都在变化着，形成一片奇异空间。在这空间里还能看到有无数星界在幻生幻灭，日月星辰交替起落，诸般大道运行通畅，甚至还能感觉到生命的存在……

　　它就像是一片崭新的世界出现，覆盖了原有的巨灵星界，却有带着奇异的空间属性，看得见，摸不着，无论怎样的法术大潮轰过去，进入这片空间后都会被那些道纹化解消弭至无影无踪——就在它出现的一刻，就有至少数千种神通打来。有无意识波及的，也有有意试探的，但无论哪种神通仙法都起不到任何作用。

　　可就是在这样一个奇异空间里，一个意识却发出了愤怒的咆哮：

　　“巨灵王，你疯了吗？”

　　玉成子！

　　是玉成子的意识。

　　确切地说，是他的神念，进入了这片奇异空间。

　　毫无疑问，这就是九难所说的天道迷宫了。

　　只是没想到这天道的迷宫竟如此离奇，远非人们所想的那样。当然，若真是普通的迷宫，唐劫反倒要奇怪天道的手段了。

　　而巨灵王此刻就站在这天道迷宫中。

　　确切地说，他同时站在天道迷宫和巨灵界的国土上，就像一个踏在河流里的人，半身在水，半身在空，身体亦因此充满虚幻莫测之意。

　　抬头仰望天上王庭，巨灵王神情悲哀道：“我疯了？也许是吧。从我巨灵一族触怒天道起，我们就注定了今天的命运，能够苟延残喘至今，已是偷天之幸。如今天命已至，灭族之祸再不可免，那至少我们还能选择自己的死法。”

　　“混账！破坏我的计划，对你有什么好处？只要让我进了那里，找到超越天道的机会，我就可以取消对你巨灵一族的惩罚，还你巨灵一族光辉未来！”

　　巨灵王眼中却现出不屑一顾的神色：“不，你做不到。”

　　“胡说，他黎九阳能做到的事，我怎么可能做不到！！！”玉成子愤怒大吼。

　　状若疯狂！

　　黎九阳？

　　唐劫心头剧震。

　　果然是这样吗？

　　当年黎九阳被扔进鸿蒙魔狱，却反而实力大涨，杀出鸿蒙，返回正界，更是成就兵主，举世无双，连万界王庭都被他一斧劈碎。

　　一切的终结，就在于此！

　　黎九阳进入了天道迷宫后的那片土地。

　　所以在后来他又回来了，回到这巨灵界，石壁留字。

　　这一切都是因为这天道迷宫封锁住的那个地方。

　　可是……

　　“他并未能赢过天道。”唐劫喃喃道。

　　“因为那只是一个机会。”许妙然接口：“一个让他可以超越天道的机会，却不代表他能力克超越天道，成就至高。”

　　“如果他有足够的时间，也许他真的可以做到。”依依说。

　　“可惜他没有，他妻子的变化，让他无法蛰伏。”朱雀也叹息道。

　　“这就是命运啊。”云天澜也叹息。

　　“可命运是隶属于天道的。”皇无极亦悠悠道。

　　众人便同时眼中一亮：“难道说……”

　　唐劫摇头：“不好说，不可说，不得说。”

　　于是所有人便一起住口。

　　天意莫测，命运难料，有些话，心领神会即可。

　　但是对天道，可以心领神会，对玉成子，则大可不必。

　　唐劫已悠悠道：“巨灵王出手，玉成子与巨灵王对上已是不可避免。现在就看玉成子还能拿出什么后手了。我有种感觉，这一次他的后手，可能很不寻常。也许会很麻烦。”

　　众人笑道：“界主妙算无双，又有分身意识潜伏玉成子体内，相信无论他有什么诡计手段，都瞒不过界主。”

　　“到也未必。至少有一种手段，我就无可奈何。”唐劫回答。

　　“是什么？”大家一起问。

　　“命运！”


第一百零八章 执行命运

　　“佛祖？”

　　听到唐紫曦的说话，那九难和尚的善念分身点点头道：“天道为魔，佛祖弃入，自成佛道，不在十二大道之内，撒播大千世界。”

　　“所以也因此受到天道敌视，为天道之敌？”唐紫曦问。

　　九难笑道：“自成一道，不同于叛道，只是在已有的领域上作出新的开辟，却不会颠覆原有的存在。”

　　“原来是这样。”唐紫曦明白了。

　　如果说天道为皇，玉成子的通悟十二大道为权臣，唐劫的离经叛道为叛军，那么佛祖即为边疆小国，尊天道为上邦，却又有自己的影响力。至于九难和三圣，前者代表着君皇手中的利剑如锦衣卫，后者则代表普罗大众的民意，虽同为拥护，却各自方式不同。是以九难入魔，三圣却依然在正界。

　　至于巨灵界，前朝余孽罢了。

　　发生在巨灵界的战争，其实就是这种种势力之间的较量，一切的目的，都只为那至高宝座上的神圣皇冠。

　　这刻明白了事情的来龙去脉，唐紫曦已道：“多谢大师告知，我已知道九难之秘，这就要回去覆命，不知大师可还要再拦我？”

　　那九难已道：“自不会阻拦小施主。不过我轮回百世，存在至今的目的，就是为了那九难。若小施主不介意老衲先前的无礼，老衲愿与小施主同往巨灵界，为此番之战助上一臂之力。”

　　“既如此，那就最好不过了。”唐紫曦笑道。

　　“小施主请跟我来，老衲知道一座传送阵，可以直接去巨灵界。”那和尚已转身向堂外走去。

　　唐紫曦跟上，好奇问：“一万年前的传送阵？也不知道还能不能用。”

　　她到不担心和尚骗她，老和尚是仙台，实力比她强，若要害她直接动手就行了。

　　和尚头也不回的一边走一边回答：“不是一万年前的传送阵。”

　　“啊？那你怎么知道的？”唐紫曦好奇。

　　“老衲也不知，只是醒来之后，就脑子里多了这一团记忆。或许，这就是命运的安排吧。老衲本就不是真正的九难，不过是善念之种的轮回转世，老衲存在的意义，就是对付那九难。”

　　“是这样么……”唐紫曦愕了愕，随后摇摇头轻笑一声，已跟着和尚离去。

　　……

　　轰轰轰轰！

　　随着天道迷宫的显现，巨灵王与玉成子已打成一团。

　　玉成子依仗的是一个庞大的神魂虚影，却由于极度的凝练已近乎于真身。他的每一次出手，每一次咆哮，甚至每一个呼吸，每一次瞪眼，都是天崩地裂的恐怖。

　　然而那毕竟只是他的神灵。

　　没有道兵，没有实体，仅凭自身神灵就与巨灵王作战，相当于绑了一只手加一只脚与对手作战。那巨灵王能够对阵九难妖僧而不落下风，在大罗金仙中也属于巅峰级的存在，就连唐劫不用天道领域都不敢轻言胜他。

　　所以这场对决，竟是玉成子落了下风。

　　天道迷宫里，巨灵王轰隆隆挥动铁拳。

　　他拳锋如电，拳势如山，拳意如虹，拳劲如海。无论玉成子掀起的法力浪潮有多么强大，他的铁拳都能强横，强硬，强行的粉碎，瓦解。

　　霸道至不可理喻的强悍重拳！

　　就这么一拳又一拳的震荡虚空，每一拳击出，都是大片的虚空破碎，都是无尽的澜流飙扬。

　　不管攻向自己的是怎样的冰霜火焰，罡风血雨，全都是一拳破裂，破碎，破灭！

　　就算是道法真意，亦不能奈何他。

　　天空中掀起阵阵剑芒。

　　那是天痕剑瀑。

　　没有轩辕剑，便以气做剑。剑气纵横，剑意飙扬，剑道无疆！

　　然而打在巨灵王的铁拳上，无坚不摧的锋利剑意却只切割出一道道细小伤口，下一刻那强悍身躯又自我复原。

　　玉成子再施十绝杀刃，毁灭刀道，霸绝强横，摧毁一切，焚尽一切生机。

　　然而打在巨灵王身上，恐怖的毁灭气息与澎湃的生命之力对冲，却只形成一片光与暗的争斗，且最终是生命强悍的一方获胜。

　　玉成子运转无双天目，想要寻觅巨灵王弱点。

　　然而巨灵王战躯无双，根本无隙可寻。

　　于是神灵运转，生万古重楼，布星罗魔罡大阵，然而却败得比先前更惨。巨灵王三拳轰开万古重楼，星罗魔罡阵打在他的身上，那毁灭级的大阵攻击落在巨灵王身上，却只若隔靴搔痒。

　　玉成子无动于衷，再施刹那芳华，让巨灵王陷入时间之河中，行动骤然变缓，巨灵王恍若不知。玉成子已在瞬间打出千百种神通，上百个仙术，借助时光之流轰在巨灵王身上，直砸得巨灵王血肉横飞，却又在下一刻迅速复原。

　　巨灵王就像是一个打不死的钢铁巨人，无论玉成子施展怎样的手段，都依然是那样的强悍，霸道，狂猛，庞大的压迫更是逼得玉成子步步后退，天道迷宫掀起一片又一片的波澜，但无论彩光怎样纷呈，巨灵王的恐怖气势都是不减。

　　看得人们亦是心情震荡。

　　“这巨灵王好生强大。夫君，你若纯以体修与之相抗，定不是他对手。”许妙然难得有一次，承认乃夫不及他人。

　　唐劫也同样难得的不服气了一次。

　　他说：“却终免不了失败的命运。”

　　是的，无论巨灵王怎样的强大，嚣张，勇猛，却都免不了自己最终的命运。

　　正因此，他虽然占据上风，却面容悲怆，眼神绝望。他的战斗看起来更像是不甘于天命者最后的挣扎与努力。

　　他不是想要获胜，只是想要战斗到最后一刻。

　　可也正因此，所以他要创造最后的辉煌。

　　他出拳。

　　狠狠的出拳。

　　一拳重过一拳，就像是要把所有的力量都在这刻发泄出来。

　　即便身为仙帝，玉成子也有些吃不住了。

　　万座王庭，玉神座上。

　　玉成子面色铁青，哼了一声，一只手已抓住轩辕剑。

　　他终于忍不住要出动本体与道兵了。

　　可就在那时，唐劫却微微一笑：“仙帝别来无恙否？”

　　只是一句漫声问候，玉成子握剑的手陡然一僵，随即又渐渐松了下去。

　　他很清楚，如果这时候他出手，那么唐劫也一定会出手。

　　那就成了他一人独斗唐劫与巨灵王两尊大能。

　　没有神念支撑，仅凭仙体和轩辕剑，玉成子同样没把握对付唐劫。轩辕剑虽然举世无双，偏偏帝刃却是它的克星。

　　所以他只能忍！

　　握剑的手松开，玉成子依然闭目，任神灵与巨灵大战，任巨灵王凭借自己强横无匹的身躯碾压自身。

　　许妙然眉头微皱：“你说过，玉成子应当还有手段的。如果他还有底牌，那为何他到现在还不使用？”

　　唐劫摇头：“我也不清楚，但我敢肯定，玉成子筹划万载的事，绝对不会这么简单。”

　　“已经不算简单了。”云天澜语重心长道：“如果不是被你坑死三仙，万界王庭不算玉成子，光是大罗金仙就有九位。这可是大罗金仙啊！在蛰伏万载后，玉成子一下子就培育出八个新的金仙，何其惊人！他自己又领悟十二大道……”

　　“还是不够。”唐劫毅然摇头：“一定还有后手，只是暂时还没出现。他似乎还在等待什么……”

　　说着，唐劫的眉头皱得越发紧了。

　　心中有一种不妙的感觉，偏偏又说不上来，让唐劫知道，还有一重麻烦尚未度过。这种危机随着玉成子头上那不断转动的四面全知冠而进一步确定——他还在使用四面全知冠，还在继续破解天道迷宫。

　　即便是在这危机情况下，他都还有心思破解迷宫，意味着他有绝对的盛林信心。

　　这信心从何而来？

　　唐劫找不到，心头也没来由的焦躁起来。

　　就在这时，就听天道迷宫突然发出轰的一声爆响。

　　众人同时向声传处望去，就见那不断闪烁星光仿佛一个独立星界的天道迷宫竟然渐渐崩开了一道裂缝。

　　有无穷的光从这裂缝中渗出，照耀天际，照得每个人都心头发颤。

　　这是天道迷宫被破解了吗？

　　所有人心头都泛起这个念头。

　　就连那西天佛祖都悠悠发出一声叹息：“禁忌之地终露曙光……玉成子道兄，你没有错，领悟十二大道果然是破解天道迷宫的关键，不枉你万载等待。”

　　玉成子哼了一声：“只是打开一道裂缝而已。”

　　佛祖道：“无妨。既然天道迷宫已现缺口，扩大大就只是时间上的事了。”

　　“没错。”玉成子微笑。

　　他的神灵虽然被巨灵王压制得非常惨，但从他尤有余力破解迷宫看，就可知巨灵王要想灭掉神灵却不容易。

　　对玉成子而言，这只是时间上的事。

　　“不！”值此情形，九难妖僧突然大喝出声：“一群天道叛徒，有吾在此，尔等休想进入禁忌之地。”

　　九难妖僧说着，全身气势骤然暴涨，其修为竟然开始不断攀升，散发出恐怖雄浑的气势，单单是那气魄竟让无数人见了不敢抵抗。

　　“圣仙？”栖霞众人同时惊讶出声。

　　九难妖僧的实力，竟然在这刻一路突破，达到了圣仙层次。

　　这是怎样恐怖的一种提升啊，所有人都傻了。

　　唯有唐劫喃喃道：“这就是为什么你提升得如此快的原因吗？天道之助。原来你真的是在为天道作战。不过也幸好有你，让我看清了圣仙本质。证道圣仙……嘿嘿，原来这就是证道圣仙。要拥有属于自己的道，自己的信念，才能成就那至高无上的仙位吗？三生，佛祖，你，都是如此。甚至玉成子也是一样，他们都有自己的想法，所以才能成就圣仙。只不过，你的成就是直接托庇于天道……天道急了。”

　　唐劫看向天际。

　　天空中依然一无所有，但是唐劫能感觉到，那天道的意志。

　　正是这天意，让九难突破一切，成就至高，甚至于让九难进一步提升。

　　唐劫能感受到，九难的实力还在攀升，甚至超越了三生，超越了佛祖。

　　他的身躯变得巨大无朋，再次化作万里真躯。

　　只不过先前与唐劫战斗时的万里魔躯是虚像，现在却是真身！

　　高达万里的恐怖真身。

　　“吼！”九难发出恐怖的吼声，七瓣莲台转动，黑暗佛国笼罩八方，他竟是以一人之力将整个佛界都压制了下去，就连那西天佛祖竟都无法阻挡。

　　然而面对这一情形，玉成子脸上却依然没有意思波澜，只是轻轻道：“终于还是走到这一步了吗？本尊早就期待已久。”

　　随着他这话落下，万界王庭中一道华光骤然显现。

　　一道传送光柱出现在万界王庭的上方，却正对准巨灵星空战场。

　　接着是一个人影出现在战场中央。

　　那人影出现的一刻，唐劫心神剧震：“紫曦！”

　　那出现的人赫然是唐紫曦。

　　唐紫曦手中还拿着一颗珠子，明珠内还若隐若现着一张人脸。她刚出现就高呼道：“九难妖僧，还不受死！”

　　说着已将那珠子扔向九难妖僧。

　　“不！”唐劫喊了起来。

　　那一刻他终于明白玉成子的后手是什么了。

　　玉成子则先是微微愕了一下，随即微笑起来：“没想到执行命运的竟然是她……唐劫，你没有想到吧，这就是命运的安排啊！”


第一百零九章 破灭（上）

　　珠子一飞向九难，便化作一道纯粹的光，穿破重重法力大潮，无视掉一切有形无形的护罩护盾，直接没入九难体内。

　　正在神威大发的九难妖僧突然身躯一震，刚刚还威能无匹的他竟然一下就僵住了。

　　那张原本凶狞丑恶的脸上陡然放出一片和煦光芒，显露出无与伦比的神圣气息，然后长吟一声佛号道：“罪过，罪过，没想到老衲入魔万载，竟犯下这许多罪过。诸位施主，老衲施礼了。”

　　说着那黑暗佛国已彻底放开，所有佛界中人竟一起脱离桎梏。

　　王遥见状呆住，随即大怒道：“九难你他娘搞什么鬼？”

　　九难妖僧正要回答，突然间身体一颤，全身上下冒出姑姑黑气，魔障再起，一张脸已恢复凶狠本色：“混账，你们对我做了什么？为什么我会……啊！啊！”

　　九难妖僧已是大声惨叫起来。

　　就见他身上一忽儿黑光，一忽儿白光，黑白两色气焰大作，连带着整个人的气势也不断变化，忽善忽恶，忽怒忽喜，对待战争的态度更是阴阳不定，变化叵测。

　　就算是再笨的人看到这情况都明白发生什么事了。

　　“混蛋！”那性情暴躁的星空古魔已一拳轰向唐紫曦。

　　拳劲滔天，带着无可匹敌的滔天威势，就在要淹没唐紫曦的那一刻，一只手却拖住了这滔天巨浪，另一只手顺势一抓，将唐紫曦往回抓去，正是唐劫。

　　“休想离开！”姬瑶仙却叱喝一声，在瞬间封锁虚空，以唐劫之能，一时之间竟亦不能破解这封锁，只能叹口气，不收反冲。下一刻，身影已离开栖霞界，直接出现在巨灵星空战场，正站在唐紫曦身边。将女儿往怀里一揽，就听轰轰轰一连串炸响，已是挡住了无数魔头击来的恐怖攻势。

　　“父亲！”唐紫曦兴奋地喊道：“我把九难入魔前的善念种子带回来了。有了它，九难就休想轻松控制自我，再无法与我们为敌了。就像玉成子身体里有了你的意识一样！”

　　说完这话，却看到唐劫脸上殊无半点兴奋之色，不由一呆：“父亲，我做错什么了吗？”

　　唐劫摇摇头：“不，你没做错什么，错的是父亲我。”

　　唐紫曦是奉他之命前去寻找对付九难妖僧的手段。

　　她也的确做到了。

　　只是她不知道，唐劫竟然已经和魔族达成了联手之议。

　　这不是她的错，唐紫曦没有做错任何事，错的只是自己，是这倒霉的巧合。

　　也许不是巧合……

　　唐劫看向玉成子，低语了一声：“命运……大命运书！”

　　突然间他全明白了。

　　他明白了玉成子用什么方法遮蔽分身意识，明白了玉成子用什么手段把一切算计得如此好，明白了玉成子最终的底牌是什么……

　　是他万年前的布置，是他现在的道法。

　　九难的善念种子，还有大命运书的结合，直接废掉了已经进入圣仙阶的九难。

　　这是直接针对天道的安排，唐劫敢说，就算是天道要想提升一个人进入这种层次也不容易，要不然它早就做了，何必拖到现在这个时候，这个局面？

　　而玉成子一直在等待的就是这时机。

　　他早算准了天道的做法，当天道迷宫被破解开一丝，出现裂缝时，天道一定会急，九难也一定会暴走。

　　来自天道的反击会展开——通过九难。

　　只是谁也没想到，玉成子竟然会早早就留下了这一手。

　　他和那西天佛祖，一明一暗，早将一切都准备妥当。

　　唯一没有想到的是，被选择了执行这一命运的，竟然会是唐紫曦。

　　“义父，这是你干的吗？”

　　就在唐劫明悟的时候，王遥已愤怒喊了出来。

　　因为善念意识入侵的缘故，九难已彻底失去战力。失去一个巅峰大罗的结果就是，万界王庭这边直接分出一位大罗，西圣母，去帮助玉成子神灵对付巨灵王。

　　这使得玉成子可以有更多的精力继续破解天道迷宫。

　　看了一眼天道迷宫的状况，唐劫道：“宝儿，你还信我吗？”

　　王遥一呆。

　　他看着唐劫，一句话都不说，甚至连对手打了他一拳都没什么感觉。

　　“别相信他，魔尊大人。这些人类狡诈无比，没有一个是可信的。他说什么帮怎么，根本就是为了拖时间害咱们！”一名魔头已愤怒嚣叫道。

　　“闭嘴！”王遥却直接斥喝道。

　　然后他望向唐劫，一字一顿道：“你想说什么？”

　　唐劫回答：“不管你信不信，先前的事都只是个误会。当然我知道现在说这个也没用，毕竟结果已经造成，九难暂时已无法依仗，我方形势不妙。不过你要是肯相信我，那我们至少还有一个机会。”

　　“什么机会？”王遥问。

　　唐劫先是挥手挡开姬瑶仙的攻击，然后主动一拳轰向佛界的两位古佛，以一抵二，压住那两位古佛的气焰，也算用行动证明自己的立场，同时道：“你与九难不同。”

　　“恩？”王遥不解。

　　唐劫说：“九难的目的，是阻止任何人通过此地，甚至可能是消灭那裂缝后对天道有威胁的存在。而你，你不过是想对栖霞界复仇，你现在与完结王庭的战争，也不过是在履行你与九难的盟友职责，我没说错吧？”

　　王遥滞了滞，终于点头。

　　是的，这场战争中，如果说有谁还对天道裂缝背后的存在没有目的，至少一开始没有目的，那就是王遥了。

　　只有他，不是为此而来。

　　“那就行了。”唐劫已道：“我答应你的事，不会变。所以无论我做什么样的事，其实都不会影响你，对吗？”

　　“义父想做什么？”王遥已敏锐的察觉到一丝不对。

　　“也没什么。”唐劫突然微微一笑。

　　他看向玉成子：“命运之道……用我炼制的大命运书对付我，玉成子，你果然有手段。不过我的东西，我必须要回来。敢玩弄我的，也势必要付出代价。你不是想进那裂缝后，获得超越天道的机遇吗？我就让你们谁也得不到！”

　　唐劫说着，先将唐紫曦收入体内神府中，接着暴起一拳轰退两大古佛，转向一掌朝着那天道裂缝按去。

　　这一掌带着无上神威，移乾转坤，碎尽苍穹，竟是直接轰向整个天道迷宫。

　　见此情形，一向镇定的玉成子也骤然脸色大变，叫道：“不好！”

　　“阻止他！”西天佛祖发声道。

　　玉成子与西天佛祖所做的一切，都是为了进入此地寻觅超越天道的机会。

　　这天道迷宫说白了就是一个独特的小世界，只是小世界庞大无比。别人的小世界都是一个独立星界，这天道迷宫内中却是无数个小星界，庞大纷繁有无尽奥妙，若不破解救永远也别想找到出口。

　　正因此只有破解天道迷宫才是唯一正确的方法，它是一扇门，是通往那神秘未知世界的机会。

　　而现在，唐劫却一掌拍向天道迷宫，要将这迷宫轰碎！

　　一击牵动众人心！

　　没有人知道这一掌打出的结果是什么。

　　伴随着一掌击出的，是无数的可能。迷宫可能会破碎，也可能不会。

　　天道迷宫很强，拥有无限的包容能力，甚至可以容纳玉成子的神灵与巨灵王两个顶级存在的战斗。

　　但唐劫却是拥有天道领域的人。

　　当天道领域遇上天道迷宫时，谁更强些？

　　玉成子不知道，但他不敢赌。

　　这是他筹谋策划并等待了一万多年的机会。

　　他无法接受任何人的破坏。

　　更不会用赌博的方式来决定自己万载计划的成败。

　　所以眼看唐劫这一掌发出，万界王庭上玉成子已霍然斩起，手中轩辕剑斩出一片华丽电光，剑破苍穹，直指唐劫。

　　与此同时那西天佛祖也弃了三圣老祖，向着唐劫出手。

　　见此情形，王遥已大笑着出手，却是帮唐劫拦截那两大至尊。正如唐劫所说，他王遥的动机或许是这许多人中最单纯的，所以唐劫无论做什么，只要不阻止他向栖霞的复仇行动，他都可以接受甚至相助。至于现在，玉成子和佛祖所不希望唐劫做的，正是他所希望发生的。

　　所以他毫不犹豫的出手。

　　同样出手的还有姬瑶仙。

　　她不喜欢唐劫，同样不喜欢玉成子，在她眼里，最好是两边一起完蛋。所以她不像王遥那样为唐劫去分担力量，而是趁势出手偷袭玉成子——这个女人的一贯做法，不救盟友，只趁机偷袭。

　　相比之下，三圣老祖却明显犹豫了。

　　就像没人知道唐劫那一掌会不会破碎天道迷宫一样，三圣老祖同样不知道如果天道迷宫破碎，那么接下来会发生什么。

　　如果天道是君王，他代表的就只是普通大众的拥立正统之心。这无疑是最重要的力量，却又是最不受重视的力量，它不属于帝王的直接指挥，因此也不受其驭使，不知其奥秘。所以三生老祖虽然奉天行事，却从来不是天道死党，不入魔道，依然保留着本身的独立性。如果是九难，他肯定会知道结果，但三圣不知道。

　　所以他不知道自己该如何做，也就只能看着，在这一刻竟无法做出任何选择。

　　同样不知该何去何从的是巨灵王。

　　巨灵一族世代受到此地庇护，但是巨灵一族也有自己不了解的事。他同样不知道如果天道迷宫破灭，会是什么结果。

　　他甚至不知道唐劫能不能破坏天道迷宫。

　　他只知道无论结果如何，巨灵一族都已经完蛋了。

　　对玉成子的一战是他最后的一战，当这一刻唐劫也加入进来时，当无数大能同时将他们的力量集中于此时，当玉成子唐劫西天佛祖王遥甚至还有姬瑶仙等一起将他们的力量投入此地时，巨灵王迷茫了。

　　站在天道迷宫中，看着那从天而降的恐怖浪潮，巨灵王喃喃呻吟了一声：“吾族……亡矣。”


第一百一十章 破灭（下）

　　轰！

　　震裂天地的轰响声中，唐劫的手掌已按在天道迷宫上方。

　　就像是按在一个倒扣的碗上，手掌在触碰到迷宫边缘时即停下——天道迷宫的内部空间比外部空间更大上无数倍，所以从外部发起的攻击明显更加有效。

　　下一刻，一片金光以唐劫的手掌为中心向着四周蔓延开来，带着神圣辉煌的气息延展开来。

　　随着这神圣光辉出现的，是天道迷宫的外壳部，如龟裂般喀啦啦现出无数裂纹，若蛛网般伸展开来，并迅速蔓延开去。

　　“不！”玉成子与西天佛祖一起发出不甘的呐喊，在那绝望甚至于带着惊恐的吼叫声中，玉成子的剑光被王遥的白虎啸神拳阻住，西天佛祖的一掌却落在唐劫背后。凭借天道领域威能，唐劫不是不能抗这一击，但是唐劫并没有这么做，而是凭借自己真身硬抗了这一下。中掌同时，唐劫脸色陡变，庞大的真身在瞬间缩小，只是一瞬间，便湮灭了大量的真身威能，同时姬瑶仙的空间切割也落在西天佛祖身上，于是佛光大作，那西天佛祖的脸色也是微微一黯。

　　但所有受伤的人都仿佛没有知觉一般，不关心自己的安危，只关注着那片天道迷宫。

　　那一片闪烁星光的世界中心，先是一个黑点出现，接着不断变大，开始吞噬周边万物。

　　正是唐劫的灭世黑洞。

　　天道领域的一掌并没有完全击碎天道迷宫，却将凝聚了唐劫所有力量的灭世黑洞送入迷宫内，为此唐劫的手甚至依然放在迷宫上方，心神连接于巨灵本源，借助于本源之力不断为这刻灭世黑洞提供能量。天道领域更是主张了这一记灭世黑洞，赋予它无限的吞噬威能。

　　于是灭世黑洞真的开始灭世了。

　　起初它还只是一个不起眼的小小黑洞，但在不断的吞噬过程中，却越变越大，肆无忌惮的蔓延开来，以吞噬整个世界为目标开始疯狂扩张。

　　如果是在自己的世界，即便有天道领域和巨灵本源做支撑，唐劫也未必能做到这一点。

　　但这毕竟只是个小世界，唐劫的天道领域不是依靠力量强横打击，而是在震裂迷宫天幕的同时，就将自己的道印在这小世界之中，然后在这小世界中打入一颗毁灭的种子。

　　那真正摧毁这世界，其实是世界本身，只是被唐劫引而用之，却造成了无与伦比的恐怖威力。

　　下一刻，迷宫世界开始遭遇黑洞的疯狂吞噬，一路所到处，星光黯淡，空间消逝，所有的一切都在飞速泯灭，消亡于人们的认知间。

　　站在迷宫世界的中央，巨灵王看着黑洞蔓延，突然间似是明白了什么。

　　他明白，那就是他种族的尽头。

　　然后他笑了。

　　他突然一把抓住玉成子的神灵，也不动作，就这么看着那黑洞蔓延而来。

　　玉成子大惊：“放手！”

　　巨灵王却不理会。

　　玉成子突然明白，巨灵王已荫死志，只是他死之前，竟然还想把自己拉下水。

　　心头大骇，拼命想要挣脱。只是论力气，他怎么可能比得过巨灵王，眼看那灭世黑洞呼啸习惯而来，在唐劫的连番催动下，已经开始引动整个迷宫崩塌，若是再不逃离，怕是就要陨灭在这迷宫中。心中大急。却偏偏被巨灵王死死抓住，一狠心，天空玉成子真身手中轩辕剑突然转向，避过王遥阻截的同时，竟穿透迷宫天幕，斩向自身神灵，硬生生将自己神灵一臂斩断。轩辕剑斩神灭魂，这一剑断魂对玉成子伤害极大，令他也当场惨呼出声。但这神灵却终归是败退了巨灵王牵制，刷地飞起，瞬间突破迷宫天幕，回到玉成子体内。再看那迷宫世界内部，黑洞风暴如海啸漫卷而来，已将那巨灵王整片淹没……

　　“混蛋！”玉成子发出愤怒已极的吼声，陡然从玉神座上站起，面色却变得一片雪白。

　　神灵归位让他的真身终于可以发挥全部的实力，但自斩一剑却让他也承受了难以承受的代价，导致他恢复实力的同时，便处于重伤状态。

　　不过下一刻，那西天佛祖对着玉成子一指，玉成子的面色竟是迅速开始好转起来。

　　西天佛祖又名接引圣佛，乃人间正界唯一能与冥界争抢灵魂，超度转生之人，于修复神魂之道有着无比的强势之能，而这恰恰是天道之下，十二大道所不具备的。

　　这一刻佛光照耀，玉成子神魂飞速弥补。

　　不过玉成子神灵强悍，要弥补他的神灵，那西天佛祖消耗显然也不轻，为玉成子恢复过后，自身已显现出浓重疲态。

　　然后就算佛法无边，却也改变不了天道迷宫破裂的结局。

　　眼看着灭世黑洞将要彻底摧毁天道迷宫，玉成子突然长啸一声，手指点下：“止！”

　　一道辉煌金光从他之间亮起，落在那天道迷宫上，天道迷宫的崩溃之势竟为之一顿。

　　这金光不属于已知的玉成子任何神通，仙法，却展现出圣仙都不具备的恐怖威能。

　　一个正在崩塌的迷宫世界竟然因此止住了！

　　要知道摧毁永远比建设容易，即便是唐劫也是同时运用了天道领域和沟通本源的手段才做到摧毁天道迷宫，玉成子却能将其止住，不可谓不惊人。

　　那一刻，唐劫眼中精光一闪，低喃道：“这才是你真正的底牌吧。”

　　虽然只是一指之力，唐劫却已看出，玉成子这一指包含的赫然是全部十二大道的力量。

　　如果说天下还有什么力量能与之相提并论，那就只能是唐劫的天道领域。

　　或者说，玉成子此刻所用的，同样是天道领域，只不过属性与唐劫截然相反。一个是叛道，一个是合道，不管是怎样的手段，却表现出同样的结果，那就是对道的极致运用。

　　殊途同归！

　　在玉成子这一指下，天道迷宫停止崩塌，同时玉成子已喝道：“开！”

　　就见天道迷宫中星光乍亮。

　　那是它最后的辉煌。

　　在这星光闪耀里，远方的裂缝又再度打开了一些。

　　很显然，玉成子已经是不顾一切强行打开裂缝了。

　　“这才对嘛。”唐劫微微一笑，帝刃现于手中，对着玉成子就是一剑劈去。

　　他竟是趁机对玉成子发起攻击。

　　“卑鄙！”正全力以赴稳住天道迷宫的玉成子分身无暇，只能眼睁睁地看着唐劫打向自己。这时他也明白，唐劫破坏天道迷宫只是手段，真正的目的还是自己，先前所为都是为了把自己逼道无法还手的地步。

　　玉成子一生与人斗，与天斗，什么样的人物，手段没见过？能让他咬牙切齿的骂一声“卑鄙”，可谓是对唐劫最大的褒奖。

　　说话的同时，玉成子金光一闪，又是一点金光出现，竟挡住唐劫的帝刃。

　　为了对抗唐劫，玉成子也是拼了。他一边维护迷宫，一边打开裂缝，一边抵抗唐劫的攻击，一心三用，同时做三件极艰难的事，到也让他做到了，四面全知冠疯狂转动着，显是已将自身的运算发挥到极致。

　　那边西天佛祖也再度出手，只是他这次的出手被三圣老祖拦截，王遥，唐劫，姬瑶仙三大强者一起朝着玉成子打去，更有无数魔头蜂拥而来。所有人都看出玉成子此刻情况不佳，那些魔族固然要趁机收割，斩杀仙帝，万界王庭的仙将同样是不顾自身安危的奋勇护主。围绕着玉成子，一场惨烈已极的血战由此爆发。再没有了小心的试探和周旋，唯有硬碰硬血搏血的生死相拼。每时每刻都有成千上万的神通轰砸向玉成子，万界王庭的仙将仙兵们不惜自身的阻挡，在九霄天外掀起一片恐怖血雨。

　　海一般的神通泛滥，如汪洋大潮肆虐天空，无论仙魔，都以超快的速度进行着生命的交换。

　　而在这场交锋中，付出惨痛代价的注定只能是万界王庭的一方。

　　为了保护玉成子，王庭仙将注定了只能被动挨打。

　　纯粹的防守是不可能和全力以赴的进攻抗衡的，再多的护罩也终将淹没在千万魔功的恐怖大潮。那黑的，紫的，灰的诸多昏暗色彩的魔功紫焰带着侵蚀万物，毁灭一切的力量扫平一切阻碍，一个又一个仙将就这样倒在乱舞群魔的手下。

　　“唐劫！你竟然帮魔族！”玉成子不顾一切的大喊。

　　“奉天行事而已。”唐劫微笑：“此乃天意。”

　　“天道为魔，何必奉之？吾自当逆天而行！”

　　“得了吧。”唐劫不屑道：“明明走的是合道之路，行的是篡权之事，与逆天何干。要不是有巨灵一族吸引着天道目标，无论你我，早就成天道铲除的对象。现在巨灵族已亡，你又使用出合道之域，接下来你的天谴也该很快就来了吧？”

　　玉成子嘿嘿一笑：“你果然知道得不少，不过有些事，你终究不会明白。天谴……嘿嘿，我都要看它怎么天谴我！”

　　玉成子说着，单手对着那道裂缝一指：“给我开！”

　　就见那道裂缝已完全打开，现出一片深邃不见底的黑洞。

　　与此同时，那天道迷宫的崩溃之势也再无法缓解，灭世黑洞骤然扩大，彻底将整个天道迷宫都吞噬……


第一百一十一章 进入

　　巨大的轰鸣声里，天道迷宫怦然破碎，巨大的能量汹涌肆虐。恰于此时，那一道天之裂缝也彻底打开。

　　能量的波涛无处可去，竟一起向着那裂缝中涌去。

　　三圣老祖终于知道天道迷宫被破坏后的结果是怎样的了——通往禁忌之地的裂缝依然存在，甚至会扩大，但是也由此充满了恐怖的空间风暴，再不是原先那般的坦途。

　　不过最重要的是，受到空间风暴的影响，这裂缝显然不会存在太长时间。

　　见此情形，玉成子呼啸一声，人已化作电光向那裂缝中飞去。

　　姬瑶仙，三圣老祖，王遥，广法天神，乌暗天等一众仙魔同时向玉成子出手，出手的同时自己也向着那裂缝飞去。

　　这些人其实并不知道裂缝后真正有什么，但既然是玉成子千方百计想要进入，号称可以超越天道的地方，那自然不愿错过机会。至于那一片空间风暴，在他们眼里却只若等闲。

　　玉成子身上金光大放，整个人化作一轮金阳，硬生生抗下那一众仙魔的攻击，身形不变掠向裂缝。

　　“拦住他！”姬瑶仙已高喊出声，却是对着唐劫喊的。

　　此时此刻，也只有唐劫有资格有能力拦住玉成子。

　　然而就在那时，唐劫心念转动，脑海中泛起一个念头，出手速度一慢。

　　拳芒擦着玉成子的背后掠过，几乎是目送着玉成子冲入裂缝。

　　“不！”姬瑶仙愤怒地大叫起来。

　　眼看着玉成子消失在裂缝中，姬瑶仙身形在刹那间拉出无数幻影，超越空间阻碍，几乎是踩着玉成子的背影跟随冲入那裂缝。

　　接着是王遥。

　　掌握空间之道的人速度无疑最快，王遥几乎是贴着姬瑶仙追入那裂缝中。

　　在这三位空间之道的强者一起进入后，才是修为最高的三圣老祖与西天佛祖。两位证道圣仙同时向那裂缝飞去，飞去的同时手也没闲着，各自向对方打出一道大神通。

　　那西天佛祖头顶佛光乍现，阻住三圣老祖的清光，高吟佛号道：“禁忌之门已开，大事既成，老祖的使命已然失败，又何必继续逞强呢。何不放下一切，回转三圣洞去。”

　　三圣老祖哼道：“禁忌之门虽开，进去的却不是只有你和玉成子。那机缘未必就属于你们。”

　　“但不管属于谁，终究是你的失败。”

　　“也许未必。”

　　说话间，一阵阵激荡波纹在二人身边展开，对撞，轰鸣出无尽雷音，逼得周边无数仙魔都无法靠近，就这般轰隆隆的一起撞向那裂缝，消失不见。

　　再往下，便是那西圣母，星空古魔，无生老祖，提灯古佛等一干金仙大能，纷拥着冲入裂缝。

　　就连那仍处在善恶交界中的九难都狂呼大吼着冲入。

　　唯有唐劫并不进入，只是看着群仙拥入。

　　无数的金仙，真仙，就这样纷纷争抢着进入。

　　虽然也知道纵有机缘也多半没自己的份，但已经走到这一步，却是谁也不愿放弃。而为了争夺那有限的名额，多方更是大打出手。

　　一股股法术洪流，神通浪潮在这刻倾天而起，席卷吞没着对手。

　　而在经历了一场场大战后，即便是仙人也因为巨大的消耗而渐渐无力。许多仙人由于死亡多次，其实已经没有了复生的机会，再死便是永久死亡。可即便如此，依然有无数仙人前仆后继的冲上。

　　一名仙将扬手打出万道剑光，还未等他将对手驱逐开来，就见一片恐怖黑云已然席卷过来。下一刻那仙将已全身腐烂，化成枯骨死去。那偷袭得手的魔主刚一转身，就被一片金光钉打在脸上，在凄厉哀嚎中化成黑烟死去。只是那得手的佛陀尚未转身，就被一片清光打在背后，饶是佛国僧众最擅防御，这一道清光入体之后，那佛陀依旧是面色一黯，随即体内放出一片金光火焰，竟是就此烧尽成灰。出手的同时，那三圣洞门下也被先前的万道剑光斩杀成无数肉块。

　　一个又一个的仙人就这样死去，面对那超越天道的机会，所有人都变得嗜杀如狂。

　　生命再无价值，即便是真仙大能在这刻也是成片成片的倒下。

　　甚至连一名大罗金仙都没能逃脱这恐怖杀戮。

　　沧海上人。

　　作为万界王庭最早出战的大罗金仙，先是施展无量天杀雨，瀚海暗灭潮耗尽法力。在经过段在休息后又投入战斗，与魔族大能激战至今，原本已是筋疲力尽。

　　就在他准备暂退的时候，天道裂缝却打开了。

　　尽管也知道自己多半与那机缘无缘，沧海上人还是一咬牙冲向裂缝。不过他的运气显然不太好，至少三道大罗级的仙法，还有十二道真仙级的神通打向他。沧海上人勉力抵住，心想只要冲过那裂缝就好。

　　岂料就在进入裂缝的一瞬间，沧海身子只觉得气息一泄，身体竟不受控制的滞了滞。

　　这一滞，便是数十道神通打向自己。

　　进入裂缝的本就是最易遭受攻击的。

　　尽管沧海上人在刹那间施展出所有的力量抵御，法罩还是被摧毁，仙躯当场爆裂。不过他到底是大罗金仙，神灵强悍，即便如此依然拥有强大生机。就在他要重凝仙躯时，那不受控制的感觉竟然又出现了。神灵委顿，仙躯未凝，反倒是裂缝中的空间风暴骤然飚涨，威能大升，轰的一下将他整个神灵都卷住，澎湃恐怖的力量瞬间将他的神灵撕扯成粉碎。

　　“不！”沧海上人发出绝望大叫，就在死亡前的那一刻，他看到的是唐劫冰冷的眼神。

　　唐劫……为什么，以他的实力还未进入？

　　沧海上人终于意识到这点，下一刻，黑暗彻底淹没了他的意识。

　　轰轰轰轰！

　　大片的炸裂声中，又是一群仙人死去。

　　风暴越发强烈，裂缝也变得越来越不稳定。

　　一名真仙级魔头在杀退争抢者后终于进入裂缝。

　　刻他尚未通过，就见那风暴刷的一下，威能竟是又涨了数倍。

　　这一次连真仙都无法抵御，当场被撕成齑粉，神灵无法逃脱，绞杀成灰。

　　至此，所有金仙进入，真仙之路断绝，那裂缝的争抢终于停止。

　　不！

　　还有一位金仙未曾进入。

　　唐劫。

　　在那无边的杀戮大潮里，唐劫或许是唯一镇定的一个。

　　他只是看着所有仙魔的厮杀，并不抢入。

　　直到这刻。

　　当风暴再度激烈的那刻，唐劫才终于回头望向妻子。

　　那一刻，夫妻二人对望，许妙然突然明白了丈夫的意思。

　　她对着唐劫点点头。

　　于是唐劫脸上露出微笑。

　　将唐紫曦从神府中放出，唐劫道：“去吧，回到你母亲身边。”

　　“父亲！”唐紫曦看着唐劫：“你要进去？”

　　唐劫微微点头。

　　走到今天这步，唐劫已没有停下的理由。

　　无论如何，他要进去。

　　去看看那超越天道的契机是什么。

　　去看看玉成子万载等待的命运是什么。

　　“只是在这之前，我还要先做件事。”唐劫说。

　　“什么？”唐紫曦问。

　　“为你们解除些麻烦。”唐劫回答。

　　他扬手，出拳，一拳轰在远方的万界王庭上。

　　铁拳轰击，如流星赶月，打在那王庭上，掀起无边大潮。

　　王庭仙军同时鼓噪。

　　可是此时，此刻，在所有大能都进入那裂缝之后，唐劫就是无敌的！

　　众人这时才明白，他之所以要放玉成子进入，之所以要留到最后一刻，就是为了眼前这一刹那的机会。

　　他的时间并不多，但用来对付这些人已经够了。

　　下一刻，唐劫再现真身。

　　万丈神躯澎湃出前所未有的恐怖气势，唐劫一口气轰出十八记重拳，打出三记灭世黑洞。

　　于是整个天际都扬起唐劫的恐怖声威。

　　仙魔虽多，却再无一人可挡唐劫锋芒。面对唐劫的恐怖攻击，万界王庭也好，鸿蒙魔族也罢，统统倒了大霉。

　　激烈的战斗原本就使两方伤亡惨重，再遇到唐劫大开杀戒，立时死伤惨重。

　　“唐劫！”冰凰愤怒叫了起来。

　　她修为到底较低，因此是所有首领存在中唯一未能进入那裂缝的。

　　唐劫的手顿了顿，轰向神凰宫的拳势一停，转而轰向他处，又是一拳打在万界王庭上，打得万界王庭摇摇欲坠。

　　唐劫道：“带着你的人离开，我既往不咎。”

　　冰凰一咬牙，喊道：“走！”

　　已带着手下从那鬼首大门离开。

　　唐劫再道：“三圣门下和佛国门下，立刻离开此地，我可以当做什么也没有发生。”

　　他并没有对这两边的人出手，也算给了对方面子。所以两边互相看看，终于一起遁走。

　　此战，对于他们来说，已经结束了。

　　“夫君！”许妙然突然喊了一声。

　　唐劫回头望去，就见那道裂缝风暴肆虐，已渐现不稳，随时都可能消失。

　　“这里就交给你了。”唐劫道。

　　“夫君放心吧。”许妙然回答。

　　唐劫这才又轰出一拳，在轰杀了一名仙将后，这才向那裂缝飞去。

　　此时那裂缝不断扭曲着，已随时可能消失。就在消失前的一刹那，唐劫突然哼了一声，那裂缝便奇迹般的稳定了一下。

　　下一刻唐劫已投身裂缝，消失不见。

　　眼看着唐劫消失，一名仙将狠声道：“唐劫，你够狠！不过你走了，栖霞界还留着。兄弟们，灭了栖霞界！”

　　“灭了栖霞界！”那一刻鸿蒙魔族也纷纷大喊。

　　刚刚还敌对的双方，在这刻竟同仇敌忾起来。

　　虽然这场大战让双方都死伤极重，但是剩下的仙级存在依然有不少，至少比栖霞界高出许多。

　　面对这种局面，许妙然却微笑道：“真以为我夫君不在，你们就可以赢了吗？斗转星移阵，启动！”

　　无尽虚空里，栖霞界骤然放出大片光芒。

　　伴随着光环转动，栖霞界就像一个巨大的光球，轰然撞向前方……


第一百一十二章 诡异空间

　　踏入裂缝，唐劫发现自己已来到一片虚无空间中。

　　这空间望不到尽头，看起来就像是一片无垠星空，到处都是漂浮的陨石块。其中一些大似岛屿，在空中缓缓飘飞。

　　令人惊奇的是，先前进入的玉成子等人，这时候一个也不见，也不知都去了哪儿。

　　又或是从一开始，他们就没有出现在同一个地方？唐劫想到。

　　这是一个神奇空间，很显然它既不存在于星罗大千界，也不存在于鸿蒙界。在这种情况下，发生什么事都是有可能的。

　　一念及此，唐劫开始尝试沟通分身意识。

　　玉成子虽然运用大命运术遮蔽了分身意识的感知，却不能遮蔽他的存在，只要只要唐劫愿意，还是可以沟通分身意识的。

　　然而令他不解的事发生了。

　　唐劫竟然没能感应到分身意识的存在。

　　这是怎么回事？唐劫不解。

　　难道玉成子已经将自己的分身意识祛除了？不可能，至少在他进来之前唐劫的分身意识还是在的。这才进来多长时间？就能祛除分身意识了？

　　那就只有一个解释，在这个地方，意识是受到限制的。

　　要证明这点很艰难。

　　唐劫开始释放神念。

　　果然，唐劫发现自己的神念受到极大约束，延伸距离大大缩短，大约只在平常的百分之一左右。

　　修者的神通仙法都是依赖神念勾连天地而成，这一下受到限制，意味着神通术法都受到影响。唐劫试着施展了几个神通，发现果然受到极大限制。不但施展的速度大大减慢，威能也大幅度降低。

　　以唐劫大罗金仙的修为，在这空间中被压制的竟和巅峰紫府差不多。

　　不过唐劫的肉身力量到是没受到任何影响，依然可以发挥全部的作用。

　　“原来是这样么？”唐劫不由想起巨灵王说过的那句“你做不到！”

　　难道说，巨灵王早就知道，在这神秘空间中是体修的天下？

　　不过就算这神秘空间更适合体修又如何？这里空空荡荡，也没有什么可以让体修发威的空间啊。

　　脑中刚转过这念头，唐劫忽地面色一变：“不对！”

　　既然巨灵王认为体修比法修更加适应这里，那只怕这里没有看起来那么空旷安宁，在那未知之处，只怕隐藏着某些风险也说不定。

　　意识到这点，唐劫立刻谨慎起来。

　　正好此时远处有一块陨石飞来。

　　唐劫便纵身落在那陨石上，以石为舟，由其载着自己向前方飞去。

　　唐劫已经感受到，这里的存在似乎应和着某种天地至理在运转，正因此，唐劫没有尝试自己飞行，而是尽可能顺应这里的一切。

　　一路飞行，片刻后，唐劫忽然看到前方有什么东西在闪动。

　　待到飞近，唐劫才发现那是一件佛门宝物，只是已经被击毁，如今正在虚空中被飘荡。

　　“有宝物被毁，那就是发生战斗了。就不知是那些人自己相互打起来，还是和别的什么。”唐劫自语。

　　不过这里既然发生战斗，那大家进来的时候就应该是同一个进入点，否则没理由出现在自己前面，更发生战斗。

　　可如果是这样，为什么他们连管都不管后面还未进入的自己，就直往前走了？

　　唐劫并不自大，可他自信以自己现在的身份实力，还不至于会让那一干大能直接忽略自己就走人。如果他是玉成子，那么在进入这里发现没有办法第一时间得到机缘的话，绝对会守在出入口附近伏击自己。

　　可现在玉成子并没有这么做，反而和其他人一起离开了。

　　这让唐劫怎么都想不通。

　　想不通便不去想，唐劫沿着路径继续前行。

　　正飞行间，忽听异样声起。

　　循声望去，就见远方一片风团呼啸而来。那风看起来不起眼，唐劫却没有轻忽，口中轻轻念动，灵气涌动中，一只化形猛虎已然出现，咆哮着向那风团冲去。

　　这猛虎乃是他集中所有力量生成，大约相当于地仙之身的强度，纯用来是试探那风团威能的。就见那猛虎刚入风中，一片风云搅动里，那猛虎已被灭杀至无形。

　　那风团随后又恢复如常，继续行进。

　　唐劫也微微变色，由于神念受制，他现在也无法制造出更强的法罩，也就是说，这风团看起来不起眼，已经具备灭杀地仙的威能。

　　意识到这点，唐劫再不犹豫，转身就走。虽然他完美之躯，身体强横，但此地诡异，唐劫也不愿随意硬抗——谁知道后面还会有什么。

　　那风追着唐劫飞了一阵，许是追不上，便自动消失了。

　　唐劫这才松口气，暗想先前经过的那批人不知有没有遭遇这风。谁要是碰上了，怕不是至少要死上一回。

　　正思忖间，忽见远方似是又有什么东西在漂浮。

　　唐劫飞近看去，却发现那赫然是一具尸体。

　　这尸体唐劫见过，乃是万界王庭的一员真仙级仙将，实力端的不弱，没想到会死在此处。

　　唐劫信手招来，仔细看了看，发现这仙将面色惨白，整个人僵硬得如石头一般。

　　唐劫仔细回想了一下，却是没想起谁的手段会造成这般形状。而此地除了这具尸体，再未见到其他任何事物，让唐劫也感到纳罕不已。

　　正思虑中，那尸体忽然动了一下。

　　唐劫一呆，再看那尸体，就见那仙将竟似复活过来一般，缓缓起身。

　　他看向唐劫，然后一步一步向他走去。

　　唐劫眉头微皱，信手打出一缕指风，落在那仙将身上，如中败革。那仙将动都不动，继续朝着唐劫走去，身上散发出强大的气势。

　　“真仙？该死！”唐劫先是惊呼一声，然后骂了一声急速后退。

　　谁能想到这仙将死后复生，竟然连实力也恢复了。

　　不，不是死而复生。

　　唐劫能够感到，这仙将依然是个死人，只是不知为何竟然有了行动的能力，甚至还保住了生前的实力。这刻朝着唐劫急飞而来，出手一点，一道华丽光束已刺向唐劫，正是那仙将生前擅长的一门神通。

　　唐劫现在只有巅峰紫府的实力，面对真仙级的攻击也不愿硬抗，急闪身躲过，同时心里暗骂，这是什么鬼地方？难不成还是冥界？不，比冥界要恐怖多了。人死化鬼，实力是降低的。这破地方到后，活着的时候实力弱，死了以后反而强大起来。

　　这刻躲过那仙将一击，那仙将也不在意，扬手又是一枪刺出，那枪便化作一条黑龙咆哮而来。

　　以唐劫现在的实力，纯斗法无任何可能赢过对方。

　　唐劫干脆不再施法，眼看那神通涌来，反手一拳轰出。

　　带着无尽威势的一拳轰出，正打在那黑龙上。那黑龙哀号一声，当即灰飞烟灭，化归灵潮消失无踪。

　　那仙将也不在意，又是一记神通打出，接着再跟一记仙法，一击接着一击，全无丝毫惧意，死板的脸色泛着铁青，怎么看都的确是个死人，打出来的仙法神通却是丝毫不见减弱。

　　唐劫铁拳连轰，将那仙将的神通一一破除，却也渐渐发现，这仙将的攻击虽然威能不减，却明显失之于呆板，不通变化，不擅机变，更不知针对。

　　“果然还是有缺点的吗？”唐劫笑了一声。

　　他和这仙将你来我往打了半天，终于摸清了这仙将的路数，这才一记重拳轰出，打在那仙将身上，那仙将尸身当即破灭。破灭之后却不重凝，而是就这么在空中漂浮着，显然是没有神灵，无法重生，也算是比之活人的又一个缺陷吧。

　　唐劫正欲离开，忽然心中一动，再看那仙将尸身。

　　就见那仙将的尸体碎块竟开始溶解，一点一点，就这么消融于虚无空处，最终踪影全无。

　　见此情形，唐劫心头一阵毛骨悚然。

　　这就是为什么明明有战斗，却几乎看不到什么踪迹的原因？

　　这地方会消磨生命的气息？

　　可如果是这样，那先前的仙将尸身又为何会存在？为何会起来作战？

　　唐劫想不明白。

　　不过他知道，只要自己一路前行，就总能找到答案——在那无尽虚空的远方，唐劫已看到点点星光。


第一百一十三章 追赶

　　向着星光泛起处飞行，飞了也不知多久。在这诡异空间里，没有足够的参照物，连时间都无法估算。

　　不过唐劫根据自己的感觉，还是判断约莫飞了三天左右。

　　在这三天里，他没有遇到任何东西，而那片星光却依然遥远得仿佛星辰。

　　但唐劫知道这不是幻阵，而是这片空间实在太大了。

　　这刻正在飞行中，唐劫突然停下。

　　不远处两道光芒亮起，看起来就像是永恒黑夜中的两点繁星。

　　不过唐劫知道，那不是星光。

　　随着那星芒越来越亮，唐劫看到，那分明是一头巨兽的两只眼睛。

　　漆黑空间里，若隐若现着那巨兽的身影，看不清它的轮廓，却能感到一股庞大恐怖的压力。

　　“呼！”

　　那巨兽吐了口气，便有无边的风潮汹涌而来。

　　“太古巨兽？”感受那风潮，唐劫立时意识到这时一只太古巨兽，实力非同凡响。

　　当年在仙帝墓，唐劫中也曾遇到过太古巨兽，没想到在这诡异空间中竟会再度遇见。说起来这里的空间与当年的仙帝墓还真是颇多相似之处，唐劫意识到，这只怕不是巧合，而是玉成子对此地已经有所了解，所以才在当年仿造的仙帝墓。

　　心念转动的同时，唐劫手底下也没松懈，连续打出数十道神通。他现在只能发挥出巅峰紫府的实力，因此要数十道神通才堪堪抵住这巨兽的攻击。那巨兽眼见攻势被阻，张开大口对着唐劫一吸。

　　立时一股庞大吸力摄住唐劫，竟将他向那巨兽口中摄去。

　　这时才能看到，那巨兽单是一张嘴便阔及万丈，内中有空间波纹涌动，竟然又是一个小空间。

　　“该死，是吞天兽。”唐劫已认出这巨兽来路。

　　这巨兽名号吞天，端的称的上是宇内第一巨兽。没有人知道它真身有多大，只知道它以星界为食，吞天噬日，其身体内部就是一个独立空间，一旦被它吸进去，就会永久失陷其中。因此这吞天兽也不需要别的能耐，看到什么东西，都是一吞了事。

　　吞天兽只是传说中的存在，唐劫没想到自己真会有遇上的一天。

　　这刻那吞天兽吸力无边，唐劫已知道不好。若是被它吸摄进去，只怕从此就要做了这吞天兽腹中世界的存在，再也休想回来。

　　当即大吼一生，现出万丈真身，全身已迸发出汹涌巨力。

　　狂暴力潮泛滥而起，定住身形，那吞天兽一摄之下竟未吸动。

　　唐劫已是一拳轰了过去。

　　这一拳是朝着那巨口上方轰去的，也不知打在什么地方，就听那吞天兽陡然嘶啸一生，恐怖的吸摄力骤然转化成推力，无边风潮再起，将唐劫一下吹飞出去。以唐劫的巨力，竟如给风筝般被它一吹就跑。

　　唐劫也是心惊不已。

　　修至大罗仙境吼，唐劫一度以为放眼星罗大千世界，除玉成子等寥寥几位外，已没什么人能对自己产生威胁。

　　没想到现在冒出一只巨兽，吐口气便将他吹飞。

　　好在那吞天兽似乎也被唐劫那一拳打得疼了。这吞天兽虽然强大，却明显没什么骨气，竟然就此缩了回去。

　　无边的暗影消失，那恐怖的巨兽便似再不存在一般，就这么消失在了前进的路上，弄得唐劫一时间都有些不习惯。

　　它竟然就这么跑了！

　　传说中吞天兽并非凶兽，生性懒散，大部分时间都在沉睡，现在看来果然不假。

　　这家伙虽然强大，但明显没什么斗志凶性，先前不过是适逢其会，顺便就想吃掉唐劫，可一旦发现唐劫不好对付，便主动放弃。

　　不过这吞天兽这时候醒来，应该是前面有人招惹过它了。既然贪睡的吞天兽还保持清醒，那意味着自己离前面的人也多半不远了。

　　想到这，唐劫精神一振。

　　终于追上来了。

　　一路急飞，唐劫终于看到前方四道人影正在追逐打斗，却是三名仙将再追杀一个魔头。

　　都是真仙级数，不过到了此地，也只相当于化神修为。

　　唐劫见了直接飞过去。

　　“唐劫？！”那战斗双方见是唐劫过来，同时惊讶出声，显是没想到他会在这时候出现。

　　唐劫眉头一皱：“怎么？看见我很吃惊吗？”

　　那魔头已笑道：“见过唐界主。吾乃白虎魔尊旗下，本来还以为唐界主不进来了呢，没想到这时候又见到界主。还请唐界主帮我一把，这三个贼鸟太过难缠。”

　　“哦？为什么会认为我不进来？”唐劫已飞来问。

　　“因为我们在那里等了你很久都没见你进来。”那魔头回道。

　　唐劫眼神陡然一收：“等了多久？”

　　那魔头正待回答，却被一名仙将击中，大怒道：“我先解决了这厮再说。”

　　唐劫顺手一拳轰在一名仙将脸上，将那仙将轰出去，随手又是一掌，将另两人的神通也挡住：“说，等了我多久。”

　　“差不多有一天吧。”那魔头回道。

　　“一天？”唐劫眯起双眼。

　　他在裂缝外逼退两方人，前后费的时间也不过一盏茶左右，在这里就是一天过去。

　　难道说，两地的时间流速是不一样的？

　　果然和仙帝墓很像呢！

　　唐劫心中越发有数，玉成子当年多半是来过这地方，只是不知为什么又离开了，并在后来制订了万年蛰伏，重归此地的计划。

　　他正想着，那边三名仙将已一起喝道：“唐劫，你真以为自己在此地还可为所欲为吗？此地空间诡异，所有人的修为都会大降，纵是大罗金仙也要降到出窍期修为。我们三人虽不如你，但受到的影响也小，只下降到了化神巅峰的修为。以三人之力，未必就对付不了你！”

　　那三人说着，已同时擎出手中宝物，对着唐劫打去。

　　唐劫歪歪头，看那三名仙将：“你们进入这里比我早，难道就不知道，体修在这里是不受影响的吗？”

　　“什么？”三人同时一呆。

　　就见唐劫已信手出拳，一拳轰在一名仙将的身上。

　　这一次他的力量要大了许多，澎湃巨力轰入那仙将体内，只一击就将其轰至粉身碎骨。

　　那仙将竟然连复生的机会都没有，便消散在这空间中。

　　唐劫收拳，漫声道：“其实就算没有体修，我也还有这个。”

　　他手腕一翻，帝刃已斩出劈天光华，正斩在那三人的宝物上，一击粉碎不说，顺势掠过又一名仙将的身体，将其一剑两断。那仙将到是神灵不灭，虽然实力下降，却还是可以复生的，下一刻尚未重凝，就见帝刃上已闪现出一片光焰，直接将那仙将的神灵融毁。

　　刚刚还说要以三对一呢，转眼间就被唐劫干死两个，剩下那仙将吓得魂不附体，扭头就跑。

　　唐劫叹口气道：“就算你们连帝刃也不知道，总该听玉成子说过，当年我可是曾做到过化魂灭紫府，紫府杀仙台的。不是越阶杀人是家常便饭，同阶之人要杀我，通常就得堆人数了。三个比我低一级的，就想对付我……纵然没有帝刃，不是体修，杀尔等亦如反掌啊。”

　　说着他反掌一拍，正拍在那仙将背上，只一巴掌便讲那仙将拍成肉饼，果真应了他那句“亦如反掌耳”。

　　举手投足就击杀三员仙将，那魔头看得也心惊，心道还好我老大是他干儿子，大家是一路的。口中已道：“唐界主果然厉害，多谢唐界主救命……”

　　“你可知道宝儿他们现在哪里？”唐劫打断他直接问。

　　他魔头呆了呆，回答：“那玉成子进了此地后便朝那星光处去了，我家魔尊也朝着那边追了下去，其他人也都陆续跟随，边打边跑。我不擅飞行，所以就落在了后面，路上遇到这三个家伙，被其追杀。还好遇到界主。界主想见尊主，我这边领……”

　　“不必了。”唐劫回答，顺手一拍，已将那魔头的脑袋拍入颈腔，当场击毙。

　　来到这诡异空间后，因为这体修之身的缘故，唐劫与其他人的差距未见缩小，反而更加大了。若是在外面，像这样四个真仙级数的存在，他要杀掉也得费些功夫。

　　杀掉这四人，唐劫继续前追，一路上到时又遇到几波落在后方的人。他也不管是仙是魔，一路过来统统杀了。

　　就这么一路追赶，距离那星点到也近了。

　　待靠近了看，却发现那星光竟是一座塔。

　　一座星光灿烂的通天巨塔。


第一百一十四章 经验

　　这是一座散发着荒古气息的宝塔，塔身周围萦绕着大量的玄奥道纹。

　　在它的周围赫然还围绕着一条璀璨银河，仔细看，那银河中闪耀的光点赫然都是一件件道兵。

　　这场景依稀有些熟悉，唐劫仔细想了想，突然有所领悟。

　　这不是悟道时沟通天道法、轮见到的宝灿河吗？

　　不，不对！

　　这不是宝灿河，因为那河中虽然有着无数闪耀道纹的宝物，却没有一件是唐劫见过，听说过的。

　　那是完全陌生的宝物，看起来与宝灿河中的道兵有着极大的不同。

　　宝灿河的道兵，形式多变，灯幡钟鼎塔环杯钗等等，各色宝物应有尽有，反倒是像刀枪剑戟类的不多，而且材质多以金属玉帛为主。

　　但这条星河中的道兵，却几乎都是武器，刀枪剑戟斧钺钩叉各色齐聚，而且多是骨质石质，同样闪烁道纹，内种玄奥与唐劫曾经理解的又有所不同。

　　但凡悟道之人，与道兵之间往往有一定感知能力。

　　唐劫虽然失去道身，无法使用任何道法，但对大道本质的理解却是不会因道躯失去而不存在的。但他看这些道兵，却不能理解哪怕任何一件。

　　这让唐劫大感诧异。

　　这是怎么回事？

　　疑惑归疑惑，唐劫还是继续向前飞去。

　　那塔看近实远，唐劫又飞了十数日才终于飞近那条星光长河处。

　　这条星河长河委实宽广辽阔，每一件道兵之间的距离其实都是千万里计，本身一件件更是大若山岳。

　　当唐劫来到一座石锤道兵旁时，就见那石锤上道纹大放光华，石锤山峰上竟现出无数奇形生命。这些生命形体似人，只是肤色却呈暗金色，身高皆在三丈左右，亦有更高大的，约在七八丈左右，一个个长得青面獠牙，狰狞已极，如魔怪一般。

　　弗一出现就对着唐劫狂呼大喊，呼啸冲至。

　　唐劫没想到一件道兵上竟然还会有生命存在，而且是那种唐劫完全没见过的生命，心中亦是纳罕，手底下却是半点不客气。一股仙风已然送出，卷向那一众魔怪生命。

　　他虽然在地方修为下降到紫府，却也不是那些魔怪可以对抗的。仙风席卷下，一众魔怪纷纷死去。

　　只是这些魔怪并不畏惧，依然前仆后继的冲来，仿佛唐劫是它们的生死大敌一般。

　　唐劫无奈，干脆一阵天刀雨落，一阵荒狂刀光卷过，世间终于清净。

　　令唐劫震惊的是，这些魔怪死后，每一个的身上竟然还有一股奇异的能量涌入唐劫体内。唐劫立时便觉得如吃了什么神丹妙药一般，实力竟出现些许提升。

　　要知道他可是大罗金仙，以他的实力，每一点提升都意味着海量资源。事实上自从他晋升大罗以来，还没有什么时候修炼可以感到“些许提升”的。

　　从大罗金仙的角度而言，这“些许”背后是海量的资源与能量。

　　一群小小魔怪竟然有如此恐怖的能量，而且能够被人吸收？

　　就连唐劫都震惊了。

　　这是妥妥的杀怪升级啊！

　　曾几何时唐劫也做过这样的梦，梦想杀杀妖兽就能提升自己，那该多爽？

　　可惜梦终归就是梦，在修仙的世界里，不切实际。

　　没想到在自己达到人生巅峰后，这所谓的不切实际的梦竟然实现了？

　　而且实现的是这么大，这么简单！

　　这怎么可能？

　　唐劫简直要不敢相信了。

　　是这些魔怪特殊？还是这地方特殊？

　　唐劫暂时不得而知，但他的的确确是感受到了自己修为的提升。

　　可惜这些魔怪杀死后，就再没了新的魔怪出现，唐劫只能先擎起石锤。

　　入手颇重。

　　要知道他是体修，力大无匹。连他都感觉到重，那一干法修是别想正常使用这把石锤了。

　　至于那石锤上显现的道纹，更是让唐劫感到晦涩难解，只觉得这上面道纹似乎完全不通，就连面对它都无法参悟，更遑论习而用之了。

　　研究了半天没有弄明白，唐劫干脆尝试着对石锤用兵字诀，却发现兵字诀对这石锤没什么用，只能遗憾离去。至于那石锤也弃而不用，实在是太大了，带着也不方便。

　　数日后又来到一根巨大的骨棒前。

　　这骨棒说是武器，到不如说是一根巨兽腿骨。只是单腿骨就长达万丈，不知此兽真身要如何巨大了。唐劫不由想起那只吞天兽，莫不是这腿骨就是用吞天兽制作的？

　　腿骨上同样萦绕着大量道纹，也是属于看不懂无法理解的。

　　而在唐劫试图收取时，那骨棒上竟同样冒出无数奇特生命。

　　这次与先前的魔怪有所不同，而是一种色泽金黄，身材比正常人类还矮小几分的大头生命，一个个手里还拿着骨制的弯刀，对着唐劫狂呼杀来。

　　当然这些小矮子的下场和前面的那些魔怪一样，也是被唐劫一阵刀雨全部击杀。不过平心而论，这些小矮子到是比先前的那些魔怪强一些，虽然矮小，身体却相当坚硬。如果说那些魔怪的实力相当于脱凡境，那么这些小矮子就算是进入天心了。

　　当然，在唐劫面前，天心和甜心也没什么差别，统统干死。

　　如其所期盼的那样，这些小矮子死后，竟然同样提供给唐劫可以直接吸收的能量，使他修为再增。

　　这下唐劫可以确定了，应当是这地方的古怪，内中孕育的生命，只要杀掉竟然是可以直接提升人的实力的。

　　如果自己所料不差，兵主肯定来过此地，那么他的实力飞速提升就可以理解了。

　　不用别的，只要一路打打怪，就能把自己提升到一个恐怖高度。

　　和先前一样，唐劫将这骨棒也放弃，继续前行，一路先后又遇到几件道兵，无一例外，每件道兵上都栖息着大量生物。

　　这些生物奇形怪状，全部都是唐劫闻所未闻之生命，偏偏又凶悍强大，被杀死后都能提供大量的能量提升唐劫修为。

　　于是唐劫的修为就这样不断提升着。

　　不仅是修为提升，就是唐劫的体魄也在不断提升。

　　他能感到，本以为已经修到巅峰，很难再继续提升的体修实力，这刻随着能量的不断摄入，吸收，竟然开始了再一次的攀升。只是由于再往上是什么境界，连唐劫自己都不清楚，所以他也搞不清现在是什么状况，只是能肯定。现在若是巨灵王在这，不借助法修实力，唐劫也能和巨灵王大战一场。

　　不过越到后面，怪物的实力也越强，唐劫吸收的能量也就越多。

　　到后来几乎只是一件道兵上的生物就能为唐劫提供百分之一的能量。

　　这可是大罗金仙的百分之一啊，何其磅礴，换成是在大千界，可能要数百上千年才能修到，在这里却是杀死一些未知生物就得到，就连唐劫都感到难以置信。

　　但自身的提升是真实的，而且他反复检查过，也确认没有任何后患，唯一的解释就是这些生命的能量极为庞大，而且这些能量极容易被吸收。

　　不过到了这一步，唐劫也开始感到举步维艰起来。

　　因为后面道兵上的怪物已经越来越强大。

　　这刻他刚来到一个巨大的石鼓前。

　　那石鼓庞大的已如一个微型星界，上面还有山峦起伏，隐隐可见有生命在其中奔腾呼吼，其生命强度已近仙体。

　　这里的仙体指的是体修层面的仙灵之体，也就是相当于紫府级数的实力。

　　一大堆紫府级数的怪物，要不是唐劫体修实力未曾削弱，根本过不去。饶是如此，要消灭这一干魔怪也费了唐劫好些力气。只是当那一股股庞大能量进入体内时，唐劫立时所有的疲惫都消除。

　　在吸收过这一批魔怪带来的能量后，唐劫已从原来的大罗初期提升到大罗后期，只要他再破了证道关，就能成就圣仙了。

　　这对见识过九难晋升，心中已有所悟的唐劫来说已非难事。

　　难不成自己就要在这诡异空间里晋升圣仙？

　　唐劫不由想到。

　　不过要做到这点，自己至少还要再前进数次，灭掉至少十二件道兵上的魔怪方可。

　　此时唐劫距离那座塔已经很近。

　　算算距离，自己和那塔之间，差不多正好差了十二件道兵的距离。

　　“这么巧？”唐劫不由嘀咕了一声。

　　突然心中一动，唐劫的眼睛眯了起来。

　　这真的是巧合吗？

　　为什么会感觉冥冥中有种力量在吸引着自己不断突破，前进？

　　这念头一起，就在他心中不断转动着，挥之不去。

　　想了片刻，唐劫突然笑道：“我真笨，干什么笔直朝着那塔去？往横里去不也一样？如果这地方的道兵时越往里越强大的话，那就算我体修巅峰，也未必能通过。到不如附近转转，一样是打怪升级，打哪儿不是打呢？”

　　说着唐劫果然没再朝塔那边飞，而是转了个方向，朝另一边去了。

　　飞了没多久，见到一柄石斧，那斧如星月，宽广无垠。斧山生有尖刺魔怪，狰狞凶厉。唐劫再费一番手脚终于除掉那些魔怪，却发现得到的“经验”竟是大幅度降低。

　　“有意思。”

　　接下来唐劫又转悠了几处，杀的魔怪越来越多，得到的能量却是越来越少，到后来简直就几近于无。

　　“这是逼得人只能一路深入吗？”唐劫眯起了眼睛。

　　就在这时，远方现出一队人。


第一百一十五章 大道之体

　　唐劫一眼看到，那过来的正是王遥等一众魔族，三圣老祖和九难赫然也在其中。九难似是暂时压制住了那善性九难，重新夺回了主导权，不过看他的样子，多半也只是暂时镇压，就像玉成子与唐劫分身意识的关系一样。

　　唐劫本来一直是在追赶他们，没想到这时候看到他们，却是从自己后面过来，感情自己不知何时竟已超越他们，赶到前面去了。

　　不过想想也是，由于实力受到压制的缘故，王遥他们所能发挥的实力远远不如唐劫，也亏了他们人多，联合起来才能打到这儿。饶是如此也费了许多力气，且弄得个个带伤。

　　唐劫本来想问他们是不是和自己一样杀死这些魔怪能提升实力，但一看这些魔族虽然受伤却一个个兴奋的表情，唐劫就知道，不用说，肯定也是一样。

　　这边王遥也看到了唐劫，大笑着飞来：

　　“义父果然已经进来，竟然还赶到了我们前面。唔，这也难怪，义父体修之身，在这地方却是不受影响的。”

　　唐劫微笑：“我还奇怪怎么都找不到你们，感情都追到你们前面了。你们怎么会在这儿？那玉成子呢？”

　　旁边的黑龙魔主道：“进入之后此地，玉成子似是不愿恋战，只打了几下后就说什么不愿浪费力气在此处，然后就带着人走了。两位魔尊认为，玉成子如此表现，只怕意味着此地也不太平，到不如先集中精力，小心防卫。果然一路前来，皆是魔怪，更没想到杀之竟能提升实力，怪不得连那玉成子都不愿与我们战了。”

　　然后是孽海花后接口：“不过此地虽然提升实力幅度巨大，能够发挥的实力却极有限。越到后面那些魔怪就越难对付，兼又数量众多，所以我等便换个方向，想先横里扫过去，便没在原来的路线上。只是没想到，横向进入，能够吸收的能量竟是有限。”

　　原来他们和唐劫一样，也是选择了先横向清扫再深入。只不过他们不像唐劫是试验，而是因为战力受到压制的关系，想先突破再深入，却没想到横扫竟无济于事，只能重新选择深入，一路跌跌撞撞的杀到此地。

　　“义父，既然已经遇到，那不若就和我们一起冲击这闯塔之路吧！”王遥目光灼灼地看着唐劫。

　　唐劫知道，这是王遥在试探他的态度，笑道：“好，就让我们父子携手合作，共闯此地。”

　　听到这话，群魔同时松口气。

　　这里是体修强势的空间，不看别的，只凭唐劫单身一人就能闯到此处就可知道，他现在的实力只怕已再群魔之上。能够联合，自然是最好不过的。

　　一路前进，很快又遇到一处道兵魔怪。

　　此时这些魔怪实力已极为强大，以实力论，相当于地仙层次，只不过这里的生命几乎都不修法术，专修肉身，因此个个都是巨人巨兽巨怪。群魔在这里实力下降得厉害，一道道神通打在那些魔怪身上，往往有成百上前道神通才能杀死一个。

　　“真是该死，这到底是什么破地方，怎的会有这许多难缠怪物？统统给我死来！”一名魔主愤怒叫骂着，使出一股黑色波澜，一下将一群魔怪皆卷入其中，那些魔怪纷纷受到重创。

　　“可恶！”见此情形，那魔主不喜反悲。

　　自己这无生魔海若是再外面使出来，那必然是涛涛不绝如波涛大海，别说几十个魔怪，就是这整柄道兵上所有魔怪都能被瞬间卷杀，现在却只能这么一些。

　　而在施展出这一招后，那魔主自己也是虚弱无力。

　　下一刻已有十数只魔怪一拥而上，那魔主吓得大叫。就在这时，一记重拳轰来，将那些魔怪统统轰成粉碎，那魔主这才侥幸留下一命，再看却是唐劫救了他。

　　唐劫漫不经心的收回手臂，转手又是一拳轰出，庞大的力量无可抵挡，一路碾压而过。

　　看得王遥也心生羡慕：“当年兵主应该就是通过这种方式提升的。怪不得能从一个实力普通的修者，晋升到连万界王庭都能横扫的恐怖存在。可惜我不是体修，终究是不能像他那样了。”

　　听到这话唐劫心中一动，道：“宝儿，你是说你吸收到的力量，不能增加你的体魄？”

　　“基本不能。”王遥回答：“我们之前已经试过了，这里的能量吸收，应当和进入者本身的修行方式有关。若是法修进入，吸收的能量便全部是提升法修修为的，若是体修进入，吸收的能量就全部是提升体修修为的。在我手下中有几个专精于体的魔主，其体魄提升就比我们多得多。不过他们修炼的魔功成长有限，终究是无法超越法修极限，所以到后面便提升不大了。好在道法在这里总算不受太大影响，否则我也难带他们来到此处。”

　　说着一指点出，一只冲过来的魔怪在冲锋过程中已迅速衰老，最终尚未来到王遥身边，便化为飞灰。

　　“原来是这样。”唐劫明白了。

　　王遥手下的确有几名魔头表现出比之前强劲的实力，唐劫还以为是对方藏拙，没想到还有这一重原因。

　　这么说，自己之所以法修体修实力共同增长，也是因为自己完美之身，体法双修的缘故了？

　　那能不能选择性的加强某一方面呢？

　　如果可以，唐劫希望能优先提升体修实力。

　　一方面是因为法修在此处能发挥的作用有限，而前往那座塔的路上却还有大量强悍魔怪封路。要是就这么平均分配下去，唐劫并没有把握能走到最后。兵主当年之所以能横扫王庭，多半就是走道最后的缘故。而他之所以能做到这点，就是因为他是纯粹的体修，吸收到的所有能量都加诸到了肉身上，所以才能成就那不世金身。

　　另一个原因就是唐劫见识过九难的晋升后，隐隐有种感觉。这感觉说不清道不明，却让他有所顾忌，就好像晋升到圣仙并不是什么好事一般。再想到玉成子复活之后到现在数百年，却一直都在金仙层次上徘徊。以玉成子的手段，又曾经是圣仙，要说在这几百年的时间里恢复不到曾经的实力，唐劫是不相信的。

　　正因此，唐劫并不想这么快提升到圣仙程度。

　　不过在这里，能量的吸收不受控制，只要是唐劫杀死的魔怪，几乎是本能的就会吸收一切。

　　所以唐劫开始尝试转移能量对自身的提升方向。

　　可惜唐劫反复试了数种方法，却都没什么效果。他对这里的一切都还陌生，对这能量的本质也一无所知，岂能如此容易操控。

　　眼看着一路击杀，不断深入，唐劫的修为也随之增长，唐劫不得不努力控制自己杀戮的数量，以避免过快的提升。

　　唐劫的“懈怠”确是让群魔压力大增。

　　当他们深入到倒数第七层时，魔怪实力已增长到堪比真仙的地步。

　　一个个体形庞大堪比神魔的超强魔怪从虚无中诞生，对着众人呼啸而来，一举手一投足皆是开天辟地的力量。

　　群魔虽然如今实力大幅度增长，如今也不过是提升到巅峰紫府的地步，如九难王遥三圣老祖则可以发挥出地仙级实力，但是面对真仙级魔怪，就算一对一，众人都不是对手。

　　总算这些魔怪的数量也没有先前那样多，只有百余只左右，却也让王遥等人大呼吃不消。要不是有唐劫挡着，只是这群魔怪就能让他们全军覆没。

　　如今唐劫一懈怠，群魔立时遭殃。

　　就见那些魔怪狂野冲来，如一个个星空巨人，在天地间刮起无边恐怖的浪潮。铁拳轰击，每一拳都如同灭魔拳一般，带着毁灭一切的强大气息。其中一些，唐劫甚至看到了战皇图录的影子。

　　原来是这样吗？

　　就连战皇图录，其实也是在这里领悟的。

　　这里是体修的天堂，只有体修才最适合这里！

　　唐劫越发的可以确定这一切。

　　铁拳一击击轰出，轰砸在那些强横魔怪身上，庞大的力量将一只只魔怪撕成碎片。

　　此时此刻，面对这一群粗野狂暴的魔怪，唐劫开始真正感受到战皇拳的力量。

　　是的，兵主留下的传承还能提升！

　　却是在这个地方！

　　大道之体！

　　唐劫似乎感受到了什么。

　　那是来自四面八方的道兵传达出的道纹，正在与他的身体相呼应。

　　唐劫能感到，自己似乎开始理解那些道纹了。

　　是的！

　　他在理解！

　　他在感受那些道纹背后的真谛，关于这个世界的真谛。

　　原来所谓的大道之体的真正奥秘在这里！

　　唐劫兴奋的几乎要叫出声来。

　　曾经兵主离经炼体五大层次，最后的层次就是修成道体，以自身为宝，刻印道纹，形成大道神躯。

　　可是唐劫虽然把层次修炼到这一步，却从来没做到过这点。

　　即便他将体魄提升得再强，即便他修为提升得再高，即便他对大道领悟得再强，却始终没能形成道躯。

　　这让唐劫一度认为兵主之法是错误的，它只能形成浅层的道纹附于身体表面，却不能形成真正的道体。

　　但是这一刻，在这里，在和那一群魔怪战斗的过程里，他终于感受到了。

　　感受到这天地间的大道至理。

　　感受到另一种，与自己的世界完全不同的道！


第一百一十六章 神秘一角

　　唐劫感受到这天地至理的一刻，四面八方所有的道兵突然同时发出轰然鸣动。

　　大片的道纹横空闪烁，绽放出最为璀璨夺目的光华，在看不见的空间层面，有大量道意如海潮涌来。

　　于是唐劫的身体开始回应这些道纹，就像是饥渴已久的巨兽，开始吞噬那些道意领悟，并在体内生成一个个道纹——它竟然打破了唐劫无法拥有道力的缺陷！

　　大道之体！

　　这才是真正的大道之体。

　　只不过离经之道，应的竟然不是星罗大千界的道，而是这诡异空间的道！

　　是了，在这个无限适合肉身成长的空间，它的道无疑更有利于离经的体修之身。

　　与此同时，伴随着道纹波动，四面八方的道兵纷纷涌出大量魔怪，竟是直冲他们扑来。

　　“这是怎么回事？”群魔大惊。

　　只是那些魔怪哪会理会他们的看法，一个个咆哮出天地间最恐怖的威严，向着群魔打出汹涌雄壮的拳劲。

　　刹那间，这片空间已被无数巨型魔怪的力流所统治！

　　“我来！”

　　那个时候唐劫低声说了一句。

　　一股股宏大波动已从他的身体中散发出来，带出一片亘古久远的气息，唐劫的气势亦随之变化，变得越发的高大，充满威严，充斥于整片空间。那一刻，唐劫的高大身影让远在另一边集合起来的玉成子西天佛祖等人都看到。

　　远远望着唐劫的身影，玉成子目光闪烁，眼神复杂。

　　“吼！”唐劫已对着当先冲来的魔怪发出一声大吼。

　　就像是一只荒古巨兽的愤怒吼叫，一股猛烈的气流从他口中喷薄而出。那些连大能神通都无法杀死的魔怪，在这气流冲击下竟当场死亡。余者见了，一起发出恐惧的悲呼，却偏偏仍不放弃的冲杀而来。

　　随着大批魔怪的死亡，大量能量涌入唐劫体内，唐劫体内道纹闪耀，于是不断有能量转化吸收，用来充实唐劫体修实力的能量明显增加。

　　原来要领悟这里的道才可以吗？

　　不过看目前的情况，自己领悟的还不够多，所以还不能做到全面的转化。

　　不过没关系，自己还有时间。

　　唐劫已激发自己所有的智慧，开始尽情的感受这天地道意。

　　道纹不断闪烁，激发出更多的魔怪纷涌杀来。如此恐怖场面，让那一干魔头修者也心惊不已。

　　领悟更多的道意，吸引更多的魔怪，杀死更多的魔怪，充实更强的自己，从而进一步领悟更强的道意……唐劫就这么循环着，反复壮大自身，一路强冲，距离那塔也越来越近。

　　那些跟随他的魔头却是倒了大霉，面对大量凶悍的魔怪，一个个纷纷发出凄惨悲呼。

　　一名魔头被四只魔怪围住，当场被撕成碎片。总算此地不禁神灵复生，只是那魔头复生后发现自己虚弱了许多。不仅如此，更糟糕的是他依然身在战场，等待他的却是又一次碎尸。再次重凝又在此虚弱，那魔头惊骇大呼道：“这里复生消耗的是神灵本身的力量，怎么会这样？怎么会这样？”

　　饶是他疯狂大喊，等待他也只是一次又一次的死亡，直到最后自身神灵的力量全部消耗完毕，那魔头彻底灰飞烟灭。

　　有了第一个，就有第二个。

　　一个又一个魔头，魔主陷入苦战。

　　黑龙魔主，这位鸿蒙魔界赫赫有名的大魔主，一身超绝魔功强悍无匹，魔焰焚化苍穹，就是云金铁母在他的恐怖魔焰下也要化成铁水。喷在这些魔怪身上，却只是让那些魔怪的身体现出一些焦痕，换来的则是恐怖的铁拳轰击。魔龙之躯挡不住魔怪之拳，在那一击击重拳下同样陷入不断死亡的轮回中。

　　孽海花后，这位号称最接近金仙层次，不死魔主的强大存在，虽然有着海洋般的无尽生命，但是在那恐怖力潮的攻击下，汪洋般的生命亦被拍散，轰碎，蒸发，消亡……这个女魔头因其强大而至少吸引了数十倍于己身的魔怪，换来的便是滔天海啸，无边风浪。她痛苦挣扎，化成黑海的身躯涌起最强烈的风暴，却也只能苟延残喘。

　　烽火魔君，这位魔主论名气比起黑龙魔主和孽海花后要略差些，可他却是第一个在这空间中突破瓶颈，晋升大罗的存在。可惜就算他成为大罗，能够发挥的实力也依然有限。在群魔攻击中渐渐支撑不住，最终消亡，成为一众仙魔中第一个死亡的大罗金仙。

　　这些都是在外面横行天外不可一世的魔道巨孽，现在在这诡异空间里，却变得如炮灰般不堪一击。受到压制的实力无法发挥，面对的大量魔怪疯狂的攻击，一个个顿时苦不堪言。

　　就连乌暗天广法天神这类强横存在在这里都感到艰难无比。

　　“唐劫，帮帮我们！”三圣老祖大喊出声。

　　到底是证道的圣仙，他已感到这一切的变化和唐劫有关。

　　正在尽情感受大道道意的唐劫，睁开眼朝三圣这边看了一眼，这眼望来，竟然让三圣老祖有种不寒而栗，心生膜拜之感。心中不由大惊，想这唐劫怎的已强大到如此地步？

　　唐劫已哼了一声，三圣老祖知道不好，改口呼道：“还请唐界主救命！”

　　唐劫的脸色这才似乎好看了一些，眼中光华转动，便有丝丝道意如涟漪般泛开，在这天地间发出轰的一阵声响，波动开来。

　　那些魔怪同时感受到，先是震了震，随后竟一起向后退去。

　　“这是什么？”王遥脱口而出。

　　本没打算唐劫真正回答这个问题，但是出乎意料，唐劫竟然回答了，他说：“这是势。凝势化意，威严自生。”

　　“势？凝势化意？”群仙群魔听的目瞪口呆，恍如天书，完全不解唐劫在说什么。

　　还是王遥最不用跟唐劫客气，直接道：“义父，何为凝势化意？”

　　唐劫颇有耐心的回答：“就是将自身的气势凝结，化成一种无形的存在，类似于神灵一般。不过神灵的作用是勾连天地，融天地之力于己身。势却恰恰相反，是把自身当成一个世界，把自己的力量通过类似于神灵的方式散发出去，从而诞生类似神连天地的效果。简单地说，就是神灵在这里的作用不大，但是势可以代替。”

　　众人听得骇然。

　　“为什么会这样？义父又是怎么知道的？”

　　“因为这就是这个世界的道啊。”唐劫回答。

　　“这个世界的道？”众人皆愕。

　　三圣老祖已脱口道：“我星罗大千界什么时候有这样古怪的道了？”

　　唐劫目光同情的看着他。

　　他没有说话，但那时三圣看唐劫，心中突然一颤。

　　他终于明白了什么，堂堂圣仙竟然打起了摆子：“……这里……这里不是星罗大千界的世界。”

　　所有人终于明白发生了什么事。

　　他们进入的是一个完全独立的世界。

　　一个有着自己的道，根本不属于星罗大千界的世界。

　　就像是另一个宇宙，另一个时空。

　　它超脱于星罗大千世界之外！

　　要想超脱天道，先要超脱这个世界！

　　那曾经的谜团终于在这刻向他们揭开了神秘一角。


第一百一十七章 炼界成兵

　　轰！

　　巨灵界的天空。

　　栖霞界就像是一颗熊熊燃烧的太阳，绽放出大量的光与热的同时，一头撞向冲击而来的仙魔大军。

　　虽然那些强大的仙人，魔头一个个化出真身都有千万丈之巨，但是面对一个星球，所有的真身又显得是如此的渺小。

　　就像是螳臂当车一般，栖霞界轰隆隆撞过去，首当其冲的一批仙魔仿佛被历史的车轮直接碾压过去，当场粉身碎骨。

　　余者一看形势不对，纷纷各施遁法逃逸。

　　虚空之中，就见一道道遁法光芒亮起，向着四面八方逃窜。栖霞界则如一颗滚动的大光球，一路撞将过来，将那些未及闪避的统统碾成粉碎。

　　伴随着栖霞界划过去的轨迹，到处都是死亡的尸体漂浮，漫天的血肉碎片惊人已极。

　　只是这一撞，就消灭了仙魔两军大量的兵力。

　　先前三大金仙联手杀死无数魔族的威势何其庞大，可是和这一撞相比，那所谓的无量杀雨也终不过是一场毛毛雨罢了。

　　金仙再强终究还是人，栖霞界却是一整个世界！

　　“混蛋！”

　　一名仙将的脸因愤怒而扭曲着。

　　他叫北轩真，又名野山天君，也是一位真仙存在，却是被玉成子特意留下来，指挥王庭剿灭余部的。

　　没想到“残匪”未灭，却先被对手打了个闷棍。

　　这一刻眼看栖霞界轰隆隆撞去，在冲击出千万里后缓缓停止，似又有掉头回冲的姿态，北轩真大叫道：“布仙林阵，神通拓海！”

　　万界王庭军法森严，调度能力远比其他人都强。虽然遭此重创，却并不散乱，而是迅速集结，空中结阵，施展神通。

　　一道道拓海神通显现，在这无尽虚空中硬是以人力制造处一片漫无边际的灵气汪洋。

　　这片汪洋之大，甚至足够容纳大半个栖霞界。散发出的滔天巨力层层连环，仿佛虚空之中的一片泥沼。

　　当栖霞界进行折冲时，再遭遇这片海域，即便以一界之力也必会遭到限制。栖霞界归根结底还是一个星界，攻击不是它的本质。它不是法宝，极难驾驭，能够让它直来直去的撞击就已经很不错了。正因此王庭军完全不担心栖霞界会绕行躲避。

　　当然，以星界之力，这片海洋也只能稍加延阻。不过这已经够了。北轩真并没有指望它能阻止栖霞界的前进，但只要它能减慢栖霞界的速度，就等于是给了大家足够的反应时间，是大家更容易躲避，同时也给那些魔族以机会……

　　相比王庭军，一向以混乱著称的鸿蒙魔族可不会什么联合阵法，但他们有他们自己的解决方式。

　　我不擅守，那我便攻！

　　大量的魔族呼啸着向栖霞界冲去，飞向罡风层，飞向摘星塔，飞向那天柱神山。

　　由于先前冲击的原因，栖霞界的罡风层正在迅速衰弱，这是星界冲击必然要付出的代价，强大的攻击能力换来的是防御能力的降低，也给了所有魔族一个机会。一个不需要通道就能直接降临星界地面的机会！

　　一个个魔物就这样咆哮着，嘶喊着，呼啸着冲来，展现出各种凶悍狠戾的神态。

　　从栖霞界的地面往天空看，就能看到那远处天外无数恶魔飞舞的影像。

　　它们有的青面獠牙，形如厉鬼，有的背生双翼，形如飞鸟，有的大肚圆圆，如恶鬼投胎，有的单脚独立，怪诞荒谬，还有的如龙，如虎，如虫鱼鸟兽，花果林植，诸般异兽，千奇百怪。

　　就像是世界末日，万兽来袭。所有你能想到的魔物，在这里都有出现。

　　然而面对这末日般的景象，栖霞界的修者们没有畏惧，没有恐慌。反而一起抬头，看着天空，看着苍穹，看着那飞来的魔物群。

　　数十年的与魔交战，早就让栖霞修士大军积累了丰富的经验，更有了绝对的信心。

　　无论魔物有多强，终究会被他们踩在脚下！

　　先前的等待早就耗光了耐性，这一刻，所有人都期待着杀戮！

　　远远望着魔群杀来，许妙然眼中露出一线兴奋华彩：“方向不改，继续冲击。七彩霞光阵启动！”

　　随着大量魔物的冲劲，栖霞界各处地面，一处处山顶突然同放光辉，照射出道道光柱射向天空。落在那些飞近的魔物身上，迸发出破灭苍穹的强大威力。在这些光柱打击下，魔物们纷纷发出凄惨的哀嚎声。许多魔物在光柱照耀下当场死去，有的更是直接灰飞烟灭，尸骸无存。

　　当然也有一些实力强大的魔物侥幸躲过或是抗住了这片“光雨”打击，落到地面上。

　　不过等待他们的并不是一面倒的杀戮，而是早就蓄势已久的栖霞修军。

　　无数飞梭从四面八方飞来，有平海大阵的帮助，许妙然可以再最短时间内掌握所有魔族的动向，从而发出指令。

　　一条条飞梭便在栖霞界上空穿梭来去，开始捕猎那些侥幸穿过“弹网”进入星界的魔物们，一场狩猎大戏亦随之展开。

　　于是倒霉的魔族就发现，无论它们落在哪里，无论它们如何隐藏，伪装或者欺骗，却都逃不过人族修士的追杀。最倒霉的是，你永远不会遭遇实力比你低的修士。如果是一个天心级的魔族落下，哪么迅速追来的一定是两个或三个天心真人的追杀。如果是两三个紫府高等魔族聚在一起，那么等来的就只会是一位地仙。

　　平海大阵的无所不知能力将这场魔族入侵战彻底变成一面倒的歼灭战，更是许妙然展现自己指挥能力的华丽个人秀。在跟随唐劫这许多年后，许妙然终于有机会独自指挥一场战争，并获得一场辉煌的胜利。

　　当然，相较于整个战场，发生在栖霞界的战斗还只是一个局部层面。

　　无尽的虚空，依然是主战之地！

　　在完成了第一次冲击，迎接魔族入侵的同时，栖霞界已开始了掉头回转，准备第二次冲击的过程。

　　不过就像北轩真预料的那样，星界冲击的威力虽大，却反应迟缓。第一次冲击是因为他们早就做好准备，这第二次冲击就费了半天的时间才准备好，甚至明明看到拓海神通将前方变成一片虚空沼泽，也无法调转方向，而是只能凭借自己的强势继续一股脑儿的冲过来。

　　见此情形，北轩真脸上露出得意的情形：“当真以为自己就赢了吗？就让尔等见识见识，我万界王庭的真正手段吧！”

　　他说着回头大吼道：“镇世神庭！”

　　随着他的吼声，就见远方的万界王庭在一片光辉照射中竟缓缓转动起来。

　　随着不断的转动，一轮轮的光晕洒出，整座王庭都散发出强横气息，更有无数大道纹理在其中穿插飞舞。

　　原本是由无数宫殿构成的万界王庭在这刻竟变得浑然一体起来，就连那照耀的光辉也变得不同起来，带着玄奥惊人的力量，更有一份世人熟悉的感觉。

　　宝光！

　　“神兵！”有魔头惊呼出声：“他们竟然将万界王庭炼成了一件神兵！”

　　是的，神兵！

　　玉成子自回归之后，就开始重建万界王庭。

　　每个人都以为，玉成子的目的是把王庭发展成一个超脱万界，至高无上的天上仙界。

　　却不知玉成子根本志不在此。

　　他要的不是一个美丽的后花园，而是一件所向无敌的神兵利器！

　　宫殿式的宝物，历来是天下奇珍中最为难得的攻防一体的宝物。天涯海阁的第一重宝就是他们的宫阁道兵天涯海阁，甚至连组织都以此闻名。但天涯海阁虽大，相比万界王庭，却又立刻渺小起来。

　　万界王庭内数以千万计的宫阁楼亭，每一个的规模都可与天涯海阁相提并论。而所有这些楼阁汇聚在一起形成的整体，所化的宝物，又将是何等磅礴？

　　为了成就这件普天之下或许是最大的宝物，玉成子甚至动用了大道的力量。通过大道之力来完成凝聚。可就算这样，此宝都不能称之为道兵。因为大道之力只是用来凝聚整个万界王庭，使其成为一个真正主体的。要想让进一步成为真正的道兵，所需要消耗的力量，资源，道意……那是玉成子和他的手下都提供不起的。

　　可就算不是道兵，这也是一件恐怖已极的盖世神兵。哪怕只是凭借神通威能，都可以碾压一切。就像当年玲珑仙尊十一指破万古重楼一样，哪怕力量的层次不够，庞大的数量亦可弥补。

　　万界王庭作为一件神珍就是如此，它的力量层次虽然还只在神通阶段，所拥有的神力却是道法都难以抵挡的。就算是动用道兵，面对这恐怖神物所能带来的浪潮，也注定败退。

　　这刻王庭神光一起，光耀万世，群起欢呼。

　　落在许妙然眼中，却只是个不屑一顾的冷笑。

　　她说：“玉成子……也不是什么事都瞒过了我夫君的。既然万界王庭都动了，那也该让他们见识见识咱们的厉害了。就让栖霞界也真正动起来吧！”

　　随着她的说话，栖霞界再度盛放出盛世骄阳般的强烈光辉，竟是与万界王庭一样的宝光。

　　炼界成兵！


第一百一十八章 斗牛

　　看到栖霞界放出宝光的一刻，所有人都傻了。

　　一个玉成子炼化王庭成就神兵已经够惊世骇俗的，没想到唐劫竟然把整个栖霞界都炼化。

　　双方都是一样的大手笔，都是一样的超级野心。

　　而相比万界王庭，栖霞界这件神兵明显更加庞大，威猛，更加的势不可挡。

　　这刻栖霞神兵一出现，便挟万钧之势朝着那万界王庭冲去。

　　用言语已无法形容这一幕场景的恢弘与浩大，用流星冲击这种词来描述已经是侮辱，因为它比流星更大，更强，更加的难以想象。

　　若你靠近了去看，那便是一片天，一片地，一个世界向你倾轧过来。是你所能想象的末日崩塌般的力量再乘以千百倍的集中绽放，是星河世界中不可阻挡的恐怖存在。

　　它就像是历史的车轮，浩浩荡荡碾压过来，面对这恐怖的庞然大物，就连万界王庭都变得渺小如蝼蚁。

　　“闪开！”北轩真望着那冲击而来的星界，发出恐惧的怒吼。

　　面对这冲来的星界，万界王庭不得不转动着飞向另一方，躲过了星界的冲撞。万界王庭自炼化成兵以来的第一战，尚未能展现它的神威，就被逼得仓皇流窜。

　　不过此时的栖霞界，可不像之前那般笨重了。

　　如果说是在启动阵法，绽放宝光之前的栖霞界，行进就像是一颗在地面滚动的大石碾子，只能一直线上来来去去，那么现在的栖霞界就像是一颗被擎在手里的链子锤，依然庞大，凶猛，却更加的灵活起来。

　　就在万界王庭躲过这一撞的同时，栖霞界已转向朝着万界王庭再度追杀，反应速度比之先前已快了无数倍。

　　万界王庭再退，宝光闪烁里，庞大的宫殿在虚空中旋转出无尽彩光，躲避着来自栖霞界的冲击。

　　不仅如此，它甚至还有余力。

　　一道道幻化之光从王庭上夺目而出，射向栖霞界。

　　这是来自万界王庭的反击，华光落在栖霞界上，打在罡风层上，搅动风云，穿过罡风落于地面，便掀起一片片山呼海啸般的巨大浪潮。

　　“腾挪转运，释放千带河！”北轩真近乎是歇斯底里的吼叫着：“它的移动没有我们灵活，这不是一件完整的神兵！”

　　不愧是玉成子特别留下的镇守仙将。

　　作为一员指挥大将，不但自身要有非凡的武力，更要有出色的眼光，能一眼看出敌我之间的实力区别，差异所在。

　　栖霞界的确非常强，但是相比万界王庭已近乎炼化完全，栖霞界却还远远称不上炼化完整。

　　一个炼化完全的万界王庭，可以在瞬间释放出千万道神通，威能庞大，运转自如。

　　栖霞界却非如此，它明显不能释放神通伤敌，而依然是在利用自身庞大的体积去撞击目标。这意味着所有对栖霞界的炼化改造都用在了对栖霞界的掌控上。

　　没办法，栖霞界实在太大了。

　　在经过了数百年的修界战争，不断的吞并之后，栖霞界早就成为一颗在星罗大千界也排得上名号的大型星界。要想炼化如此巨大的星界，所需要的资源是海量的。即便一直在行走星空之路，四处掠夺资源，唐劫也无法满足炼化一个星界所需要的巨大消耗。在这种情况下，他只能优先满足于内部运转的自我需求。

　　至于说外放宝光，实战神通伤敌，那就想都别想了。

　　应该说，唐劫在大就是美的路上走到了极致。万界王庭固然是将量级这个概念发挥到了极致，凭借万界王庭的强大恐怖，硬生生炼化出一件比道兵更恐怖的神兵，唐劫的炼界成兵却是进一步放大量级理念，炼出一件连神兵都不是的半成品。

　　就是凭借这么一件半成品，栖霞界在虚空中呼啸来去，追着万界王庭狂杀不已。

　　远远看去，就像是一个大铁球在不断轰击一个彩色玻璃球。

　　万界王庭在虚空中不断腾挪闪避着，同时不断放出诸般神通攻击，在栖霞界的地面上掀起滔天海浪。可惜这种程度的攻击对栖霞界伤害有限，所有修者都在阵法保护中，反倒是那些拼死落在星界上的魔族倒了大霉。夹杂在两个庞然巨、物之间，就像是两个巴掌剧烈拍击下的蚊子。

　　啪。

　　粉身碎骨。

　　大量的魔族就这么成群成群的死去，魔气无法渲染土地，反倒在平海大阵的作用下不断转化，化作能量支撑着栖霞界的飞行。

　　栖霞星界如咆哮的猛兽疯狂的追逐着万界王庭，王庭则利用自己的“小巧轻灵”不断规避着来自星界的撞击。尽管栖霞界凶猛强悍，万界王庭却总是能在它撞到自己之前躲开，并在躲开的同时给予伶俐的反击。

　　它就像一个技艺非凡的斗牛士，挥舞着红布，不断勾引着栖霞界这了眼的公牛，在施以华丽的贴身闪避的同时，还要对着目标的背脊刺出致命的长剑。尽管万界王庭这个斗牛士看起来时在戏耍笨重公牛，但北轩真确很清楚，在斗牛士与公牛的战斗力，斗牛士是没有失误资格的。

　　哪怕只是一次小小的失误，都能彻底断送掉万界王庭的命运。

　　这逼使得王庭越发小心翼翼的挪动舞步，在这虚空大舞台上上演出一出华丽精彩的斗牛大戏。

　　遗憾的是这场华丽的斗牛大戏没有观众，每一个人都是演员，都在为了表演的胜利而贡献着自己的一切。

　　栖霞界的土地上，一个又一个修者站在阵法中央，将自己的双手贴于指定的能量供应点，源源不断的输入法力。庞大的星界仅仅依靠灵石的推动是推动不起来的，还需要千万修者一起发力。

　　每时每刻，都有大堆的灵石燃烧成灰，每时每刻，都有修者因脱力昏迷，又被同僚拉下，替上。

　　万界王庭的情况亦是如此，王庭修军们聚集各处，不断输入法力以维持王庭运转。尽管运转王庭需要消耗的力量更少，但他们的人在经历连番大战后数量已少于对手，王庭不断释放的神通光芒也同样在增加着大量消耗。

　　双方彼此其实都是在煎熬。

　　打到现在，已经演变成了角力，就看谁先撑不住，谁先倒下。

　　打到后来，北轩真干脆下令王庭放弃攻击，因为他发现，与其浪费力量攻击栖霞界，还不如专心躲避。对栖霞界来说，运转栖霞界自身产生的消耗，远远大于承受攻击带来的损失。

　　见到这一幕，云天澜皱起眉头：“对方还是发现了栖霞界的问题所在，他们已经停止进攻了，这样就可以把省下的能量全部用于运转。”

　　许妙然却笑到：“却还是晚了些。终究不是玉成子，如果是他在，只怕从一开始就不会下令攻击。至于这位，虽然不是笨蛋，反应却还是稍嫌慢了。而战争，有时争的就是一线之差。”

　　皇无极连连点头：“夫人说得是，所有的准备都已经做好了，现在要开始了吗？”

　　“不，且先缓一缓，就让他以为他得计了吧……命，降低星兵飞行速度！”

　　随着许妙然的指令，栖霞界的飞行速度陡然降低一截。

　　奔跑的公牛突然变成了快走，导致的直接结果就是斗牛士变得轻松了。

　　面对这种轻松，万界王庭几乎是本能的放慢了脚步——只要栖霞界还没有停下冲击，万界王庭就有必要尽可能的节省力气。

　　如此反复冲撞了几回，许妙然看着远方天际那溜滑像只“耗子”的万界王庭，缓缓取出一物。

　　山河社稷图！

　　在见到此图的一刻，所有人的面色都变得庄严肃穆起来。他们知道，最关键的时刻终于到来。

　　将山河社稷图往空中一抛，山河社稷图所化的黄庭世界已然显现落于栖霞界上，与整个栖霞界重叠在一起，然后直接向着栖霞界内部渗去。

　　这一刻，栖霞星界与黄庭世界完成了重合！

　　与此同时，正好是栖霞界撞向万界王庭，王庭又一次闪避开来。

　　就在双方交错而过的那一个瞬间，栖霞界骤然放出千百道于以往的强烈光华。

　　在这盛世光华里，是一只巨大的猛兽虚影从栖霞界中脱颖而出。

　　“嗷！！！”对着天空发出狂暴已极的呼叫。

　　狞兽。

　　狞兽看起来很强，却终不过是一种虚幻的存在，是修者通过阵法创造而出，用来挪移星界的存在。无论它表现出怎样的强大，都只是虚物，本不应当有什么威胁。

　　但在下一刻，那狞兽已霍然转身，一把抓住了交错而过的万界王庭。

　　就像一个顽皮的孩子，终于抓住了那弹跳不停的玻璃球。

　　将它牢牢抓于手心。


第一百一十九章 有缘人

　　“我们是在另一个大千世界里？”

　　一名仙人惊讶地看四周：“可是不对啊，如果是这样，为什么这个世界如此之小？”

　　“还有，我们又是怎么过来的？为何身在异界，我却能感受到这里与星罗大千界存在某种奇特的关联？”又有魔头道。

　　都是成名万载的老怪物，谁也不是傻瓜。得唐劫点醒，立刻意识到不对之处，却又发现这里似乎并没有完全脱离星罗大千界。

　　一个非独立的大千世界？那和小世界还有什么区别？

　　小世界与大千世界最大的不同就是，小世界是人创造的，完全托庇于大千世界的存在，是可以被人奴役，使用的。

　　难道这个大千世界也是……

　　众人脑海中同时冒出这想法。

　　奴役一个大千世界，从而得到超脱天道的机会？

　　如果这种事可以成真，那么所谓的超脱天道，到的确有那么点影子和靠谱了。

　　只不过那是异界称王，和超越星罗大千界还是有着本质不同的。

　　猜想归猜想，有些事终归是要走到尽头才会知道答案。

　　在经历了刚才这一番杀戮后，通往宝塔的道路明显轻松了不少。

　　唐劫尤如不败天神，一路神挡杀神佛挡杀佛，所有的魔怪尽皆被他灭杀，尽情吸收能量强大自身。

　　对此众魔也只能看着羡慕。

　　在冲过那些由道兵组成的无限星河后，唐劫他们终于来到那塔的附近。

　　宝塔坐落在一个巨大宽广的平台上，平台约有万里，有无数闻所未闻的奇异植物在平台上生长，形成一片异彩纷呈的花园。

　　花园中竟还有生灵存在，那是一种背生双翼的小人，如精灵一般，围绕着那片硕大花园上下翻飞，还不时的发出欢快的笑声。

　　当唐劫等人到来时，那些小精灵同时吓了一跳，刷的一下化作无数流光消逝。只是这些小精灵的速度虽快，又怎么可能瞒得过唐劫等人的眼睛，早看清他们根本就是躲在那些奇花的后面。

　　一只小精灵从硕大如盆的花朵后面探出头来，好奇地看着这群不速之客，一双大眼睛忽闪忽闪煞是可爱。那一刻唐劫仿佛看到了曾经的依依。

　　如此可爱的生命，总让人难免心生怜意。

　　一位仙修已笑着走过来道：“这小东西，到甚是可爱。”

　　说着已对那小精灵伸出手来。

　　就在他伸手的一刹那，唐劫面色突变：“别靠近她！”

　　说得还是晚了一些。

　　就在那仙修伸手的一瞬，那小精灵突然尖着嗓子叫了一声，对着那仙修就是一口咬下。那仙修虽然实力受制，身体好歹还是真仙之体，绝非等闲可破。但那小精灵一口咬下，竟是将那仙修整只手掌都咬断，痛得那仙修嗷的叫出声来。

　　“找死！”那仙修怒喝出声，体内已迸发出恐怖能量，就要将这小精灵一击震死。岂料那小精灵只是翻身飞起，那仙修体内的惊人能量竟没能把她怎么样。仙修大怒，已是一掌拍去，就要将这可恶的小混蛋一掌拍死。

　　“别动！”唐劫却抬手止住。

　　“不要你管！”那仙修已吐出一口仙云白雾，笼向那一整片花园。

　　唐劫甩手就是一巴掌，打在那仙修脸上，当场将那一口仙云白雾抽回那仙修肚子里，顺带着将人也抽飞回去。

　　“唐劫！”那仙修愤怒虎吼一声。

　　唐劫回手遥遥一抓，已抓住那仙修咽喉：“竟敢直呼本尊名讳，你是想找死吗？”

　　那仙修拼命想拉开唐劫的手，却怎么也做不到。

　　唐劫死死捏着他的咽喉，眼神中已露出冰冷杀意。

　　看到这眼神，那仙修心中一寒，这才意识到自己面对的是什么人。

　　大罗金仙，不败金身，在这诡异空间中已是无敌的存在。自己刚才竟然对他大呼小叫，这不是找死是什么？

　　也不怪他忽略这点，他是跟随三圣老祖的人，有三圣圣仙在上，天下能让他忌惮的人本就不多。唐劫虽强，至少在进入这空间之前，至少在进入这诡异空间之前，还有不少人可做他对手，三圣无疑就是其中之一。

　　只是此地诡异，所有法修皆受压制，唯体修不受影响，反有助益，才成就了唐劫的强势。这对许多人而言，显然是一时片刻还无法适应的。

　　“再有下次，你就死定了！”唐劫顺手将那仙修扔出去，这才看向那小精灵。

　　花园中一大片的精灵依然警惕地看着他们。

　　唐劫想了想，突然迈步进入。

　　随着他这一步迈入，所有精灵同时紧张起来。唐劫却看都不看她们一眼，就那么一步步向前走去。

　　那些精灵胆子小得很，看到唐劫过来立刻飞到一边躲避，偏偏又不远离，只是偷眼看唐劫。唐劫也不理会，就这么继续走着，转眼便进入好长一段距离，看的众人面面相觑。

　　“你们还不进来吗？”唐劫的声音已传来：“记住，不要去碰那些小东西就不会有事。”

　　众仙见状，只能按唐劫所说进入。

　　一名魔头已道：“就不能直接横扫过去吗？”

　　唐劫淡淡道：“你若想这么做也可以，但务必在我们离远之后，莫要拖累于我。”

　　听他这么说，大家也熄了心思。

　　王遥忍不住问道：“义父，你是怎么知道只要我们不碰她们就不会有事的？”

　　“是这里的道让我知道的。”唐劫回答。

　　“道？”王遥愕然：“你真的已经领悟了这里的道？”

　　唐劫点点头：“离经叛道，在这里却是合道，与这片天地有着异乎寻常的共鸣，所以我能够感受到一些东西。”

　　“如果碰了她们，会产生很可怕的后果吗？”王遥又问。

　　这次唐劫却摇头了：“我不知道，不过就算想知道答案，也没必要通过我们来试。”

　　王遥正想问不通过我们通过谁，突然心中领悟。

　　回头看去，就见后方已又飞来一群人。

　　赫然正是玉成子等一干人。

　　此时的玉成子一行人，个个身上都沾染着血迹，气息不匀，显然都经历了一番苦战。

　　他们可没有唐劫这样强悍的体修助阵，冲击先前的星河仙海，已是付出了极大代价。要不是后来唐劫领悟大道，引万魔来攻，反而给他们了他们趁虚而入的机会，他们还真未必能走到这里。

　　不，有一个人明显例外。

　　玉成子！

　　手持轩辕剑，头顶全知冠，身穿战神甲，脚踏锁空履，玉成子始终不改仙帝威严，身上散发着淡淡金光。先前那一连串的苦战，对他似是无半点影响。

　　在没有唐劫吸引万魔的时候，就是他一路披荆斩棘，带着群仙杀入。

　　这刻来到这平台上，看到唐劫他们已在前头，玉成子明显脸色变了变。

　　他费尽一切心力，为的就是进入此地，所以最不能接受的就是别人抢在自己前面。这刻一看这种情况，立刻喊了一声：“唐劫！”

　　随着这喊声已冲入园中。

　　这一冲气势堂皇，立刻引发那群精灵的惊恐，纷纷向四周避开。

　　紧随而入的一名仙将见状，笑道：“小东西到是有趣。”

　　已向其中一只精灵抓去。

　　结果自然是与先前那仙修一样，狠狠的一口当即从那仙将身上扯下一块肉来。

　　那仙将大怒，伤口血液凝聚化作一柄金光长剑，对着那小精灵一剑斩下。

　　那精灵啊的叫了一声，已被一剑灭杀。

　　这小精灵一死，所有的小精灵突然同时发出凄厉的尖嘶。

　　嘶声尖利刺耳。

　　下一刻花园中已泛起波澜。

　　就见大量的根须从地底卷生而起，如巨蟒般临空舞动，缠向群仙。

　　王庭仙将同时出手，只是一向强悍的神通竟打不断这些藤蔓。同时四面八方无数花朵也纷纷动起来，花冠张开，却是露出一张张血盆大口对着群仙咬下。刚刚还美不胜收的花园竟在转眼间变成了一片凶厉险恶的死亡之地。

　　一名名仙将被藤蔓裹卷着，一张张花盘大口吞噬着他们的血肉。仙法神通在这里发挥不出作用，一个个强悍仙人变得如凡人一般，发出凄厉已极的叫声。

　　就连玉成子都眼中露出一丝慌乱，身上放出大片金光，已加速向前冲去。

　　见此情形，唐劫微笑自语：“原来你也不知道这种情况么？看来曾经的你，对这里的了解也是有限。如此就好，如此就好。”

　　说着转身向那宝塔方向冲去，却是再不理后方王庭众将。

　　“全部跟着我向前冲！”玉成子大喊着向前冲去，身上金光已是越发强盛。

　　借着玉成子的冲击开出的道路，王庭众将也纷纷冲过去。四周围到处是凶厉恶植扑上，伴随着精灵群的尖利叫声，如此的刺耳，又如此的惊心动魄。

　　花园虽大，群仙行进的速度却是不慢，追逃之间两方人终于一前一后冲出花园。

　　此时玉成子已损失了约莫一半的人，心中愤怒大叫道：“唐劫，天道机缘是我的！”

　　下一刻，一个声音已轰响在他耳中：“欢迎诸位有缘人。”


第一百二十章 宴席

　　突如其来的声音让所有人都是心神一颤。

　　从进入这诡异空间起，大家就没想过这地方会有人存在。

　　玉成子更是面色大变，整个人都感觉不好了。

　　他千辛万苦进入这里为的是什么？

　　还不就是那超越天道的机缘。

　　他当年知道此处，也是因为一连串的原因。本以为除了兵主再无人进入过，如今终于进来了，却才知道原来这里还有人住着，那这机缘还是机缘吗？还存在吗？就算存在还有意义吗？这刻心中的感觉立时变得复杂无比，连带着对唐劫也不那么注意了。

　　这刻随着话语声，就见前方宝塔前已凭空现出一个女子身形。

　　这女子身穿一袭彩衣，容颜艳丽，手中提着一个花篮，右手还拿着把花锄，看起来到是出来采花的。见了众人也不奇怪，只是微笑着颔首示意。

　　见此情形，众人也面面相觑。

　　本来还互相敌视的一群人，现在也没心思理会了，只是一起看着那女子。

　　那女子却似不知道众人心思般，自顾自向花园里走去，边走还边说：“诸位来的到是时候，醉千年已入醒时，我正要采摘。待我采了制成美酒后款待诸位。”

　　说着就这样进了园子。

　　那满园的凶植先前还张牙舞爪，这刻那女子进入，却纷纷收了根须，缩回地里。那一众精灵更是纷纷围上来，围着那女子上下翻飞，口中还叽叽喳喳说着什么，看样子是在告状。

　　那女子笑道：“知道啦，知道啦。莫要紧张，他们不是怪物，不会伤害你们的……哎呀，也不是什么域外天魔啦，不要每日里无事就胡思乱想好嘛？”

　　听那女子说话，这一群小精灵竟是把他们都当成了魔头。

　　不过话说回来，此刻在这里的，可是的的确确就有一群鸿蒙界的魔头在呢，也不知那女子是知还是不知。

　　玉成子已道：“此地诡异，大家小心。”

　　这女子出现得着实奇怪，又是存在于这诡异空间中，任谁都不敢视若等闲，因此也没人轻易出手。

　　就见那女子漫步花园，手里拿着花锄来到一处生着蓝色果实的植物前，用花锄刨那株植物，那植物便发出凄厉的叫声，似是在咿呀说着什么。那女子便安慰道：“莫叫，莫叫，采你些根须而已，莫要如此小气。”

　　说着已将那植物从刨松的土里拔了出来，从那植物上取下一截根须，然后又放了回去，信手将那一截根须放入花篮中。

　　就在那根须入蓝的一刹那，突然散发出一种前所未有的恐怖气息。

　　这气息雄浑磅礴，带着亘古久远的荒芜气息，面对它就好像是面对什么超级恐怖的存在一般。

　　好在这感觉只是一闪而逝，随着那根须进入花篮中便不复存在，但是那一刻每个人都感觉到巨大的压力。

　　就连西天佛祖都眼现惊色。

　　自进入这诡异空间以来，这里的一切都显得是如此的诡异，就连一截根须都能展现出一个世界的气息，着实让人心中震撼。

　　一名魔头已悻悻道：“到是玩得好幻术。”

　　“那不是幻术。”唐劫却淡淡道。

　　众人听得同时心悸。

　　不是幻术？那么那根须是什么？若是一截根须就有如此恐怖的力量，那一根植物又是什么？

　　怪不得先前他们在花园里面对那些植物几乎没有还手之力，若是每一株植物都如此恐怖，到也可以理解了。

　　这刻那女子在众人注视中又采了几株小花，摘了几颗果子后，提着篮子向塔里走去，边走还边道：“贵客请跟我来。”

　　众人互相看看，谁也没动。

　　还是唐劫笑了笑，率先跟向那女子。

　　玉成子哼了一声：“到要看看搞什么鬼。”

　　也跟了上去。

　　接着是西天佛祖，三圣老祖，九难王遥姬瑶仙等纷纷跟上。老大们都进入了，其下诸仙自然也只能跟上。原本互相打斗的双方，这刻突然间停了手，并肩走入，只觉得怪异无比。一个个互相看看，既充满敌视相互防备，又小心看着周围，唯恐突然窜出什么怪物来。

　　跟着那女子进入塔中，就看到塔内空间开阔，首先映入眼帘的便是一间宽广大厅。

　　大厅内摆放着精美的座椅，款式风格与正界迥异。长条桌一直延伸到大厅的尽头，桌上摆满了烛台，两侧的墙壁上挂着画风奇特的画作与雕塑。

　　一名男子坐在长桌尽头，看到进来的众人，笑道：“欢迎贵客。”

　　说着拍拍手，就见那长桌上已自动浮现出各种精美食物。

　　那女子已笑道：“诸位可先入席，这美食桌存在已久，如今终于可以招待除我夫妻外的其他人，也是高兴得紧呢。我先去为大家处理一下这千年醉，稍后就来。”

　　说着提着篮子就向后走去。

　　终于有人按捺不住了。

　　一名魔头叫道：“够了，你们到底是什么人？为什么会在这地方？那天道机缘在哪儿……”

　　话未说话，就见那餐桌上首的男子已挥挥手道：“稍安勿躁。”

　　随着他的挥手，那魔头的嘴竟诡异的缝合起来，仿佛天生无嘴一般，只能呜呜呜呜，再说不出话来。

　　那魔头大惊，捂着嘴拼命的想要撕开，却怎么都做不到，甚至连双手都沾在了嘴上，只能急的原地打转。

　　众人均骇然，这是什么手段？

　　唯有唐劫与玉成子目光连闪，却是看出这正是道的力量。

　　这诡异空间的道。

　　不过就运用程度而言，却是比唐劫高出不知多少倍。

　　见此情形，唐劫反倒坦然了。

　　笑道：“既如此，那就多谢主人美意了。”

　　说着已率先落座。

　　玉成子显然也是一样想法，在唐劫坐下同时也坐了下来，恰好是坐在对面，两人看看对方，眼中一起射出炽热光芒。仿佛在说，这里暂且停手，回头再拼死活。

　　首脑坐下，余者也只能跟着落座。

　　此时由于连番战斗，两帮进入者已只剩下三十多人，坐入长桌中，才发现所有的位置竟然一个不多，一个不少，正正好。心中一起骇然，不知是这餐桌有变化之功，还是对方早已算好一切。

　　见众人落座，那男子抬手指指食物道：“请用。”

　　这些食物都是餐桌无中生有变出来的，又是在如此诡异情况下，所以大家互相看看，却无一人动手。

　　还是唐劫坦荡，干脆不客气的从一盆看起来像是烤鸡的食物上取下一条腿，放在口中慢慢嚼食。

　　只是这一入口，立刻感到有一股异常的暖流进入身体，带着庞大的能量冲击他身体，让他以为原本已经提升到极限的体修之身竟然再次有了提升。

　　这让唐劫又惊又喜。

　　只是一块肉，竟然就能带给自己如此惊人的增益？那可是他先前杀掉一整件道兵上的魔怪都未达不到的。

　　唐劫三口两口将那肉吃下去，气息运转下，离经已将这肉中能量吸收，接着再吃第二口。

　　于是长桌之上，就见唐劫动筷不停，刷刷刷已将一大盆“烤鸡”整个吃掉。

　　看得众仙也目瞪口呆，有那胆大的跟着尝了些，显然也感受到了内中珍稀能量，眼放光明，跟着大快朵颐起来，餐桌上这才逐渐热闹。

　　“慢来，慢来，莫要急。”

　　先前那女子却已走了出来，手中还提着一个水晶酒瓶，内有晶莹酒液。

　　那女子拍拍酒瓶，就见瓶中酒液飞起，已自动入了席上众人的杯中，同时笑道：“这刚刚酿好的千年醉，最是醇厚香甜，诸位可尽情品尝。”

　　已经被美食动了心的众人纷纷开怀畅饮，那酒瓶显然也是个宝物，无论他们怎么喝，酒液就是喝不光。

　　唐劫却是浅尝辄止，道：“美食已享，美酒已用。现在主人可以说一下，这里是怎么回事了吧？”

　　此话一出，众人皆静，一起看向那一男一女。

　　那男子微笑道：“你们进此地前，难道没有先查清这里是何处吗？与其问我，为何不先问问那带你们进入之人？”

　　他这话说过，所有人一起看向玉成子。

　　进入这里，本就是玉成子一手导致，要说情况，也该是他知道的最多。

　　唐劫笑道：“玉成子，事情到了这一步，再要遮着瞒着，怕是没什么意思了吧？不若就如此次主人所言，先说说你所知道的，再听听主人的故事。”

　　玉成子哼了一声：“我所知道的，你差不多也都知道了。”

　　“总是有个来龙去脉要好些。”唐劫道。

　　听到这话，玉成子顿了顿，这才悠悠说道：“那就得说到一万年多前了……”


第一百二十一章 命运

　　“那是发生在一万两千年前的事了。那一年，适逢鸿蒙大劫，魔族入侵，天下遭难。我当时修行有成，胸怀天下，乃集合天下修士与魔族大战。征战四十载，终于大败魔族。尤不知足，更领修士大军反杀入鸿蒙……”

　　长桌上，玉成子一边回忆一边唏嘘说起当年事。

　　一万两千年前的那场抗魔战争，亦是玉成子的崛起之战，成名之战。

　　那个时候的玉成子，已经是证道圣仙，入道六门，堪称天下无敌，正是意气风发之时。魔族在这个时候入侵，玉成子自然是奋勇一战，结果获得正界历史上前所未有之辉煌大胜。

　　玉成子创建万界王庭的根基就是在那时奠定，凭借着胜利带来的荣耀以及强大的个人实力，在从鸿蒙界回归后，玉成子正式创立了万界王庭。

　　不过此刻，玉成子讲述的却是他抗魔胜利后，反杀入鸿蒙的故事。

　　“鸿蒙界广袤远大，幅员无限。要想永久占有这样的土地，既没有可能，也没有意义。因此，我当时的定计是侵略如火，搜刮资源，借力打力，以魔制魔……”

　　无独有偶，在对鸿蒙魔族的政策上，玉成子使用了和唐劫一样的方法，就是利用魔族自身的混乱特性。有所不同的是，唐劫手里有冰凰，所以他将魔族当成了看门狗使用。玉成子的做法则是通过种种手段，在人族正面推进的同时，制造魔族的生存艰难，从而逼迫鸿蒙魔族自相残杀，减轻己方压力。

　　这两种做法各有千秋。唐劫做法的好处是有一个稳固后方，利于守成，因为唐劫的攻略重心在正界。玉成子的做法则更利于进攻，借力打力下，修者大军遇到的阻碍更小。

　　正是这一策略影响，玉成子带着他的仙修大军在进入鸿蒙界后依然是所向无敌的。鸿蒙魔族虽多，却如一盘散沙，从不团结。在鸿蒙魔界征战多年，玉成子在鸿蒙界打下一片大大的疆土，同时也搜刮到大量资源。

　　“这一情势一直维持到我进入鸿蒙界的第二十年。”玉成子语气悠然地说道：“那一天，我们来到一处地方。那是一片黑色的沼泽，沼泽很大，足有一个星界大小。在那里我们遇到了自开战以来最为强悍的魔族。那里最低的魔族也有紫府修为，个个都有着极为强悍的体魄，就像是……”

　　“那些魔怪？或者巨灵界的那些巨人？”唐劫道。

　　“是的。”玉成子回答：“而且他们个个悍不畏死，拼死阻挡我军的脚步。”

　　旁边听着的王遥等一干魔众互相看看，脸上皆出现震惊之色。

　　最终还是王遥道：“仙帝可知那地方叫什么名字？”

　　玉成子回答：“我也是后来才知道，原来那里叫化魔池。”

　　刷！

　　一干魔头全站了起来。

　　“化魔池，原来你去了化魔池！”

　　“好大的胆子，竟然敢闯我魔族禁地！”

　　“你这是在找死！”

　　一大群魔头纷纷呼啸起来。

　　玉成子冷笑：“闯都已经闯了，莫说我先前不知道那里是化魔池，就算知道了，也未必就不敢闯。”

　　化魔池，鸿蒙魔族的第一禁忌之地。据说蕴藏着关于鸿蒙魔族的大秘密，如果有谁能够进入再出来，就可以成为至高无上的魔族魔帝。

　　不过从来没有哪位魔头做到过这点，所有闯入此地者，最终都化成此地永恒的守卫，再未出来过。这其中包括了至少七位不信邪的魔族大尊，和一干试图从化魔池得到好处的魔主。

　　他们最终都永远留在了那片土地上。

　　玉成子在那片沼泽遇到的魔族，就是永远闯化魔池失败，最终留于此处的魔族。

　　随着岁月的流逝，化魔池的传说也越来越强，如今它成为鸿蒙魔族心中的圣地，有敢进入者，便是亵渎，便是找死。

　　谁也没想到玉成子一路攻伐，竟然打到了化魔池圣地。

　　王遥已冷笑道：“可你最终不还是没有闯吗？若你闯了，如今早已是化魔池中一具枯骨，也不至于有今日之事。”

　　没想到玉成子却摇了摇头：“你错了，我进了化魔池，而且还一路深入到化魔池的核心处。”

　　群魔色变，一起喝道：“这不可能！”

　　反倒是唐劫意识到什么，道：“你就是在那里得到的关于此地的消息？”

　　群魔心中同时一震，那先前死不相信的话也再说不出口。

　　玉成子却不回答，只是悠悠叹道：“进入化魔池之路，的确步步险阻。那些魔族仿佛杀不光一般，拼命的出来阻拦我们，就像是巨灵界中的那些巨人。我与部下一路血战，才终于杀到核心处，付出的却是有史以来最大的代价。玲珑，无极，龙祖，天狼……好多好多部下，全部死了。”

　　西王母与战天狼听得目瞪口呆。

　　玉成子竟然说他们死了，这是怎么回事？

　　还有那化魔池泥沼之地，他们还有记忆，他们当时明明没有进去，这还是玉成子亲自下令不许所有人进入，为什么仙子阿玉成子又说他们进去了？

　　玉成子却继续道：“可当时我就像疯了一样，依然在拼命的往前杀，脑海中始终一个声音在呼唤，呼唤着我必须杀进去，只有进到那最深处，才有获得生机的机会。”

　　说这话时，陷入回忆中的玉成子似是已完全进入了状态，双眼放光，脸上还带着坚毅的神情，仿佛真的是在咬牙通过一段断魂之路。

　　就连西王母战天狼在那一刻都心中震撼。

　　难道玉成子说的都是真的？他们真的都死过了？

　　玉成子的说话还在回荡：“我拼死前进，在所有的部下全部死光后，终于来到了化魔池核心之地。那是一条黑暗空虚的狭长裂缝，通往另一片空间，另一个大千世界的裂缝。”

　　微微顿了顿，玉成子才继续道：“我走了进去，在那里，我看到了我一生中见过的最美的景色……”

　　玉成子眼中已露出一片迷醉之色，他喃喃道：“那是大道在你面前铺展开来，向你展现天地之间所有的秘密，就像仙女之于凡人，有着令人为之去死的无尽魅力。那时天道，是书写这天地成立的法则，是世间力量之极致，是我穷尽一生之追求！它就在那里，我看到了！”

　　玉成子陡然高喊起来，神情激动，再无先前淡定从容的表情。

　　只在这一刻，人们才能看到他穷尽一生追求背后的动力，是如此的癫狂与深沉。

　　在激动片刻后，玉成子终于坐回位置，继续说道：“然后，在我的面前出现了两道门。进入我脑海的意识让我知道，我有两个选择。这两扇门，一条是死门，进入之后我可能会死，也可能会得到无限的未来。一扇是生门，进入那里，一切将回到原点。”

　　“我畏惧了，我选择了回到原点。”

　　“我走近了生门，于是我发现另一个我正站在化魔池的入口。我失去的兄弟，正站在那个我的身边。我走近那个我自己，与他合为一体。我看到，裂缝消失，它再不存在。”

　　“时间，则又回到了进入前的一刹。”

　　“我下令，全军撤退。”

　　……

　　逆转时光。

　　这次不再是针对一个人，而是一整个大千世界。

　　没有人知道玉成子的经历，西圣母他们也不知道自己死过一次。

　　他们唯一知道的就是玉成子在那入口前站了站，然后回过神来，便下令所有人后退。

　　于是化魔池依然存在，依然是那个谁也不能进入的魔族第一禁地。

　　只是在玉成子的心中，一个念头便从此在他的心底扎下根来。

　　其后不久玉成子率部回归正界，正式建立万界王庭。

　　每个人都以为玉成子的目的是建立一个统一的天道下修界秩序，形成凡，灵，仙三层体系，却不知玉成子一直在矛盾中挣扎。

　　他永远无法忘记那两扇门，也无法忘怀自己的选择。

　　他不知道如果再来一次，自己会选择什么。

　　但是随着时间的推移，前进的无路，对天道追寻的迫切渴望越来越强，玉成子知道，自己的未来就在那片裂缝后。

　　于是他开始追寻。

　　追寻那裂缝，追寻那天道之秘。

　　两千年时光就这样过去，王庭深处，那遵循心底记忆建立的仙帝之墓逐渐建造完全，只是玉成子的心中，那一片至美之景已无法再现。

　　就在玉成子以为自己已永久失去那段机缘的时候。

　　那一天，他遇到了一个人。

　　“黎九阳。”玉成子缓缓道：“在瑶仙把他带回来的那一天，我就感受到了他的存在。来自他身上的纯净体修之力，让我动容。命运的轨迹在一刹那间清晰，突然之间，我知道，我所寻觅的机会就在他的身上。”

　　“于是，我开始设计。我知道四大圣兽一直都渴望突破血脉的桎梏，于是我影响老龙，让他认为瑶仙可以成为他突破的关键。”

　　“是你！是你暗中布置了这一切！”姬瑶仙刷地站起来，怒指玉成子。

　　“是的，是我！”玉成子微笑：“是我引导青龙下手，让你爱上黎九阳，使你与瑶女陷入情爱纠缠中。”

　　“为什么？”姬瑶仙疯狂大喊。

　　“因为这就是你们的命运！我遵循了命运的指引，把黎九阳投入魔狱！”玉成子同样大声回答，然后他颤抖起来：“我以为他会成为我找到裂缝的引路者，却没想到……”

　　玉成子愤怒喊道：“这个混蛋竟然自己进去了。那条裂缝，它就在魔狱之中！”

　　“命运，戏弄了我！！！”


第一百二十二章 论道

　　命运戏弄了我！

　　玉成子的怒斥风暴般卷起在大堂间，在这狭小空间里回荡，起伏。

　　“你活该！”姬瑶仙恶狠狠地看着玉成子，从牙齿缝里蹦出这三个字。

　　她曾经以为一切都是青龙的诡计，玉成子不过是受其欺骗。后来知道玉成子也骗了青龙，又以为玉成子也有所察觉，却不理会，无视了她。却没想到自己曾经遭遇的幕后黑手本就是玉成子。

　　是啊，青龙是命运之道的强者，玉成子又何尝不是？

　　青龙凭什么能骗玉成子。

　　一切都是这该死的混蛋搞出来的，就为了他那超越天道的计划！

　　“你是怎么知道的？”唐劫问。

　　“因为我见过他！”玉成子回答。

　　谁也不知道，就在兵主黎九阳从魔界中逃出来后，首先去找的不是瑶女，而是玉成子——他知道这一切都是玉成子所为。

　　那是一次非常隐秘的会面，在那乱星海的深处，两个人相见了。

　　一场惊天动地的大战随之爆发。

　　这场战斗绵延万里，波及广泛，却因发生在危险而无人的乱星海而导致无人知晓。

　　人们只会知道，那一夜的星空，格外璀璨。

　　人们更不会知道，曾经他们以为举世无敌的王庭仙帝竟然败了，而且败得非常惨。

　　兵主几乎是摧枯拉朽般的打败玉成子，将他的高高在上，骄傲与尊严都踩在泥里，毫不留情地碾压，践踏，粉碎。

　　他踩着玉成子的脸告诉他“这是对他曾经行为的回报”，然后飘然离去，去寻找他心爱的女人。

　　玉成子几乎要疯了。

　　正是那一战，让他真正确定那空间里有什么；

　　正是那一战，让他下定决心开发出偷天换日；

　　正是那一战，才奠定了今时今日之种种因果。

　　他看着唐劫，一字一顿说：“那一战，是我生平所受最大之耻辱。我无法忘怀，却因此道心坚定。此生，便以进入此地为最高目标。”

　　谁也没想到玉成子还有这样一段悲惨往事，一时都为之唏嘘不已。

　　那个时候，九难突然道：“那一战，发生的时候可是在天耀日？”

　　天耀日乃是星罗大千界历史上的一个特殊日子，该日发生时，星光璀璨，日月无光，天地变换，仙潮不断，大千世界约莫有近半之地皆感受到这一日天地之变，是称天耀日。

　　玉成子点头：“确切地说，天耀日本就是因那一战而引发。怎么？”

　　一场大战，引发天变，可见其威能之恐怖。

　　九难低吟一声佛号：“老衲就是在那天，接受到了上天指引，入魔佑天。”

　　天道为魔！

　　所有人倒吸一口气。

　　就连玉成子都呆了呆，愣了片刻才说：“难道说，真的是一饮一啄，莫非前定？可要是这样的话，那命运指引我构陷他们，导致黎九阳进入此地又是怎么回事？为什么命运的指引会是完全相反的？”

　　“也许是因为，他们接受的本就不是同一个意志的指引。”

　　一个声音突然响起。

　　愕然回收，长桌上的紫衣男子正端坐品茗，神态悠闲。

　　“你说什么？”

　　玉成子与九难同时大惊，互相看了对方一眼。

　　下一刻九难已大声叫了起来：“老衲收到的绝对是天道指引。所行所效皆是奉天行事！”

　　“你接的是魔道指引吧？天道怎么可能让你入魔？”西圣母已冷笑道。

　　“你懂什么！”九难喝道：“佛门有雷霆怒火，天道亦需杀敌之刃！魔道，本就是天道之刃。天道非魔，而是这世界的一切存在，一草一木，皆为天道！是故，正为天道，魔亦为天道！”

　　九难前身为大德高僧，现为鸿蒙魔尊，佛法精深，道理无碍，早就对天道是魔非魔的说法有了一套自己的看法。先前是他不屑与人争论，现在一旦说起来，言辞凿凿，自成体系，立时便将天道为魔的说法整个扭转过来。

　　在他看来，天道者，就是这整个大千世界的意志体现，因此无论正反界，无论生与死，都是天道意志的一部分，魔也好，仙也罢，佛亦如是。是故，不管在哪个位置上，皆可从天，应天，奉天。

　　是故，天道所指，义之所在，义无反顾，堕身成魔！

　　这正是九难一切行为的理论依据与由来。

　　也是他的道！

　　姬瑶仙已道：“大千世界可为天道，然，世无意志。天道非天意，是故天意不存。”

　　这又是她一贯的天道不存在理论。

　　当然，随着曾经的经历，姬瑶仙的理论又获得了充实。她否认的不再是天道，而是天意。她认为世有天道，然无天意。

　　西天佛祖吟佛号道：“世有天道，天有天意。若无天意，何来命运？”

　　姬瑶仙便问：“天意从何处来？”

　　“从那草木鱼虫，山水花鸟，天地万物，汇聚而成。”西天佛祖答。

　　三圣老祖便道：“非也，非也。草木无意，何来意志。天道本源，方为意志源头。”

　　与西天佛祖一样，三圣老祖也认为存在天意。只是西天佛祖认为，天意乃天下万物意志集合，是由无数零散的命运凝聚而成的一种强大命运。三圣老祖则认为，天意从一开始就存在一个真正的源头，即天道本源。

　　本源乃天道之核，意志亦由此产生。

　　这是三圣老祖的看法。

　　一场关于天道天意的答辩争论，就这样在诸位大能中展开，一时间各有各的理，谁也说不服谁。

　　更有那崇尚天道者，认为天意不可测，妄自评议天道，只怕会引来天道怒火。不过现在都已经开始“超越天道”，还连妄议都不敢，也未免可笑，所以谁也没理这一茬。

　　这刻双方交谈激烈，已有人问道：“即称本源，那么天道本源在哪儿？”

　　这个问题有些刁钻。

　　众人齐愣了下。

　　最终还是三圣老祖回答：“老衲一直认为，天道法、轮就是本源所在。”

　　“本源本是无形物，何来凝聚法、轮像？”

　　“那天道法、轮是什么？”

　　“是天道所钟！”

　　“是本源具现！”

　　“是大道汇聚！”

　　“是愚民乱名！”

　　争论从天道天意发散开来，一时间众说纷纭，甚至还有认为天道法、轮本来就不说明任何东西，只是无知者胡乱取的名字，不代表就与天道有何干系。

　　那个时候，突然有个声音响起。

　　“咦？我记得九难晋升圣仙，就有天道法、轮虚影出现。为何我们现在都进入这诡异空间了，天道法、轮反而没动静了？”

　　说话的只是王庭的一员仙将。

　　但就在他话出口的一刹那，所有人都沉默了。

　　突然间，所有人都意识到了什么。

　　有一丝古怪。

　　有一丝莫名。

　　为什么？那每到关键时必定会有所表现，以展示自己存在的天道法、轮，这一次到现在都无任何动静了？

　　争论停止，大家一起看向那男子。

　　此时，或许只有那紫衣男子才能给予他们解答了。

　　男子微笑：“有些东西，其实一直都在，只是谁也未曾发现吧。”

　　什么？

　　众人惊愕，互相看看。

　　谁也不解紫衣男子此话何意。

　　唯有唐劫目光灼灼。

　　他低声呢喃道：“不识宝山真面目，只缘身在此山中……难道说……”

　　“什么？”众人一起看唐劫。

　　心神中一点亮光闪现，唐劫脱口大叫起来：“天道法、轮！这里就是天道法、轮的空间！”

　　“我们就在天道法、轮的内部！”


第一百二十三章 紫云

　　我们就在天道法、轮的内部！

　　唐劫一句话引得所有人几乎都跳了起来。

　　玉成子反应最大，拍案而起：“这绝不可能！”

　　是的，他不能接受。

　　天道法、轮与天道有着极大关联，这是绝大多数人的共识。不是因为它取了个名字叫天道法、轮，而是因为它本身就是天地间最虚幻，最飘渺，最庞大，最神秘的存在，同时在它之上还萦绕着十二大道，三千小道。

　　多少大道法则与其纠缠，充分代表了它天道核心的地位。

　　正因此，那所谓“愚者乱名”的说法只是个笑话，人们认同天道法、轮绝不是因为这个名字，而是因为那无数缠绕其上的大道具现，是那一击可让兵主也粉身碎骨的无上威能！

　　它是天道意志的体现，具现与源头！

　　而现在，唐劫的说法却无疑是在颠覆这一切。

　　它意味着天道法、轮不是天道的具现，而是一件实物！

　　它意味着玉成子苦苦追寻的契机也许从一开始就是一个骗局！

　　这是玉成子无论如何所无法接受的。

　　然而事情的发展往往就是如此——一旦一件事出现糟糕的征兆，它往往就会变得越来越糟糕。

　　那名紫衣男子脸上露出满意的笑容：“唐劫，你果然总是那么聪明。”

　　“你知道我？”唐劫听出一丝不同寻常的味道。

　　紫衣男微笑着捻起酒杯：“你可是命运链上最重要的一环。”

　　唐劫的眼神逐渐深邃：“哦？那我的作用是什么？”

　　紫衣男回答：“跳出天地外，不在命运中。”

　　唐劫的心脏剧烈跳动了一下。

　　这话几乎就是在告诉唐劫，当年他来到栖霞界，的确是有人安排的。至于原因，自然就是因为他来自另一个世界，不受这里的命运掌控。

　　唐劫长长地吸了一口气道：“看来我从一开始就是某人的棋子。”

　　紫衣男笑道：“的确是。但是星罗大千界无法掌控你的命运，那当初安排的人，自然也无法掌控。所以你的路，依然是你自己走出来的，与别人无关，不必介怀。”

　　唐劫一路走到现在，可以说全部是靠着自己的才智，努力与打拼。既没有家世辅佐，也没有运气天降。如果这时候冒出个大能说，你的命运是我为你安排好的，你的努力其实都是源自我的安排，那唐劫妥妥是日了狗的心情。

　　幸好紫衣男没有否认唐劫一路所为，更直截了当地说：“你本来的命运只是对抗玉成子，但谁也没想到，你做的比天道期待的更出色。”

　　唐劫和玉成子这才同时恍悟过来。

　　玉成子一拍桌案站了起来：“原来是你们干的？”

　　当年他施展偷天换日大仙术，早就算准一切，没想到在最后关头却连出岔子。先是唐劫一体双分，体修法修分属两身，导致他无法同时拥有体法双修为，不过这只是唐劫的自身修为，唐劫不受命运掌控，玉成子只能自认倒霉，承认世无完美。但接下来夺分身之躯重生，没想到还隐藏了一个唐杰意识，就真的是被坑大发了。

　　本以为只是时也命也，却原来暗中竟还有人作祟。怪不得那灵魂如此怪异，竟无法被他察觉，原来竟是异世之魂，不在命运掌控中，故不被他察觉。

　　紫衣男依旧悠然淡定：“你逆天行事，妄图改天篡命，天道察觉，捕捉异世之魂，坏你大计，不是很正常吗？为何要如此惊讶？”

　　玉成子愕然无语。

　　对啊，你逆天篡命的事都干了，还想着天道不给你穿小鞋？

　　要不是天道有自己的运行法则，无法直接出手公然干涉，只怕从你偷天换日第一次轮回开始就把你干死了，哪容你逍遥嚣张到现在？

　　相比之下，一个小小异世之魂，一个不受掌控的命运种子，就不算什么了。

　　玉成子倒吸一口气：“好，好。不过纵如此，本尊今日还是走到了这里。天道……什么狗屁天道，原来也不过是为人掌控而已。今日我到要看看，你如何阻我。”

　　说着已站起身，庞大的气息席卷而出，那金色光华竟然无视了这世界的道，玉成子身上已放出大罗金仙的光辉。

　　玉成子狞笑道：“真以为这地方就能压制住本尊实力吗？”

　　他入十二大道，早已将十二大道融而为一，成合道领域。他的合道领域和唐劫的天道领域某种程度上其实都是一码事，就是形成自己的道域，在这道域里，他就是绝对的掌控者。虽手段不同，却殊途同归。也正因此他一直不晋升圣仙，因为一旦晋升圣仙，就必须自证一道，融于天地，反而无法自成一体。唐劫和玉成子都是察觉到这一点，所以放弃了晋升，对他们来说，大罗就是至高之位。

　　这刻玉成子真正展现出自己的力量，就要出手。

　　没想到那紫衣男却叹了口气道：“我什么时候说过我是天道的执行者了？又什么时候说过要阻止你了呢？”

　　玉成子一呆，那伸出的手便抓不下去：“你不阻止我？”

　　紫衣男摇摇头。

　　他指指头顶：“超越天道的奇迹，就在此塔顶端，只要上得那里，你就可以得到。”

　　玉成子收回手。

　　以他的修为，见识，一眼便可看出，这紫衣男子并未撒谎。

　　他的确没有任何要阻止自己的意思。

　　尽管如此，玉成子还是道：“就这么上去？”

　　紫衣男回答：“会有一些小小的考验。”

　　“果然如此。”玉成子轻哼：“就知道没那么容易。”

　　“却当拦不住你。”紫衣男回答。

　　玉成子深深看了这男子一眼，见他似已无说话兴致，知道再问不出什么，哼了一声，转身向塔内高处走去。

　　他万载筹谋，等待，为的就是今天这一刻。无论前方有什么艰难险阻，也都不可能阻挡得了他。

　　一干王庭仙将，佛国佛子也纷纷跟随进入，甚至连鸿蒙群魔，三圣门下亦不例外。

　　不管是有意无意，破坏阻挠还是顺势进入，已经到了这里，都不可能就此停步。

　　唯有唐劫，这时候反而没有进入。

　　他就坐在大厅里，品着那女子的千年醉，感受着醇厚美酒的滋味，在思考着什么。

　　“义父？”

　　王遥问了一声。

　　“你若想去，便去吧。”唐劫淡淡道：“只是要小心。”

　　王遥点点头：“义父放心，那玉成子就算想杀我，也没那么容易的。”

　　他的时空之道最利逃生，就算玉成子恢复到金仙修为也不怕。

　　一群人纷纷进入，塔中只剩下了唐劫与那紫衣男，彩衣女。

　　紫衣男看看唐劫，问：“你为何不去？”

　　唐劫笑答：“超越天道是玉成子的追求，不是我的。我进入这里，主要是和玉成子不对付，想破坏他的计划，但归根结底，还是想看看到底是什么样的机缘可以超越天道。”

　　“那你便更应该上去，只有在那里，你才能找到答案。”紫衣男道。

　　“不急，至少现在，我对你更感兴趣。”唐劫回答：“我想知道你是什么人，为什么会在这里？”

　　紫衣男却摇摇头：“知道我的事，对你并无帮助。就当我是外面的那些魔怪，精灵一样，不是更好？”

　　“可我偏偏就想知道。你不是说过吗？我不在命运掌控之中。所以，我做事有我自己的决断。无论命运怎么安排，都影响不到我。现在我就想知道，你们到底是谁？”

　　唐劫说这话时，语气已渐渐冷冽，目光紧锁对方。

　　紫衣男举杯的手滞住。

　　片刻，他终于笑道：“果然，不受命运安排的人就是麻烦啊。既可以成为破解对手的利器，也可以成为阻挠自身的障碍。因为你不知道他什么时候，就会反过来对你出手。就算是用了千年醉，时之砂，命运之烛，天道指引，也依然无法影响到你。既然如此，也只好……”

　　紫衣男说着，已缓缓站了起来，和那彩衣女一起向后退去。

　　他想跑？

　　唐劫眼中精光一闪，已出手抓去：“还是留下说清楚得好！”

　　只是那紫衣男和彩衣女的身体却在同时变得模糊起来，唐劫这一爪只抓中一片幻影，下一刻两人已消失无踪。

　　唐劫起身，却看到大厅已被整个封禁住。

　　唐劫却不以为意，只是大声道：“你说我可以成为破解对手的利器，谁是对手？命运？天道？可你们不就在这里吗？为什么你们还要与命运作对？告诉我，你们到底是什么人？”

　　没有回答。

　　唐劫嘿然：“你们不说，我就不知道了吗？天道领域，开！”

　　一道光环已在他脚下绽放。

　　伴随着这光环出现，两个人影虚像已在唐劫眼前升起，赫然是刚才的紫衣男彩衣女。这不是幻术，而是唐劫借助于天道领域捕捉二人先前遗留在这里的气息，并将其不断复制放大，最终形成二人假身。

　　这其实就是仙界版的克、隆之术，只不过被唐劫通过天道领域和遗留气息再现而成，无上真仙本就有创造法术的能力，天道领域更是可以化一切不可能为可能。两相结合下，唐劫自创仙术，直接创造出两人的复制假身。

　　下一刻唐劫已探手将两根手持戳、入那两个假身中，开始吸收假身中的记忆。

　　无数影响从唐劫脑海中如海潮般涌过，大多都是不成形的破碎残片，直到两个名词流过他的脑海。

　　唐劫身躯一震，脱口叫道：“紫衣散人，绛云仙子，原来是你们，紫云二仙！”


第一百二十四章 圣仙

　　紫云二仙，就是当年唐劫寻找的那对夫妻。

　　当年紫衣散人堕而成魔，其妻携夫四处寻医问药，只为让紫衣散人祛除魔性。只是唐劫找遍天下也一直没找到，没想到却会在这里看到他们。

　　看紫衣散人现在的样子，到时的确已祛除所有魔性，成为一个正常人，当年皇无极所见并无虚假。

　　“看来，当年皇无极所说的祛除魔性之地，就是这里了。”唐劫恍悟道。

　　连天道都能超越之地，祛除魔性的确不算什么了。

　　“咦？”隐藏在暗处的紫衣散人明显也为唐劫的手段吃惊了一下：“竟能创出如此闻所未闻之术法，不愧是跳出命运之人。”

　　“也许只是因为来到了正确的地点。”唐劫却喃喃回答。

　　他低着头，看脚下的光环。

　　从刚才释放天道领域时，他就感受到了——在这个世界使用天道领域，他竟有一种格外顺畅如鱼得水的感觉。

　　是的，如鱼得水。

　　天道领域的使用原本受到极大的限制，越是大幅度的改变就越是消耗天道领域。

　　克、隆紫云二仙虽然看起来简单，涉及到的层面可一点都不简单，那是相当复杂的事，尤其还是在对方几乎没留下太多气息的情况下。

　　再加上还是自创神通，这意味着唐劫施展这种手段原本的消耗并不小。

　　但就在刚才，唐劫却发现几乎没有消耗。

　　是的，天道领域几乎没有消耗。

　　不是因为唐劫的力量增强了，而是因为唐劫的天道领域与这个空间中的大道具有极大的契合性。

　　天道领域也好，合道领域也罢，本质上说，在一定区域内建立自己的道，在这个区域中，自己就仿佛是天道，至高无上，几乎所有意志都能得到满足。

　　以个人意志为原则建立起来的道域自然无法与天地大道相抗衡，所以不管哪一种都会受到抵制，抵触，有着极大的使用限制。

　　但如果自身的道与天地的道有极大的契合性，抵触就会大大减少，对应的就是道域使用的范围与自由大幅度增加。

　　唐劫现在发现的就是这个。

　　他自己的道与这片空间的道竟有极大契合性。

　　是因为自己先前领悟了这片空间中大量道意的缘故吗？特殊体质让他无法再星罗大千界入道，却在这里轻而易举的入道了。

　　也就是说，所谓的离经叛道，在这个世界，就变成了顺天得道？

　　想到这，唐劫心念一动，脚下光环贲张，已将整间大厅都笼罩进去。

　　这大厅看似只是一厅，其实内中蕴藏无数神秘空间，但这刻在唐劫光辉映照下，所有的空间折叠都无法隐藏，只能在唐劫眼前铺展开来。

　　就见刷的一下，原本的大厅一下竟变成了无限星空，唐劫身立星空下，四周到处是星光点点。

　　一片纷繁好大的星空群！

　　如果换成是别人或许会以为这是幻术，但唐劫知道不是！

　　这不是幻术，而是一个真实存在的空间，只是被重重折叠，隐藏起来，却在这刻因为唐劫的天道领域而被激发，现出原形！

　　天道领域的光辉在里前所未有的强大，几乎笼罩了整片空间，也让他清楚的知道这片空域的范围。仅是这片空域，就囊括了数十个星界以及周边大片的虚空之境。

　　只是一个大厅，便蕴藏着一片星空！

　　这是怎样庞大的一片空间啊！

　　那一刻唐劫的内心亦为之震撼了。

　　刷！刷！

　　两道人影从虚空中跌出，正是紫衣散人与绛云仙子。

　　两人显然也没想到会有此变化，一起震惊地看唐劫：“你……”

　　唐劫理都不理他们，只是望着这片星空。

　　他喃喃道：“另一个大千界……原来这里真的是另一个大千界！它一点都不小……”

　　在进入之前，感受这里的变化，唐劫就已经做出了判断，确认这片诡异空间其实是另一个大千世界。

　　这是唯一能接受为什么这片世界的大道如此与众不同的原因。

　　不同的世界，不同的道！

　　只是那时唐劫心中还有个疑问，就是这个大千世界未免太小了。

　　小到它连个小世界都不如。

　　但现在唐劫明白了。

　　它不小！

　　它从来都不小！

　　它只是被折叠了，隐藏了，被归纳于这座塔中。

　　当它真正被打开时，当它像被一页书一样翻开时，你能看到的只有空旷，能感受到的只有磅礴！

　　同时唐劫也明白了，在这个世界里，体修才是主流。

　　兵主在这里成就了体修之道，甚至于巨人族也不过是受到了它辐射的力量，成为星罗大千界中最强悍的体修。

　　那些身体坚硬的魔怪，那些庞大如山散发着亘古荒狂气息的石质和骨质道兵，都是这个体修世界的最好见证！

　　因为这就是它的道！

　　“原来是这样……”唐劫心中大半的疑惑解开，这才看向紫云二仙：“那么现在，我还剩下不明白的就是这个世界，和星罗大千界到底是什么关系？为什么这里会有超越我星罗大千界天道的机缘？你二人又为什么会在这里了？”

　　紫云二仙互相看看，也不说话，突然同时显现真身。

　　那是高达十万丈的真身，浩瀚无边，擎天而立，手中还各持了一件道兵，散发着恐怖威能。

　　这时那紫衣散人才道：“想知道，那就打赢我们吧。”

　　“证道……圣仙？”唐劫的目光微凛。

　　眼前的紫云二仙，赫然已是两大证道圣仙。

　　是的，体修世界的圣仙，一身修为早化成无边神力，万丈金身，证的更是这体修世界的道，而非星罗大千界的道。

　　“看来终究是要做过一场才能明白的了。”唐劫自语了一句：“既然这样，那就打吧！”

　　说着他怒吼一声，同样化作万丈巨人。

　　在进入这体修世界后，由于唐劫吸收大量能量，体修实力再涨，早已突破原先瓶颈，真身达到了三万丈之巨，只是由于他一直没有突破圣仙瓶颈，所以比起紫云二仙又明显差得远了。

　　紫衣散人已大笑道：“唐劫，你的体修实力的确不错，但到底还局限于金仙层次，注定不可能是我们的对手。”

　　说着已擎起手中石斧对着唐劫劈去。

　　这石斧看似古朴，却带着一股天地间特有的雄浑能量，划过天际的时刻，引动周边空间，便连天地都为之黯淡，仿佛天地间只剩下这一道斧光。

　　道至尽头，异曲同工。

　　尽管是体修世界，神力当先，但在这一刻所表现出的玄奥却丝毫不逊色于星罗大千界。

　　面对这开天辟地般的一斧，唐劫给予最直接暴烈的回应。帝刃同样化成巨斧迎上，金光刃斧与石质巨斧碰撞在一起，一向无坚不摧的帝刃破天荒的未能将这石斧破开，只在那石斧上斩出一条灿烂光辉，大量道纹从斧上迸发而出，竟生生阻住了帝刃的侵袭，同时狂野狂暴的力量汹涌冲出，唐劫的身躯也倒飞而出，瞬间飞过千万里，直撞在一颗小型星界上，在那星界上撞出一个万丈凹坑。

　　第一次交手，唐劫完败！

　　不过唐劫并不在意，帝刃划出一片金光，再次斩向紫衣散人。

　　“没用的！”紫衣散人的巨斧已再度冲上，同时呐喊道：“唐劫，你不是我的对手，这时实力的差距。一天不突破圣仙，你就一天休想超越老夫！”

　　巨斧再次撞在帝刃时，又一次将唐劫砸飞，作为代价，仅仅是石斧上一道轻微的伤痕。

　　一旁的绛云仙子甚至连参与战斗都免了，只是冷冷看着。

　　紫衣散人状若疯狂的冲过来，一斧接着一斧的劈下，每一次劈击都带着毁灭天地，劈开一个星界班的恐怖力量，打得唐劫完全无法还手。他素来引以为傲的强大体魄，在圣仙级的体修面前，就像个婴儿一般，完全不堪一击，就连帝刃都无法斩破。

　　一切力量都是相对的。

　　即便强悍如唐劫，面对紫衣散人恐怖的灭世之力，也被打得全身上下无处不在飙血，强大的恢复能力抵不住恐怖的灭世之力，在那开天战斧的轰砸下不断泯灭。

　　尽管如此，唐劫却没有放弃。

　　他只是不断挥动帝刃，一次又一次的格挡着紫衣散人的攻击，也一次又一次的被他砸飞。

　　全身飚着血，双目却依旧淡然，淡定。

　　他盯着紫衣散人，任由他的重斧轰砸，灭世之力在身上倾泻，肆虐，毁灭，却只是坚持，坚忍，坚守……

　　轰！

　　恐怖的撞击里，紫衣散人又一次打飞唐劫，将他像只球般砸飞出去。

　　他大声咆哮着，巨斧挥舞出一道又一道飚卷的气流，再度将唐劫砸到一颗荒凉星界上：“唐劫，放弃吧！你的法修实力在这里没有任何意义，体修力量却又不如我。一日不升圣仙，就一日不可能是我的对手！现在放弃，听我安排，我还可以饶你一命！”

　　那个时候，唐劫突然说了句：“三次。”

　　“什么？”紫衣散人一怔。

　　“晋升圣仙。”唐劫道：“关于晋升圣仙这件事，你说了三次。你好像一直在有意无意的提醒我，只有把我的体修修为晋升到圣仙层次，我才有资格和你战斗。”

　　紫衣散人的面色微微变了变。

　　唐劫已缓缓站起，抹去嘴角边的血迹，他缓缓道：“这很有趣。虽然我现在还不清楚这个世界和星罗大千界是什么关系，但至少我还了解圣仙是怎么回事。”

　　紫衣散人和绛云仙子那握着武器的手，陡然紧了一下。

　　唐劫已道：“在这里晋升圣仙的话，就会被永远困在这里，再也无法出去，对吗？”


第一百二十五章 纪元更迭

　　紫衣散人的动作就像是被人按了暂停一般，滞于空中。

　　那一刻的脸上，甚至流露出一丝恐惧之色。

　　“你……”他低声惊呼。

　　“很惊讶我怎么会知道这一切的？”唐劫微笑：“其实没什么可奇怪的，毕竟我亲眼见到过圣仙如何提升……所谓证道圣仙，就是将自己的道融入自己所在的世界中吧？当做到那一步时，其实就是把自己和所在的世界绑在了一起。也就不存在什么超越天道的机会，所以玉成子一直不愿晋升圣仙，三圣老祖和九难则拼命阻止。就算是西天佛祖，他虽然选择了帮助玉成子，其本身却一直对超越天道却没表现出什么兴趣。我想他的目的，是借助玉成子超越的机会，解除他自己与天道的绑定吧？”

　　紫衣散人哈哈狂笑：“笑话，三圣与九难并没有被他们的世界限制，他们还是进入了这里。你又凭什么认为我就不能离开？”

　　唐劫回答：“因为你没有离开啊。”

　　紫衣散人呆住。

　　因为你没有离开啊！

　　这就是唐劫的依据。

　　是的，如果可以，有谁会愿意待在一个封闭的空间中一辈子？

　　不需要什么推论，不需要什么道理，紫衣散人夫妻的存在本身就是答案！

　　他们不是不想离开，而是无法离开！

　　这就是成就证道的结果，为什么会这样唐劫不知道，但对他来说，知道结果就够了。

　　紫衣散人呆呆地看着唐劫，一言不发。

　　“现在，可以告诉我真相了吗？”

　　“真相？”紫衣散人轻喃了一声，突然轻笑道：“想知道真相还不简单？到那塔顶上去，获得机缘后，你就可以得到真相。”

　　唐劫眉头微皱。

　　他看得出来，紫衣散人的笑不是那种无奈下的强笑，而是带着自信充满期待的笑。

　　就像是某个他期待已久的机会正在来到。

　　他不知道这是什么，却隐隐感觉到一丝不妙。

　　他摇摇头：“不！那不是机缘，而是陷阱。”

　　说着他已收敛天道领域，收缩空间，整片星空开始回收。

　　唐劫要回到那大厅中，阻止玉成子他们的前进。以唐劫现在的实力，已足可做到这点。

　　见此情形，紫衣三人的面色陡然狰狞起来：“我等待万年的机会，岂能容你破坏！死来！”

　　一拳轰出！

　　那刚刚还在塌缩的空间骤然停止塌缩，重新扩张开来。

　　唐劫挥拳阻止，只是他的力量比起紫衣散人却差得远了。磅礴拳力下，唐劫已如流星飞起，在虚空中划出一条漫长的光弧。

　　“我给过你机会，唐劫，可你放弃了。你从一开始就在和我们作对，现在依然如此。既然你不愿证道，不愿和我们站在一起，那你便是敌人！给我死来！”

　　开天巨斧划破苍穹斩下，与此同时，那绛云仙子也悠悠叹息一声，将手中骨剑挥出。那骨剑看似普通，但挥出后却带出奇异的律动，如涟漪般漫过虚空，于是便卷起一场混沌风暴，以湮灭万物之态刮向唐劫。

　　那比钢铁还坚硬的躯体在这风暴侵蚀下也迅速腐败，化灰，如烟散落，不断再生，又不断消磨，若风中烟火，飘摇孱弱。

　　唐劫的生命在刹那间受到巨大威胁，这时他才意识到，原来相比紫衣散人，那一直不爱说话的绛云仙子才更加恐怖。

　　当两大证道联手击杀时，就是这一片苍穹也无法承受，更何况唐劫。

　　然而唐劫却依然无惧。

　　他微笑。

　　说：“技止此耳。”

　　那一道金色光环再度亮起，在整片虚空中都绽放出最绚烂的色彩。

　　下一刻唐劫双目一瞪，那恐怖的混沌风暴便消失无踪。他的手一伸，那开天斧光竟被他抓在手中。

　　“这怎么可能？”紫衣散人惊骇道。

　　“没什么不可能的！”

　　唐劫咆哮出声，真身已再度膨胀，竟同样达到十万丈层次。

　　这不是因为他晋升了圣仙，而是因为在唐劫的领域里，他可以完全无视瓶颈，不需晋升就进入更高层次。

　　这意味着他以金仙之身，拥有了完全等同于圣仙的力量。

　　不，甚至还有超越。

　　唐劫的身躯继续膨胀着，直至十三万丈方才停止。

　　俯视下方，唐劫声音隆隆：“说，你们到底有什么阴谋？”

　　紫衣散人狞笑道：“就凭这个可不够！开天斧，给我斩！”

　　那柄石制巨斧散发出恐怖的气息，道纹流转下，一片长长的斧影掠过。在斧影夹杂着的，是一道不起眼的剑光。然而斧影虽强，真正的杀着还是这一道剑光。

　　“吼！”唐劫回以巨吼。当他化身巨人时，内心深处的狂野也便随着这变化释放而出。

　　帝刃变换，同样化作开天战斧迎向对手，这一刻的他，仿佛就是兵主再世。

　　“开！！！”

　　狂暴吼声里，三个人的力量撞击在一起。

　　就像是星界对撞，巨大的力量爆发而出，形成一片强烈冲击波，在整片虚空中蔓延开来，摧毁沿途经过的一切存在，形成一道壮观风景。

　　然而恐怖的对冲还在继续。

　　三个人你一下我一下的疯狂对轰着，恐怖的力潮便一阵接一阵的泛滥开来，如水中涟漪，不断扩张，弥漫了整片虚空。

　　于是星界破碎，化作陨石飘散，接着连陨石也被碾压成齑粉。

　　三人力潮所至处，再无任何物质能够存在，唯有一片虚空，空无的虚空。

　　即便借助于天道领域带来的提升，以一对二，面对两大圣仙的联手，唐劫也没有什么优势，尤其对方手中的道兵明显更适应这世界的道，每一次出手，都带着天地间的至理，给人一种自己在对抗整个世界的感觉。

　　唐劫知道这不是错觉，而是他的确在对抗这一片虚空世界——紫云二仙将整片虚空之力都压在了他身上。

　　可唐劫并没有认输。

　　如果这世不容我，我便逆天而行！

　　脑海中突然冒出这句话，唐劫似是明白了什么。

　　他仰天长啸，啸声震裂苍穹。

　　在这啸声下，整个天道领域都再放光华。

　　这领域笼罩，对应了整片虚空，释放出全部的威能。

　　就在这时，一幕奇特的景象出现了。

　　唐劫发现自己突然置身在一片更加庞大的世界中。

　　到处都是星点，每一个星点都代表了一个星界。

　　这世界中还存在着一些从未见过的生命种群。这些生命散发着古老而强大的气息，每一个都是可以毁天灭地的恐怖存在。他们在虚空中游荡，一个生命就仿佛一个星界。唐劫脑海中冒出一个词，圣明！

　　肉身成圣！

　　这些存在，早已脱离了圣明的范畴，而成为肉身成圣的圣明，强大到世间无法容纳的地步。

　　他们在星界中成长，强大后便进入虚空中游荡，不断的吸收着星空中的能量。

　　他们变得越来越强，而世界的能量却变得越来越稀薄。

　　这些生命并不知道，或许知道了也不会在意。

　　他们只是不断的锤炼着，在这个修行近乎没有上限的世界里。

　　他们修行，他们咆哮，他们肆虐，他们战斗。

　　他们肆意的做他们想做的任何事，破坏万物，毁灭生命，吸收能量。

　　整个大千世界因此而变得死气沉沉。

　　圣明不仁，天道震怒。

　　于是唐劫看到，在某一时刻，天空中出现了一道光。

　　在那光照之中，是一座塔的影子若隐若现。

　　目光穿透空间，落在那塔上，唐劫看到，那不正是自己现在所在的这座塔吗？只是此刻的塔，高大，神圣，充满威严，塔身周围还缠绕着大道锁链，形成一片浩瀚苍茫之地。

　　“这是……天道……宝塔？”唐劫呢喃出声。

　　说天道法、轮说习惯了，突然间改口说天道宝塔，唐劫很是有些不适。

　　那大千世界中的无数强悍生命似是也察觉到了天道宝塔的出现，一起仰望天空，发出愤怒的咆哮。

　　他们不畏天，不敬天，不管天道做出怎样的反应，他们都依然顾我。

　　只因为他们是圣明！

　　他们依然在贪婪的吞噬着，吸收着天地的能量。

　　于是天地继续衰败，能量越发枯竭，圣明则越发强大。

　　只是他们不知道，一场大危机也由此而来。

　　终于，这一天，变化发生了。

　　世界由于能量的极度稀薄开始向内塌缩。

　　起初还只是一个点，但随着不断的塌缩，渐渐形成一个黑洞，开始不断吞噬周边的一切。这个黑洞在吞噬过程中不断壮大，就像是一个吞噬万物的巨兽，越变越大爷越变越恐怖，渐渐发展到可以吞噬星界。这个时候，那些圣明终于慌了。

　　可这时候再想阻止已经晚了。

　　黑洞在不断扩张，逐渐布满大千世界。圣明们退无可退，一起发出恐惧的哀号。

　　他们现在终于后悔了，却已经晚了。

　　在他们被最后吞噬掉的一刻，他们终于看到，那黑洞的尽头，是一座宝塔。

　　天道塔。

　　大千世界不存在了，它被整个吞进了塔中，虚空真正变成了虚空，那是一片绝对的虚无。

　　没有时间，也没有空间。

　　但很快，新的变化产生了。

　　唐劫看到，在那片绝对虚无中，一个圆盘开始出现。

　　天道法、轮。

　　它开始绽放光辉。

　　无尽的光辉。

　　就像是一个白洞，疯狂的向外喷吐物质。

　　于是很快，一个新的大千世界诞生了。

　　星罗大千界。


第一百二十六章 骗局

　　看到星罗大千界的出现，唐劫终于明白了。

　　自己刚才看到的是纪元更迭！

　　是一个大千世界取代另一个大千世界的过程！

　　在这个过程里，旧有的世界死去，新的世界复生。而所谓的天道原来根本不是天道，不是人们以为的天道本源所在地，而是禁锢，是牢笼，是仓库，旧世界的存放点！

　　“原来是这样。大千世界是有寿命的，当它寿命完结，进入死亡时，就会被收拢，归纳，同时释放出一个新的大千世界来代替。这个世界，还有外面的星罗大千界，就像是里与表的关系。”唐劫喃喃道。

　　紫衣散人与绛云仙子脸色已变得难看之极，绛云仙子嘶哑着嗓子道：“你是怎么做到的？你是怎么能回溯历史的？你当无此手段才是！”

　　“我的确没有这种能力，但我有这个。”唐劫缓缓取出一物。

　　一本书。

　　一本道书。

　　《佛问》。

　　这是唐紫曦归来后，悄悄塞到他手中的，也是她对父亲的关心。而刚才的一幕就是因为这本道书与他的天道领域结合，才触发了如此奇景。唐劫并非有意如此做，但在他张开天道领域的那一刻，来自这道书上的时光道力便自发进入道域，催生出这一连串变化，也让唐劫看到了真相。

　　“这或许就是天意吧。”看着周围星空，唐劫道：“我现在开始明白你先前说过的话了……的确不是一个意志。”

　　玉成子，九难，三圣，佛祖，都曾接受到天道意志，受其影响，但是影响的方向却截然不同。

　　玉成子感受到的是召唤，召唤他进入这个世界，召唤他去争取那份机缘，九难三圣感受到的则是阻止，同样是天道意志，却有着截然不同的命令，就是因为……那不是同一份天道意志。

　　这真是太可笑，也太荒谬了。

　　天道意志，不是一个！

　　而是两个，对立的两个。

　　所以才会产生遵循天意行事却截然相反，对立，冲突，厮杀的种种事来。

　　荒谬，却又真实。

　　唐劫悠悠道：“我猜，纪元更迭并不只有一次。破碎的世界被收拢，但同时也在重新孕育，成长。在经过漫长的时间后，它会再一次壮大，与此同时，外面的世界也会再次破碎，衰落。于是，新与旧的世界交换，又一次纪元更迭也随之诞生……也许，这里这样的事已经发生过成百上千次。”

　　紫衣散人和绛云仙子同时缄默不言，显是默认了唐劫的说话。

　　“那么，接下来就让我猜猜事情的经过吧。”唐劫继续道：“当年散人入魔，绛云仙子为了救夫，四处寻找机会。不知是天意，还是巧合，你们最终在鸿蒙界找到了此地入口。你们进入这里，利用这里不同的大道法则，终于成功将散人从魔头转化回来。”

　　顿了顿，唐劫继续道：“本来，事情到这一步就可以结束了。解除入魔后，回到人间界好好过日子不就行了嘛？但偏偏就是在这里，你们发现由于大道不同的缘故，体修之力在这里格外的方便修行，提升实力巨大。提升实力啊……那不正是每个修者都孜孜不倦的追求吗？所以你们舍不得离开。当然，偶尔也会离开一些时间，或者找找乐子，或者找找资源，所以才会有一些人发现你们，知道世间还存在解除入魔的可能。但不管怎样你们最终都又回到了这里。这里是你们的秘密之地，是你们未来通向至高宝座的机会，也许在你们的眼中，是天赐的奇缘。所以你们在这里拼命修行，并保守秘密。”

　　紫衣散人与绛云仙子皆听得瑟瑟发抖，显然唐劫的说话已说到了他们心底。

　　唐劫长叹口气：“你们就这样努力修行着，过着只属于两个人的世界，一切都是那么的美好。直到你们晋升圣仙……刚开始成为圣仙时，我猜你们是很激动，很高兴的。不过要不了多久，你们就发现出问题了。因为……你们已经无法离开了。晋升圣仙，证道此界，由于里世界特殊性质的缘故，你们再无法离开。这下你们慌了，可你们想尽办法也出不去。”

　　“闭嘴！”紫衣散人愤怒大吼起来。

　　“看来我说对了。”唐劫冷笑：“你们被关在这个世界，想必很难过吧？也许是为了排遣寂寞，也许是为了制造通道，也许是为了别的什么原因，总之你们开始呼唤外界，由于证道大千，你们已经有能力向外发出呼唤了。于是一些人就可以感受到你们的意志，受其影响而来。那些曾经在化魔池死去的魔头，玉成子，甚至兵主，都是因为这个原因而被你们呼唤来。不过事情显然没那么简单。玉成子没有选择你们为他安排的路，所以他回到了正界。兵主到是进入了这里，但显然他也没有走你们的路，他没有成就圣仙，而且走的是离经叛道之路，成就无双道域，炼制大道神兵，他把你们打了个落花流水然后离开。”

　　“不，不是这样的！”绛云仙子尖叫起来：“那个时候他还没有成就什么道域，根本不是我夫妻的对手。”

　　“那他是怎么离开的？我不相信你们会这么好心放他走！”

　　“他是自己偷跑的！”

　　“为什么他要偷跑？”

　　“因为他发现我们在骗他。”

　　“骗什么？”

　　绛云仙子张口欲答，紫衣散人暴喝出声：“住口，别上他的当。”

　　绛云仙子骤然醒悟，眼神也立时充满杀机：“你在诈我？”

　　唐劫笑道：“算是吧，不过你不说也没关系，我照样能猜出来。”

　　“你不可能！”紫衣散人阴沉着嗓音道。

　　唐劫一句话就把他堵了回去：“和纪元更迭有关吧？你们想要纪元更迭？”

　　紫衣散人和绛云仙子同时震住，一起震惊地勘唐劫。

　　心中最大的秘密在这刻被唐劫轻松揭破，夫妻二人同时有种被对方看个通透的感觉。

　　反倒是唐劫并不以为意。

　　对他来说，猜到这点再正常不过。

　　如果不是亲眼目睹纪元更迭的那一幕，他也想不到这方面。但在他真正领悟世界的构成与运转方式后，有时候只需顺藤摸瓜，那就算没有看到，也可以猜到。

　　被禁锢在里世界中无法离去，唯一的离开希望，或许就是有一天，纪元更迭。里世界转化为表世界，表世界转化为里世界。

　　那个时候，他们依然生活在这个世界，但一切至少都已变化，变化成一个可以生长，具有无限可能的世界，而不是像现在这样，被压缩，浓缩，万物都死气沉沉的世界。

　　“但是，幸又或者不幸的是，星罗大千界还远未到衰落的时候，它还很年轻，正当壮年，朝气勃发，也许还能存在几十上百万年。”唐劫悠悠道：“世间没有真正的永生，没有人能等那么长时间，就算能也不会愿意。所以你们开始想办法，你们想提前进行纪元更迭……天道在上，就为了你二人的自由，你们竟不惜灭世！”

　　说到这里，唐劫已大声吼了起来。

　　“并非如此！”绛云仙子大声道：“那不是我们的意志，是天道自己的意志。是它自己想出来，它等不及了！”

　　“那就是说我的猜测是真的了？”唐劫双目放出精光。

　　他终于知道答案了，他最不希望的答案，在这一刻终于被证实。

　　纪元更迭，即将暴发！

　　骗局，一切都是骗局！

　　根本没有什么超越天道的机缘，或者说想要超越星罗大千界的天道，那么最简单的方法就是灭掉这个世界，你自然就可以凌驾其上！

　　骗局，一切从一开始就是一个骗局！

　　唐劫震惊的整个人都哆嗦起来。

　　绛云仙子颤抖着说：“我们也不想这样，是它在控制我们。星罗天道在阻止这一切发生，而我们则被安排推行这一切。我们也曾抗拒，甚至连玉成子的退缩也是我们施加的影响，可我们……”

　　绛云仙子说不下去了，她整个人开始扭曲，面孔变形，庞大的气息从她身上涌出，无可抑止的恐怖力量澎湃而出，绛云仙子大声尖叫起来：“它在控制我的身体……不，唐劫你快离开，去阻止玉成子。那不是机缘，那是纪元！如果让他通过天道法、轮布置的阻碍，进入塔顶，纪元更迭就会被重新启动。”

　　“别说了！”紫衣散人大叫起来。

　　“我要说！”绛云仙子却依旧坚决回答。她全身颤抖，恐怖的力量已经提升到一个连唐劫都无法想象的地步，可是绛云并不出手，她只是全力控制着身体的异动，不让自己向唐劫出击。

　　她看着丈夫，充满柔情道：“我们已经错了太久，我不想再继续错下去。”

　　“绛云……”紫衣散人目瞪口呆的看着妻子。

　　绛云仙子脸上露出一丝微笑：“其实，能和你在一起这么些时间，我已经很开心了……知道吗？其实我从来都不想出去。因为有你在，就拥有整个世界。”

　　紫衣散人怔怔地看着妻子。

　　突然他走过去，抱住妻子，说：“我真傻，总是想要出去。我错了，绛云。”

　　他回头看向唐劫，大声道：“快去！去阻止他，唐劫！”

　　随着紫衣散人的说话，绛云仙子整个人发出大片的光和热，散发出如一颗太阳般的恐怖能量。

　　唐劫再不犹豫，星空变换现出一条通道，正是通向塔顶的那条路。

　　唐劫向着那条路飞奔。

　　背后星空，一片光辉炸开……


第一百二十七章 追击

　　天道塔共有七层，每一层都是一个独立空间。

　　当唐劫来到上一层时，只看到茫茫天地下，到处都是倒下的尸体。这些尸体奇形怪状，什么样的都有，却无一例外都是肉身极为强大的存在，放在星罗大千界，那就是不死体修，就算排成队让人杀，都能把人累死，如今却统统就这么躺倒在地，再无生机。

　　四处看了看，唐劫已感受到玉成子他们离开的方向，追了下去，只是刚追出没多远便停下脚步。

　　他看着周围，面色骤然凝重。

　　看似平静的空间，不知何时已充斥杀意。

　　这天地下的一草一木，每一点存在，都正在成为可怕的存在，威胁着唐劫。

　　阵法！

　　玉成子冲击塔顶的同时还不忘布阵阻挠自己。

　　不过匆忙之下，他布置的阵法威力不可能这么打。

　　是了，还有这世界的天道！

　　它在借助玉成子的法阵增强阵法威力。

　　对此唐劫却是轻蔑一笑：“就凭这点手段可不够。”

　　信手一指，指风落于前方空处，看似不起眼的一指，却让整片天地都发生变化。那刚刚还步步危机的天地压力骤减，肃杀之意消失无踪。唐劫一步踏出，如风掠过，不留一丝痕迹，就这么随风而去。

　　不过下一刻，新的阵法又出现在他眼前，逼得他不得不停步继续破解。

　　于是很快，唐劫就笑不出来了。

　　是的，玉成子的布置，天道的阻拦或许的确挡不住他，却无疑大大拖延了他的速度，让他无法及时追上去。

　　只是面对这种情况，他也没什么好办法，除非他打算用身体硬抗，在冲到玉成子面前就把自己弄到遍体鳞伤甚至重伤垂死，否则就只能一步步破解。

　　一路走来，唐劫也不知破解了多少禁止，陷阱，法阵，终于来到第三层入口。

　　第三层内依然是大片的尸体，显然玉成子他们也已闯过了这一关，从尸体上看还没有什么损失。不过那些死去的把守者已大多是地仙级的实力。以他们现在的实力，要闯过这一关绝非易事，为什么会如此轻松？

　　唐劫脑海中已闪过一丝可能。

　　思绪飞速转动，脚下半步不停地向前飞奔，一路上依然时不时有种种杀机出现。

　　由于天道阻碍的缘故，整个世界似乎在与唐劫作对，阻挠着他一路前行。就在唐劫不胜其烦的时候，突然心中一点灵光泛起，他向着前方一冲，竟然无巧不巧的避过了一处禁制，以更加简单快捷的方式通了过去。

　　这是……

　　唐劫先是愕了愕，下一刻脑海中灵光再现，竟然又直接为他指出陷阱所在。

　　唐劫连看都不看，抬手点出，那陷阱已在他冲到前破除，唐劫脚步不停如风掠过。

　　不断闪现的灵光指引着唐劫，让他破解的速度大大增加。

　　唐劫脑海中闪过天道法、轮的影子。

　　是了，这是星罗天道在指引他！

　　这不是他一个人的战争！

　　得到星罗天道的指引，唐劫的冲击速度大大加快。

　　他很快冲过第三层，进入第四层空间。

　　这里已经是真仙级的守卫。

　　但是现在，他们统统变成了尸体。

　　不过在这堆尸体中，唐劫还发现了一具魔头的尸体。尸体是背后中掌，伤口周围还带着强烈的毁灭气息。

　　是仙人的出手。

　　“终于又一次开战了吗？”唐劫喃喃道。

　　玉成子和九难注定是做不成好朋友的，先前的不打，只是为了后面寻找更好机会。在来到第四层后，双方终于撕破脸大打出手。不过从局势上看，却是玉成子一方明显占优。

　　这层空间一共倒下了四名修者，全部是九难和三圣一方的人。这其中固然有玉成子合道领域强悍的原因，只怕更大的原因还在于天道上——圣塔天道正在帮玉成子一方解除限制，让他们恢复曾经的实力。

　　但显然这种恢复没有作用在九难身上，带来的直接结果就是魔头方大败亏输。

　　不过他们总算及时逃离了，空气中还残留着空间道蕴，那是王遥和姬瑶仙的空间之道，带着大家及时脱离——总算大道在这空间受到的影响不大。

　　唐劫沿着尸体，战斗的痕迹还有空气中的种种神通余烬，道蕴留痕一路急追，沿途不断破解诸般阻碍，眼中浮现的却是王遥等人被玉成子追杀的情景。

　　他“看”到，玉成子他们的实力的确是在快速恢复，但却不是一下子恢复过来，似是同时还在受到另一种压制。

　　应当就是星罗天道的压制了。

　　不过这里是圣塔天道的世界，坐拥地利，圣塔天道显然更容易发挥实力，所以玉成子等人的实力依然增长，此时更增长到真仙地步。

　　“他们还在提升，到这里已相当于真仙中阶了。该死，提升的速度很快，星罗天道你在干什么？”唐劫低骂着，埋头狂冲。眼前变化出无数景象，皆是王遥等人被追杀的场面。总算空间之道最利逃逸，这才没让玉成子追上，闯入第五层。

　　是的，他们是一路向上狂冲的。

　　第五层的景象明显不同于前面。这里的尸体不再集中，而是变得分散。

　　唐劫眼中景象依旧，于是他“看”到，在来到这一层后，王遥姬瑶仙等人继续逃亡。他们直接冲向那些已经是大罗金仙级的塔中守护，那些守护却没有对付他们，而是越过他们直接对付玉成子等人。

　　此时，已经相当于王遥九难一方与塔中守护势力联手了。

　　第五层塔由此展开了一场金仙级别的大战，战斗的余波波及了整片空间，到处都是被摧毁的土地。

　　伤亡因此陡增，但大多是王遥一方的。

　　玉成子太强大了！

　　已经恢复到巅峰实力的他，展开合道领域，大肆杀戮对手。

　　在圣塔天道的支持下，他几乎就是无敌的。一个又一个魔头和修者倒下，死去，最终只剩下王遥，九难，三圣，姬瑶仙，星空古魔，广法天神，幻魔女等一众金仙以上的存在得以存活，余者皆亡。至于王庭佛国一方，却只付出了两条真仙生命作为代价。

　　王遥等人被迫再退，去往第六层。

　　当唐劫来到进入第六层的入口时，他甚至看到一名魔头尚留有一口气。

　　他看到唐劫，眼中露处希望，艰难吐声：“救……救我。”

　　唐劫一脚踩在他的胸口。

　　扑。

　　那魔头死去。

　　进入第六层。

　　刚进入第六层，就看到远方一片旖旎彩光冲天而起。

　　那是法术神通碰撞时产生的光辉。

　　“终于赶上了。”见此情形，唐劫也明显松口气。

　　远方天空，玉成子与西天佛祖正与九难等人大战。除了九难王遥之外，还有四个存在。分别是一条长约十万丈的巨龙，单是龙头就有一座山大小，身上还放着五彩的光芒；一个却是具青铜傀儡，身上散发着金属冷光，看起来质朴厚重，它的每一次出击都只是简简单单的打击，却连玉成子都感到畏惧；一个巨大的棺材，棺盖露出一条细缝，不时的有黑色烟雾从那缝隙中涌出，正与那西天佛祖圣光撞在一起，却是惊人的不相上下；最后则是一个人，坐在一座山上，并不出手，只是低着头，看不清他的面容。但其身上散发的力量，却最是强大浑厚。

　　这四个存在，正是这塔中最后的守护。

　　“万龙之祖，你曾为我手下，如今也要与我做对吗？”玉成子声音隆隆，合道之光在他身上绽放出最强悍的光辉——合道领域和圣塔之道并不吻合，本不应当如唐劫的天道领域那般使用随意，目前的情形只能说是圣塔天道又在给玉成子开挂了。

　　为了纪元更迭，圣塔天道已开始不顾一切。

　　“吼！”远方的巨龙只是发出一声低低的龙吟，便回以裂地龙爪和梵天龙焰。

　　“它已经失去神智，只是一具行尸走肉。”西圣母道，目光中现出一丝悲哀。

　　万龙之祖，曾经的王庭四圣之一，在兵主破王庭后就消失无踪。许多人以为他已经死了，没想到却出现在了这里，成了一具受天道操控的行尸走肉，阻止着一切试图进入上层的存在。尽管是行尸走肉，他的实力却没有任何削减，反而从当年的金仙晋升为现在的圣仙，他的每一次出击，都带给众人极大麻烦。

　　“阴尸冥神，你呢？你也失去神智成为一具行尸走肉了吗？”玉成子又道。

　　那棺材中便传来一股连神魂都能冻结的冰冷语声：“仙帝陛下，万载不见，一切安好。”

　　听到这话语，玉成子仰头大笑：“我还以为一代冥界至尊也被摸去神智成为天道走狗了呢，没想到竟然还能留着意识。你好好的不在冥界称尊，跑到这里来做什么？”

　　那棺材中的冰冷语声便道：“你正界仙帝又何尝不是放弃了正界中的一切荣华，转世轮回，如今更进入此地，为的又是什么？”

　　“我为的是超越，而非成为走狗！”玉成子厉喝。

　　“只是路不同罢了。”阴尸冥神却只轻叹了口气，再不言语。

　　玉成子目光横扫，已落在那具傀儡上，哼了一声：“碎星道傀，无上至宝。”

　　这具傀儡并非人类，而是以一个微型星界为代价炼化而成，蕴有大道纹理，是为终极道傀，论实力也相当于一个圣仙了。

　　“万龙之祖，阴尸冥神，碎星道傀，不错不错，那么最后的那位又是谁？为何不露脸让老夫一瞧？”

　　那最后坐于山上的人，终于抬起头来。

　　看到那坐在山上之人的面容，王庭群仙面色陡变。

　　玉成子西圣母同时脱口叫出声来：

　　“是你！？”


第一百二十八章 阻击（上）

　　这是一张古朴无奇的脸，方方正正，宽面大耳。面部棱角分明，充满坚毅刚硬。

　　然而就是这张平淡无奇的面容，却成为王庭每一个人心目中的梦魇。

　　“黎九阳！”玉成子从牙齿缝中蹦出这三个字。

　　曾几何时，这个连姬瑶仙都不是对手的“小人物”，最终却变成了他，变成了整个王庭的梦魇。破碎了他至高无上的梦，让他陷入了万载轮回之中。

　　一切都是因为他！

　　在轮回中知道黎九阳死后，玉成子曾一度扼腕叹息。他叹息自己再没有机会报仇雪恨，没有机会在黎九阳身上得回失去的一切。他将这恨意发泄在了唐劫身上，因此才在意出世后就超远程狙杀唐劫。

　　没想到这一刻，在这里，他竟再次看到了黎九阳。

　　“兵主？”远方的唐劫见到这一幕，亦不由呆了。

　　曾经在兵鉴中见过的那个伟岸身影在脑海中重现，唐劫只是一眼就确定，眼前之人正是兵主。

　　他不是应该在攻击天道法、轮的过程中粉身碎骨了吗？

　　为什么又会出现在这里？

　　难道说就是在那个时候，天道法、轮便已收集了他的所有残骸，并收入这塔中……

　　想到这，唐劫再看兵主面容，发现那张脸虽厚重凝实，却果然无半分人气。

　　他只是神情冰冷地看着远方，既不灵动，却也不死板，看起来既不像一个活人，却也不像是被抹掉神智的行尸走肉。

　　玉成子显然也意识到了这点，微微怔了怔，脱口道：“你到底是人是鬼？”

　　黎九阳却只是看了他一眼，便又低下头去，沉默着，就像没有什么能打动他一般。

　　玉成子的脸上氤氲出怒气：“黎九阳，你说话！怎么？当年曾经向天道挥舞战斧的你，现在已经沦落到成为天道鹰犬了吗？”

　　“不用喊了，他不会回答你的。”棺中的阴尸冥神道：“他已经死了，现在的他只是一个死人，没有意识。”

　　“那为什么他一点都不像个死人？”西圣母急问。

　　“因为他的意志依然存在。”

　　“意志？什么意志？”玉成子愕然。

　　“守护的意志。”

　　说话的竟然是九难。

　　这名妖僧似是已完全从善恶双魂的状态中摆脱出来，两个同样的神魂完成融合，使得鸿蒙妖僧的身上魔气退减，难得出现了一丝人味。

　　“守护？守护天道？简直荒唐！”玉成子大吼道。

　　唐劫急速飞至，高叫：“没错，就是守护天道。这里的世界和外面的星罗大千界有着至关重要的联系。玉成子，在这上面放着的不是超越天道的机缘，而是开启纪元更迭的枢纽！如果你去了，就会打开它，直接导致两个世界交换。星罗大千界将不复存在，待之而起的只会是现在这个圣塔世界……”

　　随着唐劫的诉说，关于两个世界的真相终于呈现在众人眼前，大家这才明白一切的关键。

　　“原来是这样吗？”玉成子恍然大悟。

　　然后他竟然大笑起来：“原来是这样！原来是这样！我明白了，我终于明白了，那所谓超越天道的机缘是什么。它没有欺骗我，这果然是超越天道的机缘！”

　　“你说什么？”唐劫一呆。

　　“你还没有明白吗？”玉成子已吼道：“堂堂一个大世界的天道，你凭什么超越？只有现在这种情况下，和一个世界共同成长，才有资格超越它！”

　　“你说什么？”唐劫愕然。

　　玉成子已道：“我说当这里开始呼唤我们时，这个世界就已经向我们敞开胸怀。只要谁进入塔顶，开启纪元更迭，谁就会成为这个世界的核心，本源！是的，天道本源！到那时他就是天道本源，自然凌驾于万物之上，成就真正的至高！”

　　所有人都吓得呆了，王遥大声道：“这不可能！你怎么能确定是这样？”

　　“因为这就是它告诉我的！这是一笔交易，当我们把它放出来的时候，我们成就本源，随着世界一起成长。我们最终的成就是与天同齐，而同时，这个大千世界也将因为我们拥有真正的智慧，成就不灭之世。纪元更迭将不再存在，它就是最后的永恒之世。所以，这的确是一个骗局，但同时也是一个事实！”玉成子大声诉说着，双眼中已放出兴奋的红光。

　　看着那红光，唐劫一下子全明白了。

　　是的，圣塔意志已经渗入玉成子的内心，和它达成了交易。

　　开启纪元更迭，成就人与世永恒！

　　这是一笔交易！

　　不仅仅是他，还有他身边的所有人，西圣母，战天狼，洪北苍，还有佛祖，圣佛等等。

　　这是圣塔世界与逆天方势力的交易。

　　与此同时，九难阴沉的声音响起：“永恒……世间哪有真正的永恒。若无纪元更迭，则无论世道如何崩坏，都失去改变的能力。旧者不去，新者不至。世道下行，注定无望。唯有更迭异世，方可保真正的不灭。”

　　三圣老祖也道：“再者说，这大千世界中，还有无数生命。难道为了一己之私，就不顾他们了吗？”

　　玉成子阴测测道：“为了永恒，浮世苍生又算得了什么？哪一次的纪元更迭，不是灭世之奏？只不过是提前来到的末世，因为是发生在自己人的身上，诸位就承受不得了吗？为何不翻过来想，现在的死亡，正是为了以后的永恒。”

　　就连西天佛祖也道：“人固有一死，只是死法不同而已。”

　　唐劫冷笑：“佛门之伪善，到现在终于展露了吗？”

　　还是王遥的逻辑最简单：“老子不在乎永恒，但这世间的确还有许多我珍惜之物，我不想失去。最重要的是，我们本就是敌人，敌人想做的，老子就偏不能让他做到！”

　　“所以说，终归还是要一战解决的。”玉成子笑道。

　　血红双目放出光芒，玉成子身上杀意已强烈而不加掩饰的迸发而出，伴随着的是那大片的合道之光。

　　看着玉成子的合道领域展开，唐劫身上的天道领域亦随之展开。

　　两大领域光辉在这刻同时铺展开，尤如两股金色浪潮在大地飞速蔓延，直至碰撞在一起。

　　刷！

　　领域之光交界处，爆发出最为灿烂绚丽的奇景。

　　金色之光在这里碰撞，激扬，勃发，并释放出最璀璨的光辉。漫天都是金色的雨粒在飘落，每一点雨丝都带着最深刻玄奥的大道纹理，形成一片浩大而繁杂的世界。最令人惊讶的是，两种不同的领域，对立而又统一，人们在雨丝飘扬中，甚至看到了时光变迁，星移斗转，沧海桑田……

　　“拦住他！”玉成子用手指了一下唐劫高叫道，同时自身则向前方冲去。

　　西圣母，战天狼，提灯古佛等一干大能纷纷向唐劫冲去，此时此刻，他们很清楚唯一能对玉成子造成威胁的就是唐劫。

　　“拦住他！”唐劫亦喊道。他很清楚，一旦让玉成子进入第七层，那么一切就都晚了。

　　王遥，九难，三圣，万龙之祖亦纷纷缠上玉成子。

　　金色光雨里，两条冲击带由此生成。

　　唐劫就像是一颗高速冲击的流星，撞向前方。王庭金仙，佛国古佛，纷纷祭起自己最强大的手段，织出一张繁密而强悍的罗天大网。

　　轰！

　　唐劫一头撞在这网中，澎湃的能量冲击制造出最繁华的色彩。

　　绮丽幻景下，宝灯闪耀，那是提灯古佛的轮回古灯在不间断的制造轮回幻境，每一个都是虚拟真实，幻生万变，却无法阻止唐劫哪怕一秒，在他的冲击下一一破碎；接着是转动的血莲在激流跌宕中飞扬，那是西圣母的无间恶莲具化虚像，呈现出最大威力，却依然无法逆转因果，连唐劫一小部分的力量都未能反转，反倒将自己震入无间；带着亘古气息的宏大意志从天而降，似是要将唐劫直接压成齑粉。那是战天狼的无双意志在发挥威力。此人在早年曾继承到一位太古大能的力量，融化意志于山河天地，从此神通之中皆带无双威能，往往动念之下，便是天地压顶。但是这天变之威，在唐劫的领域威能下，依然不可阻止的飞扬，崩灭……

　　然而最可怕的还是西天佛祖，这位佛门大能只是抬了下手，唐劫的眼前便出现了大片圣光。到处都是佛之威能，到处皆闻佛号，使唐劫那无敌般的脚步骤然沉重起来，每踏出一步，皆感觉步履艰难。

　　好在玉成子那边同样遭遇到了来自星罗天道方的全力阻止。即便是合道领域，面对九难三圣万龙冥神等一干大能，亦感觉寸步难行。尤其是万龙之祖，阴尸冥神，碎星道傀这三尊存在，每一个都是圣仙实力，威能并未有丝毫削弱，反倒是九难三圣等人，因为天道缘故，发挥不出真正实力，对玉成子的影响有限。尽管如此，要想突破亦非易事。

　　不过最让玉成子在意的，还是那边一直坐着的人。

　　他一直未出手，只是安静的坐着，仿佛世间一切变化皆与他无关。


第一百二十九章 阻击（中）

　　两道华丽的冲击波，在这片天空下生成，向着远方蔓延开去，就像是两道最华丽的彩虹。

　　负责阻挡的人行程了遮挡彩虹的天幕，任由彩虹撞击，制造出最惊人的碰撞，却坚决不让步。

　　那一刻，所有人的眼中都发出了红光。

　　冲击，阻止，誓死不让！

　　成为每个人心中的概念。

　　那是天道的意志在施加影响，加深，强化曾经的概念，从而形成内心中最顽固的执念。

　　战天狼咆哮着，手中戮血矛喷发出最强烈的杀意。

　　看不见的杀意凝聚出实质，如雨如雾如丝如缕，却带着毁灭一切的恐怖力量。

　　西圣母的无间恶莲再度绽放，不管天道领域多么强大，她都是坚决，坚持，坚毅的战斗，决不放弃！

　　轰轰轰轰！

　　天地间炸现出恐怖的潮流，这些潮流每一道出现在现世，都可以堪称灭世级的能量，炸在这浓缩的宇宙中，同样展现出强大的威力。天空中时不时现出星空宇宙的光辉，那是折叠的空间在强大的力潮冲击下受到影响，显现真迹，复又消失。

　　然而这些阻止统统不能影响唐劫！

　　他怒视对手，身上的领域光环进一步绽放，已经完全没有了所谓的限制。

　　没有天劫，无论唐劫怎样提升。

　　因为他正在为捍卫天道而战斗，从“叛逆”到“守卫者”的华丽转变，早让他不再受到任何影响，非但如此还获得星罗天道的加持，天道领域下，恐怖的威能不断提升。

　　唐劫喝道：“你们不是对手，挡在这里唯有死路！”

　　回应他的是更加恐怖的攻击大潮。

　　唐劫一拳轰出，那涌下他的攻击纷纷歇止，抬头望去，却看到玉成子一剑斩出，正斩在三圣老祖身上，恐怖剑光连三圣老祖也无法抵抗，在凄厉哀嚎中被斩成两断。尽管这位老祖修为高深，神通广大，受了轩辕剑一击仍然不死，但在这压制的时间，明显也支撑不了多久。他只是还在坚持着，硬顶着，迎来的却是玉成子更加恐怖的一击。然而三圣老祖却浑不在意，他只是看着唐劫这边。

　　二人眼神相撞，唐劫突然明白了。

　　是的，他只是在拖延玉成子。

　　用自己的生命。

　　唯一能够阻止他的，只有自己！

　　轰！

　　又是一剑斩下。

　　三圣老祖身躯暴射出恐怖光辉，来自圣仙的能量疯狂喷涌，在这刻绽放吹最后的光华。

　　唐劫知道，一位圣仙即将陨落。

　　他叹了口气，轻声道：“绝仙击！”

　　一拳捣出。

　　这一拳轻飘飘击出，看起来并不起眼，但是轰在空处，就见虚空破碎，苍穹裂变，黑洞泛生，泯灭造化，所有的攻势在这一拳下皆化为乌有。接着是巨大的风暴骤然而起，先是吸收能量，接着是猛烈爆发，恐怖的浪潮席卷八方，将所有的存在都卷入进去，制造出绝灭一切的恐怖杀招。

　　即便是仙，也要在这一拳下粉身碎骨！

　　西圣母“啊”的尖叫一生，恶莲破碎，又是一个她无力扭转的因果，战天狼杀意退散，戮血矛上道纹硬生生被轰回矛内，杀戮道意再不敢现，几位古佛同时飞起，身上荡漾出哗啦啦的琉璃金光。

　　只是一拳，就让围攻他的群仙纷纷重伤。

　　这是绝仙击，来自战皇图录最后的一击，却又不是单纯的绝仙击，而是融合了灭世黑洞，使得其拥有强大攻击力的同时，还具有了灭世黑洞绞杀神魂的手段，不给对手复活之机，从而形成的绝地绝仙绝魔绝灭万物的恐怖之击。

　　带着如此威力的一拳，放在以前只是一击就足以让唐劫脱力，但是在这里，在这个世界，在天道领域下，却仿佛随意击出的一拳，下一刻又是一拳轰出，于是天地崩灭，苍穹破碎，末日倾塌。

　　那些真仙级的仙将首先承受不住他的轰击，纷纷爆裂，化成齑粉消亡。

　　接着便是那些大罗金仙。

　　尽管在天道支持下，他们已恢复了实力，但是天道领域下的绝仙灭世拳依然恐怖到令人绝望。

　　轰！

　　唐劫轰出第三拳。

　　接着是第四拳，第五拳，第六拳……乃至更多拳！

　　唐劫自己也不知道自己轰出了多少记绝仙灭世拳，他只是一拳又一拳的轰出，尽情的释放着自己的力量，宣泄出一切。

　　没有后果，无需顾忌的厮杀，冲击，直至消亡！

　　“吼！”唐劫大吼出声。

　　在这吼声里，洪北苍砰然炸裂，成为这场大战中第一个死去的金仙。

　　接着是那鸿宇天神，唐劫的绝仙圣拳尤如巨钟轰鸣在他体内，最终鸿宇天神竟从内部开始爆裂，当他炸开时，整个空间都为之一黯，闪耀出一片璀璨星空，又复消亡。

　　杀！

　　唐劫依旧不留情的轰出，绝仙灭世继续回荡在天地之间。

　　“啊！！！”凄厉的叫声响起，却不是唐劫这边。

　　抬头望去，却是无生老祖发出的恐怖呼号。他的琉璃墙被玉成子一剑斩破，自己也被斩成两段，在玉成子那恐怖的灭神葬仙剑下，当场死去。

　　下一刻，唐劫轰出一拳，这一次的绝仙击打向的是无量古佛。

　　那古佛的身体骤然爆发出强烈光辉，竟挡住了这一拳。

　　只是当拳势消除时，这位无量古佛却缓缓坐下，再不动弹。

　　再仔细看，竟是已然死去了。

　　挡下这一拳，竟然耗费了这位古佛的所有生命能量。

　　圣拳依旧，神意无双，横扫六合，继续打向下一个目标。

　　同时另一边，那位曾经天神宫的老祖宗，广法天神也成了玉成子下一个攻击目标。轩辕剑下，神魂俱碎，同样是一击必死！

　　这是一场杀戮的竞赛！

　　玉成子在杀戮，唐劫在杀戮，谁杀得更快，谁就能更快一步达到自己的目标。

　　玉成子想要进入第七层，唐劫则要阻止他，而眼前这些人就是他们的绊脚石，只有全部杀光，才能畅通无阻的冲向自己的目标。

　　所以玉成子在杀杀杀，唐劫也在杀杀杀。

　　天道塔第六层的空间，一片血腥杀戮由是泛起。

　　一个又一个人倒下，他们都是仙人，不死的仙人，可以在世间存活几万年的仙人，有着上天下地无所不能手段的仙人，在人间界至高无上，堪称至尊与无敌的仙人！

　　而现在，就是这样一群仙，大能，人主，至尊，却在被像鸡，像猪，像牲畜一样的被屠杀着，陨落着。

　　这些在自己的世界，随便死一个都要让世界产生剧烈震荡的强大大能，在这里变得再无价值，在空中一个接一个的落下。

　　整个世界，都为此动容。

　　然而参与杀戮的人却没有因此有丝毫的心慈手软。

　　绝仙灭世拳轰鸣回荡，灭神葬仙剑剑光璀璨。

　　一场大屠杀式的战斗疯狂展开，参与者却没有一个因此恐惧，全部都疯狂一般的进行。

　　玉成子的轩辕剑再次喋血，这次是那位万龙之祖。

　　由于没有受到世界压制的缘故，万龙之祖可不比三圣，拥有的是真正圣仙级的实力。这条老龙在天空中咆哮着，怒吼着，龙爪甚至能与轩辕剑硬刚而不落后，强悍的龙躯比云母精金还硬，早已死去没有灵魂也不怕轩辕剑灭神葬仙击的灭神威能。

　　可是玉成子却不是只有轩辕剑和灭神葬仙击，他的手段太多，仙法更强，道法更甚！

　　将轩辕剑祭起，玉成子说道：“天痕……剑瀑！”

　　无限剑光斩出。

　　杀戮之道，亦是无敌之道，拥有面对一切生命都必然斩杀，无可阻挡的特性。

　　任何防御在杀戮道面前都没有意义，用最简单的话语说，无视防御就是它的特点，而大道之力则让它拥有最高优先。

　　于是天空中剑雨灌下，斩在万龙之祖的身上，老龙那连云母精金都比不上的龙躯便开始破碎。但他没有哀嚎，只是顶着那剑潮依旧挥舞龙爪。他在万年年就已死去，如今只是一具死尸，自然不会在意任何伤损。但是伴随着躯体的破碎，他的力量在迅速消减。

　　剑雨如潮，所到处望风披靡！

　　冷冷望着这一切，唐劫低声道：“那是我的道法！”

　　拳出。

　　轰出漫天血雨。


第一百三十章 阻击（下）

　　杀戮！

　　一场疯狂而铁血的杀戮。

　　所有人都像疯了一半的冲上来，阻止对方。

　　轩辕剑剑光涤荡，光寒九州，绝仙拳拳风凛冽，威压天下。

　　天道塔六层里，连那折叠了无数层的空间都渗进了这恐怖剑光与拳风，若是将其铺展开来，或许看到的就是正片星空世界都被拳剑之威充塞，威力一度漫卷到诸天世界层面。

　　那是令人无可想象的浩瀚与庞大，从另一个层面上说，这威仪超越空间，超脱宇宙，的确是做到了“凌驾”之上。

　　不过作为做到这点的两个人，唐劫与玉成子，此刻显然都没兴致来确认这点。

　　他们正在疯狂杀戮，拼命冲击。

　　鸿宇天神死了，冥鸿上人死了，往生古佛死了，星空古魔死了，广法天神死了，乌暗天死了，幻魔女死了……

　　那些个在人间界随便报出名号都能让星界抖三抖的存在，那些撼天动地捉星拿月的存在，在这刻纷纷陨落，一一死去。无论他们生前有多强大，在这里，在这刻，死亡的那一瞬，所有的辉煌都不存在。

　　玉成子和唐劫都想快些杀死阻碍自己的对手，但是论速度，却明显是玉成子这边更占上风一些。

　　原因很简单，阻挠唐劫的全部是实力恢复的金仙圣仙，而阻挠玉成子的却只有那几个守卫能发挥真正实力。而在万龙之祖死后，仅剩的碎星道傀和阴尸冥神就更难抵挡他了。尤其是玉成子的轩辕剑最克神魂，直接对冥神造成威胁，就在不久前刚刚重创了他一次。

　　对手越来越少，玉成眼中杀机却越来越盛。

　　一记灭神葬仙剑斩出，这一次劈向的是狮驼大尊。

　　那狮驼大尊虽然也是大罗金仙级的存在，但是在天道压制下修为大降，他死不死对玉成子其实都已没有太大影响，杀他仅仅是因为玉成压根一个都不想放过。狮驼大尊面对这一剑根本没有抵抗能力，但在天道影响下他没有丝毫畏惧，反而发出狂暴的吼声，就像一只真正的狮王。

　　眼看剑光即将及体，突然间轩辕剑的速度慢了慢。

　　没有理由的减缓，确切地说，是整个空间都仿佛慢了一些。然后是狮驼大尊的身体陡然消失，再出现时，竟是已在空间另一端，轩辕剑斩破虚影，却终究是劈了个空。

　　“王遥！”玉成子咬牙低骂一声。

　　除了天道六层的四名圣仙守卫，王遥或许是给他造成麻烦最多的。他的时空之道不受影响，因此屡屡在他手下救人。不过玉成子也很清楚，如此频繁的运用道法，王遥也无法一直坚持。就在刚才，王遥救下狮驼大尊的一刻，他自己也气息陡然一弱。

　　那是来自神魂层面的衰弱，却瞒不过玉成子。他狞笑一声，轩辕剑回斩，剑光在空中划出一道弧线斩向王遥。王遥急退，时空之道运至巅峰，但这一刻为了斩杀他，玉成子情愿削弱合道领域，同样将时空道法祭出，与王遥不断抵消着，任王遥缩地成寸瞬息万里，与玉成子的距离却几乎没有变化，只是时间在这一刻因速度的极致提升而变慢，于是轩辕剑的斩击在这刻也随之变慢，却又一点一点坚定不动摇的斩向王遥。

　　见此情形，王遥心中也升起了绝望。当玉成子下定决心要杀他时，就算他拥有时空之道也无法逃离。

　　就在这时，唐劫的声音传入耳中：“拿剑！”

　　一股导引的力量沁入王遥心底。顺着拿引导的力量对着前方虚空一探，王遥已抓到一物，猛地一抽，一把金光灿灿的长剑已从身前虚空中抽出。

　　帝刃！

　　正好轩辕剑已劈至近前，王遥将轩辕剑一横，挡在身前。

　　轰！

　　剑光狂涌，只是剑光便将周边的一切皆化为齑粉。

　　王遥跌飞而出，以他妖魔强悍的身躯，在这刻还是被剑光切割的遍体鳞伤，但他终于还是活了下来。

　　帝刃通体流光，完好无损，反倒是玉成子手中的轩辕剑，竟然出现了一个小小缺口。尽管下一刻，这缺口便自动弥补，恢复如常，玉成子却知道，至少在锋锐层面，轩辕剑比起帝刃逊了一筹。

　　他的脸色有些难看，从牙齿缝里蹦出三个字：“黎九阳！”

　　人打不过他，就算是宝贝也敌不过对方，这让他心中怎能甘心？

　　就在这时，那一直未有动作的兵主突然动了。

　　他看向王遥，骤然伸手，王遥甚至连反应都来不及，就看到帝刃已落到兵主黎九阳手中。

　　“铿！”帝刃发出愉悦的欢鸣，那是帝刃终于找到自己的老主人，大道相合时发出的欢快鸣音。

　　兵主黎九阳那呆滞的双目似是终于有了一丝神采。

　　他看向玉成子，看向他手中的轩辕剑。

　　不好！

　　玉成子心中暗叫一声。

　　他急退。

　　与此同时，黎九阳一剑斩出，这一剑在天空中变换，直接由剑化作斧，剑光扭曲化作斧光，连气势都瞬间变换，从连绵剑势到开天斧光，转换得浑然天成，在那一刻既拥有了剑的大气磅礴连绵之势，又拥有斧的开天之威无敌姿态。

　　面对这一击，玉成子无法闪躲，只能硬抗。

　　“嘶！”他发出凄厉已极的啸声，合道领域光芒大放。

　　十二大道轮转出世间最恐怖的能量，以强横无匹的姿态迎向帝刃！

　　轰！！！

　　又是一次惊天动地的大碰撞。

　　玉成子与黎九阳同时分开，玉成子的身体在斧影中不断湮灭复合，在生与死之间不断转换，连续转换了十八次，这意味着这一记战斧攻击，其实在瞬间摧毁了他十八次生命。但是在合道领域下，却不能形成真正的杀戮。

　　黎九阳的身体同样被割裂出大片的伤痕，每一道伤痕都带出大道光辉，当他身上的伤痕多时，便整个人身上都是道纹流转。

　　大道之躯！

　　这一刻，两个顶尖的存在都展现出了自己强横恐怖的实力，无论进攻还是防御，都是碾压级别的。

　　相比他们，其他人显得如此渺小，甚至只是余波冲击就让余者纷纷重创。

　　狮驼大尊，这位被王遥救下的金仙大魔，甚至还没来得及享受一下争取回来的生命，就在刚才的余波冲击中直接被绞杀。

　　九难亦随之重伤，就连碎星道傀和阴尸冥神都受伤不小，唯有王遥和姬瑶仙因为空间之道的缘故逃离开来。

　　但是姬瑶仙还未来得及庆幸，就见玉成子已闪身到了她身边。

　　他没有攻击姬瑶仙，只是站在她身边，挥剑，迎向身后。

　　后方，是黎九阳那狂暴之斧再度劈下。

　　这是将万界王庭一击劈碎的战斧，无人可挡，威势无双。

　　轰！！！

　　又是一次恐怖大碰撞。

　　“不！”姬瑶仙尖叫着飞起。

　　在余波近身前，她再度施展空间之道试图逃离，就见那合道光华一闪，姬瑶仙的空间之道竟然慢了慢。就是这一慢，那一片恐怖的冲击波已然席卷过来，将姬瑶仙整个淹没……

　　杀戮，对拼！

　　玉成子和黎九阳在这一刻冲撞出天地间最可怕的澜流，甚至于只用余波就将其余目标都杀死。

　　与此同时唐劫也在拼命战斗着，杀戮着。

　　黎九阳已经是最后的防线，但他知道黎九阳注定不可能是玉成子的对手。

　　因为他不是活着的。

　　他死了！

　　早在一万多年前就死了。

　　现在的他，只是行尸走肉，甚至于就在他出手的那一刻，唐劫就感受到，黎九阳的气息正在不断衰弱。

　　也许要不了多久，他就会真正化灰消失。

　　他存在这里，只是为了这一刻的守护。

　　他在为唐劫争取时间！

　　眼中放出犀利的精光：“今日之战，不死不休！”

　　天道领域再放，灭世拳击出。

　　那一朵无间恶莲升起，尚未绽放出最完全的姿态就被击落，毁灭。

　　西圣母身体一颤，头顶幻生虚幻莲花，根茎直入无尽虚空，源源不断吸收着虚空力量。

　　这是圣母真正的神魂，她本就是莲花成精，化得人胎，却在这一刻显露原形。

　　灭世之拳滔滔而来，莲影摇曳，根茎断裂，枯萎。

　　西圣母，陨！

　　唐劫再出手，这一次却是轰向那西天佛祖。

　　佛号高鸣，佛首后一轮金光大放，盛放出庇佑之辉。

　　那是佛祖的守护之光，神圣，浩大，抵御一切。

　　灭世拳却是不管不顾的捣去，一层层虚空在他拳锋前炸开，一个个黑洞在他拳意前形成，盘卷，狂涌，激荡，最终形成连神佛都可灭杀的战意，涌入那西天佛祖的守护金光内。

　　时间在这一刻仿佛凝滞了一般。

　　片刻后。

　　“咔嚓！”

　　破声响起。

　　佛祖的守护金光上现出一道裂缝。

　　接着是更多的裂缝，刷刷刷刷的出现，最终密布整片金光之墙。

　　然后人们看到，金光如琉璃飞起，闪耀出璀璨颜色。

　　佛祖低吟佛号，金光满身。

　　他向下走了几步，然后坐下，天空中是梵音鸣动，有天花乱坠。

　　那佛祖低头垂眉再无动作。

　　坐化。

　　群佛同悲，一起低念佛号道：“佛祖，去了。”

　　就连远方的九难妖僧，都为之动了动眉，脸上现出一丝迷茫，似是意识到了什么。

　　那也是他最后的念头。

　　玉成子与黎九阳的厮杀呼啸而至，掀起的浪潮漫卷而来……


第一百三十一章 决战

　　砰砰砰砰！

　　激烈的战场上，最后的气潮弥漫，铺天盖地，席卷一切。

　　战斗到了这一步，已经没几个人还能站着了。

　　唐劫被最后的几块“绊脚石”阻挡，玉成子那边，碎星战傀破碎，阴尸冥神战死，余者皆殁，只剩下黎九阳和王遥还活着。

　　但是黎九阳的力量也在迅速衰减。

　　他到底早已死去，所有的力量来自积蓄而非自生。每一次的挥击都是在消耗他的力量，因此只会越战越弱。

　　玉成子显然也察觉到了这点。

　　不过他没有兴奋，反而叹了口气：“原来你终究只是个影子，根本没有回来。”

　　无比失望。

　　是的，玉成子很失望。

　　一万年前的那场战斗，玉成子失败了，心中也因此埋下了阴影。

　　虽然他一直在努力着重返此地，却又何尝不希望与兵主再战一场。

　　尤其是他拥有了合道领域后，更希望能通过战胜兵主来洗刷曾经的耻辱，哪怕这耻辱从未为世人所知，对心高气傲如他而言，依然是横亘在心中无法剔除的一根刺。

　　唯有亲手打败兵主，才能彻底挖掉这根刺。

　　可惜，眼前的兵主终究不是那个打败自己的兵主了。

　　一念及此，玉成子回头看向唐劫。

　　“也罢，无法打败你，就只能打败他了。现在的他，实力已不在当年的你之下，当可代你一战。”

　　他说着，轩辕剑再度挥出。

　　长长的剑光穿过斧影光山，击在兵主胸口。

　　黎九阳身体滞了滞。

　　他低头看看自己的身体，好像没发生什么，但是下一刻，一片片的龟裂从他身上泛气，咔嚓嚓的裂纹布满全身。

　　“兵主！”唐劫叫了一声。

　　黎九阳晃了下身体，然后他把手中的帝刃一丢，那战斧化剑向唐劫飞去，黎九阳的身体已轰然破碎，化成一片腐朽飞灰。

　　他早已死去，却直到此刻，才得到安宁。

　　唐劫的心一痛，再看玉成子。

　　此时已无人阻拦他，他却不走了。

　　只是站在那里，静静地等着唐劫。

　　唐劫手一伸，抓住帝刃，手起刃落，那最后的轮回古佛已被他送至往生轮回去了。

　　然后他大踏步走向玉成子，速度不快，却充满力量。

　　“终于，都死光了吗？”玉成子微微笑道：“这样才对啊，这最后的战场，本来就不需要太多人参与。不过在那之前，还有一只小虫子需要清理一下。”

　　听到这话，唐劫面色突变：“不！”

　　就见玉成子手一抬，轩辕剑已刺进王遥体内。

　　王遥捂着胸口，看向朝自己奔来的唐劫，艰难吐声：“父亲……”

　　他不是不想走，可是在玉成子面前，他连动一下都做不到。

　　在这一剑下，王遥觉得自己整个人都被撕裂开来。那是来自神魂层面的切割，将他神魂斩断，碎裂，却偏偏还不死，依然保留了最后一点神，感受到的却是无边的痛苦。

　　玉成子手一挥，王遥的身体飞向唐劫。

　　唐劫一把接住：“宝儿！”

　　王遥抓着唐劫：“父……父亲……对……不……起……”

　　他艰难的说着，唐劫知道他想说什么，抓着他的手：“你没有必要说对不起，我从来没怪过你。你有你的苦，你的难，我都知道。”

　　王遥脸上露出一点笑容。

　　然后他的手渐渐松开，死去。

　　唐劫的心一颤，抓着王遥的手却不放松。

　　王遥的额头上，一点神光缓缓升起。

　　那是王遥最后的神魂力量，只可惜并不足以让他重生。

　　唐劫手中金光一闪，那点神光已落入他手中，消失不见。

　　见此情形，玉成子嘿嘿笑了起来：“你果然如我预料的那样呢，唐劫。这一点神魂不足以让他复生，却足够他转世了，若辅以偷天换日之法，将来还能归来。不过你不会真以为，我连一剑杀死一个实力大降的对手都做不到吧？”

　　“我知道，你是故意的。”唐劫语气低沉道：“神魂脱离仙躯，就每时每刻都受到外界侵蚀，所以不可长久离体。我要想他转世，又不能真正纳入我体内，沾染我的气息，所以就只有用领域之力护住他。这才是你对他不施展灭绝手段的真正原因，对吗？你借助他来削弱我。”

　　玉成子仰天大笑：“聪明，可惜你就算知道，又能奈我何？大战到现在，你的天道领域本就消耗严重，现在又还剩多少力量？”

　　虽然在这个世界，唐劫的天道领域和玉成子的合道领域都受到天道加持，可以长时间的运用，但这绝不意味着，他们真的就可以无节制的使用。只不过以前他们受到天道敌视，还没有达到自身极限就被迫要停止。现在不受天道敌视可以肆意发挥了，才能真正感受到全力运转下对自己造成的负担。

　　事实上此时此刻，无论唐劫还是玉成子，都感到巨大的疲惫。

　　那是发自内心深处的疲惫感，是他们成就仙位以来几乎就没再体会到的感受，却在这刻再度迎来。

　　此时，他们两个仿佛就是凡人，拖着沉重的身躯，连步伐都变得缓慢起来，一如凡人。

　　只是他们到底还是仙，依然保留着仙的风采，若单看外表，却是怎么也看不出来。

　　正因此，玉成子刺出了那一剑，留给唐劫一线希望的同时，也给他施加了一重负担。

　　这刻看着唐劫，玉成子大笑道：“有了这么一个拖累，我看你还如何与我斗！”

　　在他眼里，这没有任何的不公平。

　　所谓战斗，本就是尽心竭力削弱对手，增强自己。他将唐劫视为平等对手，自然要对他全力以赴，使用出所有手段。所以这一点都不违背他与兵主决胜的初衷。

　　这刻说着，轩辕剑再度斩出。

　　那一片剑光如星河倒挂，汹涌而来，将其中任何一道剑光单独拿出来，放在人间正界，那都是劈开天地，撕裂苍穹的惊世之剑，足以让无数人仰望，诞生千古传奇，而现在却只是庞大剑山幻影中微不足道的一部分。

　　如果这里不是折叠空间，隐藏着更加庞大的真实虚空，单是这一剑之威就足以让虚空破碎，天地绝灭。

　　然而来自唐劫的反击丝毫不弱于玉成子。

　　帝刃化作战刀，迎着玉成子的剑光斩去。没有剑的繁复，刀势更加简单，直接，猛烈。

　　唐劫最初就是用刀的，对刀的理解也最深刻。

　　早在很多年前，他的刀就做到了化繁为简，将天地之势纳于一刀之中。如今的刀更加简单凝厉。

　　所有的繁复都悄然无踪，唯有这一刀勇往直前，破开那重重剑山。

　　轰！

　　灿烂的碰撞再度发生。

　　彩虹般的光芒照耀天地，只是这一次，再没有别人来感受那恐怖的毁天灭地的威能了。

　　两个人在这片空间轰隆隆展开大战，从天空到地下，再从地底打回到天空。尽情的肆虐着，咆哮着，用最恐怖的手段展现自己的力量，破坏世界。

　　说是强弩之末的两个人，这一刻打的世界崩塌，又哪里有半点力不从心的表现？

　　然而在内心中，唐劫和玉成子都感到无尽的疲惫。

　　那是来自神魂层面的深刻疲倦，是不堪负荷的结果。

　　但是他们不能停，因为战斗到了这一步，谁都没了停手的权利。发自神魂层面的疲惫意味着他们其实已经快将自己榨干，耗空。此时此刻，别说是轩辕剑帝刃这种可斩灭神魂的宝物，别说灭神葬仙剑，绝仙灭世拳这种可碎裂仙魂的手段，就是一个普通的仙人，一种普通的手段，都可能将他们一击杀死。

　　正因此他们不敢有一丝懈怠，甚至不敢让自己慢上半分。

　　战斗到这一刻，几乎可以说谁先中招谁就先死！

　　天道领域，合道领域的力量被催动到极致，剑光与刀光也交织成天地间最灿烂的光辉。

　　两个人都在咬牙，都在死撑，谁先撑不住谁就先死！

　　就在这最后的关键时刻，玉成子看到唐劫的身体突然晃了晃。

　　那是唐劫油尽灯枯的表现。

　　有了白虎王遥的拖累，他果然还是比自己先一步承受不住了，玉成子大喜。他知道这不是唐劫耍诈，因为他自己也已是强弩之末，随时都可能撑不下去，事实上战斗到这一步，任何心机手段都已无意义。

　　玉成子身形一晃，集中所有力量将轩辕剑斩出。

　　轰！

　　唐劫飞起，身上掀起恐怖的血泉。

　　只是一剑，却在他身上留下了千万道恐怖伤痕。

　　这还是他体修之身，这才生生抗住了这一剑没被粉身碎骨。

　　但是没有用，肉身抵抗住了，来自神魂深处的伤害却无法抵挡。

　　原本就疲惫透支到极限的唐劫，在中了这一剑后，来在轩辕剑的恐怖灭神之力摧枯拉朽般的渗透他的身体，摧毁着他的神魂。

　　唐劫的身体不动，脑后却幻生出一个虚幻的影子，正在疯狂的扭曲着，痛苦着，哀嚎着。

　　那是神魂死亡前的挣扎。

　　渐渐地，这神魂挣扎弱了下来，一点一点，化作虚空灰烬，消散于天空。

　　唐劫的身体，重重倒了下去。

　　唐劫败亡！


第一百三十二章 最终对决

　　看着唐劫死去，玉成子长长嘘了一口气。

　　唐劫终于倒下了，这个给自己造成大麻烦的对手终于死了，从此再没有什么可阻挡自己的脚步。而他，也打败了兵主的徒弟，完成了夙愿。

　　现在，就剩自己最后的目标了。

　　他收起帝刃，拖着沉重的步子走向第七层入口。

　　此时此刻，玉成子也已疲倦到连飞都不想飞了。

　　走了几步，玉成子突然想起什么，他回头看去。

　　看向唐劫的尸体。

　　“奇怪。”玉成子嘀咕了一句。

　　既然唐劫已经死了，那天道领域的保护力量自然也不应该存在，王遥剩下的那最后一点神光也该进入消散才对。那为什么自己没有感受到神光消散的气息？

　　这种情况只有一种可能，那就是天道领域还在发挥作用。

　　想到这，玉成子双目陡然放大。

　　难道说……

　　他死死盯着唐劫。

　　不，不对，那具尸体所有的气息都已消除，神魂的力量也魂飞湮灭，唐劫的意志已彻底消散，不应该还能控制这身体才对。

　　等等！

　　一个念头在玉成子心底升起，玉成子全身陡然一阵冰寒，他大叫起来：

　　“不好！”

　　轰！

　　识海深处，黑雾泛起，骤然扩张，一下弥漫玉成子全部的识海，一张由黑雾凝聚的面容升腾而出，幻化出唐劫的相貌。

　　分身意识！

　　“把我的身体还给我！”

　　分身意识在识海中发出隆隆的喊声，已开始占据这片自己曾经的领土。伴随着分身意识在识海的侵占，是玉成子的身体僵住，已失去了对身体的控制权。

　　“原来是余孽！”

　　识海之中，玉成子哼了一声，已是正面迎上，识海之中已是再起波澜。

　　意识对决不比平常，来不得半点虚假，没有花样，战法，唯有正面的硬憾，唯有寸土必争的抢夺，谁占据的识海更大，力量更强，谁就是主人！

　　若是在往常，玉成子的意识轻易就可碾压唐劫的分身意识，但这毕竟是大战之后，玉成子的意识早已虚弱无比，这才给了唐劫可乘之机。

　　然而即便如此，唐劫要想打败玉成子，占据识海也不是容易的事。

　　“正好一并清理了！”

　　玉成子带着杀气喊着，意识幻化作飓风呼啸，卷向那弥漫雾气。

　　黑雾与飓风疯狂对攻，这是意识层面的对战，看似简单，实则凶险无比。

　　尽管已是强弩之末，玉成子依然展现出自己“主人”级的强悍力量，在这对拼中，竟渐渐再度占据上风。刚刚还肆虐弥漫的黑色雾气，在玉成子的飓风啸卷下，再度缩回，放弃了先前拥有的大量地盘。

　　狂风咆哮，肆虐于识海中，现出玉成子狠厉的面容：“你很狡诈，差点就算计了我。可惜这点意识太弱了，纵然是偷袭又能如何？吾大势已成，势不可挡，你所做的一切都只是螳臂当车罢了！”

　　说着又再度将黑雾驱散一大片，只是他自己所幻化的风团也连续闪了几下，几乎要凝聚不起来。

　　唐劫分身意识见了，道：“你自己也撑不住了吧？”

　　玉成子大笑道：“就算是吧，可那又如何？只要能灭了你，我在这里就再无敌手。待我得了天缘，从此超脱天道，寿与天齐，一切自然就恢复了！”

　　“说得好。”唐劫悠然道：“不过你有没有想过，如果我为何要在本体死后才偷袭你？难道在本体活着和你对战的时候再发动，不是更好吗？”

　　玉成子一呆。

　　对啊。

　　分身意识要偷袭，其实现在不是最好时机，而是在本体活着的时候发动偷袭最合适。那时有本体牵制，分身意识一旦偷袭，可以暂时让玉成子身体失控，本体再出击斩杀，效果绝对比现在这样被玉成子各个击破要好得多。

　　唐劫现在的做法，不叫战术，而叫愚蠢，叫送菜！

　　可唐劫绝对不是愚蠢的人。

　　所以除非他有更好的计划。

　　难道……

　　玉成子陡然想到一种可能，惊得险些大叫起来。此时他已大半控制了自己的身体，猛地将手中帝刃抛出。

　　“现在才发现，晚了！”唐劫哈哈大笑道。

　　轰！

　　一团金色雷霆已在玉成子识海中炸亮，在识海之中炸裂出最恐怖惊人的能量。玉成子意识所化飓风受这雷霆一震，再承受不住，砰然离开。

　　“嚎！”玉成子发出痛苦已极的呼号。

　　意识被震碎成数瓣的滋味绝不好受。

　　那团金色雷霆却不放手，而是以更加凶猛的姿态劈下。

　　一道又一道金色闪电轰击而下，就像是最恐怖的天劫落下，撕扯着玉成子的神魂，轰砸着他的意识。

　　“唐劫！”玉成子狂喊出声，迎来的却只是更加狂暴狂野的攻击。

　　不惜生命换来的机会，唐劫又怎可能心慈手软给玉成子再起的机会？

　　是的，此刻出现的金色雷霆正是唐劫的本体意识。

　　唐劫的神魂没有灭绝！

　　轩辕剑的确斩中了唐劫，消灭了他的神魂，这些都是真的，否则也不可能骗过玉成子。

　　但那却不是他的全部，因为就在中剑的同时，唐劫已经将自己大部分的神魂力量凝聚和隐藏在帝刃上。

　　当玉成子拿起帝刃时，唐劫的神魂意识就得到了机会，趁机渗透。如果是在正常情况下，唐劫神魂的渗透肯定瞒不过玉成子，但是分身意识的暴起偷袭，对玉成子身体的短暂掌控，却给了本体“偷渡”的机会。

　　是的，分身意识的偷袭不是为了打败玉成子，而是为了给本体创造机会。

　　即便玉成子意识已是强弩之末，唐劫也没有将胜利的机会都放在分身意识，他太清楚两者间的差距，所以他选择了现在的方式。

　　如今唐劫本体的神魂意识进入玉成子体内，再加上分身意识，融二为一，力量再次压过玉成子。

　　唐劫的复仇也终于开始。

　　雷霆大作，劈散玉成子的意识；黑雾漫卷，在玉成子识海中疯狂扩张。两者结合，在这识海战场上飞快的攻城略地，体现在外面，就是玉成子的身躯开始不受控制的颤抖着，走向唐劫本体。

　　他蹲下去，抓着唐劫死去的身体，合道领域发动，金色光环笼罩住唐劫遗骸。

　　他杀死的人，也将由他来救活。

　　“混蛋，给我滚出去！”

　　识海之中，玉成子大叫。

　　“是我的身体。”唐劫隆隆回答。

　　从一开始，这就是唐劫的身体。

　　玉成子抢走了他，而现在，他终于又要回来了。

　　金雷与黑雾正在凝结，融合，占领的地盘也越来越大，玉成子的意识则不断退缩。

　　曾经识海之战的一幕再度重现，只是这一次，输赢的双方倒过来了。

　　唐劫终于占了上风。

　　“你休想！”玉成子咬牙喊着。

　　飓风幻化的形象突然抬手对着空处一抓。

　　看似没什么用处的一抓，但就在这时，体表世界，正在救治唐劫的玉成子另一只手突然抓住轩辕剑，将剑尖对准自己的头颅，扑地刺下。

　　就在要刺中的一刻，识海内黑雾大张。

　　识海外，玉成子头一偏，已躲过这一剑，同时右手急伸抓住左手，不给他控制的机会。

　　识海内的争斗，体现在外部世界，就是一个人疯狂的自我杀戮与自我救赎，两个意识同时控制身体，使得玉成子有若疯子一般。

　　那左手倒转剑锋，刺向唐劫身体，右手一夺，已将轩辕剑夺下。同时足底生金辉，继续救治唐劫。

　　于是玉成子左脚一抬，却是对自己右腿狠狠踢下。但下一刻玉成子头一低，已是整个人倒栽葱般的倒下，那一脚也无法再踢中。

　　此时唐劫意识已经侵占了大半识海，控制了玉成子的脑袋，身体，右手右脚，唯有左手左脚还在玉成子控制中。

　　玉成子知道败局已几乎无可挽回，心中一狠，集中所有意识呼唤道：“轩辕剑，杀了我！”

　　外部世界。

　　轩辕剑放出一片光晕，显然是接受到了主人的指令。只是对这个指令明显有些无法理解，一时竟不知该如何是好。

　　“快杀了我！！！”玉成子大声下令。

　　由于无法用声音传达指令，他只能用神魂力量直接传达，进一步降低了自己在识海中的力量，唐劫意识的黑雾如瘟疫般迅速蔓延开来，玉成子能感道，他的左腿也开始失去控制，很快就要连左手的控制权都失去了。

　　焦急之下，疯狂呐喊。

　　神魂驱动，轩辕剑发出一声悲鸣，终于飞空而起，盘旋着向玉成子头颅刺去。它知道这一剑刺下会是什么结果，可是主人的命令它不能违背。

　　然而下一刻，玉成子抬起头，道：“帝刃，阻止它！”

　　发出的是唐劫的声音。

　　刷！

　　金光泛起，帝刃临空，将轩辕剑挡在外部。

　　两件盖世神兵在这片天地间已展开砰砰砰的对撞。

　　“不！”玉成子发出绝望的悲鸣。

　　唐劫的意识已漫卷而过，如海浪般漫过玉成子的识海，将他的意识彻底淹没……


第一百三十三章 尾声（大结局）

　　黄沙漫舞，天地萧瑟。

　　铿！

　　伴随着一声清脆的金铁交鸣声，天空中颤斗的双剑坠落。

　　这坠落，代表着一个意志的彻底消失。

　　“玉成子”睁开眼，看向四周。

　　入目处一片荒芜。

　　在经历了那一场大战后，已经没有什么能存在的了。

　　除了荒芜，便是尸体。

　　玉成子的脸开始变化，最终变回了唐劫的样子。

　　夺回了自己的身体，自然也不再会使用玉成子的脸，这不是变形易容类的法术，而是身随心走，自然而然的映照。

　　脚下金光再起，合道之光照耀，再度降临到本体的身上。

　　死去的身体开始恢复生机。

　　他开始呼吸，胸部微微起伏，却不动作。

　　因为神魂已然死去，意识已然消除。

　　但是没关系，本体缺少的，分身拥有！

　　下一刻，唐劫走向本尊，两个身体在这一刻融合。

　　分离已久的生命，终于在这刻得以补完。

　　就在两身合一的刹那，一道巨大的金光骤然亮起，直通天际。

　　呼啸的光环席卷，如海浪般充塞了整片空间，发出嗡的奇异声响，整片空间竟然都震动起来。

　　合一的唐劫看着这突如其来的变化，若有所悟：“这是天道领域与合道领域重合后产生的变化吗？”

　　唐劫仔细感受着。

　　这领域弥漫了整片空间，于是整个空间都处在了他的意志控制下。

　　这可是折叠空间啊！

　　内置无数星空的折叠空间，竟然在这一刻被他的领域整个笼罩住了。

　　他能感受到这星空下的每一个存在，同时也知道，只要他愿意，他就能改变这一切。

　　在这片空间中，他就是绝对的主人！

　　超越！

　　唐劫震撼了！

　　这不正是玉成子一直在追求的吗？

　　竟然在这个时候，这种情况下实现了！

　　突然间唐劫一下子全明白了。

　　天道领域与合道领域代表的分别是两个世界的两种大道，当它们真正集合起来时，产生正是这超脱的力量！

　　这才是真正的超越天道！

　　凝聚了两个世界的道，让自己的道真正完整，真正统一，从而催生出的变化！

　　此时此刻，唐劫能感受到，自己已再不在任何一个天道的控制下。

　　他超越了它们，他甚至能感受到它们在畏惧，在颤抖！

　　如果现在他回到曾经的世界，那将再没有什么可以阻挡他。因为他的意志将无远弗届，而意志所到之处，就是他威严播撒之地。

　　没有任何存在能够对抗！

　　“这真可笑……原来我们一直在追求的，就在我们自己身上。”

　　唐劫无言摇头。

　　命运就是这样，许多时候兜兜转转了一圈，才发现一切又回到了源头。

　　他挥了挥手，于是天地间一个个影像泛起。

　　有西天佛祖，有九难，也有玉成子……

　　那是死去之人尚未彻底消散的意志。

　　他们被唐劫凝现而出，看到，感受到唐劫的变化，一起绽放出心满意足的笑容。

　　是的，他们明白了。

　　虽然成就超脱的不是自己，却也知足了。

　　朝闻道，夕死足矣。

　　挥一挥手，群魂散去，却是唐劫将他们送入轮回，就此别过。

　　下一刻，唐劫向着空中升去，越升越高。

　　他无视了空间的阻碍，直接穿过天道塔六层空间，来到第七层。

　　在那里，他看到一个沙漏放在那里。它的上方映现着天道塔的虚影，下方则映射着天道法、轮。

　　沙漏中的沙粒不断落下，却仿佛永远也落不完一般，只是可以看到下方天道法、轮的位置上，刻度已走过了三分之一。

　　这就是纪元更迭的枢纽。

　　唐劫笑了笑，没有再去理会此物，而是继续向着上方飞去。

　　穿过七层空间，唐劫继续向上飞，不断的飞，就像是永无尽头一般。

　　伴随着他的飞行，时不时有画面在他身边交织闪过，全部是过去曾经发生的事。有玉成子，有九难，有许妙然……

　　随着一路飞行，画面越发增多，画中到处是人在说话，汇聚出一股巨大声流，轰杂回响。

　　声光画凝聚在一起，最终化成一条滚滚洪流笔直向前，直通往遥远深处。

　　唐劫就在这条长河上走着，于是他看到，沧海桑田，宇宙变迁。

　　他看到纪元更迭进行了三千四百二十一次，看到有无数种生命在其上繁衍生存又最终毁灭，看到有许多人努力想要超脱却又失败，看到原来像曾经遭遇过的事，在历史上早发生过无数次……

　　他沿着时光的长河而行，看到了历史宏观浩大的一面，同样也看到了渺若尘埃的一角。

　　一幅画面跳入他眼中。

　　那是在西天大佛国的土地上，一座寺庙中，一名僧侣正在阅经礼佛。他强烈的礼天之心让画面显得格外绚烂。

　　那是九难的面孔。

　　于是他说：“九难。”

　　年轻的九难和尚震惊抬头：“什么人？”

　　“吾乃天道，今日有事拜托于你。”

　　九难和尚惊恐的看四周：“这不可能！”

　　唐劫一抬手，一团意识已进入九难脑海中。

　　九难颤抖着，终于，他跪倒在地，双手合十道：“小僧明白了。原来这就是小僧存在于此的使命……是，小僧决定了，愿往彼岸……”

　　看着九难的样子，唐劫点点头。沿着那画面向后推拉了一段距离，依然是那座寺庙，内中此刻坐着的却是一个女孩。

　　唐紫曦。

　　她正认真的看着一本佛经。

　　唐劫取出自己身上的《佛问》，那《佛问》在他手中闪了几下，逐渐黯淡，消失无踪，反倒是唐紫曦手中的佛经，渐渐泛起金芒，在无声无息中已悄然变化成一件道兵。

　　微微笑了笑，唐劫离开这画面，继续前行。

　　他看到化魔池中，一尊大能正在奋勇苦战。那是玉成子，在朝着自己的目标前进。

　　于是唐劫挥挥衣袖，在他到达的地点，那裂缝的边缘上，化出两道门，一个意志进入玉成子的脑海，告诉他两扇门的作用，指引着他回归原点。

　　做好这件事，唐劫继续前行，他看到一对夫妻在艰难行进，男的是化身成魔，女子不离不弃。于是他通过告诉这对夫妻，只有一个地方可以解决她丈夫的魔性。

　　他继续走，看到无边的魔狱，一对年轻男女被关在那里，这一次是女子为魔。于是他在魔狱之墙上制造了一个裂缝，再引导他们找到这里，打破界壁，逃出魔狱。不过男子显然对女子毫无感情，在逃离的时候将那魔女禁锢在了魔狱之中。他指引那男子进入裂缝世界，并告诉他，千万不要在那里晋升圣仙，否则将会被永远禁锢此地，于是男子逃脱了。

　　最后他来到一处时间节点，那是许妙然驾驭着栖霞界正在将敌人打得落花流水。他将王遥的那一点神光抛入，在这里，他将得到新生。

　　他沿着时光的长河一路走，看看到了虚慕阳，看到了朱雀，看到了依依，看到了许多朋友，也看到了许多敌人，他没有尝试改变过去，只是填补了那曾经的空白，直至尽头。

　　是的，这片长河有尽头。

　　那是一扇光门。

　　通往未知的世界。

　　唐劫知道，如果他走过去，等待他的或许是一片更大更广阔的天地，在那里，也许超脱天道只是起步，只是开始。

　　唐劫不怕挑战，可若他去了，那么这里曾经的一切，就都要放弃。

　　到底是去还是不去？

　　微微思索了一下，唐劫分出一点意识，那意识在空中显化，凝聚出唐劫的样子。

　　“去吧。”唐劫说：“带着唐劫的名，带着我的故事，去那个未知的世界，去探索那新的终极。”

　　唐劫最终没有选择走进光门。

　　他要留在这里，与他的妻子，孩子，还有朋友们在一起。

　　那一点意识看看唐劫，面上露出微笑。

　　他转头向着那光门走去。

　　消失在那片光幕中……

　　（全书完）


完本感言

　　仙路完本了。

　　又是一个三年，2013年十月十号到2016年十月十号，又是一个完整的三年，和无尽武装一样。

　　一本书写了三年，要说不疲惫那是假的，感触也是良多。

　　这三年里，经历了很多事，远比写无尽的时候要复杂得多，也让我明白了许多道理，意识到自己的不足，其中许多唏嘘，就不一一细说了。

　　接下来就说一下新书计划吧。

　　仙路完本，肯定是要休息几天了，我做不到三少那样无缝连接。新书要存稿，自己也想放松一下。三年了，都没机会好好出去走走。

　　所以新书计划是在十一月二十日发布，时间就定在九点吧。

　　休息四十天。十五天旅游，二十五天存稿，其实我没歇几天。

　　就这样，喜欢我的读者朋友们，我们十一月二十号见，相信我，我一定会拿出更加优秀的作品。

　　每写一本，进步一些。

　　最后，感谢每一位支持我的读者朋友，我爱你们！
