

《你的尸体我的魂》

作者：梦里带刀


内容简介：

　　09年某女星透过熟人牵线找到了我的师父，请求帮忙养鬼逆转运势。

　　由于她的要求太多太苛刻，根据道行只能养极怨的小鬼。师父为此大损阴德，而后女星的事业一路走红、如日中天，胃口也逐渐膨胀起来。

　　后来竟要求帮她用活人炼鬼... ...越往后越毛骨悚然！


第一卷 一尸双魂


第一章 借命

　　其实明星养鬼这种事，在我们内地因为各种社会因素，比较少，港台以及新马泰比较多。但是很少有长期养鬼的，都是在事业最低谷，遇到很大的坎时，才会养鬼，改善一下运气，然后用今后的运势慢慢的加倍弥补。

　　我跟着师父也见过不少明星，以前太小，对他们没有什么感觉。后来我慢慢长大了，也有自己的偶像了，所以就很希望能有明星找我们养鬼。

　　终于在2009年，有个老顾客搭桥联系师父，说香港有个女明星要养鬼，让师父过去谈一下。师父以为只是一件很普通的养鬼，就带着我一起过去了。

　　见到那位女明星的时候，我惊讶的合不上嘴，是我很喜欢的一个女明星。当时我激动的搓手搓脚，好一会后才缓过情绪来。

　　那位女明星，我们暂且就叫她A吧。A当时遇到了一件大事，事业已经全部停下来了，停了一年了！我也在网上看到了很多相关新闻，算是年度最大的新闻了。她老公也要跟她离婚，她已经处于崩溃边缘了。我见到她的时候，她很憔悴。

　　她告诉师父，如果不是实在没办法了，也不会出此下策。师父点头，问了下她具体要求，但是随后师父就摇头了。

　　因为A女星要求的太大了，一般人都是在低谷的时候，才会养鬼慢慢改善运气。而她却要求事业一下子到巅峰，婚姻什么的全都要美满。

　　养鬼，有顺势催运，也有逆势改运。顺势催运的话，用些魂薄的小鬼就行了，遗留问题也不大。逆势改运，那就需要很重的小鬼，但是只是一点点的改，尽管这样，遗留问题很大。而A女星所要求的逆势改运，则是颠覆性的。这种小鬼，在外面收的都没用，必须要用活人炼魂。

　　养鬼本来就损阴德，用活人炼魂，更是禁忌。

　　师父很坚决的拒绝了，A女星出价一百万，师父都没有同意。最后A无奈之下，同意师父提的用薄魂慢慢改运。但是A女星后来找了别人炼活鬼，不过这是后话，后面会提到。

　　当时家里只有一只小鬼，并且魂很薄，是师父收的游魂。所以需要出去找新鬼，那时是夏天，经常有小孩溺水身亡。我们回到家后，师父就让我出去找鬼了，我骑着自行车在隔壁乡转了两天，终于有个村子有小孩溺水死了。

　　为了不引起别人注意，我在晚上十二点多的时候才进村，在小孩溺水的那个渡口引他过来。引鬼用的是黄杨木。

　　这里简单介绍一下黄杨木，《酉阳杂俎》记载“黄杨每岁一寸，不溢分，至闰年反缩一寸，是天限之命也。”就是指黄杨木每年只长一寸，不多分毫，并且在闰年的时候，不但不会生长，反而会缩小一寸。曾经有人研究过，确实如此。并且黄杨木放水里会沉，还烧不着。具体详细的应用以后慢慢提。

　　我把黄杨木人绑了根红线，丢进水里，慢慢的哼着儿歌。

　　很快就感觉到线在动，我顺速将黄杨木抽出来，并且用黄宣纸包好，塞进单肩包里。

　　准备回去的时候，我不禁望了下北面，往北行一百里，就是我的老家，一个贫穷的小镇。但是我知道，我不能回去，起码现在还不能回去。

　　我对家人的记忆很模糊，因为七岁左右，我就跟着师父走了。当然，我不是被师父拐走的，而是师父拿钱“买的”，三十二岁之后，我就可以回家了。

　　可能有人以为我爸妈贪钱，卖子女。当然不是这样，是因为我八字太弱，活不过十二岁。师父带我走，帮我慢慢改命，他是个好人，但是却做养鬼这一行。师父经常跟我说，在他死后，一定要为他做场大法，消一下孽，来世的时候做猪做狗，也是有主人的狗，而不是一只流浪狗。

　　其实我个人觉得师父并不是在造孽，而是在积福。他虽然养小鬼，但是都是收外面的游魂，或者收河里溺死的水鬼。而不像其他人一样挖小孩的坟炼鬼，更有甚者用活人炼鬼。师父将那些游魂收取炼成小鬼后会养着，在有买家需要的时候就拿去，换的一笔财富，而后两三年后买家不需要养鬼了，师父就会收回来，并且超度小鬼。

　　不过，他始终违反了天地法则，所以，阴德损的很厉害。

　　我带着小鬼回家，但是这还不够，因为A女星不是催运，而是逆势改运。所以我还要找去找别的小鬼，并且不能再是溺水死的，溺水死的是因为做替身，轮回上来讲，算不上枉死，因为他让另一只鬼脱离了。这种鬼用一只就够了，我还要去找一个枉死的。

　　由于我十五岁开始就出去找鬼，所以有了经验，我骑车去了一个小山村，这个山村由一条省道穿过，来往的车很多，但是相关的保护措施，例如避震带和预警牌却都没有，这种地方是车祸高发地。

　　已经下午了，我在村头的一家大槐树下睡觉，玩手机。等了一下午，没有事故发生，但是我不能离开，因为这种东西急不得。我在村里的小店里泡了盒方便面，多买了些零食，顺便在那给手机充电。充好电后我就继续回大槐树下等。

　　槐树下面藏鬼，鬼多，我回去的时候已经有很多游鬼在那了，虽然看不见，但是能感觉到。而那些鬼，也能感觉到我的身上的味道，会明白我从事的行业跟他们相关。所以，大家谁也不得罪谁，两不相犯。

　　当然，我还是扯了半包酒鬼花生丢地上给他们享用。

　　很快我在槐树下睡着了，第二天天刚亮，我被一个小孩弄醒了，他大概五六岁，很可爱，用狗尾巴草转我鼻子。我醒来后用矿泉水漱口，然后逗他玩，知道他叫天宝。

　　得知他爸妈在不远的田里里收割稻子，农忙时期，乡下的小孩都没人看着。我跟小孩玩的很投缘，他很爱笑。中午的时候他爸妈回来，是个很热心的夫妻，见我跟天宝玩了一上午，就热情的邀我去他们家吃饭。

　　我也吃腻了方便面，索性就跟着去了。结果这一去，就后悔了，因为有些事情，真的不如不知道。

　　我看见他们中堂上放的灵位，是天宝爷爷的。上面写着生卒年，我算了一下，这个老人命中本无后人。

　　而我在吃过午饭后，跟天宝的奶奶在院子里乘凉，套了下她的话，原来天宝的父亲是“借”来的。所谓的借，不是借种，而是借命。老太太或许是秘密压在心里太久了，所以见到一个可以说话的陌生人时，把当年的事情告诉我了。

　　天宝的爷爷到了四十岁还没后人，于是找了个道士，道士施法，借了村里另一个恶霸的命。那个恶霸本应该有后人，但是后人的命被借到这个家庭来了。之后那恶霸无后，又因为平时作恶太多，老年凄惨，前几年死了。

　　知道这一切后，我吸了口凉气。

　　什么是借？借了就是要还的！不能还给当事人，就要还给天地。也就是说，那个天宝，是留不住的，迟早要死。

　　我离开了这个村子，因为天宝太可爱了，我不怕自己会做出一些禁忌的事情。

　　我去了另一个村子，三天后一个下午，听到一个从游村过来的人说，刚刚游村有个小孩被撞死了，压到车底下，头卡在地盘上，拖了两里路，身体都被磨烂了，头也扯断了。司机跑了，现在那里被警察围起来了。

　　游村，就是天宝家的村子。


第二章 炼魂

　　我跑到事发地，马路上有肠子，断了的腰，还有一颗头颅，不过头被蒙起来。

　　在现场，我没有发现天宝的爸妈和奶奶。心虚的假装从他家门路过，门口为了很多人，还有警车。

　　师父因为职业原因，平时很少说话，而我又从小跟他一起，所以也有点像他，隐忍，隐忍的接近麻木。我点了根烟，克制自己的情绪，然后在槐树底下坐着，到晚上两点左右，把天宝的魂收了。

　　师父把两个小鬼在木头人里，用符咒控制住，在带着我一起去香港。

　　A女星比上次更憔悴，瘦的吓人。不过这时候，我已经没心情去心疼她了。

　　在A女星家里摆坛设法，完成了之后，师父叮嘱A女星，需要每天把自己的血滴在这两个木人身上。就算完了，临行前，我特意问了下A女星，什么时候把天宝还回来，我要自己为他超度，她告诉我一两年就行了。

　　可是在我和师父回去三个月后，她就通知我们去把小鬼接回来了。师父虽然纳闷，但是也没多问，自己过去把小鬼接回来了。

　　这件事本以为就算完了，但是两个星期后，我和师父在电视上看到了一宗新闻，一个十三岁的小女孩，被人用奇异的方式吊死在家里。

　　那种死法，稍微懂一点的人都知道是炼魂，并且是最恶毒的那种。

　　看来A女星还是不满足慢慢改运的方式。我虽然愤怒，却并不觉得这跟自己有关系，但是师父却开始不说话，不吃饭了。

　　A女星很快就复出了，并且片酬高的吓人，外人看觉得不合道理，媒体胡乱推测，但是其实这件事到底怎么回事，圈中人心知肚明。并且，我师父也死了。虽然她跟我师父的死没有直接关系，但是事情源头始终因为她，我不是个恶人，但也绝对睚眦必报。后来我破了她的术，现在她已经没有什么名堂了，沦落到一些地方电视台赚通告费，靠一些不知廉耻的言论博版面。不过这是后话。

　　那次师父就在院子里的柚子树下坐着，坐了两天，不吃不喝，不说话。终于在第三天，他告诉我说他要离家一趟。

　　我知道有事情，就问他去哪，什么时候回来，我要不要跟着他去。

　　师父让我不必跟着，而后他把存折的密码告诉了我，存折上有一百多万，其实师父赚的远不止这些，他每次完成一个单子，都会匿名捐出一半给红十字会。后来给一个当官的做事时，得知红十字会的钱并不是用在善事上，一生气，就不捐了。另外，他还写了个证明，把他的地契转给我。

　　他做这些事情的时候，脸上始终没有太大的表情，很平淡，平淡的就像是在叮嘱我该去洗衣服了。

　　但是我隐约感觉到，师父这是不打算回来了。

　　一开始我还能忍住，但是当师父收拾了很多法器，打好包裹的时候，我终于忍不住，哭了起来。师父先责怪我十八岁的人了，还哭不丢人吗。

　　可我依旧不停的追问师父要去干什么，师父只说了四个字：“清理门户。”

　　他并没有告诉我要去哪里，但是我却从离家的时间算了出来。他是晚上十点去南宁市里的，而我们这倒南宁市里要一个多小时。师父做事总是把时间掐的很死，我在网上查了下十一点到十二点的火车，猜到了师父要去哪。

　　十一点五十，南宁去重庆的火车。

　　综合之前的事，我大致猜出了师父具体要去哪。

　　第二天，我也上了南宁前往重庆的火车，希望能找到师父，并且帮他一些忙。七岁开始，跟着师父十一年，那种感情很难表达。

　　结果我上了师父的当，我到重庆后去了师父可能去的地方，均没有他的痕迹。我恍然大悟，师父是故意那个时间点出门的，误导我。

　　我赶紧回南宁，这时候已经折腾了一个星期了。我跑去取了十万块钱，在一个小的移动公司，说自己的电话掉了，要补一张电话卡。但是我报的确实师父的手机号码，营业员问我拿办卡时登记的身份证，我说没有。营业员查了一下，确实没有用身份证登记，然后又让我填五个最近的通话记录。

　　我拿着笔假装在写，但是却在偷瞄营业员的电脑屏幕，并且记下了最近两个通话记录的号码。然后我说不补了，就跑了。

　　出去后我拨通了偷记下来的电话，几经转折，终于在临近南宁市的北海市见到了师父最近联系的人，原来他是跑船的。

　　我不喜欢绕圈，直接给了船家一万块钱，让他告诉我，师父找他干什么。

　　船家告诉我，师父做他的船偷渡去了越南广治。于是我又付了他一笔钱，让他也送我去越南广治。在船上，他给我透露了另一个信息，师父以前也坐过他的船，虽然是在广治靠岸，但是目的地确实泰国，因为从广治离泰国最近。

　　我很感谢他告诉了我这么个消息，让我不用在越南瞎转。但是又有另一个问题了，我没有相关的证件，不知道怎么从广治偷渡去泰国。

　　船家看我年纪小，说到时候上岸后会带我去见个人，让他带我去泰国。或许还能得知我师父去了泰国哪里。

　　渔船从北海出发，再前往海南，在海南佛罗镇停了。船家时间掐的很准，海南佛罗镇正对着越南广治，直线路程。他时间掐的也准，下午两点从佛罗镇出发，凌晨两点到广治，虽然晚上也有海军放哨，但是凌晨两点登岸，要容易很多。

　　尽管船家时间掐的准，可是差不多要到的时候，还是遇到了巡逻的海警。船家说他不能送我上岸了，要马上回去。师父生死未卜，我不可能就这样回去，于是套着救生圈跳了下海。

　　海水挺冷的，但是因为在亚热带，所以还撑的住，只能算冷，算不上冰。

　　我游了两个多小时，上岸时候已经是东方鱼肚白了。

　　一个人站在陌生的国度，前面又是种种艰辛，过去的日子，算是永远回不去了。我想哭，但是现实不容许我有过多的时间去悲伤，我找了个隐蔽的地方，把随身带的那些钱拿出来晒干，已经只剩下八万了。不知道能撑到什么时候，后悔没有多取点。

　　中午的时候才敢上街，一开始很小心，生怕被警察抓住了。但是在街上转了几圈，我就发现自己太谨慎了。广治那地方跟我们中国的一个小县一样，根本没有什么警察巡逻之类的。毒贩甚至都敢在大街上向过往的行人兜售毒品。

　　在这个地球上，只要有人的地方，就一定有中国人。很快就看见了一家汉字招牌的饭店，进去找到了老板，流落他乡的，都有自己的故事，有些能说，有些不能说。所以老板并没有问我怎么会到这里来，他做了一盘鱼香肉丝，让我吃饱了饭。

　　我问老板怎么可以去泰国，老板告诉我说广治去泰国的话，还要穿过老挝。然后问我带了多少钱。

　　师父曾经教导我，出门在外，勿信直中直，须防仁不仁。

　　所以我说带了只两万块钱，老板似乎看出来我在骗他，不过他也没有在意。告诉我说人民币在这边也通行，但是有些地方不收，所以要去换越南盾，但是因为我没有证件，不能去银行换，而去黑市换的话，要收一半的手续费。

　　所以他想去帮我换泰铢，我给了他两万块钱。过了两个多小时，他回来了，给了我五万多块泰铢，还有三千多万越南盾。

　　我见老板人好，就说了此行的目的，问他十天前，有没有见到一个中国人，然后给他描述了一下师父的样子。老板想了想，打了个电话，很快就来了个乌黑的越南仔，他们用越语交流了一阵。而后老板告诉我确实来过这个人，并且告诉了我师父当时虽然是在老挝泰国边境下的车，但是其实最终目的地是曼谷。


第三章 异域

　　终于知道了师父的下落，我很激动，让那个越南仔马上带我去曼谷。老板帮我翻译了一下，然后告诉我说这段时间他们不走泰国那边去，因为广治去泰国的话，需要从老挝穿过，而老挝最近在扫毒，抓的很严，怕万一被逮住了。

　　在我苦苦求情之下，那名越南仔终于答应我，从胡志明市绕过去，要穿过整个柬埔寨。路程长了，当然要多花很多钱。当时以为要好几万人民币，不过在询问了具体价格后，知道其实也就两千多万越南盾，相当于六千人民币。

　　老板叮嘱越南仔，让他在路上照顾点我。

　　在广治等了两天，越南仔告诉我可以出发了，一辆破面包车，挤了十五个人。并且路都很烂，一路颠簸，开了两天才到胡志明市。而后休息了几个小时，才穿过越柬边境，在柬埔寨境内，如果没有特殊情况的话，不会停车。

　　可是千算万算，算漏了一点。当时任国家副主席的习大大要在21号访问柬埔寨，从我们进入柬埔寨进内开始，就在到处的整理街道秩序。

　　所以我们的行程慢了很多，开车的越南仔也糊涂，居然贪近走暹粒进入泰国。结果出事了，因为习总要到的地方，就是暹粒。

　　异域风景很宜人，但是我却没有心情欣赏。一来担心师父，二来车里面臭味太重了。

　　到了柬埔寨暹粒，越南仔开始放松警惕了，因为只差几个小时就到泰国了。他甚至贪路好走，准备从暹粒市区穿过去。

　　在暹粒郊区，即将进入市区的时候，前面碰到了警察查岗。越南仔吓得赶紧调头，这引起了警察的注意，两辆警车开始追我们。

　　破面包车，又装满了人，根本甩不了警车。所以越南仔直接把车开进了巷子里，挑人多的地方蹿。在巷子里瞎蹿了十几分钟，就在山脚下翻了。

　　因为我正好坐在靠窗户的位置，所以我第一个从窗户里钻了出来，可是我的包却勾住了，里面的人也在拼命往外面钻，没办法，我只有丢下了包，拼命往山上跑。后面也有几个跑了出来，我到山腰时往下看，警察已经来了，抓了很多人，而跑掉的，他们因为人手问题，所以也没有去追。

　　身上没了钱，衣服也被划烂了。我像个野人一样，在山路上凭着方向感往西边走，估摸着走一天应该就能到泰国境内了。路上我开始揣测师父为什么会来泰国，A女星将我们的两个小鬼送了回来，而后三天重庆出了个离异命案，师父开始沉默，再准备出门清理门户。我很好奇，他去的不是重庆，也不是去香港，而是来泰国。

　　难道说师父还有别的徒弟在泰国？我并没有听他讲过，跟着他十一年，他好像从来没提过徒弟之类的。

　　不过不管怎样，师父是准备以死证道的，我能力再微弱，也是他抚养大。

　　太平盛世没法做个大英雄，但是也要做个顶天立地的男子汉，不管前面多危险，我也要陪着师父一起扛过去。

　　走了大概半天左右，从暹粒到了诗梳风，过了诗梳风，就是泰国了。

　　不过这时候天已经快黑了，我肚子也饿的咕咕叫，身上又没钱。筋疲力尽之时瞥见了一家农院的木瓜树。

　　当时木瓜已经熟了，我偷偷溜了进去，木瓜树不高，但是很粗，我就躲在木瓜树和围墙之间，坐在地上开吃。一开始很甜，吃的很香，可是大概吃了三四个之后，就感觉嘴巴有点麻了。

　　我再摘了四个木瓜，准备路上吃。出门的时候却碰到主人正回来。

　　一个黝黑的少女，牵着一只狼狗。

　　狼狗已经在吼了，很激动的跳着，只要那少女手中的绳一松，那狼狗就会把我扑倒。

　　我赶紧把木瓜丢在地上，举起了手，表示我没有任何攻击性。

　　少女一直看着我，我甚至怀疑她是不是傻子。不过幸好，她不但不是傻子，还挺聪明的，会中文。

　　她用蹩脚的普通话问我是不是中国人。我一开始不敢回答，因为我怕她是仇华的，要知道在东南亚，很多国家都仇华。

　　女孩见我很警惕，先自我介绍，她叫蜕妹，她爷爷是中国人，所以会中文，对我没有恶意。我见她也确实不像个国仇家恨的样子，所以也就简单介绍了下自己。

　　蜕妹很热情，她不停的跟我说她很喜欢中国，中国很发达，菜也有很多，人们又讲道理。我想这可能是天朝的公关做的好吧，既然人家觉得自己祖国那么好，我也不会蠢到黑自己的祖国。于是就顺着她的话，赞美了一番大天朝，比新闻联播还要虚伪。

　　简单聊了一阵，蜕妹才回到正题上，问我怎么会在这，并且衣服破破烂烂，在她的概念中，中国人是很有钱的。这时我跟蜕妹已经没了什么提防心，便把实情告诉了她。

　　蜕妹憨憨的点了头，然后眼睛亮了起来，把狼狗拴在院子里，拉着我跑。我问她带我去哪，她让我别问，不然就来不及了。

　　她带着我走山上的小路，穿过了一座山，然后在山脚下停了下来，很焦急的望着西南方向。

　　“但愿来得及！”蜕妹气喘吁吁，娇小的身体透着让人怜惜的柔弱。

　　等了只有两三分钟，就见一辆摩托车过来了，蜕妹高兴的招手，对我说那是她堂哥，也要去曼谷。她见到我之前就是在堂哥那里，得知我也要去曼谷的时候，赶紧抄近路，拦住她堂哥。

　　她堂哥停了下来，用当地方言问蜕妹什么事。蜕妹用普通话回答她堂哥，我是从中国来的，希望他能顺便带我去曼谷。堂哥很热情，高兴的发了我一根烟，让我上车。

　　“你叫我猜锅（哥）就行了喔！在家靠护目（父母）喔，在外靠朋友喔。不用跟我太客气喔，有什么事喔，尽管跟我说喔！”猜哥发动了摩托，很大声的说道。

　　我心里挺暖的，一路上碰到的人都挺热情的。

　　然后好奇猜哥为什么天黑了还去曼谷，猜哥哈哈大笑，拍了拍大腿，说去送货。

　　我猜到了些由头，猜哥应该是贩毒的。不过随后又明白，他只是跑腿的。猜哥迎着风很愤怒的说：“他妈的喔，跑一趟才一万泰铢。警察倒不怎么抓，就怕碰到一些小杂碎半路截货！我好几个朋友都被弄死了喔！”随后语气缓了缓，“不过现在好了喔，你们中国的副主席习什么的，还有几天就要来我们柬埔寨了，到时候会谈很多生意喔，我家那边已经在建厂了，到时候我就工厂做事喔，才不要干这种玩命的货！”

　　一路上都是猜哥在说话，他好像非常健谈，也不管我听没听懂，大声的说这说那。介绍着柬埔寨的风情和特色，还有到了曼谷之后要带我去找几个人妖开心一下。

　　我一直找不到机会插口，终于在一段凹凸异常的路，要下车推的时候，才找到机会开口。我告诉他我要去曼谷找人，猜哥唉唉唉了几声，抱怨自己好糊涂，居然没问我要去曼谷干嘛。

　　“我跟你说喔，要找人咧！就要找当地的小混混帮忙，这一点喔，不是我吹，两天之类，我就能帮你把师父找出来！”

　　唐僧一路遇妖魔，我一路遇贵人。

　　感激的话不会说，只是在心里暗暗下决定，等事情稳定了，我要送猜哥十万现金，相当于五十万泰铢，让他可以和蜕妹开个规模不错的超市。

　　我和猜哥交换着推车，两里多路下来，已经很软了。猜哥笑着骑上车，可是车头灯一照，前面挡着一根大木头。

　　“干！截货的喔！”


第四章 降头

　　我很感激猜哥在紧急关头还知道用中文，让我知道发生了什么事。

　　他迅速的翻下摩托，拔出在套在小腿上的匕首，警惕的望着四周，然后用方言大声的叫骂。我听不懂，但是能感觉到，应该是有种就出来，别缩头缩脑的之类。

　　旁边的树林走出了三个人，每个人都拿着一把西瓜刀。

　　“二对三，问题不大。你搞定左边最矮的，我搞定其他两个！”猜哥不知道是不是因为紧张，普通话一下标准了很多。

　　我点头，看那三个人很瘦弱，应该没什么力气。

　　劫货的高个子说着一些我听不懂的话，估计也就那些，把东西留下，人可以走之类的。

　　猜哥出奇的笑了，把匕首含在嘴里，和那几个截货的交流着，同时把自己裤带解开。他不会就这么妥协了吧？那几个人也笑了，放松了警惕，最高的那个笑嘻嘻的去接猜哥手中的货，猜哥却突然手一松，货掉在了地上，他赶紧抱歉，然后蹲下去捡起来。就在蹲下去后，猜哥突然握住嘴里的匕首，像割水稻一样在那人脚踝后割了一刀。

　　离我最近的那个矮子，叫嚣着挥着刀朝我砍来。我往右侧身，避开了刀，然后顺势抓住了他的手腕，用力一按，咔嚓一声，他的手腕脱臼了，刀落在了地上，他本能的低下头，我再在他后脑勺上敲了一拳，晕了过去。

　　拳重了，会敲死，拳轻了，只是痛。

　　再看猜哥，他已经挨了两刀。他一开始割的那个高个子，并没有割断他脚筋，战斗力损失不大。所以猜哥现在正处于一对二的状态。

　　我跟着师父，由于要接触很多灵异的东西，还要面对一些突发情况。所以从小就开始学一些拳脚功夫，但是刀没学过，所以我没有捡起地上的刀，而是随手捡起一块砖头朝那个高个子砸过去，高个子没留意我，被砸的倒在了地上，猜哥赶紧用脚躲他，在握刀的手上狠狠跺了一脚，把刀跺掉后再往头上跺。

　　在跺高个子的时候，另一个截货的在猜哥背上划了好几刀。我几步助力，然后跳起来飞踹过去。那人被踹飞了，我也摔了个四脚朝天，并且好像搁到了一块石头，背上刺疼刺疼，一时疼的翻滚，爬不起来。

　　好一会后，猜哥扶我起来，最后一个截货的吓跑了。

　　“内好功夫喔！”猜哥爽朗的笑了起来。

　　我看他背上在流血，让他赶紧包一下，猜哥这才注意到自己流了很多血，一边装出很淡定的样子对我说小意思，一边急忙在旁边的地上找草。

　　土名叫青蛙草，学名不知道什么，很细的那种，我们找了一些，含在嘴里嚼烂，在给猜哥伤口上贴上去，忙活了一段时间，算是把血止住了。

　　猜哥把地上晕过去两人的衣服脱下来，绑紧了草药，然后再穿上一件，继续上路。

　　到了泰国境内，我问猜哥能不能帮我弄个假的护照什么的，猜哥说没必要，中国人到泰国签证很简单，落地签的，所以不会有人偷渡过来，警察也不会在马路上拦着一个中国人查证件。

　　我忽然有种咬舌自尽的冲动，师父他年纪大了，早年可能因为两国关系紧张，一直偷渡过来，现在已经成习惯了。而我，居然也犯傻，一路上吃了那么多苦不说，主要还耽误那么长的时间。

　　猜哥看出了我的窘态，不停的笑。在沙缴的一个加油站加满了油，然后直去曼谷。

　　到曼谷的时候，天差不多亮了。

　　猜哥带我到了他的一个窝点，说先睡一觉，晚上他去送货，然后帮我找师父。折腾了一天一夜，确实很累，一倒下就睡着了。

　　我和猜哥睡一张铺，他背对着我，中午的时候我醒了，睁开眼瞎了一条，猜哥整个后背的肉像柚子肉一样，一粒一粒，长长的。

　　我轻轻碰了一下他的伤口，猜哥没反应，我又戳了戳。青蛙草掉了下来，我心里很惊，试探着去撕他的伤口，结果一下撕了一大块皮下来。

　　我摇醒了猜哥，他朦胧的转过身，问我干嘛。我把刚刚撕下来的皮拿起来，在他面前晃了一下。他嘿嘿笑着接过去，居然咬了一口……

　　“做咩呢？这个饼不好吃喔！”猜哥见我张大嘴，很惊讶的样子。

　　我问猜哥背上疼不疼？他说不疼，我再告诉他，刚才他吃的，是他背上撕下来的皮。猜哥嘿嘿笑着说皮怎么会这么硬，然后见我没笑，他脸色也慢慢变了，唰的一下跳起来跑去照镜子。

　　“死了！死了！”猜哥吓得团团转，不停的念叨着：“死了！死了！”

　　对这些东西，我稍微了解过一些，便问他有没有去过一些脏地方，或者做过一些很坏的事。

　　“坏咩啊！我做混混都是被人欺负的！”猜哥无语到，我想也是，没有那个混混像他这么心善，热情。

　　猜哥估计他是贩毒，做了孽，现在被上天惩罚了。准备赶紧把货给送了，然后去龙王庙拜拜。

　　做了孽，老天确实会惩罚，但是绝对不会用这么实际的惩罚。最大的可能，就是猜哥中了别人的降头。

　　我把想法告诉了猜哥，猜哥瞪大眼睛，欲哭无泪，“死了！”

　　他带着我去，先把货送了，然后一起去找一个相识的降头师，为他解降。

　　素有东方威尼斯之称的湄南河上，长长的木头览船，我和猜哥坐在前面，左边是高楼大厦，右边是本土风情，满天神佛。

　　迎着风，似乎找到了一些电影里的感觉。

　　览船进了右边的一条运河，然后两边都是茂密的树，又开了一个多小时，才在一栋沿河的木头房子下停住。

　　猜哥走在前面，我跟在后面，敲了敲木门。一个老头出来了，猜哥虔诚的对他作揖，出于礼节，我也跟着作了一下。

　　再看这老头，虽然外面看去有六十多岁，但是真实年龄绝对不超过四十。他的烟圈很黑，眼神很邪，一看就是养鬼的，并且是恶养那种。

　　老头让我们先坐一下，他要喂下小鬼。只见他走到一边的鸡笼，抓出一只活蹦乱跳的乌鸡，然后扯着鸡头，一口咬住鸡脖子，鸡脖子连毛带皮被咬下一大块肉，血管也破了。老头在把血滴在一个小孩干尸上，弄好这一切之后才问猜哥的来由。

　　猜哥赶紧把衣服脱掉，给他看。

　　老头看了看后，摇了摇头，对猜哥说了几句话，猜哥脚开始在发抖，而后站不稳，跌坐在凳子上。

　　我问猜哥怎么回事，猜哥告诉我，他被人下了花降，花降已经开始起作用，在一个星期之内，他的皮肤，还有肌肉，都会纤维化，变成长长的一粒一粒，这些纤维化的细胞跟死了一样，最后，猜哥会变成一具木头人。

　　离开了降头师那，猜哥一直闷闷不乐，时不时的说自己感觉身体越来越麻木了。我让他别自己吓自己，去别处看看，或许有转机。

　　猜哥说不用了，没有希望就不会失望，他说自己其实心灵很脆弱的，受不了太多的打击。我有时候觉得他很搞笑，不过想想，每个人都有自己的另一面，上次看新闻还要一个恐怖分子喜欢穿helloKitty呢。

　　我和猜哥恍惚了一阵子，猜哥才想起我的事，说现在联系人去找我师父。我点头，或许找到了师父，猜哥的事情也有转机。

　　天黑透了，坐着览船在湄南河的那一边上了岸，同一个城市，因为一条河，却像是划成了两个世界。河这边是发达的都市，河那边似乎还停留在二十年前。

　　在我印象中，总感觉曼谷的大街到处都是人妖在表现，但其实不是这样，真实的情况是不同肤色的人在到处问哪里有人妖玩。

　　猜哥联络了两个老乡，我们碰了下头，描述了一下师父的外貌。互相留了电话，然后他们又找朋友去帮忙。我想这样织网式的发散出去，应该很快就能找到师父。

　　而我自己，在这里也做不了什么，所以就干脆跟猜哥在湄南河边坐着，等消息。期间想起猜哥怎么会被人下的降头，问他有没有祸害谁家姑娘，猜哥摇头，说他一直都有付钱，从来没赖过账。

　　或许猜哥得罪了什么人吧，人在社会上跑，有时候得罪了人都不知道。而有些人，他帮不了，但是害你还是很容易的。

　　因为已经睡了一下午，所以晚上睡不着，一直在湄南河逗留到很晚，猜哥也说了很多他的事情。当然，他现在最想做的就是找个姑娘快乐一下，因为怕过几天下面那玩意儿就成木头了，到时候就哭了。不过他始终没有去，因为他怕自己的后背把姑娘吓坏了。

　　出来混，形象很重要。

　　一直到晚上两点多钟，我们才决定回去。起身转向大街，我隐约感觉有点不对头，到是却说不出来。

　　猜哥似乎没有发现什么不一样的情况，我们准备走路回去，顺便散散心，沿着湄南河，一路走，一路感觉奇怪，可是却又说不出来到底哪里奇怪了。

　　终于，猜哥一句话无意点破了我的疑惑点。

　　“好饿喔，吃碗夜宵吧！”

　　对！奇怪就在于大街上一个人都没有！一辆车都没有！

　　“猜哥啊，曼谷的人民是不是都早睡早起啊？”我试探着问到。

　　猜哥被我逗笑了，说曼谷是不夜城，然后挥手指着满街的霓虹灯，“你看！不夜——城。”猜哥底气不足的说完城字，然后用惶恐的眼神看着我：“怎么一个人都没有啊？还特别安静！”

　　放眼望去，目光所及之地，路灯亮着，霓虹灯闪着，但是却没有一个人，一辆车，一条狗。

　　“扑街！”我心里暗叫不好。


第五章 奇门遁甲

　　电视台作弄人的节目？我环顾四周，想出了一个办法。

　　问猜哥有没有带银行卡，猜哥说他都没钱存，怎么可能有银行卡。我摸了摸口袋，钱包带在身上，拿出银联卡，可惜满街都是泰国银行。

　　猜哥带着我往西走，到了一家中国银行门前。在家的时候我从来不觉得中国银行有什么存在意义，因为大家用的都是农行建行之类的。

　　我颤抖着把卡插进取款机中，故意按错了密码，机子却提示对了，然后显示输入取款金额。不过我没有取，而是突然退卡，同时很大声的说：“哎呀，忘了卡里面没钱了。”

　　猜哥用莫名其妙的眼神看着我，我说找个地方坐着歇歇。

　　就那样，我们又坐回了一开始的地方。猜哥倒无所谓，他觉得自己都快死的人了，在哪都一样，所以索性躺下去睡了。

　　我看猜哥躺下了，假装也有点困，在河边躺下。刚躺下去，猜哥又弹了起来，抱怨这河边一点风都没有。

　　我任由他胡乱折腾，猜哥说他饿了，要去吃东西。我由着他，跟着他一起进了一家快餐店，东西都挺足的，就是没有人。

　　猜哥自己挑了些东西，狼吞虎咽吃起来。

　　“我干喔！回家！我要回家！”猜哥不知道怎么回事，突然发起牢骚来，把桌子凳子都踹翻了。

　　回家就回家吧，路上没有车辆，我跟猜哥就一直沿着街道穿梭，可是不管我们走多远，路上始终没有遇到一个人。

　　猜哥不知道是累了，还是崩溃了，突然蹲在地上，像个迷路的小孩一样埋头哭起来。

　　“我们是不是死了？”猜哥突然开口问到，“我们死了，所以我们看不见其他人，而其他人也看不见我们。”

　　我没有说话，因为我咬破了舌头，此时嘴里含了很多舌尖血。

　　差不多了，我感觉到身后有气流涌动，突然转身将嘴里的舌尖血喷出。

　　“哈哈！后生可畏嘛！”船夫用手挡住了我喷出的血。

　　猜哥傻了，纳闷我们怎么还在船上，而岸上，人流涌动，纸醉金迷。

　　“老师傅，你是谁啊？”可以确定的就是船夫没有恶意，不然他没必要用奇门迷我们。

　　“我是你师父的朋友的，你叫我梁伯啦！”船夫坐下，然后笑道：“你怎么知道都是假的。”

　　“因为我输入假密码都行，那这个世界肯定是假的。”我简单回到，不想再停留在这个问题上，追问师父现在在哪。

　　梁伯将一个扳指抛过来，我伸手接住，是师父的扳指。

　　“你师父死了。”梁伯叹了口气，然后笑了，“死得其所，不必难过。”

　　有这么说话的吗？我表示很生气，梁伯却摆了摆手，解释道：“人吗，迟早都要死。自己留的祸根，迟早都要收拾。”

　　我似乎明白了一些，看来我还是来晚了。其实就算我来的及时，也派不上什么用场，有时候我们固执一件事，不是在乎是否能改变结果，而是图个心安。

　　“你师父打不过他师弟，就用了禁咒，同归于尽了。老家伙，心可真狠啊！”梁伯始终笑眯眯的。

　　“那师父的尸体呢？我可以带回去吧？”我问到，想起师父曾经多番叮嘱我在他死后要给他做法事，不免鼻头酸楚。

　　“尸体？魂都没了！”梁伯叫嚣般的喷到，然后语气缓了缓，“魂飞魄散，同归于尽，就这样。我之所以来找你，也是你师父叮嘱了我。他知道你会来找他，时间也算得很准，让我在曼谷等你，然后带你回家。”

　　我看着梁伯，没说话，等着他把话说完。

　　“哎，人嘛，有生有死，魂飞魄散其实也不算太坏啊，都不用轮回之路了。你师父勒，给我寄了你的头发还有你的出生日期，所以你一进入曼谷，我就知道你在哪了。”

　　“奇门遁甲？”

　　“唬人的玩意儿。”梁伯摆了摆手，然后发动了机子，沿着湄南河出海的方向一直开，在近海后的一个临海别墅停了下来。

　　这家伙居然这么有钱，他先上岸，但是因为身体比较胖，所以上完阶梯有点气喘吁吁。

　　“今晚你们在这住吧。”梁伯拍了拍手，然后指着我，“明天你跟我回香港。”

　　什么跟什么啊？

　　梁伯看我一头雾水，提醒道：“怎么？人离乡贱这个道理你都不懂？”

　　人离乡贱，确实。

　　猜哥到现在才缓过神来，瞪大眼睛看着梁伯，“神人啊，你能不能给我解降？”

　　“你被人下降了吗？”梁伯疑惑道，走近翻了下猜哥的眼皮，然后哼了一声，“年轻人，有病就去看医生，不要什么都想着满天神佛！”

　　猜哥迷茫的看看梁伯，又看看我，我试探问道：“猜哥是生病了？不是被人下降了？”

　　“对对对！降头师说我被人下了花降！”猜哥说着把衣服脱了，露出后背给梁伯看。

　　梁伯捂着眼睛，“你怎么这么恶心？赶紧遮起来！”然后拿了个药箱子出来，缓缓解释道：“你这玩意儿跟花降的症状很像，但是不是花降，因为花降不会局部发作，并且从伤口开始发作的。”

　　“那我没事？”猜哥惊喜到。

　　“怎么没事？再不治就烂了！”梁伯朝一个小喷灌里注射了一些透明液体，然后朝着猜哥的伤口喷了喷，说：“年轻人就是胆肥啊，什么都敢往伤口上涂。你们估计是把用来炼花降的牛角草涂上去了。明天去医院看看，就没事了。”

　　猜哥欢乐了，但是我还在压抑，因为我不想去香港，那地方我不熟，人离乡贱没错，但是在泰国就是离乡，在香港就不算吗？

　　梁伯似乎看出了我的想法，提醒道：“你不觉得香港还有些事等着你去做吗？”

　　我抬眼看着他，他微笑，说：“你心里知道就行了，不用告诉我。”

　　对，香港确实还有事情要去做。A女星。

　　梁伯早年到香港发展，由于当地市场很开放，对鬼怪这些东西并没有刻意压制，所以梁伯混的如鱼得水，不像内地那些大师，混得憋屈不说，还经常被一些脑残指着鼻子骂。

　　第二天先转了下，梁伯在地摊上买了些佛像，然后他回香港，而我先回了趟南宁，取了自己的港澳通行证，再前往香港与梁伯会面。当天梁伯就托人带我去办理工作签证，这样就不用几天就被人赶走了。

　　梁伯并没有带我回住处，而是先去了他的办公室。

　　什么是土豪？土豪就是租一间年租一百万的房间给人算命。

　　梁伯的办公室在九龙一家写字楼，面对着维多利亚港，对面就是香港岛。我们去的时候已经有个女人在等梁伯了。

　　女人一见梁伯来了，一把鼻涕一把眼泪的说梁师傅你终于来了。梁伯没有回她，而是对我指了下她，让我叫红姨。

　　我微微鞠躬叫了声红姨，红姨按了按手，跑到梁伯面前，问梁伯她的事怎么解决。

　　梁伯笑了笑，从口袋里摸出一个佛像，笑道：“这是我在泰国龙王庙，卖了很大的人情，几大法师注了法力的佛像，特地为你求的，你挂在身上，就不会有事了！”

　　红姨如获至宝，拿着那个小佛像，不停的感激着梁伯，差点就跪下了。

　　我则要喷血了，那明明是梁胖子在地摊上买的，花了五十泰铢，就十块钱而已。

　　“那梁师傅，我需要捐多少功德钱啊？”红姨感激完，也不含糊，问价。

　　梁伯咳了一下，背过身透过落地窗户看维多利亚港，而他的助手则对红姨报了个价，十万港币。

　　红姨很爽快的签支票了，支票签完，梁伯才慢慢转过身，微笑看着红姨。

　　红姨走后，我有些气愤的问梁伯，你这不是坑人吗。

　　梁伯却哈哈大笑，按着我的肩膀，说：“赚钱吗，干嘛那么认真。再说，她也是心理病，我那个佛像就能治了。”

　　如果不是在曼谷见识过梁伯的厉害，我真会以为他是个骗钱的神棍。

　　“你不要这样看着我！”梁伯被我盯得有些不自在，转身打开抽屉，翻开一张纸，点了下头，对我道：“你去帮我搞定这件案子。”

　　我接过备忘录，一个过期女歌星在租的别墅里自杀，现在别墅里每到半夜就会有歌声出现。我再看备忘时间，居然是上个月的。

　　梁伯又看出了我的心思，笑说：“拖一拖，价钱就能涨一涨。后生仔，有你学的！去吧！上面有地址，我会通知房东过去接你。”


第六章 鬼楼的歌声

　　我苦笑，梁伯是在逗我玩？可是很明显，他是认真的。

　　“需要什么装备，我这里有的，你就拿去，没有的，就跟阿雯说，让她去买。”梁伯指了指他的助手，二十多岁的样子，黑色开口西装，里面白色衬衫，再加隐约可见的黑色bra，标准的officlady。微笑的近乎定格的嘴。

　　“快点哦！都快天黑了！”梁伯催促我到。

　　我点头，在办公室里找了把桃木剑，一块罗盘，出发。

　　闹鬼别墅在深水湾，我下了楼，坐车到尖沙咀，然后坐游轮到铜锣湾，然后打车去深水湾。到的时候已经晚上八点多了，我按照地址，在山路上慢慢寻找，找了半个多小时，终于找到了那间别墅，房东也是焦急的在别墅门口搓手跺脚，我走过去介绍了下自己，他连连点头，带我进了别墅。

　　这什么别墅啊，左边跟后面是山，右面又是树，前面虽然朝海，但是隔得太远了。这么偏僻的地方，还不如我们乡下。

　　房东先给我介绍了那位女歌星，以前很红的，后来慢慢跟不上了潮流，就过气了。而那些明星，有钱的时候大手大脚，不知道存起来。没钱了又放不下脸，还要住好地方，所以就租了他的别墅。

　　这一租，就是三年，期间那名女歌星一直在找各种关系，发行唱片。可是MP3已经彻底把整个唱片行业打垮了，大部分的歌手都转行演电影了。所以，她吃了三年老本，无路可走，在这间别墅吃安眠药自杀了。由于位置偏僻，死后一个月，房租路过时才发现，尸体已经烂了，整个地板上盘满了尸虫，恶心的很。

　　房东赶紧报警，然后还请法师来做了场法。之后再租给别人，却出事了，那名女歌星死后，第一个来租的是个艺术家，画画的，说这里环境好，找灵感，结果两个星期就神经病了。被拉到精神病院去了，谁也不知道怎么回事。

　　第二个租客是一对著名导演，看着这里比较偏，装潢也好，适合带女演员回来，所以就租了。结果三天就跑了，说每天半夜能听见楼下有人唱歌。

　　之后又租了几批，都差不多，每到半夜，一楼就有人唱歌。

　　我吐了口气，说明白了，让房东留下钥匙赶紧走。我则留了下来，在别墅楼上楼下逛了逛，确实不错，中式跃层，装修典雅，除了外面的环境比较阴森森的不好。

　　我在二楼的主人房的床上平躺下，看着天花板，想象我是一个红极一时的明星，走到哪里都是闪光灯，到处都是记者追着采访。但是突然有一天，大家都不理我了，我走到哪里，都没有理我，那些曾经巴结我的制作人，我去求他们给我发唱片，也都不理我了。

　　夜深了，越过我这栋别墅后面的山脊，那边的跑马地，铜锣湾，湾仔，夜生活才刚开始，正是热闹时候。

　　而这边，安静的出奇，出奇到我这么有毅力的人居然睡着了。

　　睡梦中，模模糊糊有人在我耳边唱歌，歌声无法用词语形容，就像三十年代的旧上海，细雨天，小胡同里，阁楼少女对着空巷子在哼歌。

　　如果非要用词语来形容这歌声，那么就是清澈和朦胧。似乎矛盾，但却是给人那种感觉，就像浓茶里加糖一样，甜和苦混在一起，却又层次清晰。

　　我被这歌声带进了一个“旧”梦里。

　　梦里面，月光朦胧，天空飘着细雪。我穿着长马褂，系着白围巾，戴着米色爵士帽，手中握着一把收拢的黑色长伞，在三十年代的上海小弄堂里赶路。

　　一丝空灵清澈的歌声留住了我的脚步，我似乎忘了原本要去的方向，而是循着歌声，在交接的像迷宫一样的弄堂里漫步。

　　终于，我确定了歌声的就来自于前面的房子。我在门口的青石板阶梯上伫足，倾听。最后还是忍不住，轻轻推开了门，木门转轴发出吱吱声，歌声停顿了一会。

　　我在继续往前走，不知何故居然到了二楼，这是一座中空跃层式的老别墅。在楼下厅堂里，一个少女背对着我，依旧在轻轻吟唱。

　　少女的背影太诱人，我收起马褂的前摆，下楼，在少女身后坐下，轻声问道：“姑娘，能否让我看一下你的脸。”

　　“你因何而来？”

　　“我因歌声而来。”

　　“那你为何要看我的脸呢？”

　　少女的声音很平缓，但是话里行间，却充斥着让人无法撼动的张力。

　　少女继续吟唱，歌声开始悲伤起来，我被歌声带动，居然流出了眼泪。

　　眼泪在我眼角滑下，很冰凉，我从梦境中抽离出来，但是歌声，却还在继续。我擦了下眼角的泪水，轻轻下床，慢慢的打开房门，歌声顿时清晰了很多。

　　走出房门，所有的灯突然灭了。

　　屋子一片黑，楼下的歌声在继续，我在二楼走廊上，扶着护栏听，就像梦里一样。这歌声确实有种魔力，很动听，可是却也不适合这个时代了。

　　凭着记忆，我从楼梯上慢慢下去，歌声很飘，若即若离。我放佛能感觉到在我面前坐着一个少女，虽然资料显示自杀的歌手已经很大年纪了。

　　我想我知道了，她自杀不是因为没钱了。而是因为没人欣赏她的歌，她的歌声就像她的孩子一样，没人愿意付钱可以，但是不能没有人认同。其实有时候我们很努力拼命的去赚钱，为的也只是一份认同，只不过这份认同来的最直接而已。

　　或许是由于我一直在乡村生活，离这个浮夸年代有点路，所以比较容易欣赏她的歌吧。

　　当天晚上我听完歌之后就上楼继续睡觉，第二天我买了个木质的八音盒，将这股尚存之气收了进去，带回了梁伯哪里。

　　自杀者，罪同杀佛。她没法去超度，慢慢的消耗掉自己所有的精魂，最后投胎为鼠蚁，但是会保留今生的记忆。这在轮回上来讲，确实很残忍，一只老鼠拥有人的记忆，却要躲在阴暗潮湿的臭水沟里。不过，这也是轮回的大法则，是对自杀者的惩罚。

　　不管怎样，自己做的决定，对或错，自己承担，没人帮你。

　　梁伯见我消沉了几天，说带我去做个大买卖，我说抓鬼么？他笑说不用，动动嘴皮子就厉害了。

　　我以为又是骗人，所以就不想去，但是梁伯却说别以为动嘴就没用，当年他动动嘴皮子帮了整个香港。我好奇的看着他，他很得意的挥手说，十二年前，香港回归，董剪花上任，找他看港督府的风水，他看了之后说港督府不能住，那里本来是风水宝地，但是因为人格调动，洋鬼子跑走了，所以也有变动，一时不能入住。

　　董剪花就听了他的话，怎么都不肯入住港督府，情愿住自己家里去，不管媒体和记者怎么报道猜测，他就是不搬到港督府去。不过董剪花也不错，他上任那几年，香港也算繁荣，随后后来经历了非典。

　　之后郑荫权上任，这家伙是个天主教徒，但是也有点怕，咨询了一下梁伯，问他是不是也住家里。梁伯去他家看了一下，说“扑街，你家风水仲坏过港督府！”后来就在港督府做了些阵，改善了风水，郑荫权才住进去。他也不错，一上任香港经济会回转，喝彩声一片，不过就是教堂的人不怎么搭理他了。

　　听了这些大人物跟梁伯的陈年往事，我心情好了很多，便答应跟他走一趟。


第七章 凶宅

　　梁伯一开始说漏了嘴，说成这次要坑很大一笔钱，虽然他很快就改口说要赚很大一笔钱。但是看的出来，他是故意口误，想逗我开心。老头子胖乎乎的，心底很善良。

　　找梁伯做事的是一个地产商，现在他老爸死了，想找梁伯寻个风水宝地。梁伯对我说去新界或者南丫岛踩踩点，那边山多。

　　我善意的提醒，就香港这弹丸之地，虽然有很多好风水，但是这么多年了，应该被占完了吧。梁伯哈哈大笑，说确实如此，不过那地产商不是什么好货，把房价抬得那么高，现在香港的年轻人没有了信仰，一天到晚看着钱转，更多原因是被这些地产商给逼的。

　　要出门见大客户，所以我也不能再穿的跟以前一样，安踏李宁之类的，得去换身阿尼马之类的。我一个人去了专卖店，一看标价，阿尼马，真是阿了你的妈！贵的要死！不过要派头吗，所以就忍疼刷卡了。

　　买好衣服回去的路上却碰到了一帮倒霉蛋，一群香港废青举着牌子将几个妇女围了起来，在唱歌。

　　我走近一听，王八蛋，这群畜生在唱蝗虫之歌，叫骂内地人是蝗虫，滚出香港，同时还拿手机拍着这些女人，不过这些视频我们看不见，因为都是上传到youtube。而那些妇女可能不是广东广西的，所以听不懂粤语，一脸迷茫的看着大家。

　　如果这是在老家的话，我肯定拿着棍子一人给上一棍，然后撒腿跑。不过这始终不是在自己家，人在屋檐下，我不得不低头，再气，也没有办法，去梁伯那里，客人已经来了。

　　在办公楼下，梁伯和一个财大气粗的老板下来，然后我们一起上了一辆房车。在路过刚才那条街时，那群废情居然还在那里叫嚣，正好土豪老板在跟我套近乎，说有事找他帮忙，在香港没有他办不成的事。

　　于是我就问了下能不能揍那帮废青一顿。

　　土豪面露为难之色，我笑了笑，有些轻浮的说没事，明白，理解。然后转过头偷笑，当然，我故意让土豪看见我在笑。

　　土豪当即让司机把车停下了，然后打了个电话，挂掉电话之后让我在这看着，马上就有人来收拾这帮废青。

　　果然，几分钟后，就来了一辆面包车，五六个人拿着棍子下车，二话不说，照着那帮废青一头闷棍，然后快速上车跑掉。

　　我笑了，钦佩土豪本事确实很大，可是笑到一半，又笑不出来。司机可能因为无聊，打开移动电视，而电视里播着一条娱乐新闻，关于A女星的。

　　报道说她接了很多电影，档期都拍到2011年了，两年的档期都满了。我心里堵得慌，土豪却哈哈大笑，说A女星现在爽了，已经跟老公离婚了，现在又有赚不完的钱。

　　出于传统思想的习惯，我问了句，她离婚了怎么办？

　　土豪一句话把我点通了，一个女人，无儿无女，又有很多钱，这个时候不要老公最好了。在香港，你没老公，无所谓，但是你没钱，屁都不是。

　　或许吧，每个人都有自己的活法，我们觉得艰辛，人家乐在其中就行了。

　　梁伯看了看我，说，你的事，差不多就去办吧。

　　土豪地产商吩咐司机开车，我们在尖沙咀码头停车，一样望去，都是豪华游轮，土豪的生活真美好。

　　上了游轮，在后面坐着，海浪吹着，小红酒喝着，再看梁伯那样，我真的为师父抱不平。师父可是在乡下蹲着，虽说也存了不少钱，但是在乡下，有钱和没钱的区别不明显，师父可算是过了一辈子的清淡生活。

　　土豪和梁伯聊了一会，怕冷落我了，过来跟我聊天，问到我为什么要打那帮废青。我只是随口说路过那的时候，被那帮废青喷到口水了。

　　而土豪又哈哈大笑起来，说其实那帮人也没做错，内地人确实讨厌，跑到香港来稀释香港的资源。本来香港物价就贵，那帮人还来哄买，什么奶粉啊，什么什么的，滚回去吃内地的毒奶粉，跑这里来干嘛。

　　我脸黑了，反问土豪知不知道我是广西的？

　　土豪尴尬的笑了笑，我又问土豪祖籍哪里的，他告诉我说佛山的，小时候跟父亲逃难来的香港。

　　我不说话，让土豪自己去纠结歧视内地人，是不是在歧视自己的父母，在歧视自己。

　　挺纳闷的，以前内地和香港差距大的时候，内地以香港为豪。而今内地高速发展，经济上已经毗邻香港了，为何香港却憎恶内地了呢？

　　难道说，我好的时候，你为我自豪可以。但是当你好了之后，我却憎恶，巴不得你回到贫穷时刻。

　　我转身看着海景，还有渐远的香港岛，心情好了些。梁伯指了个地点，绕到南丫岛的南面停船，上山找风水好地。

　　梁伯拿了块罗盘，装模作样的看着，我知道，这家伙压根就没打算帮土豪找块好地。尽管在土豪夸他的时候，他嘿嘿一笑说自己是业界良心之类的。

　　我和梁伯，还有土豪老板以及他的一批跟班，在山上转了两个多小时，梁伯面露难色，因为这一块压根就没有什么合适的坟地了。因为这一片，风水好的，以及一般般的，全都被人占了，剩下的都是些渣渣。

　　我想梁伯还是有点良心的，他虽然不想给土豪找块宝地，但是也不能坑人家，毕竟拿了钱的。我热的不行，想快点下山，于是走过去故意问梁伯有没有中意的坟地，梁伯摇了摇头，土豪老板马上凑过来，大声的说：“梁师傅，这里没有没关系，我们可以再去新界找，新界没有就回祖国找，一定要找到一个好墓地。”然后估计是怕我们嫌麻烦，补充了一句钱不是问题。

　　我要的就是你这句话，我咳了一下，说新界估计也没好地了，得回大陆找了，但是这一行过去，梁伯就要耽误很多生意了，某某大厦还等着梁伯去找地基呢，人家时间都定好了，这一推，梁伯就要损失三十多万了。

　　土豪赶紧摆手，按着我的肩膀，很深情的说：“后生仔，三十万而已，只要找到一块风水宝地，再加三百万都没事！”

　　如此最好了，既然你让我坑，那我不坑你，岂不是要招天谴？

　　一行人又下山，但是因为在山上走了不少路，所以不原路回去，而是就近下山，派两个人过去把船开过来。到了山脚下，大家在一家小店歇脚，土豪一直在吹嘘他多么多么厉害，然后又跟我吹梁师傅多么多么神，我敷衍的点头，不说话。

　　梁伯则始终微笑，很少说话，要说也是一两个字，跟私底下那个嘻嘻哈哈的老头一点也不像，用他的话来讲，这是门面。

　　土豪指着旁边正在建的别墅，又开始吹了，说这种别墅建一栋能赚多少多少，然后又骂那些工人，建房子的没房子住，活该之类的。我听不下去，就出去了，到处逛，走到正在建的别墅前，看着那些工人。

　　突然看到一个熟悉的背影，他转过身的时候，我看清了他的脸，但是却躲开了。因为那是我好朋友，初中高中一直都是同桌，他家境不错，对人也大法。以前师父怕我多用钱，养成了坏习惯，所以总是很拘谨，他也每次都会借我钱，当然都不用我还。

　　暑假的时候，我如果不跟着师父出去做事的话，就会跟他厮混在一起。快要高考的时候，我们都确定考不上好大学，我的打算是跟着师父干，传承他的本领，而他则准备出国，可惜最终还是不行，他父亲生病，把家里的积蓄掏空了。

　　照现在的情况来看，他很可能是偷渡过来做黑工的。我想他也不希望在这种情况与我见面，于是便避开了。

　　躲开朋友后我顺便看了一下这的风水，结果吃了一惊。

　　此处虽然背山面水，按风水学来讲，山旺人，水旺财，此处虽然背山面水，但是却不如此。如无意外，这间别墅在施工期间，就要死人。


第八章 跟踪

　　因为此地虽然背山朝水，但是却因为两边的山脉往前推，而再蔓延过去又收回。所以这是半环形的山脉。而前面的水，因为被山脉所拥，再加上地里位置特殊，一年四季很少吹到风，那么就是死水。所以，此地在象形上讲，正是虎口。由于身后的山脉逐渐升高，所以还是下山虎。

　　在虎口已经够危险了，在下山虎口中，必死人！

　　土豪的一个跟班跑过来，叫我上船了，我想过去叫老同学离开，但是却又怕他难为情，而这边又催，为难之际，先上了船。

　　游轮渐渐驶离，我找了个间隙，问了下梁伯那里的风水怎么样，梁伯笑了笑，说你自己看这像什么？这么明显，还要问我啊？

　　确定梁伯也是这么看的时候，我更难受了，回去劝同学，他面子下不去，不劝，让他处在虎口，随时面临生命危险？

　　游轮开始转向，朝着香港岛开，同学所在的位置也渐渐被山脉挡住。

　　最终，我突然想到了一个办法，先让土豪把船停了，然后拨通了报警电话。

　　香港的警察效率很高，尽管在南丫岛这么偏的地方，十多分钟后，一大批警察来了。那些在建的黑民工，有些往海里跑，有些望山上跑。

　　土豪哈哈一笑，说我够坏，适合做大事。唯有梁伯，冲我会心的笑了一下。我想，那名同学那么好面子，他是情愿被抓，然后遣返回去，也不愿意被曾经的好友见他如此落魄。

　　虽然这件事处理的不是很好，但是也只能如此，活着，就是慢慢将就。将就着吃，将就着住，将就着结婚，将就着死去。

　　回九龙后梁伯决定去土豪的老家，惠州看一看。而我因为一路上都是A女星的新闻，心里烦躁的很，所以决定不跟梁伯去惠州，而是下来，先把A女星的术给破了，不管怎么说，师父都是因为她而死的，虽然从某种程度上来讲，没有A女星，师父也迟早回去找他师弟算账。

　　梁伯尊重我的决定，让阿雯全力协助我，在需要一些人脉以及通行证的时候，找她。

　　做了决定，我站在电视机钱，看在A女星的广告，道：“看你能得瑟多久！”

　　要出发了，我才发现自己有很多东西都不大懂，比如如果收了A女星养的那只鬼，该怎么处理？会不会伤到我自己。不过既然打算干了，我也不想磨叽，在梁伯的办公室里翻了很多资料，研究了一晚上，算是有了个大概。

　　首先，我必须得到A女星的头发和指甲。养鬼的会以为事主是主人，所以我必须用A女星的头发指甲诱导那只猛鬼，让他误以为我是主人，而后的事就好办多了。

　　我让阿雯帮我打听一下A女星的行踪。

　　梁伯干这行，接触过很多人，一些当红明星，以及制片人，都有人脉在那。阿雯很快帮我打听出了A女星的行踪，明天会去电视台录节目，后天则会去拍广告，不过都在室内，很难接近。知道了她要去哪，就好办了。

　　第二天一大早，我就打车去了电视台，如果不是因为看见那个著名的标志，真会以为这是家工厂。

　　不过门卫很严，我得先想办法混进去，之后再伺机行动。

　　从七点钟到九点，都没有找到机会混进去，肚子饿的咕咕叫，在外面买了碗鱼丸，扑街，要四十块钱！

　　其实跟着梁伯混，不缺这点钱，只是跟着师父节俭惯了，不由的心疼一番。

　　我仔细看了一下，这家电视台进去都要打卡，里面也有摄影棚，群众演员进去，都要副导演带着，否则进不去。

　　我在镜子里照了照自己的形象，感觉一点也不像群众演员，怎么也得是个男一号，当然，其中加了很多自恋成分，没人觉得自己会是跑龙套的。

　　因为现在没有什么客人，所以老板在我旁边坐了下来。他看我吃鱼丸那么慢，以为我是来撞明星的，就笑道：“我这里，别的没有，明星最多了！好多明星啊，别看他们珠光宝气的，其实都爱吃我这里的鱼丸，你再等等，就有明星的助手来买了！”

　　我疑惑的问老板，那如果助手忙不过来怎么办？老板哈哈一笑，说那就让伙计送过去啊。并且因为门卫和他们都熟，所以一般伙计送吃的进去，都不会拦。

　　我想我知道怎么混进去了，先和老板混好关系先！

　　和老板扯天扯地，扯老家，老板老家也是潮州的，很爽快。于是我告诉他自己确实是在等明星签名的，可是怎么都碰不到。

　　说话间店里的电话响了，老板接通后，是电视台一导演叫的鱼丸，现在正在拍片，助手忙不过来。我抓住这个机会，和老板说情，希望能让我冒充店员送鱼丸进去。

　　潮州男人都有点大男子主义，刚才和我聊的那么嗨，现在也不好拒绝我，所以就答应我了。弄好鱼丸，贴上标签，送去，第三厂棚，蔡导演收。

　　老板让我穿上了工作服，叮嘱我千万别去偷拍明星换衣服之类的，找到了，要个签名就赶紧出来。我当然向他保证不会，顺利的流进了电视台，无语，里面外面都像工厂，盒子一个个，一点也不像内地，电视台都要建成城市标签。

　　第三厂棚，我拉着个工作人员问了一下，他指了指方向，我便过去了。原来不止外面有保安，每个厂棚还有保安，似乎要更严。

　　我说我是来送外卖的，保安放我进去了，里面似乎正在拍戏，我喜欢的一个女明星穿着旗袍，抱着一个婴儿，很怜惜的在哄婴儿睡觉。

　　由于太喜欢那名女星，所以我就停下来看看她。随后导演一声咔，那女星马上厌恶的把婴儿推给助手抱，还不停的拍着身上，骂那婴儿身上的味太重。

　　一名工作人员看见我了，走过来问我是不是给蔡导演的，我点头，她付了我五十块钱，然后把鱼丸接过去了。我现在有些后悔了，因为我还没有问阿雯录节目是在哪，这电视台太大了，到哪去找啊。

　　我把工作服脱下，丢在一边。

　　徘徊之际，几个群众演员已经陆续在出去了，一名工作人员大声吼着赶紧的，然后似乎朝着我这个方向在叫骂着谁，一名小青年拉了我一把，说导演叫你呢，赶紧去四厂棚！

　　我擦，把我当成群演了，也罢，我就慢慢套下话，再到录节目的地方去。

　　我挤在群演中，被带进了另一个厂棚，这里正在拍时装剧，工作人员已经把景板搬好了，里面被装扮成一个酒店模样。副导演让我们赶紧换下民国装，然后还夸我换的真快，眨眼的功夫就换上现代装了。

　　换好衣服后，副导演给我们将戏，等会当华哥说到“谁怕谁”的时候，我们就趴桌子全站起来助势。然后我们都五人一伙，围着餐桌坐下，当然，餐桌上除了写塑料水果之外，啥都没有。

　　坐我旁边的哼着鼻子，耸起肩膀，把自己弄得很雄壮，义愤填膺的样子，好像现在入戏了。

　　我轻轻碰了下他，问他知不知道录谈话节目在哪。

　　他头都不转一下，道：“别害我出戏！”

　　靠，这家伙还真把自己当主演了，我们等了十来分钟，华哥才匆匆赶来，一身皮衣，导演给华哥讲了下戏，然后让大家准备，开拍了。

　　华哥和一个黑帮头头在聊天，话里咄咄逼人，那模样，让人怀疑他平时是不是就是个混混。

　　“谁怕谁！”华哥一声吼。

　　我们都唰一下站了起来，唯有我隔壁的那位，拍桌子站起来后还指着对方大喊一声扑街！

　　华哥张大嘴，看着他，然后看看导演，说这不是他的台词吗？导演把隔壁仁兄一顿臭骂。仁兄嘻嘻笑着说太入戏了，本色演出，没办法。


第九章 亡魂

　　导演说再拍一次，华哥用手指着隔壁仁兄，阴笑着骂道：“扑街啊！你个扑街！”

　　之后再有几次，我们就只负责做背景墙，没有动作，没有台词。

　　折腾了几个小时，总算是出厂棚了，一出厂棚，那仁兄也就出戏了，先跟说了声抱歉，然后说他们现在就是要去一个做观众，一个女星来录谈话节目。

　　我问她来录谈话节目的是谁，他说他也不知道，他是出来混的，没钱了，才来做群演。难怪刚才他演的那么像，原来本身就是个古惑仔。

　　我们像鸡鸭一样被人从这个厂棚赶到那个厂棚，最后进了一个录影棚，这里环境好多了，还开了空调。看见上面的台上背景板上贴的海报，我知道，要来录影的就是A女星。总算是找到机会了！

　　我们在那里足足等了两个小时，A女星才姗姗来迟，跟主持人谈笑进来，笑的嘴巴都合不拢了。

　　他们就座后，几台摄影机都准备就位了，开拍了，A女星马上就收住笑容，一副刚被人强奸过的哭相。

　　主持人先跟她聊着家长，然后问到她之前出的事，A女星眼泪马上就下来了，哽咽的说不出话来，主持人也吸着气，轻轻安慰着她。

　　摄像机对准我们，我们也按照之前的要求，配合着吸唢。A女星控制住了情绪，才开始将那些经历，将到动容处，又开始哽咽。

　　主持人似乎有点不耐烦了，往后一靠，耷拉着个脸。

　　过了一会，A女星一抬头，主持人马上喊摄影师停！因为A女星哭破了妆，A女星见摄影机停了，马上笑了起来，笑着说不好意思，然后一工作人员上来给她补妆。打好了粉，助手正要离开的时候，手抖了一下，化妆盒洒了A女星一身。

　　A女星马上站起来，一巴掌抽过去，然后骂工作人员脑子进水了还是进屎了。

　　主持人赶紧解围，让A女星去化妆间换下装，我也趁机从后门溜了出去。在走廊上见到了A女星，她朝我反方向走，我赶紧埋头跟上去。

　　转了个弯，A女星进了化妆间，助理则在外面守着，我想难得有这好机会，可不能就这么轻易的放弃了。壮着胆走过去，一副很熟的样子问她考虑的怎么样了。

　　她自然迷惑，问我什么考虑的怎么样。我说我是蔡导演的助理啊，他上次见过你，觉得你很适合新戏的主角，还跟A姐姐说了啊！然后我又一副纳闷的样子，质疑难道A姐姐没有告诉她？

　　看她的表情，有些愠怒了，但是对着我，又笑了，说她并不知道这件事。于是我谎称正好蔡导演就在前面的会议室，你现在过去跟她聊聊啊！

　　可以当明星，谁还愿意做明星助理啊？她一溜烟的跑了，我则混进了化妆间，里面有两个女孩在忙乎，我顺着旁边的假发架，找了个套上，然后再戴上墨镜，最后再披上一件大的女士风衣，把我的衣服遮住。

　　捏着声音走近，对那两个工作人员说那主持人又是找她们过去，这边有我看着就行了。她们两个走了，A女星在格子间里换衣服，一会后丢了一套衣服出来，说不行，要粉色那个。

　　于是我又挑了个粉色的给她丢进去，谁知她突然开门，破口大骂，说我是猪头，不是这个款式。不过她很快就发现我不是原来的人，问原来两个人去哪了，我说原来的人有事走了，现在我帮她忙。她冷哼哼着，说不知道的人还以为我是阔太而不是打工的呢。

　　A女星哼了一声，挑了那个合适的衣服进去了，我则在门口等着，从门缝中瞄进去，啧啧啧，真的好平，估计我挤一下都有她的大。

　　她换好衣服后出来，坐在梳妆台前，让我帮她淑一下头，再画个妆。我他妈的哪里会梳头啊，于是让她闭上了眼睛休息片刻，我弄好了再叫她。

　　她一闭上眼睛，我就迅速拉断了她的头发，然后说A姐姐你的手好漂亮啊，伸手去握她的手，爱尼玛，真干！梳妆架上什么都有，我迅速剪下她的指甲，她惊讶的问我干嘛？我说哪里断了一点点。

　　谁知道她突然抓起桌上的一瓶润肤水，转身砸我脸上，叫我滚！

　　我正想滚呢！于是呜呜呜的跑了。

　　出化妆间的时候那两个工作人员正回来，说哪个主持人找她们啊？我没理，继续呜呜的跑了。

　　离开了摄影棚，我怕引起别人的注意，就压着速度往外面走。保安也没多问什么，离开了电视台，我现在就直奔A女星家，她家我可知道在哪的！湾仔！

　　虽然白天溜进她家里不大实际，但是我还是想尝试一下，我坐车到了她家的小区，这一区明星多，有钱人多，所以门卫特别森严。我在外面一个角落徘徊，找机会，不过可惜的是，等了一天也没有机会。到了晚上，想翻墙出去，可是又到处都是摄像头，门卫巡逻，并且我之前去过她家，知道除了小区这道坎，还有每栋楼下面都有锁，并且都是指纹锁，我是干玄学的，对高科技的东西一窍不通。

　　所以，唯一能进去的方法，就是找个内应！

　　干等着也不是办法，我就先回去吃个夜宵，同时想想对策，应该能有破绽。

　　晚上九点多，我到了九龙城区的旺角，旺角的马路上似乎二十四小时都挤满了人。我找了好几家饭店，都坐满了人，正徘徊的时候，却有个人拉住了我的手。

　　一看，原来是白天一起在电视台做群演的仁兄，他见到我很高兴，问我上午好好的，干嘛溜掉，工钱还没拿了。

　　我笑说尿急，忍不住。他很热情的拉我到旁边的大排档，一桌子上坐了七八个古惑仔，仁兄很热情的给我介绍那些都是他兄弟，挨个报了下名号，他自己叫春哥。我笑说内地最火的就是春哥了。

　　而要介绍我的时候却卡住了，他顿了一下，问我叫什么名字。

　　我咳了咳，缓缓的说出三个字：“陈一刀。”

　　“扑街！”仁兄和他的兄弟全都惊讶的站起来了，仁兄指着我，颤抖着手，嘴巴蠕动，却说不出话来，似乎在措辞，一会后终于想到用什么词了，“你这名字，真的是，按内地兄弟的说法，屌爆天了！”

　　我谦虚的说惭愧惭愧。其他几个兄弟也很热情，问我干什么的，我看他们那么热情，都是没有心机的人，所以也不骗他们，说自己是捉鬼的。

　　谁知我话一出口，他们又张大了嘴，而后又说了刚才那一番话：“扑街！屌爆天了！”

　　年轻人坐一起，很快就打成一片了，期间我说我是内地来的。他们就很高兴的说着内地怎样怎样，女孩在比较矜持，不像香港一样，个个朝前看，巴不得用钱操自己了。内地环境好，风景靓之内的。

　　我才找到，其实也不是每个香港人都歧视内地的，主流上，大家还都是很喜欢的，毕竟同文同源，只是个别的，喜欢像狗一样的吠，而这些人有容易博版面，媒体又不停的报道，所以就造成整个香港人都在跟内地过不去一样的假象。

　　酒过三巡，春哥突然停了下来，好奇的看着我，说有事找我帮忙，问我能不能帮他。

　　他那个热情，我怎么能够拒绝他呢，借着酒劲，拍胸脯说能帮的一定帮！

　　原来他有个兄弟，两年前犯事坐牢了。然后他就没怎么去看他，奇怪的是，从上个月开始，他每天晚上都会梦到那位兄弟，梦里他兄弟浑身湿答答的，缩成一团，不停的说冷。后来他就去监狱探监，谁知道那位兄弟已经死了，从赤柱监狱后面逃跑，一路狂奔，跳下了悬崖，被水里的尖石头插穿了。


第十章 异界开眼

　　靠，这么凶！

　　我问春哥，每次梦到他朋友的时候都是在哪里。春哥吞吞吐吐，说就在他家里。

　　呵呵，或许这不是梦。我把自己的想法告诉了春哥，春哥脚一哆嗦，脸色惨白，其他几个伙伴也不说话，都看着我，等我拿主意。

　　不过这事也简单，没什么大问题，枉死之人，去完成一下他生前的遗愿，然后再超度一下，基本上没啥事。

　　春哥见我很有把握，也舒了口气。

　　由于梁伯回内地了，所以没人管我，我也懒得回去，回春哥家睡觉，顺便帮他捋一下他兄弟的事情。

　　春哥家在深水埗，他爸妈都死了很多年，所以现在是独住，房子是那种很老的房子，每层十几间房，一字排开，两两相对。走廊很长，因为年头过久的缘故，总是有股霉味，并且走廊的灯也是一闪一闪的。

　　到他家后，春哥却说害怕，不敢睡。虽然我再三安慰他没事，但是他还是不敢睡。于是我就陪他聊聊天，聊着聊着，就聊到我现在的困境了，怎么混进A女星家去，当然，我没有说姓名。

　　春哥听完后说这还不简单，泡她家佣人就行了！

　　古惑仔就是古惑仔，歪门邪道比我厉害多了，我也是脑洞打开，对啊，她家不是还有佣人吗？泡她啊！

　　可是还没来的及兴奋多久，就卡住了，因为我去过她家，见过她家佣人，一个五十多岁的老婆子，泡她，谁信啊？你敢信？你信我就敢泡！

　　虽然春哥方法的不能实施，但是也给了我灵感，让我有个方向，明天一早，我就搞定这个老婆子去！

　　由于呆在房间里太闷了，我就准备出去走走。看了下时间，一点多钟。

　　打开房门，走廊的窗户不知道是因为靠山的缘故还是怎样，就感觉一股凉气袭来，同时还夹杂着一股檀香味。走廊的灯灭了，一眼望去，前面一间房门口有三点火，原来是在烧香，估计家里死人了或者怎样。

　　我咳了一下，继续往前走，每间房间都安静的出奇，出奇的让人窒息，其实虽然现在一点多了，但是作为城市人，总有些没睡觉的看电视或者怎样，不像这层楼一样，如此安静。

　　在路过那几根香时，我礼貌性的拜了一下。由于房子建的早，所以没有配电梯，然后为了节省位置，楼梯是回型的。

　　我走在楼梯口，楼梯里回荡着嗒嗒嗒的声音，好像一个乒乓球在楼梯上一弹一弹。正要下去的时候，后面一声惨叫，我回头一看，原来是春哥跑出来了，他气喘吁吁的拉着我的手，说他眯了一会，睁开眼没看见我，吓死了。

　　然后就借口说他也想出去透透气，就跟我一起下楼了，回型楼梯。不知为何，春哥一来，嗒嗒声就没了。

　　春哥一直紧紧的跟着我，下楼后说带我去公园玩玩。到了之后其实也算不上公园，最多只是个居民活动的场地，里面一个篮球场，几棵大树，树下围起来，让人可以坐在下面乘凉。

　　我找了个石凳坐下，春哥刚坐下就起来了，然后冲我嘿嘿笑了笑，往对面的石凳走。可能在空旷场地，人不会太害怕吧。

　　我往后靠，翘起了二郎腿，春哥在对面的石凳坐下，然后正襟危坐，咳了一下。在转过头，像在对着空气说话。我明白了，春哥身上的阳气太弱，见鬼了，看他猥琐的举止，应该是个妖艳的女鬼。

　　或许我应该给他一些善意的提醒？

　　于是我也站了起来，走到旁边的象棋台上，站在那，双手相抱，就像在看人下棋一样，时不时的还指一指。站了一会，我偷瞄了一眼春哥，那家伙抱着一团空气，还不停的摸着空气，就像抱着一个女孩，在安慰她，抚摸她的背一样。

　　靠，春哥太投入了，压根就没看见我！

　　索性我又回到了原处，掏出手机对准春哥开始拍，希望等会给他看的时候，他不会吓尿。

　　春哥的手原本还在上方轻轻的拍，但是不知何时，开始慢慢往下滑了，慢慢的伸到了应该是臀部的位置。然后捏了捏，又往里绕，手掌对外，慢慢往上移，移到了应该是胸部的位置。

　　我正愉快之际，手机提示没电了，于是我赶紧操作了一下手机，把视频保存了下来。弄好之后一抬头，春哥不见了！

　　扑街，这次真的扑街了！

　　我赶紧起身，准备去找，可是当我站起来的一刻，后脖子一阵凉气。

　　席八！脏东西玩到我身上来了？没闻到我身上一股宗师味吗？好吧，或许是到了香港，水土不服，身体原来的味道淡了。

　　我想咬破舌尖，转身喷那玩意儿一脸舌尖血废了它！不过想想，咬舌头太疼了，并且现在它似乎也没什么恶意，只要不起冲突，大家两不相犯。于是装着什么都不知道，往前走，同时大声喊春哥。

　　在我往前走的时候，身后传来唰唰的风声紧跟着我。

　　瞎叫不是个办法，我又跑回原来的位置，仔细打量着春哥刚才的位置，算了一下，只有往一个地方走，才可以在我低头玩手机的一会会离开我的视线。于是我循着那个方向小跑过去，前面只有一条路，到十米尽头处地方有个转弯。

　　我跑过去，转过弯后是上坡路，上坡之后路分岔了！看来这样不行，我必须开眼了！

　　好在旁边就是花坛，我翻进花坛，拔掉一些景观草，脱掉上衣，让自己胸口贴着地面。

　　每个人胸口都有一个八卦，八卦强的人，不会见到乱七八糟的东西，脏东西也不敢靠身，运气也会很好。而八卦弱的人，就会招惹一些脏东西，霉运连连。我现在做的，就是利用午夜时地磁场的日变，改变自己原本的八卦态势，打乱了，我就能见到异界朋友了。

　　（题外话，奉劝一些喜欢露宿的朋友，晚上睡觉的时候垫点东西，朝天睡，或者睡在石凳上，如果是直接睡在草地上的话，那就不要趴着睡了，免得你半夜醒来一睁眼，看见几个小妹妹在好奇的打量你，到时候你就嗨皮了。）

　　大概过了两三分钟，我感觉心口有点凉，差不多了，就站了起来。一个苍白的小女孩坐在花坛边上，好奇的看着我。


第十一章 潜行盗鬼

　　我走过去，问她刚才有没有见到一个姐姐和一个哥哥。小女孩点了点头，然后指向左边那条路。

　　我说了声谢谢，沿着路追过去，路上偶尔一些飘离的亡魂，但是我没怎么搭理。追了一段路，还是没找到春哥。我拦下了一个苍白的瘦弱亡魂，这魂一看就知道是吸毒吸死的，现在正不停的缩鼻子呢。

　　他见我拦下了他，问我有没有粉。我去，人都死了，还要吸粉，我说粉有，但是你有没有看见一个女人和一个男的路过。

　　毒鬼点了点头，指着旁边的一栋房子，说看见他们进去了。我赶紧往那房子里冲，毒鬼在后面虚弱的问我粉呢？我跑了进去，这栋房子跟春哥的差不多，也是回型楼梯，我跑到四楼的时候见到一个小男孩，在那里不停的晃头。问小男孩有没有见到一个姐姐和哥哥，小男孩没有理我，依旧不停的晃头，我正想放弃的时候，他却开口了，“妈妈，我没有偷钱，我真的没有偷钱。”

　　哎，或许这小孩是因为被妈妈误会偷钱，并且惩罚他，而失手死了吧。不然不会呆在这里，人没有到本应该有的年龄而死，地府是不会收的，一直流荡在世间，做孤魂野鬼。

　　我继续往上跑，上了天台，终于见到春哥了，春哥被一个白色长裙的女鬼牵着手，慢慢的往边沿走。

　　“扑街！”我也不知道怎么回事，突然大喊了这么一声。

　　女鬼和春哥都停住了脚，女人转身看着我，月光下，长发中分，脸色惨白，尽管这样，依旧遮掩不住她的美丽。

　　一般鬼不会无缘无故的害人，要害人的，一就是恶鬼，就像恶人一样，害你不需要理由。二就是找替身，代替自己收飘荡之苦，这个也没办法，生死轮回，自有它的法则和漏洞。第三个，就是有仇有怨！

　　这妹子怎么看都不像是个恶鬼，之所以要害春哥，或许是找替身，或许是有仇。

　　不过，我现在没心情去理会那些，救人要紧。

　　女鬼对着春哥耳边说了几句，春哥继续慢慢的往前走，而女鬼则拦住路。

　　都说干这行的随身都会带糯米，师父也有这爱好，但是我却不喜欢带糯米，因为小时候好奇学师父带糯米在口袋里，被老师嘲笑我是饿鬼投胎，上课都要带糯米。所以我再也不带糯米在身上了。

　　虽然不带糯米在身上，但是我会带香灰在身上，一来小时候经常摔跤，流血时候就用香灰捂住伤口，二来吗，现在派上用场了。

　　我突然抓出一把香灰，朝那妹子身上一撒，她马上实体化了，然后我猛地一个横身侧踢。香灰散了，妹子飘出了天台……在她飘出天台的一颗，一道鲜红的液体从她大腿内侧流下。这是不应该存在的现象！

　　我赶紧过去拉住了春哥的手，用力一扯，一左一右抽了两个响亮的耳光。

　　春哥醒了过来，问我怎么回事，他怎么到这来了。我问他泡妞嗨不嗨？他嘿嘿笑着说嗨，我说我要再来晚一点，你更嗨了！春哥不明所以，却左右看着，问靓女去哪了。

　　呵呵，真是不知死活。

　　在下楼的过程中把刚才的事情说了一遍，到二楼时春哥突然脚软，坐在了楼梯上。我以为他受伤了，便问他哪里不舒服，他摆了摆手，说没事，只是腿软了，休息一会就好了。

　　我们回到了住处，躺在床上，我细想了一下，那妹子身上一股怨气，冲天的怨气，现在还没到气候，假以时日，可能更猛，至于一个漂亮的妹子怎么会有那么大的怨气，我就无从得知了。

　　春哥一宿未睡，但是我睡的挺香的，因为太累了，早上六点钟，我不情愿的被闹钟叫醒，然后下楼打车去湾仔。春哥因为害怕一个人独处，也跟着我去了，这样也好，有个帮手，在车上报了地址，就补了个回笼觉，到的时候已经精神了不少。

　　我在门口等了一会，没见到A女星的佣人，然后去了附近的菜市场，找到她了。

　　我问春哥想不想当一回男主演，他连连点头，我说这就行了。让他等会扮个恶人，打劫女佣，并且假装要杀了她。

　　春哥有点担心太危险，被警察抓到就要洗屁股蹲监了。我说没关系，打开了手机拍摄，万一被抓了，我们就说是录恶作剧的节目，反正现在也挺流行的。春哥一看自己又要上镜了，连连说好。

　　女佣买好菜回来的路上，在一个偏僻的角落，被春哥一把拉住了，抽出了随身带的水果刀，说了几句就要捅这时我英雄救美，大喊一声小贼哪里跑！春哥溜了，女佣赶紧的看着我。

　　由于春哥浑然天成的精彩表演，女佣丝毫没有怀疑这是一场戏。

　　女佣看出我后，很快就认出了我，问我怎么这个时候来。我掐了下手指，说几个月前在A女星家里，看她的脸色就算出她这个时候有一劫，我现在就是过来帮她渡劫的！

　　女佣对我感激不尽，问我劫数过了没有。我告诉她还没有，刚才的只是劫的一种形式而已，劫不灭，会有不同的形式出现。要想破了她的劫，必须在她房间做场小法。她面露难色，说现在不方便，A女星回来了，我说这个不急，其他时间也一样。

　　我不急，她怎么会不急呢，翻着眼睛想了一会，说晚上A女星要去见一个导演，依照惯例，可能不会回来睡觉。

　　天赐良机，我和她约好，晚上她带我进去，我给她做法！

　　春哥因为一宿没睡，所以到天亮后，有安全感了，趴在公园睡着了，好在现在是冬天，不然晒死他。

　　由于时间比较足，所以我也得做好充足的准备。让阿雯给我准备了引魂符，还有黄杨木盒子，再准备了一根红线，还有一块死玉。想想，也算差不多了。要走的时候，阿雯给了我另外一样东西，戒指，我看了一下，不觉得有什么特别的，阿雯说梁伯遇到大的对手时，都会带上这个，能防身。他临行前特意交代过，如果我真的要动手的话，就把戒指给我，让我带上。

　　用红线引魂，到黄杨木盒子里，装起来，让他没地方钻。如果遇到意外情况的话，就用死玉，死玉也能困住鬼魂，仔细推敲，我感觉自己不会落下什么东西。

　　下午无所事事，找出了那个之前我收女歌手的盒子，拉下了所有的窗帘，把木盒子放在桌上，余音渺渺，好不享受。

　　傍晚时分女佣给我打电话，说A女星出门去了，让我赶紧去给她做法。我也迫不及待，赶到了小区门口，女佣出来接我，进房后我假装掐指算了算，说现在还不适合做法，得让她先洗个澡，等半个小时再动手。女佣很怕死，乖乖的去洗澡了。

　　而我，在客厅里转了一圈，没有发现可疑点，看来A女星把小鬼藏到房间里去了。于是我试探的推了一下房门，锁了，密码锁。

　　虽然我像柯南一样思考，但是我却没有灵机一动的时刻，直到女佣洗了半个小时的澡出来，我也没法子打开房门。

　　突然发现，自己如果不干这一行，真会饿死，因为我不但不会读书，连做个贼都那么艰难。

　　女佣紧张的问我是不是可以开始给她做法破劫了，我含含糊糊的说不行，得先了解这屋子的结构，算出七脉的位置，反正一大堆术语，忽悠她要把A女星的房门打开。

　　女佣皱着眉，说她也不知道密码，不过她想了想后又笑了，说知道怎么开了。她在厨房找了些面粉，对着密码键吹了一口气，键盘上布满了面粉，她再用对着键盘吹了一会，最后只有四个键上的面粉最多。

　　我有种一头撞死的冲动，一个女佣都会的法子，我却不会！虽然女佣告诉我，她也是从电影里学来的。

　　确定了哪四个键，就好办了，排列组合吗，试了几下，就把房门打开了。房门一开，我和女佣都吓了一大跳，这哪是女明星的房间，分明是神婆的房间！


第十二章 双魂

　　里面拜了一张桌子，上面一个坛子，前面烧着香，还有一些鸡血或者乌鸦血之类的。

　　女佣在这，我不便动手，便回她房间，开始做法，做完之后让她趴着睡一个小时，不管发生什么事，听见什么声音都不能爬起来。

　　她按照我的指示做，而我，愉快的去“偷鬼”。

　　先将A女星的头发和指甲用符包起来，然后烧成灰，泡在水里一口喝了。半个小时之类，我的气息就会和A女星一样，里面的小鬼不会怀疑。

　　然后引魂符点着，念着引魂咒，将符灰在手中搓了搓，然后抹在坛子上，将红线伸进去，另一头夹在我带来的盒子上。很快，坛子那头的红线像涌起的浪一样，慢慢的往盒子这边移。

　　么么哒，收了！我盖上盒子，转身要走，却听见后面啪的一声，红线垂在坛子口，而地板之上，显然一个焦黑的小人足印。

　　扑街！两个鬼仔？

　　我赶紧将盒子放在桌上，去抓地上的鬼仔，或许是因为太着急了，我将死玉朝着足印方向直接砸了过去，希望能把鬼仔吸进死玉里。

　　足印没了，或许吸进死玉里了，但是我带来的黄杨木盒子里却一声尖锐的惨叫，然后盒子爆了。

　　我抓地上的小鬼，盒子里面的怎么会有反应？双胞胎？我赶紧瞅了一眼原本的坛子，里面只有一个木人啊！一个木人藏一个鬼仔啊，里面冒出两个鬼仔就已经够离谱的了，现在还有感应，神马情况？

　　盒子爆了之后，地上多了一对足印，足印冲向死玉，而后，啪一声，死玉碎了。

　　死玉碎了之后，地板上应该出现两队足印，可是现在却又只剩一对了！

　　阿尼玛！我彻底慌了，这是什么情况？

　　我蒙住了，发愣的一会会，鬼仔从窗户上跑了！

　　追已经来不及了，那两个鬼仔肯定跑远了。冷静下来，我开始在琢磨为什么会出现刚才的情况，最后，冷汗从额头流了下来。

　　一体双魂！

　　双头婴儿的鬼魂！

　　扑街，从一开始，在家看到新闻的时候，我和师父就误会了！A女星确实退回了我们的薄魂，找了个厉害的，但是跟新闻那岔没关系，人家找的是双魂！只是时间太近，误导我和师父了！

　　现在完蛋了，双魂可不是闹着玩的，双魂从一出生开始就对这个世界充满怨气。给他们两个头，两种思想灵魂，却只给一个身体，能不怨吗？

　　看来我搞出大麻烦了，双魂不收了，大家就一起玩蛋蛋吧！

　　女佣还躺在房间里不敢动，我琢磨了会，干脆把木人带走，或许能找点线索。这事我一个人肯定是搞不定的，得梁伯帮忙才行。

　　我忽悠了一下女佣，让她不许把我来过的事告诉别人。而A女星房间破乱乱的，我想她回来看见了，就算想追究，也不敢报警吧。

　　一下楼，我就拨通了梁伯的电话，咨询一下他的意见。而梁伯，依旧用他充满感性的声音会道：“哎呀，现在年轻人怎么都想着别人给他擦屁股呢？你自己搞出来的事，自己承担后果！”

　　呵呵，真是一个贱人。

　　双魂的事没搞定，春哥又来了，这家伙越来越害怕了，好像一到晚上，离开我半步就要死一样。而我也开始回想昨晚那个女鬼，怎么会流红，还有他的兄弟，犯了什么事坐牢，非要拼死越狱。

　　春哥说他兄弟帮人跟人打架，把人打残了，判了一年徒刑。

　　一年？就一年而已，有必要越狱吗？在我的追问下，春哥眼神开始闪烁。

　　我自己都烦的很，就不愿跟他磨叽了，丢下一句话，你不说实话，那你死定了。

　　春哥嘴巴瘪了起来，委屈的说其实他也不愿意，只是男欢女爱这种东西，来了就控制不住的。

　　原来他兄弟入狱时千叮万嘱春哥照顾好他女朋友，春哥也信誓旦旦的照顾，可是照顾照顾，就照顾到床上去了。别人在探监的时候把这事告诉了他兄弟，而他兄弟也让人带出话来，只要一出狱，就弄死这对狗男女。

　　春哥知道后才后悔，把那女的给踹了，女的不愿意分手，争执之下，踹到了女孩的肚子，她这时候已经怀孕了。女孩流产后落差感太大，前男友方言要杀了自己，现任又不理她死活，脑子一段路，跳楼了。

　　听完后我呵呵一笑，想起梁伯对我说的话，于是原番不动的转送给了春哥：“自己做事自己承担，别指望别人替你擦屁股！”

　　春哥不停的求情，但是我真心不想再搭理他，就甩下他坐车走了。上到山顶，查看着湾仔的地形，计算此地的“脉搏”，从而判断双魂会到哪里去。双魂的自主意识不会太强，极有可能循着“脉”迹流荡，遇到一些人，也会吸精气壮大自己。

　　万事万物皆有脉，人体内有七脉，房子也有，城市也有，只要是一个整体，就有他相应的脉。而从山顶望去，结合山势和海水的流动，湾仔一处的脉应该是平顶村方向流动，那里正是观音山环抱中心，巨阴。

　　我得先到平顶村等着，双魂，今夜注定是个不眠夜，晚一天收住双魂，或许就多一个人遭殃。

　　春哥不知道怎么回事，居然跟到我了。我要下山的时候，就见他骑着摩托上来，见我后如遇救星，把摩托横在我面前，不停的解释着他犯的错怎么怎么样。

　　每个错误的决定，都有一个自以为正确的理由。

　　本不想搭理春哥，但是现在也没什么车，正好他又骑着摩托，所以就让他带我去平顶村等着。

　　路上春哥问我在忙乎什么，我说给自己擦屁股，其他的就没再理他。

　　“刀哥，你不要不理我，我好脆弱的。”春哥委屈巴巴的一路重复着这句话。

　　到了平顶村，我下车，然后了大致会是脉流汇点的地方，将原本收藏双魂的木头人立在地上。这东西始终有一段时间是他们的“家”。

　　该来的，总会来。

　　弄好后等了一会，始终觉得还是不妥，想了下，既然春哥这么喜欢跟着，就想看看他能不能帮上点忙。

　　便问春哥是哪年出生的，春哥以为我要给他算命，很激动的说他是射手座。我说出生年份，不是问他星座，春哥想了想，有点不确定的告诉我他是87年的。我让他确定自己哪年生的，不然他的事情我不帮了。春哥这才摸钱包，掏出身份证看一下，很确定的告诉我是87年的。

　　我算了一下，87年，丁卯年，五行属火，是只火兔。而平顶山在香港南面，也属火，五行上了。

　　看来春哥还真能帮上忙。

　　我很认真的告诉他，只要他帮我一个忙，我就帮你处理你的事情！春哥激动的点头，刀山火海，一句话。

　　“刀山火海到没必要，你就蹲在这里就行了！”说完我让春哥把衣服脱了，乱七八糟的颜色都不行，拖得差不多时，发现幸好他穿的是红内裤，红色属火，不然内裤都要剥掉了。

　　由于春哥本身就属火，现在身体佩戴的也都是火，在意识力不强的双魂感应中，春哥已经和这一块地融为一体。不过这还不够，我骑着春哥的摩托去了居民区，买了点小米和白酒过来，还买了个面包。偷偷在面包粒塞了点泥巴，让春哥吃掉，春哥见没什么危险性，就吃了。

　　之后他穿着红内裤，蹲在前面的泥坑里，问我到底想干嘛。我也不瞒他了，想让他办一次“迎宾”。把小米交给他，让他用非常友爱的语气说：“来来来，小朋友，哥哥请你吃米！”

　　听完我给他的具体任务安排后，春哥脸刷的一下就白了，问我是不是整蛊他。

　　我告诉他不是的，他现在这么做，是要帮我引两只鬼仔过来。

　　春哥脸色更难看了，身体颤抖着，说：“啊！刀哥，其实你觉不觉得，我这种古惑仔，一身杀气，灵界朋友不敢靠近啊？”

　　我笑了，就他还一身杀气。反问了一遍昨晚的事情怎么解释，春哥尴尬的不知道怎么辩解了，然后可能仔细一想昨晚的事后，好奇的问我为什么不认识那女的？他们曾经交往过，为什么昨晚会认不出来。

　　我告诉他，昨晚他心窍都已经被关上了，哪有什么辨识力，对事物只会是一个模糊的笼统的概念而已。

　　再看了一下时间，快十一点了，巳时，也属火，鬼仔应该会在这个点赶到这里。于是不再多废话，在身上擦了下泥巴，把自己在气息上掩饰掉。

　　春哥，开始蹲在那里，腿脚发抖，喊着：“来来来，小朋友，哥哥请你吃米。”


第十三章 请鬼吃米

　　我忍着笑，用从梁伯那带来的牛眼泪喷剂喷了下自己的眼睛，眼膜蒙上一层牛眼泪后，原本空旷的山脚下一下热闹起来了。实在不敢想象，如果春哥见到这番景象时会怎样。

　　几个小鬼已经蹲在春哥周围了，趴在地上吃他丢下的酒米。还有一个调皮的小丫头，居然骑到春哥背上去了。这些小鬼死之前都有过人的经历，所以意识比双魂要强一点。

　　时不时的看一眼时间，一分一分在过，但是双魂却还没有出现在视野中。难道我算错了，可是想想也没错啊，收魂时的判断，除了本能之外，没有自己的意识啊！

　　春哥洒了一把小米了，转头看看我，泪水已经在眼眶徘徊了，之后又继续看着前面哼唱着：“来来来，小朋友，哥哥请你们来吃米。”

　　哎，就这胆量，还当古惑仔。

　　我抱着手，十一点已经过了，巳时已过，双魂没有来。那会什么时候来呢？或者，他们还在路上？

　　琢磨了一会后，脑洞打开，木生火！寅时属木，对！此地最旺，脉流最快的时候并不是巳时，而是寅时！就是这样的，要到三点钟的时候，所有流向此地的脉才会加速，那个时候，双魂才会到来！

　　看来还是太粗心了，没有仔细掐算，不过也无所谓，在这等四个小时就行了。现在就叫春哥收了吧，免得吓死了就完蛋了。我轻轻走过去，拍了下他肩膀，春哥吓得尖叫一声，扑在了地上，他手中塑料袋的米也洒了一地，那些小鬼们一通哄抢。

　　“不管我事啊！不管我事啊！”春哥把头埋在土里，捂着耳朵，拼命重复着这句话。

　　“春哥，是我！”我无语到，春哥才算缓过来，转头看了我一眼，嗖一下做起来，拍着胸口，说我吓死他了。他们出来混的，最怕别人在后面拍肩膀。

　　就找借口吧，我安慰了下他，让他现在不用了，先休息一下，等差不多到三点钟的时候，再来开始发米。

　　春哥赶紧穿上了衣服，因为米都已经撒完了，所以让春哥再去买了一些来，泡好准备发。一开始骑在他肩上的小女鬼，现在还骑在那里，小女孩见我看的见她，冲我笑，我也笑笑。调皮孩子死了就成调皮鬼了，熊孩子老了就成碰瓷的熊老人了，三岁定八十。

　　我找了块草地，简单收拾了一下，调好了闹钟，准备休息一下。春哥回来的时候，我叫他别走远了，离我近一点，免得到时候找不到他。

　　可能因为太累了的缘故，这一觉睡的比较死，闹钟响了很久我才醒过来，也是朦朦胧胧的，侧头看了一下，只见春哥已经蹲在木人前，背朝着我了。

　　这小子，居然这么乖？我有点惊讶，坐起身，点了根烟提神，双魂应该很快就要来了。

　　点着烟后我问春哥抽不抽，结果他不理我，我也没当回事，坐在那里看了一会，突然发现不对劲，春哥怎么不念啊？我站了起来，春哥一下把头埋在了地上，好像兔子在吃地上的草。

　　什么情况？我慢慢的走近，拍了拍春哥的肩，春哥慢慢的转过头来。

　　煞白的脸，诡异的笑容。

　　我赶紧往后退一步，掏出牛眼泪喷剂，再喷了下眼睛。

　　只见春哥的脸，模模糊糊的隐着两个光秃秃的小孩脸。

　　“操你大爷！”作为本能反应，我抬脚，照着春哥脸门上一踹。

　　春哥被踹翻，双魂的头也往后甩了一点，但是身体却还与春哥的融在一起，感觉就像橡皮筋一样，头又弹了回来。发出“叽叽叽”的笑声，而后突然翻身，手脚并用，快速的往观音山山上爬。

　　想跑！我在后面紧追，可惜，不知道是因为最近没休息好肾亏了还是双魂的速度太快，我追了几步，就气喘吁吁，距离越拉越远。可是也不能因此停歇，因为春哥的小命现在就交在我手上了，虽然他做错过事，但是始终心地不坏，可以用年少无知四个字为过错埋单。

　　双魂甩开我已经四百多米了，突然他停下来了，转头看着我，叽叽叽叽的笑。

　　你妹！我赶紧把自己的潜能逼出来，拼命追，可是快抓住他时，他又跑起来了，几下就甩了我四五百米，然后又停下来，冲我叽叽叽叽的笑。

　　虽然明知道它在耍我，但是也没办法，谁叫我没能力呢？没能力就得认命，明知道人家耍你也要做出一副很享受的样子。

　　就这样，追追停停，不知觉，我们已经跑进了观音山深处。由于树木过多，双魂在停留等我的时候，会在树上爬来爬去，玩的很嗨。现在的情况，抓住双魂倒是其次，最主要的是抱住春哥的小命，再被双魂这么继续折腾下去，春哥体力耗尽了，那春哥就成一具春尸了。

　　实在累的不行了，我也妥协了，躺在地上，摆着手，“弄死他算了，不追了！”

　　双魂却停在那里，不走，也不靠近。我歇息的差不多了，试探着往回走，谁知双魂却也在后面慢慢的跟着。我突然拔腿就跑，双魂也拔腿追我。

　　哈哈，这丫的，原来一直在跟我玩你追我跑的游戏啊。那好办！

　　我跑了一段路，然后突然刹住脚，双魂一时没反应过来，往前冲了好多路，而我也赶紧回扑过去。

　　就这低智商，还想跟我玩？抓你妥妥的！

　　我一下抱住了双魂，确切的说是抱住了春哥的“尸体”。舌尖已咬破，血已流出，我马上就要跟春哥来一发舌吻了，把双魂逼出他体内。虽然我是个比钢铁还直的直男，但是就像梁伯说的一样，我们是业界良心。

　　好不容易按住了春哥的头，即将要吻下去的时候，他突然一巴掌闪过来，这一巴掌，比想唱就唱还要扇的响亮。下巴都差点脱臼了！嘴里含着的一丝血喷了出来，溅在春哥脸上，双魂一声惨叫，一脚把我踹开了，然后一溜烟似的溜进了深山里。

　　作为“业界良心”，我知道自己肯定不能回去洗澡睡觉，然后看新闻说哪个登山员发现了春哥的春尸。但是山里面的情况肯定很复杂，我也不是楞头小子，不打无准备的帐，就在山脚下等着，打电话让阿雯给我送来一些必须品还有装备。

　　正如梁伯说的：自己的屁股自己擦。这麻烦是我搞出来的，怎么也得亲自解决它才行。

　　阿雯的效率不是一般高，半个小时就准备好东西，并且送来了，不过她此时穿的不是什么职业装，而是比职业装更让人喷血的睡衣。

　　作为一个自由职业从事者，我阅历也算不浅，见过的人也不少，唯独，呵呵，单身十八年，所以见到阿雯喷火的打扮，若隐若现的那啥时，只感觉胸口一阵翻涌，呼吸急促。阿雯连忙按摸着我胸口，让我气顺一点，不过她靠的那么近，还有了肌肤之亲，我的气更不顺了。

　　似乎有些粘稠液体从鼻孔流了出来，阿雯很紧张的问我出什么事了，身体哪里不舒服。

　　我摆了摆手，淡淡的回道：“没事，只是收了点内伤。”然后背起阿雯带来的装备，像个奔赴战场的战士一样转身，准备进入深山里面。


第十三章 七脉锁魂

　　阿雯得知我要独自进山时，让我等一下，她去换身衣服，跟我一起进去。我想她只是个打工的，就没必要了，并且我也不想在她面前有什么不雅的举动，毕竟在深山里面，处理屎尿屁这些程序时，都会显得很不雅。

　　阿雯是个爽快的女孩子，一点也不像电视里一样唧唧歪歪，她见我不让，特意叮嘱我万分小心，因为出什么事的话，她会被炒鱿鱼。

　　进山后，我拉出伸缩拐杖，带上一副特制的眼睛，异界的东西能看见了。不用每次都喷牛眼泪到眼睛上，那东西喷多了始终不好，弄成散光眼就完蛋了。

　　黄杨木制的罗盘握在手中，这罗盘经过荧光处理，无论在多黑的夜晚，都能看得见。不像师父那些古董，天色一暗，他就要用电筒照着罗盘了。

　　或许是双魂跑的太远了，所以罗盘指针的抖动幅度都很低，是可以正常接受的范围。如果不能循着踪迹找，我唯有上山顶，看看观音山的地形，或许能算出双魂把春哥带哪去了。

　　天色渐亮，双魂在天黑之前应该无法离开观音山，我需要好好休息一下，捋一捋方向，不能再盲目的寻找。

　　找了棵大树，靠着坐下，思考怎么捉住双魂，顺便补充了下体力。摘下了眼镜，这眼镜带上虽然方便很多，但是却很刺鼻。因为外面是两层超薄的玻璃，而里面是液态东西，据说是从乌鸦眼睛里提取出来的，反正不是土豪神棍，一般买不起这家伙。

　　双魂被我伤了，估计看见我就会跑，不会再靠近我。可惜观音山这么大，怎么去找呢？必须得在一天内找到，不然的话，他们会吸取春哥的精华，智商也会高一点，再加上他们因为一出生就遭受轮回的不平等待遇，死后却又被人炼魂，这种怨气，再加上智商，绝对是一大祸害。

　　休息的差不多时，太阳已经高照了。这或许更好，现在双魂还未完全嵌入春哥体内，不能出现在太阳底下。当然，等到双魂将春哥自己的魂逼出了体内，那就另说了。

　　本以为太阳照着，会好找很多，但是起来环顾四周，才发现，到处高树，阴森森的一片。双魂可能藏躲的范围，也不小。

　　不过不管怎样，现在他们总逃不出观音山。在没有必要情况下，我就没带眼镜，用罗盘检测附近的磁场。最后决定跑到山顶看看，结果一看，傻眼了，一直误以为观音山是独立的一条山脉，谁知山脉已经从慈云山连到了新界，天水围，赶紧仔细看了一下地图，呵呵，山脉不但是新界，还直接连到了内地的鹏城的罗湖区和盐田区之间山脉，虽然隔着一条浅浅的河。

　　这，真坑爹。有种想呵呵的冲动。

　　不过，双魂或许一时半会不会跑太远，而是找块聚阴地吸取能量。想到这，脑子开窍了不少，快速的查看具体地形，山脉往新界方向，被一个村子个隔了一下，所以理应不会去那，而往北和西各有一条山脉延续过去。

　　如果从我此时所在地为中心，那么最近的一个聚阴地就是车公庙了。因为此地属于西北两条山脉的峡谷，并且从中文大学那开始，有一条逐渐闭合河流延伸过来。

　　水聚阴，而外面吹过来的风，都会囤积在车公庙，无法释放。

　　知道了大致方向，我也不墨迹，拼命的往狮子山跑，翻过狮子山，车公庙就在脚下，再观察具体地形，能不照到太阳，却又延续下去的，只有两个地方，一个就是前面的屋村，一个就是后面的九龙水塘。

　　结合双魂现在的受伤情况，应该藏匿在九龙水塘附近。

　　再跑到九龙水塘时，已经折腾一上午了。虽然名字叫水塘，但是实际面积，却相当与一个大水库了。

　　现在没有什么技巧可以寻了，唯有干死活——沿着找。从大浦公路到金山路，最后山区，不知道会不会碰到警察，电视里经常说调谁谁谁去收水塘。

　　寻了一半路程时，太阳已经西斜，我不由的加快了脚步，终于。皇天不负有心人，在一个小支流附近时，罗盘指针开始剧烈运动起来了。能引起这么大的反应，绝对不是普通的鬼魂。我沿着指针所指方向狂跑，跑到水边时，戴上了眼镜，四处观望，貌似没啥情况啊。但是罗盘怎么抖动的这么剧烈呢？再顺着指针所指方向，小心翼翼的前进，终于在一块地方指针开始狂打圈了。

　　难道就在我脚下？

　　我赶紧后退几步，操起家伙刨土，刨了几下，露出了一个铁圆头。在小心翼翼的刨，随着土下的情况被发现，我呼吸越来越急促，冷汗狂流。

　　因为在我脚下，一个女尸，穿着鲜红的睡袍，面朝下。而她身体本应该的七脉所在的位置，均被顶上了巨大的铁钉……

　　传说中的禁术——锁魂。

　　锁魂之术来源于明朝永乐年间，朱棣夺位后虽然励精图治，可以说是文能提笔安天下，武能上马定乾坤，更是为了抵抗鞑靼而迁都北上，素有天子守国门的美誉。但是，他的皇位始终来的不明不争，为了捂住一些人的嘴，他甚至恢复了朱元璋已经取消的锦衣卫特工组织组织，为公能清理乱臣，为私能清理异类。

　　但是锦衣卫虽能杀人，在收集情报时却不是很厉害，于是朱棣又成立西厂，另一个特工组织。于是，西厂负责收集情报，锦衣卫负责动手，两个组织一开始可以说是合作无间。

　　可是这样还不足够，多疑的朱棣本身就是崇尚道教之人，他登基后大规模为武当山修建宫观，使得武当山一下成为道教圣地。如此崇尚道教的朱棣，自然会害怕有些枉人死后在地府告他的状。

　　在终日精神折磨之下，朱棣冒出了一个念头，如果那些枉死之人的鬼魂，将无法进入地府就好了，就像永远消失一样。冒出这个念头后，他很快将自己的想法传达下去。最终主张释道儒兼修的全真教第六代掌教，王重阳的徒孙尹志平献策，能够达到朱棣的愿望。

　　而他所用的办法，就是锁魂。用七枚长钉，分别钉在活人的七脉之处，当人死后，魂魄无法离开，只得一直停留在此地，最终被年月消耗所终，人间地府，再无此人。

　　这么邪恶的法术，早就是禁忌，可是为什么在这里，会出现呢？并且看女孩皮肤的腐烂程度，死了不到一个星期。

　　能用上此邪术，绝对不只是普通的谋杀，或许牵扯到一些名人之类的。不管怎样，还是梁伯那句话：“我们是业界良心。”

　　这个女尸，我处理完双魂，就会过来，想办法超度她。但是得做好准备，因为她的怨气很大，并且锁在此地，我一旦拔钉而又防备不及，很可能被她搞歇菜。

　　我把土从新拨了回去，不过只埋了浅浅的一层。因为当前最重要的事是双魂，还有我那可怜的古惑仔春哥兄弟。

　　继续前行，天色渐暗，我也越走越急。最终，在太阳最后一道余晖即将湮灭在地平线之时，罗盘突然剧烈动转动。

　　总算让我逮住你了！我迅速带上乌鸦眼碾磨的眼镜，在我正前方，一棵大树下面，一身两头，光秃秃的一根毛都没有的双魂就趴在那。在得知我发现之后，迅速蹿进了一边的草地，而后春哥就起来了，快速逃走。

　　这次真不能再跟丢了，否则离开了观音山山脉，可就是大海寻针了。我咬紧牙关，在后面狂奔紧跟着。双魂的动作很灵敏，灵敏的像一只猴子，一条两米多宽的沟，它一下就跳过去了。而我，虽然也有些身手，但是在荆棘绊脚的情况下，跳过两米宽还是不可能的。

　　我一下掉进了沟里，沟很深，但是下面的草叶茂盛，所以没啥大碍，折腾了几下就爬上去了。而此时双魂已经在我的视线边角了，很容易就离开我的视线。

　　我心中暗道：“妹妹你有多坏，哥哥我就能跑多快！”给自己打气，速度一下提上去了。追出山区时，已经晚上八点多了，双魂或许是因为受过伤的缘故，所以速度慢慢就降下来了，距离越拉越近，胜利在望，我也想打了鸡血一样进入暴走状态。

　　不幸的是，双魂开始改变策越，朝屋村跑，并且不知道何故，居然直直的朝着一堵墙加速狂奔。

　　这是要撞墙吗？


第十四章 追魂

　　不对，他是要撞死春哥。这鸟魂，救命要紧，我咬紧牙关，把最后的潜力全激发出来。终于，双魂在距离墙壁两米远时跳了起来，我也一下跟着跳了起来，抱住了春哥。

　　双魂从春哥的身体里溜了出去，穿进墙里面，而春哥虽然被我及时抱住，但是因为冲力太大，所以还是撞到了墙上，虽然撞得挺重，不过应该还不至于撞死。

　　春哥倒地后，我把他翻起来，抽了两耳光，没反应。他的魂魄已经很虚弱了，与身体的粘合度很松。

　　现在如果跟春哥耗在这的话，双魂就要溜了。情急之下，我想先封住春哥的鬼宫，即人中穴。可是一时半会又找不到银针，一怒之下又忍不住抽了他两耳瓜子，不过这次抽到了他耳朵，刮了一下。原来这厮还戴着耳钉，我将耳钉取下，是银针，正好，简单搓了搓后，直接从春哥的人中穴按下，就像打了个唇钉一样。

　　春哥的魂魄终于暂时稳定住了。我留下他，绕道这件民房门口，来不及客气礼貌，直接奔了进去，好在一楼没有人，只有一只该死的狼狗吼我。

　　我在一楼转了一圈，没有发现双魂，于是准备上二楼，虽然极有可能被人当贼报警抓起来。但是，还是梁伯那句话：“我们毕竟是业界良心。”牺牲点小我，又如何。

　　刚转到楼梯，就跟正下来的人撞了个满怀，眼镜掉地上了。那人一看不是个好货，一脸胡渣，凶神恶煞的，一脚把我的眼镜踩烂，问我是谁，怎么跑他家里来。

　　我吞吞吐吐说他家有鬼进来，我要去收。

　　恶男推了我一把，吼道：“我看那个贼就是你吧！还敢到我家里来，信不信我打999报警？”

　　一时半会我也没明白他说的还敢来他家是几个意思，只有拼命解释我不是贼，我不缺钱。但是恶男却哼了一声，说我不是来偷钱的，是来偷他女儿的！

　　我更迷糊了，恶男凶道：“如果你真爱我女儿，为什么她都在家被我关了这么多天，你才来找她？”

　　明白了，这厮把我当成他女儿的男朋友了，并且好像还是个负心货。不管了，为了上楼，我扑通一下跪了下去，眼泪也出来了，说我是真的爱他女儿，我愿意明天就来娶她。

　　恶男似乎被我感动了，想着一个男人愿意为自己女儿下跪，也算是不错，于是夸张的叹了口气，说他要出去转转，半个小时后才回来。

　　我赶紧点头，跑了上楼，同时大声喊着：“老婆，对不起，我来了。”没了眼镜的辅助，我只能自己判断了。

　　到二楼后打量了一番，左右两边各有一间房，我先冲到左边房间看了一下，一个十一二岁的小女孩在做作业，见我进去后挤了个笑容，没有可疑之处。

　　于是我在到右边的房间，一个二十多岁的女青年坐在床边，发着牢骚，见我进去后瞪了我一眼。骂我怎么现在才来找她！我嗯了一下，看来这个也没问题，转身出了房门，才突然意识到，这个就有问题，我又不是她男朋友，她怎么说这话？肯定是听到我和她爸的对话，才会误解。

　　靠！我将手伸进口袋陶装备，同时回转身。可是刚转身，就见那姑娘提着一个花瓶，跳起来砸在我头上。

　　这砸的，可真够硬实的。我感觉头昏眼花，但是强大的意念支撑着我没有晕过去。不幸的是，被双魂附体的姑娘见我没晕，不急不慌的又拿了个花瓶过来，我虽看在眼里，但是因为头晕，所以一时没法避开，只得眼睁睁的看她砸下来，然后，我往后倒，趴在了地上。

　　虽然倒在了地上，但是我的意志太过强大，依旧睁开着眼，头虽不能动，眼球却随着双魂的走动而转动。

　　在我身后有个女孩问姐姐发生什么事了。应该是小女孩听见动静出来了吧，快回去啊，千万别过来！我心里狂念到。

　　双魂似乎不愿搭理小女孩，在我面前蹲了下去，见我还睁着眼，又回房找东西，不过一对花瓶已经被她砸完了，没花瓶砸了。只见她找不到花瓶，却找了个更厉害的东西——电脑主机。

　　看着她慢慢走过来，我闭上了眼睛，我闭眼，行不，别砸了。

　　眼睛是意识的最后一道坎，在我们撑不下去，大脑急需休息时，只要睁着眼，就不会失去意识。所以，当我一闭眼，就晕过去了。最终双魂也没砸下来。

　　我是被一桶冰水泼醒的，醒后发现自己绑在凳子上。面前一家人，有那个恶男，还有一个中年妇女，以及那个小女孩。

　　恶男问我把他女儿弄哪里去了，我心叫不好，这下双魂跑出去了。挣扎着说放开我，我有急事。可是恶男却不理会，说我肯定是跟他女儿起了争执，把他女儿气走了。

　　于是我只得说出了实情，事实上我压根就不认识他女儿，更不是什么男朋友，我只是过来抓厉鬼的。恶男却突然一脚踹在我胸口上，我连着凳子一起翻在了地上。

　　翻在地上后正好瞄见了后面墙上的挂钟，原来已经耽搁半个小时了。恶男还要打我，小女孩突然开口了，告诉恶男，我不是她姐姐的男朋友，并且，我是被她姐姐打晕的。

　　恶男有点不信，小女孩点头，说她见过姐姐的男朋友。最后还是女孩的妈妈比较明智，她说如果我说的是真的，身上肯定有些奇奇怪怪的东西，于是让恶男来搜我的身，除了我的必备香灰之外，还搜出了罗盘已经束魂绳等物品。

　　恶男有点相信我说的了，他转身问小女孩，她姐姐是怎么走的。小女孩说她姐姐砸晕了我就跑了，并且没有理她。

　　趁着这个机会，我再次重申我真是来捉东西的，现在那玩意儿上了他女儿的身，可不是闹着玩的。

　　这一家人开始相信我了，并且开始着急，我让他们赶紧先放给我。恶男赶紧把我松开了绳，绳刚松开，外面的狼狗突然狂叫起来，随后春哥举着把菜刀，冲了进来，同时大声喊着快放开我刀哥，不然我大开杀戒。

　　他进来后，大家全傻眼了，我赶紧解释这是我的助手，脑子有点不好使。然后问了下小女孩，知不知道她姐姐往哪个方向走了，小女孩指了河流，说她在阳台上看见，姐姐往中文大学那个方向走了。

　　我谢过她，要继续前行，不然等双魂混进了中文大学，不知道多少屌丝男生要遭殃。出去后春哥说他醒了之后转了一下，在这家院子外面看见我被人绑着了，就去偷了把菜刀来。我嗯了几声，让他赶紧去他晕倒的地方把我的包带过来。

　　出了屋村，就是密集的市场，要找一个人，的有多难。我和春哥无助的站在那，春哥见我不再赶路，问我为什么他突然会在这里，他明明记得之前在喂米啊。

　　我摸了摸春哥的头，语重心长道：“春哥，你知不知道你险些成春尸了？”

　　春哥脸色有点白了，我苦笑，然后返回恶男家里，问他要了张他女儿的照片，拿着照片问路，应该要顺利很多。问了很多的市民，以及保安，大部分人没看见或者没注意。耗了两三个小时了，才有一个商场的保安记得很清楚。

　　因为那保安和女孩是同村，所以当时看见她时还叫了名字，可惜女孩没有理她，而是在原地转圈，不停的嗅着鼻子，之后再又返回去了，朝着九龙水塘方向跑。

　　九龙水塘？闻气味？

　　糟了！


第十五章 共生术

　　我一拍腿，拉着春哥往回跑，跑了一段路后，春哥气力不行，于是“打劫”了一辆自行车。

　　因为当时我们跑的很急，所以引起了一些人的注意，有些人议论是不是拍戏，或者警察抓贼。春哥听见后刹住脚，跑到一个骑自行车的中学生面前，忽悠说：“警察办案，现在征用你的车！”

　　那学生估计是看多了电影，很愉快的把自行车给了我们，同时还不忘大声说到时候去他们学校表扬他，给他扳好市民奖。

　　打劫了自行车后，我来骑，春哥因为身体虚弱，就坐在后座上。从打浦路进山后，春哥才大声的问我跑这么急干嘛，他到现在还不明白到底出什么事了。

　　我自然没空理他，到山脚下时把自行车丢掉，徒步进山，朝着我一开始发现锁魂女尸的地方跑。到了之后，心凉了，一个女孩躺在那里，是用花瓶砸我的那个。而原本被锁魂的女尸，已经不见了。

　　一个麻烦没解决完，又生出了个大麻烦，早知道傍晚路过这时就不应该将女尸身上的原土刨掉。如果没猜错，当初我在将原土刨掉时，由于双魂也在附近，女尸和双魂两个怨气之间就已经产生了“共鸣”，之后，女尸留了一点自主意识在双魂身上。所以后来双魂往屋村方向逃跑，还有将我砸晕，都体现出了一点智商，那不是双魂应该拥有的，双魂本应该还停留着本能意识的层次。

　　现在一个怨气冲天的女尸结合能力不小的双魂，不成煞，都难。

　　春哥摸了摸地上的女孩，对我说没死，身上挺热乎的。然后好奇我怎么知道这里有美女晕了。我提议先把女孩送回去，再缕缕事情该怎么解决，反正发展到这地步，一时半会是绝对找不到双魂煞的，就算找到了，也没办法收拾它。

　　如果我明知准备不足，力不能及的情况下，还要去收拾她，那不是业界良心，是业界傻鸟。

　　春哥背着女孩出了上，然后找到我们丢掉的自行车，我慢慢推车，女孩坐在后面，由春哥扶着。送女孩回家后，春哥见我现在似乎有点闲了，便开始问我到底是怎么个回事。

　　我想想就告诉他了，毕竟他因为这件事几次处于死亡边缘了。

　　如果他死了，却都不知道是怎么回事，那真的很悲哀。所以，我想他万一以后因为这件事死了的话，也有权利知道自己怎么死的，不然他到地府都不好意思跟别的鬼聊天，如果别的鬼问他怎么死的，难道要他傻乎乎的抬着头，说：“我不知啊，我走啊走啊，就突然死了。”

　　送女孩回去后，我跟春哥先打车回去了。在梁伯家泡了个有史以来最舒服的澡，洗完澡正好阿雯来了，她此时穿的又是一身运动装，梳着中马尾，浑身透着阳光气息。这妹子，好像无论穿什么装都一点违和感也没有，时刻让人有种想扑倒的冲动。不知道她穿女仆装又是什么感觉，呵呵，我不禁邪恶起来了。

　　原来她是跑步路过这，就顺便上来收拾下屋子的，因为梁伯明天就要回来。

　　见到我回来了，阿雯笑了笑，依旧是那种波澜不惊的笑容，但是相对于职业性的微笑，这个笑容很明显充斥了很多感情成分在里面，是会心的笑容。

　　我把阿雯和春哥互相介绍了一下，介绍春哥的时候，我还没开口，春哥就自我介绍了，他把双肩耸的很高，努力让自己的身躯显得很高大，然后一副大哥气质说了一堆名号。

　　阿雯含蓄的笑了下，然后见我们还没吃饭，就下楼买了些菜来做。我和春哥则在客厅看电视，当阿雯脱下运动外套，换上围裙的时候，春哥看的直抓心窝，不停的说痒，好痒。

　　我毫不犹豫的一巴掌扇过去，拍在他头上，让他别跟个发情的牲口一样。

　　其实，我心窝比他更痒。

　　阿雯厨艺不错，简单做了几个小菜，扣肉，桂鱼，柠檬鸭，都是家乡小菜。我还以为阿雯跟我是一个地方的，她笑说不是，只是看我离家这么久了，就特地做了些我家乡的小菜。

　　吃饭时候阿雯问我到底发生什么了，她听完后点头，赞同我的决定，让我们两个吃完饭好好睡一觉，等着梁伯回来做决定。

　　可是第二天梁伯却因为临时出了特殊状况，不能回来，还要耽搁一段时间。如果他回不来，那我们也不能干耗着，得去找线索，最起码梁伯回来的时候，我们能提供一些有用的信息让他判断。

　　我如实的把要面临的风险告诉了春哥，让他做决定，是回去，还是跟着我帮忙。春哥很纠结，一方面他想回去，但是回去又怕，跟着我，也不安生。不过最后还是决定跟着我，因为我在身边。

　　他说在我身边，就算要死，始终有个作伴的。做了鬼也不会被人欺负。

　　既然他有这么高的觉悟，我也要做点事了，让他一天不要吃任何东西，吃喝水。然后洗了个澡，到晚上十二点的时候，要给做一个小小的术。让关键时刻，我和他能够成为共生体。

　　午夜十一点，一切准备就绪，香也点好了，地上用米洒了两个圈。然后我问春哥全名叫什么，春哥一摆手，说出来混不必报全名的。我盯着他不说话，他才吞吞吐吐，勾搭着头，害羞的说他叫张春花。

　　我刚喝下一杯水，全喷了出来。春哥拼命的解释，说都是他爸不好，还没出生就取好了名字，还说一定会是个女孩子。

　　我缓了缓，忍住了笑。之所以要他的全名，是因为名字也是咒语，而要成为共生体，就需要我到时候报他的全名。

　　十二点已到，我毕恭毕敬的在菩萨像前插了三根香，然后让春哥也上了三根香，算是让菩萨做鉴证，不过这道程序其实可有可无。

　　之后烧了共生符，围着春哥转了一圈，再自己烧了一张，打了个圈。

　　春哥对这种东西很警惕，紧张的一直流汗。烧完符之后，我们各自站进自己的米圈内。我严肃的问：“张春花，把你的米给我，好不好？”

　　“好。”春哥按照之前的吩咐，回到，然后割下了自己的一点头发，交在我手中。而他也照着我的样子说了一遍，最后我们将两人的头发用第三张共生符包好，烧掉。就算完成了，之所以问他借米，而给的却是头发，其中的玄机就不多说了。

　　很多人一直怀疑咒语是不是真的有效，念几行字，就有外力相助，会不会太夸张。其实咒语就是注入了意念力的东西，那些复杂的咒语，都是注入了名望很高的人的意念。那些佛道的咒语，因为倾注了佛道的意念，时效性很长。而普通一点，时效性短的，比如毛主席在战争时期，他说一句美帝都是纸老虎，这句话就注入了他的念力。当时的战士战场害怕时，高喊一声美帝都是纸老虎，也就不再那么畏惧，这也是一种咒语。

　　而最简单的咒语，就是人名了。有人在你听得见的范围念你的人名，你的灵魂都会触发一次，普通的就不说。当一个病危的人，即将死去时，亲人在耳边大声叫着他的人名，其实也是在不断触发他的灵魂，很多要过世的老人，就是这样一次一次的被唤醒。

　　所以，当如果有陌生人突然叫你的名字，问你借一样东西时，注意了，可能这就是一场简单的巫术。

　　完成后，我拍了拍手躺在沙发上，春哥凑到我旁边，小心翼翼的问：“刀哥，弄这个之后，是不是我死了，你就也要死啊？”

　　我点了点头，说这下你放心了吧。春哥的眉头皱得很紧，说：“万一你要先死的话，我岂不是倒霉了？”

　　我上下打量了他这一番倒霉相，摇了摇头，说这个可能性比较少。

　　不管怎样，春哥当晚睡的踏实多了，他死去的兄弟，还有那个女孩也没有出现。估计是因为我在旁边吧，如果我离开了，春哥也要倒霉了。

　　第二天一大早，春哥在看电视，阿雯也来了，带来了更多的装备。我和阿雯在收拾东西，这次出去，做好了准备，碰到双魂煞时，或许能搏一搏。当我把包包的拉链拉上时，阿雯突然按住了我的手。

　　作为资深屌丝，千年单身王，第一次被女孩按住了手，我气马上就急促起来，显得很不顺。

　　阿雯叮嘱我，千万小心，在没有把握的时候，千万不要动手。我点着头，没说话，因为一说话，怕自己会结巴。阿雯看我神色有点不对头，问我是不是哪里不舒服？

　　我正要回答，春哥却突然大声的笑了起来，边笑边拍大腿。我和阿雯好奇的看过去，春哥指着电视，说：“扑街啊！天天骂我扑街，现在你终于扑街了！哈哈！”

　　我目光移向电视，只见一个新闻里播报着一个男人的死讯，画面还切到了尸体上。一看尸体的样子，我就蹿到了电视机前，此人的死相太诡异，浑身好像被抽干了血一样，脸白的像涂了粉，双眼也像花了熊猫眼一样。


第十六章 血指傀儡

　　我问春哥是否认识此人，春哥点头说是，大浦的一个古惑仔，春哥以前就是在他手下做事，天天挨骂挨打，春哥一气之下，不跟他混了，跑去电视台做群演了。

　　完了之后春哥还补充一句，这家伙不知道什么时候开始嗑药了，现在嗑死了。

　　我看他的死相，倒不是嗑药，而是被吸光了精气。拍了拍春哥的肩膀，通知他开始动身了，去大浦。

　　春哥一脸愣像，说大浦那地方太偏了，去那干嘛。事情紧急，我拉着他先上路了，在车上再给他解释了一下，春哥听我后直搓手，说太恐怖了。其实当初从双魂煞离开九龙水塘开始，就应该算到她会溜进深山里面去。而九龙水塘往那边的大帼山山脉之后，就是大浦了。双魂煞会选择去人少的地方增加能量，确实脑子很好使。

　　九龙到大浦坐车过去，途径我们车公庙时，正好透过车窗看见了恶男的女儿，那女孩现在已经能在街上走动了，看来没什么大碍。

　　将近两个小时之后，我们才到达目的地，下车后直奔新闻里报道的发现尸体的地方，是一栋老房子的天台，早上楼下的妇女出来晒衣服时发现的。

　　由于发生了命案，所以楼下聚集了很多人，我们很快就找到了事发地。春哥在这一片混过，带我从别的楼房天台绕了过去。

　　在天台上，拿出罗盘，罗盘晃动不明显，看来双魂煞已经跑远了，没有留在附近。于是我们就准备开始找线索，经过一片勘察之后，发现地上有红泥，春哥说大浦只有一块地方有红泥，就在桔仔山的一个庙里，至于什么庙，春哥记不清楚，他只是去那里玩过。

　　庙，我琢磨了一会，双魂煞怎么会跑进庙里去呢？难道说庙里的神佛已经不在了？

　　既然有点线索，我们就动身躯桔仔山，春哥带路，一片山野，荒草很高，远远的就看见了一座破庙。走近后发现这里已经没有路了，都是杂草，看来荒废很久了。一般山里的庙宇荒废久了，没有世人供奉香火，庙里的神明就会离开，而庙宇就会被一些孤魂野鬼，以及一些阴气极重的东西盘踞。

　　破庙的门开了一半，我在长满杂草的院子里观察了一下当地的风水。春哥给我介绍了一下这里的幻环境变化，这里的风水原本应该不错，气从山坳南边吹过来，盘在这边，聚气。但是因为北面又有一个小山口，所以气也会流通，不会成为死气。不过现在风水已经破了，因为南边的山坳口盖起了几栋高楼。所以这里的气只泄，而不聚。泄完了气，这边就是一片死地了。

　　我和春哥推开破庙的门，气温突降了好几度，一阵阴风铺面。春哥打了个哆嗦，躲在了我身后。我淡淡说了句：“谢谢你，帮我挡住了身后的危险。”

　　春哥一声扑街，又跑到了我前面。

　　掏出罗盘，震动幅度很大，看来这里聚集了不少孤魂野鬼。我让春哥别离开我的视线，因为这里的脏东西很多，可以说是聚满了，如果开眼了的话，那就是走路都不通了。

　　佛堂上供奉着一尊大佛，应该是笑弥勒，但是不敢确定，因为这尊佛像的样子有点古怪。春哥看见了佛像，就拜了拜，说菩萨保佑。

　　我笑了笑，说现在佛像里藏了不知道多少只鬼，你还拜的那么虔诚。

　　扫了一眼佛堂，没有什么可疑之处，就走进偏塘，偏塘的气温更低，由于没有窗户，所以很暗，偏塘供奉了一个小将军，我打量了几下，也没有什么可疑之处。便准备去后堂，春哥因为怕身后被袭击，所以一直走在我前面，当他要跨过后堂的门槛时，我突然拉住了他的手。

　　春哥本能的缩了起来，躲在我身后。不过马上又感觉身后才危险，又抱紧了我的手。

　　之所以拉住他，是因为我闻到了纸糊味。

　　这座庙宇已经荒废了这么久，肯定不会有人来烧纸。那么现在能来这里的，就可疑了。

　　春哥警惕着四周，我则慢慢的往后退，用手势给春哥指了指地下，又指了指他，意思让他不要离开，就站在这里。

　　春哥见我要溜出去，而他一个人站在这，眼眶一下就丝润了，用极其委屈的眼神看着我，希望我能带他出去。

　　我没有理会他，悄悄退出了庙宇，而绕道庙宇后面。后面的围墙外也长满了草，我两步助力，翻了上去。果然，这庙的后院是红泥，并且还有一口井。看来这些日子，双魂煞就躲在这井里面了。

　　我现在还不能去查看井里是否有异常，而是贴着墙，慢慢往后门靠拢。在贴紧后门后，我突然一脚踹开门，但是门口后一个巨大的白色物体一下扑向我，将我压倒在地。

　　我在地上一看，这居然是个纸人。虽说是个空心纸人，但是却很重。我一脚将他踹开，要冲进去，发现一个男人在地上烧纸，地上花了一些奇怪的图形。男人做就结指，嘴里拼命念着咒语，额头已满是汗。

　　我要冲过去，但是却被身后的纸人抱住了。我大喊春哥，过来帮忙，春哥却没有回应。

　　后堂的男人，嘴里的咒语越来越快，地上的纸灰开始边形，成一条条细线装，在自己翻滚，像是在画出图形。

　　扑街，想不到我会被一只纸人困住。我猛地跳起来，往后压，将纸人压在身下，转身搓纸人的眼睛，发现它的额头上点了一点鲜血。

　　傀儡术！

　　记得听师父讲过，傀儡术分很多层。底层次的迷惑活人，使之成为自己的傀儡。中层次的则采用“注魂”模式，将尸体内注入假魂，使之为自己操控。而最高层的，就是“分神”，将自己的精和神分离一点出来，以中指血为媒介，注进假人中，纸人或者稻草人，皆可为其操纵。

　　想不到到今时今日，还有人会这么离奇的法术。民间果然是个藏龙卧虎的地方，师父虽然不会傀儡术，但是却教过我怎么破，很简单，一口唾沫喷过去就破了。

　　我“哈呸”吐了一口口水在纸人脸上，纸人马上软了下去，被我压扁。我赶紧起身，准备冲进后堂去，那个男人绝对不简单。可是当我冲进后门时，男人将地上的灰用脚一扫，扫散后朝我冲过去，右拳直取我的脸门，我侧身避开，却不料对方是虚招。他立即化拳为掌，按在了我的肩上，并且掐住了我的锁骨。我右手无力动弹，身体倾斜，左手要回击，他却突然一脚扫在我脚跟上。我身体重心失衡，就这么横身往后翻，还没落地的时候，男人又突然抬脚，跺在我肚子上，助我摔的更重。

　　在我全身落地时，他已经跳到了后门上。为了阻止他逃跑，我忍疼强扭身体，用双脚夹住他的脚。

　　男人转身瞪了我一眼，吼了一声，没完没了，找死！

　　就在我翻身起来的时候，男人突然左手拖住了我的下巴，身体一转，右手按住了我的后脑。他只要用力一扭，我就要去见师父了。

　　就当我准备眼一黑时，男人突然松开了我，而是急退一步，一记中踢。春哥手握板砖，惨叫一声，往后翻滚。

　　男人不再跟我们纠缠，几步冲出后院，在围墙上点了几脚，就翻出去了。

　　我跑过去扶起春哥，本来我是打算他留在前厅，我从后门进去，大家两边截住的。但是他因为害怕一个人呆在那，所以就也跟了过来，不过这样也好，救了我一命。

　　春哥问那个人是谁，怎么那么厉害，好像武林高手一样。那人不是武林高手，而是个道术高手。我走到他烧纸的地上擦看地上的痕迹，从一开始看到的情况来判断，应该是一种奇门之术。

　　这个男的不简单，绝对是个奇门高手。地上的灰已经乱了，没有什么痕迹可循。这个男的这时候到这来，我想应该跟我是一样，都是来找双魂煞的，并且他快我们一步，从那个死尸的天台发现线索而找到这。只不过他的目的是什么，就不得而知了，可是从他准备杀死我时凶狠的眼神，可以判断出，这厮绝对不是什么好货。

　　春哥被踹的很伤，也不敢再待在庙堂里面，而坐在后院，因为那里有光。而光，最能给人安全感。


第十七章 惊天风水阵

　　我让他在那休息一下，自己想到井里面去看看，丢了个石子下去，过了五六秒，才听见落地的声音，而不是落水的声音。看来这下面是干的，我得下去看一下。

　　春哥很想跟我一起下去，但是又怕在里面碰到了什么鬼怪，跑都没地方跑，坐在上面吧，他一个人，而身后的庙堂又全是鬼，安全感也好不到哪里去。最后只好坐在井边上，用他的话就是，“刀哥，现在我只要听见你的声音，就觉得有安全感了。”

　　如果是个妹子对我说这句话，那我肯定会心怦怦跳，但是春哥一个古惑仔对我说，我怎么觉得头皮有点发麻。

　　转了一圈，没有找到粗绳子，好在井口不是很宽，所以我从包里含了个小电筒，撑着两边的壁砖，慢慢往下移，也不会太难。随着往下移的距离越深，就发现这口井跟别的井不一样，这口井是朝外开的，越往里越窄。

　　枯井的直径越来越窄，最后只有我双肩宽了。于是我就松开了手，滑下去。结果落进了一个地下洞，原来这口井下面，还有另一番天地。

　　我拿着电筒照了一圈，有一条浅浅的水沟，但是水里已经没有水了。看来这是一条暗河。

　　我摸了摸鼻子，自己下来后并没有感觉头晕，也就是说，这个地下是通风的，不然不会有足够的氧气让我呼吸。

　　正当我要抬头喊春哥也下来的时候，一道白影，在我的余光边界闪过。

　　我立即提高了警惕，慢慢的往墙上靠，慢慢往墙上靠。循着刚才白影闪过的地方，又没什么情况。

　　“叭！”

　　在我左前方的一个小岩洞里，突然一声巨响。好像石头裂开一样，我拿着电筒，照着声源方向慢慢靠近，一步一步，前方穿来“吱……”的声音，好像是墙壁正在裂开。

　　当我里小岩洞只剩下三四米距离时，突然剧烈一声叭。我吓得往后退了两步，可是里面什么事情也没有发生。

　　正当我在犹豫要不要再靠近观察时，一个浑身光秃无毛的东西走了出来，不对，他不但没有毛，甚至连眼珠都没有，两个眼眶里面空洞洞的，显得无比恶心，最恶心的是他浑身还有一种乳白色的粘液。

　　我被这恶心玩意弄得有点想吐，下意识的往后退了两步。无毛怪缓慢的转动着头，活动下手臂和脚，骨头声卡卡卡的响。

　　他对我应该没有什么敌意吧，我心里这么自我安慰着，然后慢慢的往井口挪动，想再爬出去。可是当我好不容易把头和身子挤进洞里，准备往上爬时，我的腰被那无毛怪给抱住了。

　　我越挣扎，他报的越紧，由于位置关系，所以我被他给拽了下去，这一拽，还把腰给闪了，我躺在地上，一时无法挪动，一动就痛。这无毛怪似乎不想伤害我，而是用力嗅着气味，最后趴在我身上，张开了嘴，连牙齿都没有。无毛怪伸出了长长的舌头，在我胸口上舔了舔，恶心之极，黏黏的舌苔分泌物散发做令人作呕的气味。

　　我忍不住了，大喊春哥快点下来救命。春哥不知道是因为太勇敢，还是我和他已经绑了共生术。所以很快就滑了下来，落在地上。

　　可是他看见无毛怪时也愣住了，不敢上前，无毛怪像狗添地上的油一样舔着我的胸口，最后慢慢上移，这厮居然要舔我的脸。

　　我大喊，春哥帮忙啊！春哥恶心的看着我，说：“好恶心啊，他身上的那个，好像那个！真的好那个啊！”

　　“什么那个那个那个啊！”我无语的吼道。

　　春哥耸了下肩，无奈道：“精液咯！”

　　我眼睛瞪大了，瞪得都快眼珠子都快爆出了！

　　无毛怪已经舔到我脖子里了，从胸口到脖子，全都黏糊糊的，再往上……你想我被颜射吗？

　　我怒吼春哥，春哥终于架不住了，歪着头，战战兢兢的抱住了无毛怪。那无怪也乖，不再惹我，而是去跟春哥“玩”。

　　我让春哥hold住，等我马上恢复。其实闪腰这种东西，就是腰里面一根筋给抽了，一时不会不能动，一动就痛，那种痛，很难形容，反正只要下半身一动，就会让你疼的很爽，绝对爽到透心凉和心飞扬。

　　不过闪腰也不是很麻烦的事，只要用力蹬一下腿，让自己一次疼的爽爆了，就好了。

　　我在地上瞎摸了几下，摸到了一个小木头，咬在嘴里，然后用力一蹬腿，哇，爽的灵魂都要出体了，好了。

　　我爬起来时，春哥已经被无毛怪逼到角落了，无毛怪一直在舔着他的脸，他脸上都是粘液，结合岛片中的桥段，我忽然想吐。我让春哥坚持住，马上就好了，然后拼命爬上井里，在上面支撑稳身体后就喊春哥快过来，我拉他上来。

　　春哥跑过来，一把抓住他的手，可是无毛怪也从下面抱住了他。我不能太用力，因为我两只脚岔开固定在两边井壁上，太用力的话，就可能会被一起拉下去。春哥哭着我说让我千万别松手，而我这边脚又在一寸一寸的往下滑。

　　关键时刻，我让春哥赶紧解裤带，春哥哭了。说我不要太残忍，居然想让他用牺牲色相把这五毛玩意搞定。我吼了吼，赶紧让他解开，春哥不敢吭声了，松开了一只手，去解裤带，然后无毛怪把他裤子剥了下去，与此同时，我一把把他拉了上来。

　　我在上面，春哥在下面，慢慢的往井口爬，出洞后，春哥拼命擦着脸，说太恶心了，怎么这个像那玩意。

　　而我却在思考，这里怎么会有这么个东西，虽然不明白具体作用，但是可以肯定与风水阵有关。我让春哥舔舔那粘稠液是什么味道，春哥一开始拼命摇头，但是在我诚恳的要求下，他终于答应了，然后说没啥味道，有点像他闻自己的那东西。

　　我明白了，这就是那东西——精液。中医上讲究汗为心液，所以盗汗的人会体虚。而运动出汗的人，加剧了心液的循坏生新，所以阳刚正气。而血为魂，阳气极重，所以很多时候对付一些阴沉东西时，往往都有用到血。而比血更重要的，对男人而言，就是精液了，一滴精十滴血……

　　推测到这，我头越来越大了，风水上用上了精魂，那绝对是一盘很大的棋，可是这棋有什么作用，我就不得而知了。不过有一点可以肯定的是，这个风水已经被我和春哥的误入而触发了，相信很快就会起作用。

　　第二天，YouTube上有人上传内地游客与香港民众起了冲突，只是一件小事，但是经过媒体的大肆渲染，好像就变成了大事件。

　　第三天，有一家大型港媒用整个版面分析个别内地游客，并且将至与整个内地游客捆绑，误导大家一起排斥内地。照这趋势，事件会产生连锁反应，只会越来越恶劣。

　　当日晚上我马上擦看了一下香港的卫星地图，结果发现，这真的是一盘超大的棋。整个香港就是一条盘着的巨龙，以屯门为龙脊，香港岛为龙爪，八仙岭为龙头。桔子山虽然不起眼，但确实盘龙的后脑勺位置。

　　现在这条盘龙正北望神州，但是却无法确定是要成为一条祥龙，还是突然发怒成一条恶龙。

　　这是个大阴谋，算出来之后，我整个人都瘫坐在沙发上了。


第十八章 闹市追煞

　　这件事必须要跟梁伯说，我无论如何无法处理好。于是我赶紧拨通梁伯的电话，提示已关机。之后我再拨了阿雯的电话，手机一直在响，却没有人接。我又拨了几次，仍然没人接。

　　阿雯从来没有不接过我电话，现在会不会出事了？我很担心，想去找一下阿雯，虽然我不知道她家住在哪，但是去梁伯的工作室，应该会找到吧。

　　春哥因为怕她前女友和兄弟来找他索命，所以一直跟着我住在梁伯家里。我进他房间看了一下，睡的很香，他也命苦，认识我后几次差点丢命，所以我没有叫醒他，而是独自下楼了。

　　刚到楼下，就见阿雯来了，如果不是因为太靓，我多看了两眼，差点就没认出她来。此刻她穿着红色短装皮衣，围着一条白色丝巾，下身穿着紧身牛仔裤和白色的长马靴，头发也放了下来，烫成微卷性。

　　阿雯见到我后笑迎上来，问我要去哪，我第一次跟跟打扮这么时髦的女生近距离说话，有点哆嗦的说正要去找她呢，问她为什么不接电话。阿雯笑说，我马上就要上去了，就省点电话费呗。阿雯挽住了我的手，我更紧张了，有点发抖。

　　她问我怎么了，我说天气冷了，我怕冷。阿雯哈哈大笑，说今天平安夜，带我出去玩玩。我愣了一会，平安夜？再看四周，我说呢，张灯结彩的，原来是平安夜。

　　阿雯见我一时没反应过来，好奇的问我以前不过平安夜吗？我摇头，告诉她，我跟师只过清明节和中元鬼节。

　　阿雯扑哧笑了起来，说我的笑话好好笑。其实这哪是笑话啊，这是事实。

　　哎，如果一个人活成了笑话，确实挺悲哀的。

　　阿雯说带我出去逛逛，这时候春哥却冲了下来，在后面大喊我名字，我吓得赶紧抽出了手，春哥一下挤进我们之间，说他刚刚醒过来没看见我，吓死了，还好赶到了。

　　我瞪了一眼春哥，有种想扭断他脖子的冲动，好不容易可以品尝一下和女孩子逛街，预演一下谈恋爱的滋味，却被他搞黄了。

　　春哥说他现在的命是悬着的，不敢离开我一步。

　　阿雯却显得很自然，一点也不介意，转到我和春哥中间，同时挽住了我们的手，说今天一起好好玩一下。什么事也别提。

　　她这么一说，我倒想起要说的正经事了，刚要开口问梁伯几时回来，她见我表情有点严肃了，马上瞪我一眼，抢话说今天不谈正事。

　　我想算了吧，于是就由着阿雯，带着我和春哥一起玩。春哥看到路上都是圣诞树，好奇的问什么日子。

　　我不知道平安日没关系，但是春哥是香港人，肯定过平安夜的啊，他怎么会不了解呢。马上，春哥拍头，说跟我混一起后，连港督是谁都不记得了，只是想着保小命。

　　阿雯提议去唱歌，春哥说他有相熟的场子，然后就一起去了。进二楼包厢的时候，一个女人迎面而来，勾着头，从我身边过时，隐约感觉有点奇怪，所以回头看了一眼。不过这些跟我没多大关系，所以就继续愉快的玩了。

　　几首歌之后，走廊里突然很骚动，春哥一直是唯恐天下不乱。就跑出去看热闹，然后回来跟我说，隔壁包厢死人了。我想死人而已，就没理，谁知道过了一会，春哥又跑回来，说隔壁包厢一下死了四个男的，全都脸色惨白，跟吸干了血一样。

　　我赶紧跑了过去，原来是服务员送酒水进来，发现这几个人死了。而这几个人的死相，跟大浦死的那个一模一样。我想起了进门时擦肩而过的女人，那时候觉得她有问题，现在终于想起来了，她从我身边过时，我居然连她的一点呼吸都感觉不到。

　　我拉着春哥赶紧追，现在说不定还能追得上，并且，我也已经看到双魂煞的模样了。阿雯不由分说的也跟了出来，我们在KTV外面，问了下停车小弟，给他描述了下双魂煞的模样，小弟对双魂煞也有印象，他说他从来没有见过一个女的，可以那么大胸但是走路那么快却不用很辛苦的喘气，他刚刚还很朋友讨论，那胸一定是模型。然后就开始纠缠着我，问我知不知道那是不是模型。

　　我不想跟停车小弟讨论胸的问题，就问他记不记得往哪走了。可是傻小弟还在纠结那胸到底是真的假的，因为如果是假的，就太伤人心了。

　　在我和春哥都不知道让停车小弟不要再惦记胸时，阿雯突然走到那个停车小弟前，把里面衣服的扣子解开，让他看了一眼里面的实货。

　　停车小弟眼睛一下只直了，呢喃道：“这是真货，这肯定是真货。”阿雯很自豪的问：“那刚才那个假货去哪了？”停车小弟呆呆的指了指左边的路。

　　于是我们三人再往左边方向跑，但是跑了一段路后我又刹住脚，退了回来，对停车小弟说：“你眼珠子我一定会来挖掉的！”

　　恐吓完停车小弟，我要转身，却与春哥撞了个满怀，春哥也是来恐吓那小弟的，指着他：“等着鞭尸吧你！蜡烛皮鞭老虎凳，一样都不会少你！”古惑仔就是不一样，气场太足了。

　　平安夜，大家都出来玩了，要在熙攘的人群里找一个人，太难了。我赶紧就近跑到一家高一点的商场，从高处往下看，应该能发现双魂煞的行踪，毕竟她刚走没多久。阿雯和春哥则在下面找，我发现位置后就通知他们。

　　到一座不是太高的房子天台后，我在天台的四面方向，来回的擦看。终于，发现在南边一条街上发现了双魂煞的背影，应该就是她。虽然在人群中看不清楚，但是那种气质，多少能感觉到一点。阿雯已经在南边的街上了，我让她赶紧往前追，而春哥在东面的街上，也在往回折。

　　为了抢时间，我几乎是半层楼一跳的往下跑，冲出商场南边的门时，正好与春哥回合。这时候突然发现不好，阿雯会一个人面对双魂煞，可能有危险。于是赶紧让春哥去打劫一辆摩托车来，我则继续往前跑。

　　跑了一百多米时，春哥骑着摩托车赶过来了，在路过我身边时，他把速度减了一点，我顺着跳了上去，让他火力全开。

　　在开了一段路后，前面一百多米的地方，阿雯被双魂煞从人行道砸出了机动车道。这不是要命的，要命的是，双魂煞居然从人行道里跳了出来，跳到很高，看形势要一脚哆死阿雯。

　　我马上踩到后座上，喊春哥赶紧前刹！春哥也不含糊，突然前刹，摩托失控，后面往前面翻，我也被抛了出去。

　　我就像愤怒的小鸟一样，射向空中，砸向双魂煞，在空中全力相撞。双魂煞被撞得往前扑，我撞到了胸，落地后趴在地上疼的不行。双魂煞落地后马上就爬了起来，朝我们慢慢的走过来，那气场，甩了东方不败十条街。

　　阿雯在地上挣扎着爬起来，我也忍着巨疼，支撑住身体爬起来。在还处于跪在地上时，只听见身后传来了春哥的声音：“神——龙——摆——尾——”

　　春哥一脚踏在了我肩上，高高跃起，左脚抬高，身体左转。当他的左腿抬到30度时，他身体转了90度弯。当他身体转到180度，正对着我，左腿也要甩出去，万众瞩目的时候，只见春哥“啊”的一声惨叫，他扯到蛋了，重心失衡，摔在地上。

　　与此同时，一张黄符从人行道中射出，稳稳的贴在了双魂煞的左肩上。一阵焦烟冒气，双魂煞赶紧继续逃跑。


第十九章 富豪续命

　　人行道里也弹出了一个男人，在急追双魂煞，那男人我见过，就是在荒庙的那个。

　　我跑到春哥身体，问他怎么了，春哥捂着裤裆，说步子跨的太大，扯到蛋了。

　　我们三人都摔的不轻，我赶紧扶起阿雯，阿雯揉着肩，春哥拦下一辆出租车，把里面的乘客拉了出来，然后对司机说警察办案。上车后，我回头看了一下，那辆摩托车也砸到了人行道护栏上，问春哥为什么会没事，春哥呵呵笑了笑，说有兄弟在电影公司做特技演员，教了他一些技巧。只是那个神龙摆尾，他没有料到自己会扯到蛋。

　　呵呵，神龙摆尾，没练过的人会摆成赖皮狗撒尿。

　　双魂煞和那名神秘男人跑的都很快，但是，呵呵，两只脚的怎么也跑不过四个轮子的。现在虽然急，但是总算有个喘息的机会，我问春哥怎么弄得摩托车，又是说“警察办案吗？”

　　春哥摇摇头，“古惑仔砍人，现在抢你的车！”

　　说完哈哈大笑，给我解释说屋村的人会怕警察，因为警察有权利，但是不会怕古惑仔，因为屋村里一群古惑仔。而这种有钱人的地方，他们不会理警察的，因为他们会钻很多程序漏洞，他们只怕古惑仔，因为古惑仔不跟他们讲程序。

　　我忽然想起有些部门的作风了，“你跟我讲道理的时候，我跟你耍流氓。你跟我耍流氓的时候，我跟你讲道理。”

　　追了一段路，到山区路了，司机突然意识到情况不对头，因为前面一男一女，动作速度都太怪了，而我们追他们，肯定也不会正常到哪去。于是突然一脚刹车，让我们赶紧下去，他还有老婆儿女要养，别害他！

　　我们三个灰溜溜的下车，然后在后面跟着追。追了大概十几分钟，春哥越来越慢，落下一段路后，干脆直接滚地上，大声说他不玩了。倒是阿雯，我以前一直以为她是个文员，但是现在看她的体质，还有脸上那种坚韧的神情，绝对不会只是文员这么简单。当然，我把这个疑惑暂时藏在了心里。

　　因为我们和神秘男人还有双魂煞的实力悬殊太大，所以最终还是跟丢了，不得不沿路返回。春哥还躺在地上，不过已经滚到路边了，估计是怕被过往的车子给碾爆了。

　　回到家后，我追问梁伯现在的情况，她找了一下客户的记录，打了那个土豪地产商的电话，原来梁伯已经帮他看好风水了，只是要回来的时候突然有事去东北了。而后经过几番周折，终于联系上了梁伯，梁伯说他的手机掉了，所以才没法跟我们联系。我跟他说了一下这边的情况时，他停顿了十几秒，很坚定的告诉我，这件事不要再插手，就当作不知道。

　　这么大的事情，我怎么可能装着不知道呢。但是梁伯再三叮嘱我，千万不要再理会这两件事，不管是双魂煞还是风水阵，这个自然会有人来处理，我还不够资格去管这两件事，分分钟死了都不知道怎么回事。

　　既然他如此坚定，并且说会有人来处理，我就不再管了，乐个清闲自在。

　　可是在家里悠闲了两天后，骨头又痒了，不知道是不是梁伯也猜到我会坐不住，所以吩咐阿雯让我去做一些事情。

　　长长的备忘录上，有十几宗单子等着解决，有些是灵异事件，有些是风水，都差不多，我就先挑了一个最简单但是钱最多的来做——给一个富翁续命。

　　我撕下了那张单子，跟阿雯说先搞定这个，要去地点看看。阿雯就先打电话约了一下，那边求之不得，让我们赶紧过去。富豪住在山顶，我就纳闷了，为什么人这么怪呢，我们乡下，住在山顶的想拼命赚钱住到城市里去，而城市里面特别有钱的，又要住到山上去。人啊，奇怪的物种。

　　保安开门后，几个男人还有女人一窝蜂下来，迎接我们，表现的很热情，很急切，就像见到救星一样。可是当我下车后，他们就都愣住了，阿雯给他们介绍，说梁伯会的我也都会。这真是高抬我了，别的不说，就说梁伯能用奇门制造幻境，这一点我估计再修炼二十年也不行。

　　看他们似乎有点看不起我，行，那我等会坑死你们！

　　我耸了下肩，问要不要去看看，不要的话，我就回了。

　　这时一个老妇人走了出来，杵着拐杖，旁边跟着个佣人，阿雯给她介绍了一下我。那老妇人点头，说行，英雄出少年，说让我赶紧去看看她老伴。

　　我打量了一下老妇人的样子，想先看看她的相，判断一下这家人到底什么个情况。都说看人先看眼，我首先第一印象就是这妇人眼角尾的夫妻宫，虽然此时已经因为年纪问题而起了很多鱼尾纹，但是从其皱褶程度来看，应该是平滑，夫妻和谐恩爱。但是位于眼下的子女宫却有颗痣，看来再有钱，也注定为儿女操劳。像叶子一样的时风眼，是个有涵养的人。

　　大致瞄了这三点，对这个女人也已经有了一定的了解了。

　　我被领进了别墅里的一件病房，虽说这不是医院，但是里面的器材感觉比医院还多，还有一批医生围着转。医生见我过来了，有点不屑的样子，我也理解，毕竟大家的立场不一样吗。

　　我粗看了一下富豪的情况，一个中年男人过来问我是否能够续命，因为现在公司出现了状况，他必须好好的活着，等把事情交代清楚，过渡成功了，再死也没关系了。

　　我心里呵呵，你就直接说交代分你钱吧！

　　再看了下中年男人的眼睛，眼珠不是很黑，眼型平稳对称，但是下面中间却凹进去一点，是羊眼。这种人责任心比较强，但是却不会说话，人缘差。所以看来刚才我误会他了，他只是实话实说了而已，没有恶意。再看这男人眉毛，断了一点，兄弟无情的表现，哎。

　　我不想再看下去了，富豪家庭，真的很乱啊！赶紧把富豪续命的事给办了吧。

　　我咨询了一下富豪的主治医师，问富豪的具体情况，医师告诉我是正常的身体器官衰竭，人老了就是这样。这样，我心里就有底了，既然是命中所限，我可以用很简单的方式给他续命。

　　我咳了一下，让富豪的儿子女儿都赶紧去洗个澡，好好的拉一拉，把身体拉干净，再饿一饿，让灵魂清醒一点，然后晚上咱再来做个小小的搭桥续命。

　　由于晚上就要开始做事，所以我也懒得再回去，在这个豪华别墅转了几圈。忽然有点心疼师父了，他本领也不小，可是一生却没有怎么享受过。而梁伯就不一样了，那个胖子懂生活，圆滑而又不奸诈。

　　中午我和老妇人坐在长长的桌子上吃是山珍海味，不过老妇人只喝了一点汤就回房休息了。但是他们一家人其他人却都饿着肚子，在旁边看着我吃，等我吃完了下指示。呵呵，有两个男的已经在咒骂我了，感觉我在耍他们。其实没错，我确实在耍他们，谁叫他们看不起我呢？

　　我刻意眨巴眨巴着嘴，吃出声音来。这帮儿女确实饿了，有些已经在咽口水了。

　　我吃完了，像土鳖一样擦着嘴，故意让他们嫌我。

　　他们见我终于吃完了，等我下指示，我却拍拍手，让他们都打坐去。今天一下午，要撒尿拉屎的赶紧解决，解决完了再洗澡，今天一下午必须打坐，谁也不能动。

　　于是，他们一边诅咒我，一边在院子里的草坪坐下。而我，在他们的骂声中微笑，见到这批人受罪，心里痛快多了。

　　我饱饱的睡了个午觉，再开着别墅里的豪车出去转了一圈，兜了下风，路上遇见好几个爆乳美女对我抛媚眼，把我激动的差点出车祸。哎呀，对女人这方面，始终不能淡定处理。

　　回去后，老妇人有点不好意思的问我，是不是该准备一些东西做法了？我说不必，要准备的东西随时都能拿，让她放心，然后再在游泳池里游了个泳，佣人贴身伺候着。

　　享受了一天的富二代生活，我也是要干活了，不然这家人非拨了我的皮不可！

　　我把草坪里的人全召集到客厅，让佣人把富豪平时用的碗拿过来，再拿双筷子。

　　碗装上了清水，放在长长的餐桌上，我把筷子一啪。脚一抬，踩在凳子上，像个劫道的土匪一样说道：“你们都是老人家的亲人，有血缘关系，所以可以搭桥，借命给老人家！但是我事先说明，搭桥成功，就借了十年的命，给老人家的却只有一年的命。”

　　我话音刚落，他们就开始嗡嗡嗡了。说这也太黑了吧，借了十年，却只给老人一年的命。我咧了下嘴，说：“没办法，谁叫这是天道的垄断行业呢！你们一群人，谁先来，自己主动点！把筷子根立在碗两边，然后筷子尖靠近，形成三角状。如果松手后筷子不倒，说明就搭桥成功了，筷子倒了，那就换人，就这么简单！”

　　说完后我扫着一众“孝子孝孙”，居然没一人肯上前。

　　我再要说话时，左眼皮突然跳了起来，很激烈凶猛的跳。再看了一下时间，晚上八点，戌时左眼跳，小人来到！

　　有小人要算计我！


第二十章 神秘杀手

　　这时候才想起中午的时候已经让阿雯先回去了，所以现在这栋豪宅里，只有我一个外人。而这一帮人虽然一个个都穿的端端正正，但到底是衣冠楚楚还是衣冠禽兽，就难下定夺了。万一都是衣冠禽兽，等会要是出了什么事，禽兽把衣冠脱了来要咬我就死定了。

　　我不禁把脚放了下去，态度也好了很多，甚至还对他露出了服务业人士的微笑。别说我贱，我只是好汉不吃眼前亏。

　　一众亲属争论成了一团，都在说对方平时最受宠，拿的好处最多，应该由对方先来怎样怎样。反正就那个意思，管你兄弟姐妹，平时多亲多恩爱，倒霉活还是你们先上吧。

　　他们虽然在争论，没有谁理会我，但是我仍旧把警惕提高到了最高级别。因为我左眼皮越跳越烈，这绝逼是要出事的节奏。

　　突然，一只手搭在了我肩膀上。处于高度警惕状态下的我，自然条件反手的抓紧他的手腕，然后给他来个背摔。可是我腰刚往后顶，就被他另一只手按了回去。我马上往前一步，与他身体之间空出一点距离，同时一个转身，别住了他的手。可是不幸的，他也一个顺势转身，破了我这招。

　　这一连串的动作，时间消耗最多十五秒。

　　我正要出下一招的时候，他却往后退了两步，做了个停手的动作。那一众家属也用奇怪的目光盯着我，我这才发现自己有点失态了，这人我进富豪病房时见过，他一直坐在角落里，目光凌厉的打量着每个进病房的人，一声不吭。看他的身手和体格，应该是个保镖。

　　保镖平静的说了两个字，“我来”。

　　然后走向餐桌，要拿筷子。我马上过去按住了他的手，说不行，他没有血缘关系，搭桥借命是不能成功的。

　　保镖用祈求的眼神看着我，我看反正也不会成功，就由着他吧。保镖试了一下，富豪的子女眼光都直了，可惜筷子倒了，子女们一众唏嘘。保镖还要试，我刚要伸手去阻止他，却感觉胸闷一阵闷痛。

　　我咬牙忍着痛，假装悠闲的慢慢蹲了下去，这样捂着胸口也不太明显。

　　保镖连续试了三次，都没有搭桥成功，勾下了头，表情满是自责和失落。这个年代，还有这么重情义的保镖，确实难得。再看这保镖，三十岁左右，一双剑眉，脸廓锐利清晰，还有那性感的喉结。

　　我似乎遇见了可以让自己从直男变成弯男的男人了，当然，开玩笑。

　　保镖看着我，走过来，问道：“我想换命给老板，行吗？”

　　靠！你想换命，这玩意儿问我有什么用，我在阎王那里又没有后台！蹲着跟人说话不礼貌，何况这个保镖值得人尊重，我勉强的站起来，拍在保镖的肩膀上，嘴巴刚开，胸口一阵翻涌，一股鲜血喷了出来。

　　保镖赶紧将我扶到一边，一手托住我后面，一手按着我的胸口，这家伙似乎懂中医。啊，都说忘我工作的男人最有魅力，看他专注的表情，啊，我居然有种幸福感……怎么会这样，我明明是钢铁还直的直男啊。

　　保镖皱起了眉头，然后一下把我衣服撕掉了，真狂野。

　　看见我的皮肤时，他表情扼住了，我也低头看了一下，天呐，我身上怎么会有这么多的伤痕，并且都是新伤痕！

　　我眼皮耷拉下去两秒，随后弹了起来，不好，春哥出事了！

　　“快！麻烦送我走一趟！”我拉住保镖急忙到。保镖不废话，扶着我出门，在车库里取了辆车，然后发动车子问我去哪。我说了梁伯家的地址，让他快点。

　　我说戌时眼皮跳，预示有小人攻击，而我却没有人攻击。原来是因为我和春哥已经绑了共生术的缘故，要被人暗算的是他，而不是我。共生术相当于把两个人的命绑到一块了，一个人收到致命打击时，伤痛会分一半给了一个人，相当于绑定了，要么一起死，要么一起活。这种好处是在一个人受到攻击时，其生存能力会增大一倍，因为另一个也跟着抗。

　　保镖的车技不是一般的帮，他甚至可以一边漂移过弯，一边淡定的问我还有没有其他方法救他老板，因为老板的子女是不会用自己的寿命去换老板的寿命。

　　在车上，我身体越来越麻木，终于到梁伯家楼下时，我把钥匙掏出来，告诉保镖梁伯家在哪层哪号，让他快去救人。

　　保镖冲了上去，我意识也慢慢的模糊，靠着车窗，看着梁伯家窗户，灯光投影下，那窗帘就像一块幕布，正在上演着影子戏。现在似乎的情节似乎是春哥被掐住了喉咙，逼到了窗户上，估计马上就会丢下来吧。六层楼高丢下来，这种伤害力，会让我也跟着一起挂掉。

　　紧急关头，情节出现了变动。春哥软绵绵的靠着窗户滑了下去，因为凶手要去接另一个人的招，那就是刚冲上去的保镖哥哥。

　　灯光将他们的对招投影在窗帘上，可以看的出来，凶手体形有点胖，但是身手很灵活。他与保镖哥哥对战了几招后，很快落了下风，跑掉了。而保镖哥哥也没有去追，而是蹲了下去，估计是查看春哥的伤势。

　　我慢慢的往驾驶位靠，因为那边的窗户能看见这栋楼的出口，我想看看凶手是谁。很快，一个穿着白色大褂，带着口罩和白帽子的男人下来了。他边走边脱掉大褂，然后转了给弯，我只能看见他胖胖的背影。

　　这背影，很熟悉。

　　我调理着呼吸节奏，感觉慢慢自己能支撑着站起来了，便开了车门，摇摇晃晃的往小区楼走。正要摔倒的时候，保镖哥哥下来了，他把我手搭在他肩上，扶我回去。可是不知道为什么，当我的手臂贴着他后脖子上的皮肤时，居然有股麻麻的，有点很恶心的感觉。是这样的，我如果跟女孩子贴的太紧会发抖，跟男的贴的太紧，会发恶，这才是正常的我，可是不知道为何在山顶豪宅的时候，会产生那么奇怪的感觉。

　　在电梯里，得知他叫了一个天生干杀手或保镖的名字：唐枫。

　　进屋后春哥靠在坐在地上，我们进去后他刚好清醒过来，听见动静后嗖的一下弹了起来，手脚乱挥，大声嚎叫着绝世武功的招数，比如神龙摆尾，猴子偷桃之类的。春哥一个不留意，脚绊脚，摔地上了，然后又爬了起来，往后跑，结果撞在了窗户上。

　　我感觉不对头，便喊了一声是我，春哥情绪才算缓了下来。我发现，他虽然睁大着眼睛，但是眼神却很涣散，好像找不到地方聚焦，看不见。

　　春哥知道是我后，放心了，又瘫坐回去，说他现在什么都看不见，是不是瞎了，可惜他不会按摩，开不了盲人按摩院。早知道就学一学按摩了，或者学学拉二胡也行啊，还可以去街上拉二胡做流浪艺人，所谓技多不压身，现在真后悔以前虚度光阴。现在没办法了，只能领救济，或者去讨饭了。

　　呵呵，春哥真是个看的开的人，刚刚得知自己失明，马上就想到去干盲人按摩。

　　“没瞎！你再乱动，就真瞎！”唐枫冷冷说到，把我扶到春哥旁边，我看了一下，确实没瞎，只不过是两边眉根的攒竹穴和鼻根侧翼的晴明穴被扎了针，阻断了视觉神经的传导，所以才会出现失明的假象。

　　春哥得知自己没瞎，呵呵笑了起来，说那就好，不用去讨饭了。

　　唐枫低喝一声让他别动，让双手分别夹住了这四根针，一起同时拔了出来。春哥晃了晃脑袋，眼神也逐渐恢复了光芒。

　　他告诉我，在房间里睡饱了，隐约感觉家里的门被打开了，于是就想出来看一看，结果他一打开房门，就有一个围着大口罩的医生，朝他脸上拍了一下，然后他就看不见了，被狂揍，最终靠着窗户上，揍晕了。


第二十一章 招魂

　　唐枫看了看我，看他的眼神，估计纳闷我怎么会知道春哥有事，并且好奇春哥挨揍，我怎么会有事。但是职业性格促使他什么都没问，站起来拍了拍手，说他要回去了，他老板虽然躺在家里，但是家里才是最危险的，几个儿子个个都心怀叵测。

　　我谢过唐枫，自己也是筋疲力尽，瘫坐在地上。春哥一滩下来就不愿站起来，在地板上滚啊滚的，滚到了茶几边边上，拿了烟和打火机，又滚啊滚的，滚回来，发了我一根烟，说抽根烟把自己魂招回来。

　　我吸了口咽，好奇为什么会有人在杀春哥。春哥一时也不知道，说他好像没有得罪过什么医生之类的，他们出来跑的，在古代就有忌讳，杀谁都不能杀医生。所以现在的古惑仔也都有这种精神在里面，因为你指不定什么时候就要去找医生救命了。

　　我同情的看着春哥，真实个单纯的春花，人家穿白大褂就是医生了？

　　和春哥瘫在那里坐了一个多小时，春哥说让我先睡一会，他看着，怕那个杀人医生还会再回来。

　　我怎么睡得着，一开始是怕春哥落单时会被双魂攻击，才绑的共生术，现在看来，反而会害死他。想想这一切的源头，都是春哥的兄弟还有前女友，是啊，这么多日子了，我居然把这茬给忘了，是时候把他们两个超度，然后跟春哥解了共生结，让他继续古惑仔去，跟着我才最危险。

　　于是便问春哥关于那个兄弟和前女友的细节，听到一半，根本听不见去，脑子里都是杀手的事。便又打断春哥，问他屠夫医生是怎么攻击他的。

　　春哥说就是拍啊，这里拍一下，那里拍一下，拍的很重。有时候还会戳一下他，反正就是打的挺奇怪的，一点也不像他们古惑仔打架，拿着家伙照着头一通乱打就完事，好像很讲究。

　　拍人的打法？通臂拳？可是通臂拳不是这么个打法啊，并且那是个胖子，是万万打不出通臂拳的！那是什么拳法这么怪？我在脑海里搜索着任何一种可能，忽然眼睛一亮，绣春拳。

　　这东西很冷门，几乎没有几个人知道，因为实战的话，除非练到一定程度，不然攻击性不强。并且打起来还很娘炮，就像女人打架一样，这里拍一巴掌，那里拍一巴掌，有时候戳你一下。知道这个拳法，也是小时候喜欢听稀奇故事，师父给我讲的。说是宫里的太监常见无所事事，打出来的一套拳法，这种拳最奇特的地方还在于它能拍散人的“阳”魂，所以被打者在挨打时，会产生女性化的思想。

　　席八！难怪当时我躺在唐枫怀里时，会有幸福感，他撕掉我衣服，我居然感觉到一种狂野的兴奋。

　　咦，真恶心。

　　不过我想，那个人或许真不是冲着春哥来的，因为春哥的人际圈，好像不会出现什么高手。而如果这样一推测，那个人就是冲我来的，并且知道我与春哥绑了共生结，所以杀了春哥等于杀了我。

　　可是他为什么不直接来对付我呢？这一点我有些琢磨不透，哎，有问题慢慢想，先把眼前的事料理好，我打通了阿雯的电话，想让她过来一下，帮我们找两个医生看看，但是阿雯却说现在有急事，脱不了身，不过没关系，她会打电话通知两个相识的医生过来。

　　今天可真怪，我们差点被人给杀了，一向随叫随到的阿雯却说有事来不了。算了，我跟阿雯说不用找医生过来了，毕竟我不习惯让别人在自己的身体上摸来摸去，这里拍一下，那里捏一下。

　　春哥还在囔囔着这里疼，那里疼。我知道，他不是矫情，是真的疼，我们都被打出内伤来了。我让春哥也回房休息，我自己一个人在客厅待待，捋一捋其中的顺序。春哥乖乖的回房了，我在佛像前点了三根香，这香很名贵，用的是印度老山檀撵制的，纯度特别高，小小一卷，价格逼近五位数。对提神净心，打坐冥思有很好的辅助。

　　我在礼佛蒲团上打坐，调理，冥思。

　　师父曾经教过我，若是事情很乱，乱到辨不清真假时，就往源头上捋。就像一团乱麻一样，从中间是无法捋好的，必须找到线头，慢慢捋过来。

　　这几件事的线头在哪？我慢慢的往前捋，线头在泰国。对，那是一个线头，梁伯告诉我他是师父的好朋友，师父已经魂飞魄散了，托付他照顾我，于是我就跟着他来香港了。而在香港，发生的这么多事，我弄不清楚是自己误惹起来的，还是根本就一直是个棋子，被一只黑手在暗中推动，从而影响整盘棋的格局。

　　从双魂到锁魂女尸，再到风水阵。对于这些事情，我到底是被动还是推动？

　　再联系凶手的背影，虽然我一直排斥脑海中去怀疑一个人，但是事情到这，我不得不正视这个想法，并且验证。

　　梁伯说师父死了，并且魂飞魄散。那我就起坛作法，为师父招魂，如果招不到魂，我就冒险用奇门寻踪术寻师父的行踪。

　　除非人间再无此人，地府再无此魂，不然一定能找到。如果真的找不到，那么梁伯就没有骗我，我应该相信他！

　　我在蒲团前打坐至天明，直到阿雯赶来敲门，才终止。阿雯进来后就问我伤势怎么样，昨晚到底出什么事了。我摇头，说没什么大碍，这种伤势就是一口气的事，一口气挺过来了，恢复的快，一口气没挺住，就拜拜。

　　阿雯说昨晚她确实有事情，来不了。我理解她，谁还没个紧急事呢。但是我却不会相信她，至少目前不会，所以我没有告诉她我准备为师父招魂。

　　白天阿雯带我们去看了看跌打医生，推了推血，算是应付一下吧。到了晚上，我就把阿雯迁走了，和春哥私下商量，问春哥哪里可以买到将信号发到的装置。春哥哈哈一笑，说这种东西去鸭寮街，鸭寮街什么稀奇古怪的电子产品都有，只有你想不到的，没有买不到的。

　　于是我便让他带我去了鸭寮街，打车过去挺快的。这里有很大的品牌专卖店，也有堆满零件的小格子铺，总之一进来，就能感受到浓浓的电子气息味。

　　春哥告诉我，以前在鸭寮街开铺子的，现在都是香港数码界大亨。这能理解，就像中关村一样，九七年在卖盗版光盘的，现在都成中关村风云人物了。抓住时机，大势所趋。

　　在鸭寮街，我配了一个电磁发射阻止，以及接受装置。电子产品我不懂，但是对方简单教了下我怎么用，怎样是有信号。

　　弄好这一切后，我们再去买了些香纸，元宝蜡烛，然后上山，在山顶设坛招魂。招魂用不上那些电子产品，所以就暂时放一边，插上了招魂幡，连着一盏孔明灯，孔明灯算是招魂幡的信号线吧。

　　今夜乌云浓密，没有月亮，亦没有星宿，整个山顶，只有我们点的几盏蜡烛散发做微弱的星星之光。

　　春哥蹲在盆子前烧纸，一直不停的打哆嗦，不知道是不是天冷了，还是被这气氛吓到了。

　　人有三魂七魄，三魂分别为天地人三魂。天魂归天，相当于一个种子代码，没有太多的主观意识。

　　地魂归地，也是我们常说的鬼魂，控制人的情绪，以及道德三观，人死后多半留在坟墓附近，此时的地魂则会因为生前的意识而做出高低之分。比如一个人心狠手辣，没有感情，那么他的地魂就跟恶犬一样，这样的魂，会自然的进入恶犬的体内，再次轮回出生，就成了一条狗。他的天魂也被销案，不复存在。当然，一只狗如果有灵性，非常的善良，那么他的地魂就已经拥有了成人的资格，狗死后，就会被吸入孕妇体内，出生为人。而佛道中讲的地府体系，其实只是虚构出来让世人更加容易理解而已。

　　人魂主命，天地两魂有时候会离开人的身体，但是命魂却不能，因为命魂一离开，而人就死了。命魂也将消散，待地魂从新投胎时，在产生新的命魂。

　　所以，我现在要招的，就是师父的地魂。


第二十二章 搅局

　　客死异乡的人，魂魄找不到归家的路。我将师父的扳指放在小箩筐里，这个扳指他带了几十年，有一点的感应，若是能感应到我在召唤他，自然会与这个扳指产生感应，很快就会到这里来。

　　很多人以为招魂跟跳大神一样，要跳来跳去，其实这没必要，很多人之所以这么做，多半是为了收钱时，给钱的心里舒坦一点，毕竟人家又跳又唱的。

　　将三片青瓦并排放好，分别代表天地人三界，木剑在手，快速报了一遍师父的生辰八字及详细的出生地。然后用剑刺向青瓦，青瓦没破。说明天界的门没敲开，无次魂。然后依次下去，三块青瓦都没有破。也就是说，三界都没有师父的阴魂。

　　这也不知道是好消息还是坏消息。

　　招不到魂，就要奇门寻踪了。当初我进入曼谷，梁伯也是用我的头发和生辰算出我的具体地址，用的就是奇门寻踪。奇门其实应该算是古代的一种超科学，就像现代人能够利用电磁波传递图片和视频信号，转在电视里放一样。奇门用的则脉，与电磁波性质差不多。

　　每个人都有独一无二的脉场，所以要找到这个独一无二的脉场，就必须用上那个人身体的东西，比如头发指甲，将头发指甲种的脉频激发出，从而与当事人的主脉产生共鸣，那样便就可以确定其位置了。

　　我对奇门之术只是略懂皮毛，所以要用奇门寻踪的话，就必须用到发射器和接收器。

　　师父的扳指常年佩戴，他的汗液皮脂，已经形成了扳指外一层光油，所以用扳指，也能激发出与师父相同的脉频。奇门很少用到咒语，大部分都是利用星辰的位置和时辰，风向和气温。然后适当的摆阵，将脉频发出。

　　由于天空无星，所以无法参照星辰的引力影响，其实就算看得见也没用，因为我对观星一窍不通。在琢磨与探索中，摆好了阵，只差激发出师父的脉频了。

　　小小的电瓶，正负两级都接了一根线出来，线头隔着一点距离，电流在空气中吱吱吱。我慢慢往扳指方向移动，电流吱吱吱，将扳指夹在电流中间，脉频发出。而那些在鸭寮街组装来的东西，将这微弱的脉频放大并且发出。现在只等着接收器有反应，虽然有反应了，我也不确定师父的具体位置，因为我奇门之术只是皮毛，但是如果有反应，那就说明师父还活着，说明梁伯从一开始就骗了我。

　　可是，直到小电瓶里的电都放完了，接收器也没有反应。

　　或者真的如此，人间地府，再无此人此魂。

　　这是一个好消息，也是一个坏消息，好消息是梁伯没有骗我，坏消息是师父真的魂飞魄散。那个隐忍的老头，一边帮孤魂野鬼超度，一边担心自己坏了天道，来世要做畜生的隐忍老头，来世不用做畜生了，因为他已经没资格进入轮回了。

　　现在这团乱麻已经可以确定了一点，就是梁伯一开始是没有骗我的，那我就应该循着这个线头再往下捋，如果找不出实际证据证明梁伯在摆布我，那就不应该去怀疑他。毕竟他是个胖子，胖子会小气，但是很少会有恶毒的。

　　在山顶坐了一会，我打定了注意，遇到的那些事，都要管一管。风水阵，双魂煞，必须去管。就算管不好，也要插一手，搅局！不能让那些阴谋者得逞。

　　我将其中利害关系对春哥讲明了，下山后，他愿意回去，我也不会留，解了共生术让继续过以前的日子。他愿意跟我继续下去，我也不会拒绝，毕竟我也需要有人帮忙。

　　春哥哆嗦着，让我说话不要这么严肃，感觉好像就要上战场一样。

　　我很严肃的告诉他，这就是上战场。风水阵的阴谋绝对是巨大的，为什么战争时期，连锄地的农民也要去拼命，那些都是老实巴交，畏首畏尾是农民，他们那么怕死，却为什么突然豁出命，也不能让敌人入侵？因为灵魂！敌人入侵，民族文化被颠覆，文明的传承被掐断，后人就像没有了魂一样的人，想想看，你愿意自己的子孙后代成为没有魂的人吗？就像猪狗一样，纵然吃喝再好，也是悲凉。

　　春哥思考了很久，到山腰的时候，很委屈的告诉我，让我用一种欢乐的语气跟他说这件事，因为太严肃了，他会紧张，脑子一团浆糊。

　　我被他逗笑了，换了种语气说，我们现在要去玩一个游戏，赢了也不会得到承认，但是尽了我们的责任，而输了的话就会死，不过我们依然会顶天立地。

　　春哥笑了，说懂了，就像小马哥一样，死也要站着死，而不要等到老了，躲在阴暗的房间里，发霉着死，让人嫌。于是他很愉快的告诉我，愿意陪我一起玩这场游戏，大不了十八年后又是一条好汉。我却告诉他，他这性格跟猴子有点像，灵魂上已经跟猴子很匹配了，所以来生可能不能做人，只能做猴子，不过也好，怎么说也是灵长动物。

　　春哥郁闷到山脚，忽然开窍了，说要多读点书，让自己的性格好一点，有修养一点，来世投胎做大富大贵之人。

　　出了山，见到一个吸毒的男人在垃圾桶里翻烟头，春哥说这个人来世是不是要做猪狗？我说不用，因为现在已经是猪狗了。

　　然后告诉春哥，今晚好好休息，明天继续做事，表面上按照之前的节奏，做好备忘录上的案子，但是私底下，我们要把风水阵和双魂煞的事追究到底。

　　第二天，我们再去了要续命的富豪家里，一家人再次见到我的时候，就不怎么欢乐了。这可以理解，毕竟豪门无亲情，我来要他们的寿命，肯定不怎么欢迎。

　　我摊开手，说办法已经出了，你们不照着做，我也没办法，这老爷子，要死要活，就跟我没啥关系了。虽然没续上命，但是钱，他们也没少给，支票签的快快的。我这种身份，自然不能去收钱，春哥代为接过支票，我们准备离开。

　　到门口时，老爷子的保镖，唐枫追了出来，问我有没有别的办法。他现在倒不是想着老爷子能多活几年，而是喜欢老爷子能清醒一段时间，安排一下事情，不然的话，老爷子一手打下来的江山，就要被这群牲口瓜分了。

　　唐枫对我和春哥有救命之恩，他开口了，我自然没法拒绝。何况他现在不是要求老爷子多活，而是清醒一会，交代后事而已。如果是这样的话，我告诉唐枫，那么老爷子可能交待了下事，今晚就要过世了。

　　唐枫点头，反正老爷子也差不多了，与其躺在床上，听着家人争吵，不如让他起来自己做决定。总之，老爷子的心血不能毁了。

　　这个其实不用我动手，我找到老爷子的主治医师，聊了一下，医师表示可以是可以，但是违反职业守则，他可能随时被吊销执照。既然医生不干，我就自己动手了，让唐枫弄了老爷子的头发和指甲给我，在香案前烧了三根香，然后把香接住，和指甲头发一起用符纸包好，然后丢进火里。算是催命吧，我这边在外面弄，里面唐枫就给我发消息，老爷子清醒了很多。

　　大概两三个小时候，唐枫出来了，说老爷子交代了后事，去世了。而他，也被赶出来了。

　　我很纳闷，唐枫怎么会被他们赶出来，他不是老爷子的保镖么。唐枫苦笑，说老爷子的子女，以前经常想通过唐枫知道老爷子的想法，唐枫一一拒绝，一家的人都得罪光了，所以现在，被赶走也是情理之中。

　　我安慰的拍了拍唐枫的背，问他以后怎么打算。唐枫说他没有家人，是老爷子以前捡的，送他上学读书，学武，所以他为了报答，就一直陪在老爷子身边，做保镖。

　　难怪唐枫愿意拿自己的命换老爷子的命，原来他们不只是主雇关系，还有这一段情结。

　　我还想安慰一下唐枫，春哥把我拉到了一边，悄悄说唐枫身手这么好，不如招过来，我们以后做事也方便很多。我眼睛一亮，确实啊，唐枫的身手我见过，跟他对了两招，他几乎是气都不喘的就把我给卸了，如果他反击的话，我觉得自己抗不过三招。

　　我对唐枫投出了橄榄枝，他笑笑，说无所谓，反正自己也不知道该干什么去。我很确定的告诉他，我们现在要干的是一件很光荣的事情。

　　有了唐枫这个猛人加入，我对这次搅局越来越有信心了。


第二十三章 无毛怪

　　富豪续命这件案子，就算这么结了。我再去阿雯那里，撕了另一个案子下来，也是一家有钱人，自从老太太去世后，家里就不安宁，觉得老太太阴魂不散，家里有鬼，让我去收。之所以接这个，是因为这家里桔子山的荒庙很近，我们可以偷偷过去，再回井下，了解情况。

　　阿雯带我到地方后，我就让她走了。从现在开始，除了我自己招进来的人，都不敢太信任。

　　我在那家里四处转了一下，没有灵界的东西，再看了看风水，很明显也是找过师父设计的，风水很好，也没问题。

　　再问他家的情况，自从老太太去世后，家里的人挨个生病，有时候甚至会在半夜听见客厅有拐杖声。这些都不算，最严重的是，在老太太入土三七二十一天时，家中老二甚至出了车祸，车头被撞烂，司机当场死亡。本来那天司机是放假的，但是那天他突然有点头晕，就打电话叫司机来开车，自己坐在后面。不然死的就是他了。

　　他们说客厅半夜有拐杖声，我就让他们全出去，一个人坐在客厅，坐了一夜，什么情况都没有发生，那拐杖声多半是幻听。

　　我琢磨了好久，始终不得其解，风水没有问题，家里也没有灵界朋友，那怎么会挨个生病呢？甚至还有一个差点出车祸死了。

　　最终决定去老太太的坟地看看，问了一下具体地址后，老太太坟地离荒庙很近，跑过去大概十几分钟的路程。于是我便说晚上去看看，让他们找几个壮汉，如果风水没有问题的话，就在半夜挖坟起棺。

　　之所以半夜去，是因为我怀疑自己被人暗中盯着，半夜去的话，更适合私下行动。

　　为了方便掩饰行动，我甚至挑了一个没有星月的晚上出发。那边找了四个壮汉，而老太太的子女，除了小女儿愿意一起去之外，都不敢去。

　　东西已经准备好了，我和春哥马上带他们出发。而唐枫，我始终没有在人多的地方跟他接触，因为我不想他跟春哥一样被对手列进防范的名单里，他是我的一只暗棋。

　　这个世界很阴险，要想赢，必须更阴险。

　　老太太属马，子鼠午马，所以殇夫中是绝不能有属老鼠的，其次五行中无马三合的是马、虎、狗。但是这些我都没有事先告诉事主，而是到了山上时候，准备开始刨坟了，我才突然提出来，恰好四个殇夫中就有一个是属老鼠的，我让他赶紧回去，然后让老太太的小女儿回去再找个人来，这边接着刨。

　　小女儿瞪了我一眼，气我为什么这个时候才说这么重要的事情。我笑了笑，说事情太多，疏忽了。

　　小女儿也被我支走了，最后我让他们三个殇夫在这慢慢刨，但是不要太快，一点要慢。而后我找借口，和春哥一路狂奔，到了荒庙的后院。这里比白天更加阴冷。

　　后院墙角已经放了一个包裹，里面有很多照明工具，是唐枫事先放在这里的，而他，现在则爬到了庙顶，坐在那里，仔细查看可能会过来的人。

　　我先把包裹丢了进去，然后跟春哥翻了进去。这次因为有准备，所以方便很多了，用攀登绳绑在井口，丢了一个照明灯下去，顺着绳索滑了下去。春哥也紧随其后。

　　下洞后，我环顾四周，照明灯能照到的范围并不大，其余的地方乌麻麻一片。

　　春哥咳了一下壮胆，问我那个无毛怪去哪了。我也不知道，反正如果这是一个风水阵，就绝对不只放一个元素，肯定还有其他的。我们要找出所有的元素，然后推测出这个风水阵是怎么运行的，从而破坏它。

　　我打着小电筒，慢慢的往洞深处移动，春哥紧跟着我。光束慢慢的在洞壁中移动，在前行了十多米后，突然，光束刚刚好像从一张人脸中划过。我赶紧把电筒回移，在刚刚人脸的地方，可惜现在什么都没有，难道是看错了？

　　不管怎样，因为这茬，我们更谨慎了。又前行了十多米时，突然脚上猜到一个柔软的东西。我吓得赶紧往后一退，用电筒照地下，一直盯着前方，却没有看地上。

　　地上那东西就是无毛怪，不过他现在已经没了生命气息，死了。怎么会死呢？我赶紧往回走，在上次无毛怪出现的凹口查看了一下，地上还有碎掉的薄玻璃，还有一些液体痕迹。

　　看来无毛怪当初就是被保存在这里，看玻璃的工艺，这个风水阵大概布了有四五十年。

　　用玻璃保存无毛怪，然后在这个时机点触发，看来这真的是一场很大很大的棋。我跟春哥又跑到刚刚发现无毛怪的地方，无毛怪却不见了！

　　“刀哥，那玩意儿不会又爬起来自己走了吧？”春哥战战兢兢的问到。

　　我不敢确定，因为那东西真的很古怪。

　　先找到无毛怪吧，我们用电筒照了一下四周，空洞洞的墙壁，没有任何东西，倒是前方十米多远，地洞好像有拐弯，并且似乎有微弱的光芒。我大步流星的赶过去，原来那边墙壁上点了一盏长明灯，这等很古怪，一般的火都是红色的，而这个火确实黑色的，只是最外层才有一点点白色，难怪这么微弱。

　　那盏灯看来也是风水阵的一个元素，我小心翼翼的靠近，在灯前停下，这盏灯只在墙里露出一个灯芯，没有灯油等，就我观察了五六分钟时间，灯芯一直在燃烧，似乎没有要暗下去的趋势。

　　“哎呀！漏雨！”春哥突然叫到，我看着他，额头上一滴油腻腻的液体。再用电筒往上照，我们脚一下软了，只见上面挂满了尸体，用油纸包的紧紧的。

　　用电筒扫了一下，那些尸体不下一百具，有些已经干瘪了，有些还很爆满，就像刚死一样。

　　“刀哥，我们走吧？这太恐怖了！”春哥哆嗦着到。

　　我没有理他，用电筒仔细扫着那些尸体，发现每具尸体的油纸下，都接着一根细管，细管最后汇聚在一起，通进了墙壁中。

　　看来这盏长明灯用的就是上面的尸油，难怪会不灭，从尸体干瘪程度上看，这盏等应该亮了几十年。无毛怪，加上尸体炼油的黑灯。

　　春哥看着我，眼神里似乎在问我要不要继续往里面走。

　　我想了想，还是继续吧，既然已经进来了。可是才刚迈出一步，就听见主洞那边有动静，我按住了春哥的手，赶紧把电筒灭了，准备自己过去看看，紧挨着洞壁，慢慢到转角的地方，轻轻听，是很微弱的吱吱声。

　　然后我突然转过去，用电筒照过去。原来是五毛怪，他不知道什么时候又到了刚才的地方，不过他现在并不是站着的，而是趴在地上，轻轻的用肚皮挪动，手脚摊在那里。

　　我咽了一口口水，这有点怪啊，不科学啊。于是轻轻靠近，用电筒戳了一下无毛怪的背，结果他的皮肤一下破了，无数条像螃蟹一样的散着绿色的荧光从无毛怪身体里钻了出来。


第二十四章 夜半挖坟

　　“扑街！”春哥大喝一声，然后像打地鼠一样，连着一下踩爆了五六只“螃蟹”。我被他吓得无语，赶紧拉住了他，让他别乱动，这东西还不知道什么个情况。

　　被踩爆的“螃蟹”溅了很多荧光液出来，似乎没有什么异常。而那些没踩爆的“螃蟹，”好像也没有自己的意识，都是胡乱往两边爬，碰到墙后又返回，终于，那些“螃蟹”互相碰撞在一起，开始了彼此之间的撕逼大战，你卸掉我钳子，我卸掉你胳膊。

　　春哥呵呵一声，说让他们自己咬完了就得了。我也在查看这里的地形，刚刚无毛怪明明不见了，并且已经死了的，怎么突然又出现了。可是我还没有找出无毛怪刚刚藏在哪，春哥就拉着我赶紧往后退。我一看地上，糟了，那些螃蟹被互相咬破壳后，居然从里面爬出了一只只挪动的虫子，这虫子有眼睛，也闪着荧光。

　　那些虫子就像蛆一样，足有小手指那么大，并且这些蛆有又长又细的尾巴。好像不是蛆，而是精虫，是真的精虫……那个无毛怪，里里外外都是精。

　　这些精虫盯着我和春哥看了一会，似乎在商讨要不要发起进攻。

　　我拍了拍春哥，让他赶紧跑，我在这边先顶一会。春哥如获大赦一样嗯一声就往后跑，一只精虫朝我爬过来，我一脚踩爆了他的头，却引起了其他精虫的愤怒，集体发起了攻击。

　　席八，我也赶紧跑。在长明灯处时见到春哥又闷着声音跑回来了，张着嘴紧张的说不出话来，不停的指着第二个拐弯口。

　　我便自己跑过去看一看，也被吓得够呛，只见第二个拐弯口那边被挖了一个大坑，很深的坑，而坑下面是一条巨蟒，盘在那里，轻轻的挪动，似乎开始苏醒。

　　我汗毛都竖起来了，最怕的就是这些没有脚，在地上蠕动的玩意儿了，现在五路口走了，要想从这条路离开，除非跳下大坑，然后踩在巨蟒头上，让它送我们在坑的另一边上岸。

　　不得已，我也往回跑，那些精虫爬的虽慢，但也有条不紊的前进，春哥似乎已经绝望了，走到墙壁上，用头轻轻撞着墙。我问他干嘛呢，他哭着说撞晕了就好了，醒来就没事了。

　　紧急之下，春哥给了我灵感，这走廊宽度约一米三左右，好像手脚各顶一边的话，能爬上去。

　　我试了一下，墙壁不滑，很容易就爬了上去。我开始爬的时候并没有叫春哥，因为我想让他把恐惧的情绪发泄一点，待爬到春哥头顶时，我哼哼了两声，春哥一抬头，二话不说，照着我眼睛就是一拳。

　　打完他也反映过来是我，找到了生机，也学着爬了上来，我们离地约两米多高时停了下来。春哥才跟我抱歉，说把我当成上面的尸体了。我说你丫尸体呢，尸体会跟你哼哼？

　　那些精虫在地上转来转去，见我们上来了，也不急，就在下面，抬头看着我们。春哥哭腔说上面那些被当成蜡烛油的尸体，是不是跟我们一样，都是这么被逼上来的。

　　我让春哥少说点废话，保存一下体力。上面那些尸体赤裸全身，又用专门的透明带包好，里面还有一种说不来的液体，为的就是保持尸身不腐烂，至于为什么在不用火炼而可以逼出尸油，我想可能跟这洞的结构有关。

　　再想想这里面的东西，似乎猜到了一点头绪，无毛怪应该是个生辰特别的人，被挖空双眼，拔光所有的毛，然后用装满精液的玻璃器密封储藏，这是人造白虎，急煞。而那只蟒蛇，当属青龙。好啊，这一个洞里面，青龙白虎都全了！

　　“死了！死了！上来了！”我还在思考，春哥突然苦到。原来是那些精虫，居然沿着墙壁爬了上来。

　　席八！两三只冲锋在最前面的精虫很快就爬到了我手上，顺着我的手爬到了我脖子里，然后在我下巴上往我脸上爬。

　　我深吸一口气，鼓着嘴，在精虫爬到我嘴角时突然哈的一声，将精虫爆了下去。但是这样不顶用，因为越来越多的精虫爬了上来。我赶紧再往上爬，春哥却爬不动了，他手脚一直在哆嗦，能不能支撑住都难说。

　　“刀哥，你别不理我啊！”春哥侧眼看了一下我，见我在往上爬，紧张的说到。

　　“hold住！”我无耻的回到，自己继续往上蹭，然后抱紧了一具悬挂在上面的尸体，总算是可以松口气了。我报的这具尸体的尸油还没开始炼，所以现在仍像刚死一样，睁着已经翻了白的眼睛与我脸贴脸“对视”。

　　一只精虫爬到了春哥的脸上，春哥腮帮子胡乱鼓动，然后，那只精虫爬到了春哥的鼻子上，春哥把那精虫给哼飞了。而更恐怖的是，一只精虫爬到了春哥耳朵上，在耳洞前停顿了一会，从那里爬了进去。

　　春哥不知道是耳朵太痒了，还是豁出去了，亦或是手软了，掉了下去。

　　他一落地，脚上就缠满了精虫，我想这样怎么行，于是也手一松，跳了下去。与此同时，主洞那边也传来了落地的脚声。

　　我拉着春哥往主洞那边跑，唐枫迎面赶来。

　　“赶紧走！”唐枫大声叫到，然后掏出打火机，把自己的衣服脱下来，点着丢在地上，那些精虫果然不敢靠近了，而我和春哥裤子里面也都爬满了精虫，索性把裤子脱了，丢进火堆里去助势。

　　我让春哥先上，春哥说腿哆嗦，一下缓不过来，让我先上去，再拉他。这时候也不由得我婆妈，我赶紧顺着绳子爬了上去，可是刚出洞口，就见一个男人站在院子里，就是之前交过手的神秘男人。

　　“你怎么又到这里来了？”神秘男人阴着声音到，充满了杀气。

　　我冷哼一声，“我来搅局的！”

　　“找死！”

　　神秘男人直奔我而来，又是一拳照着面门，上次上过当，这次肯定不会，我索性不管他出什么招，反正也打不过他。既然要挨打，那你也别想好过。我抬脚直朝他下阴踢去，男人的拳头已经到我鼻子四寸地，不得已突然改变招数，去当我的脚。

　　毕竟，我脸上挨一拳没大问题，他下面挨一脚就，呵呵，真的就要屌爆了。

　　他一边去挡我下面，我上面也不虚着，照着他头上拍了一巴掌。虽然力都用在了下盘，上身无力，是很弱的拍了一巴掌，但是起码我先攻击到对方，气势上赢了不少。

　　神秘男人见被我扇了一巴掌，怒了。

　　一套组合拳打过来，我挡了几招后就吃不住了，最后被他一记双龙出海给顶翻在地上。

　　“人间有路你不走，地狱无门你使劲敲！”神秘男人站在我面前，恶狠狠到，我按着胸口，调理着呼吸。这时候春哥也爬了出来，正好在神秘男人后面，他操起地上一块碎砖就冲过去，男人听见了动静，转身一脚就把春哥踹飞了。

　　神秘男人正要再动手，唐枫却从洞里出来了，他拍了拍手，很快了解了情况，对我歪了下头，很从容的说：“你们两个先走！”

　　这当然好了，唐枫的本事我可是见识过的，我和春哥，两个人穿着短裤爬上了围墙，而这边，唐枫还在和神秘男人对峙中。

　　突然，神秘男人突然出招，先是一个虚招，唐枫看穿了，轻轻避开了。而后神秘男人一记右腿高位摆踢，我心都吊到了嗓子眼，可是唐枫却不准备躲避，而是左腿后退一步，侧身，用右手肘硬接，把对方给压了下去。

　　与此同时，唐枫右脚点地，顺势转身，左脚背踹在男人的肚子上。

　　好了，既然双方实力差不多，我们就不用瞎操心了。我和春哥赶紧往老太太的坟地跑，等我们跑到时，老太太的小女儿已经到了，见到我们两人都只穿着短裤，用鄙视的眼神看着我们两个。

　　呃，她不会以为我和春哥去树林里那啥了吧？

　　很快，棺材被刨了出来。我拍了拍手，很严肃的说，左边不要站人，开棺！

　　棺材被打开了，老太太的小女儿眼泪就流了下来，跪了下去。

　　哎，豪门中还有如此重亲情的女娃子，真是让人怜惜，我蹲下去拍着她的背，想安慰她，谁知她却嫌我恶心，狠狠瞪了我一眼，让我赶紧办正事，现在棺材都开了，还要干嘛？

　　我咳了咳掩饰尴尬，走到棺材前，天太黑了，什么都看不见，我让殇夫打着灯，照着棺材里面。这时候老太太脸上猛地的白布被一阵阴风吹走，她居然是瞪大眼睛的！恐怖的脸让人毛骨悚然。

　　我不知觉的往后退了一步，问小女儿，老太太是不是有什么怨气啊？小女儿摇头，说死前见子女都跪在床前，是笑着离开，现在怎么会变成这样。

　　如果是这样的话，那就是死后遭罪了。


第二十五章 精虫上脑

　　我对春哥使了个眼神，让她过去摸摸棺材里有没有其他的东西。

　　春哥摇了摇头，但是经不住我的犀利的眼神，不得已，过去摸了摸，然后……我居然见他下面升旗了！由于他现在只穿着裤衩，所以很明显，我赶紧走过去挡住，低声呵斥他：“你精虫上脑了是吧？”

　　话一出口，就后悔了，是啊，春哥刚刚真的是精虫上脑了。

　　我在老太太身上摸了一遍，没异常，便让殇夫把老太太搬出来，问题肯定是出在棺材里面的！

　　几个殇夫把老太太抬了出来，我在摸了一下垫的布，果然，头下面的布里，摸出了一把剪刀。

　　棺里藏剪，后人不死也癫。

　　够狠的，我把剪刀拿给老太太的小女儿看，小女儿愤怒了，大骂是哪个王八蛋，干这么狠的事情。不过，这件事是谁干的，就不是我调查的范围了，我只需要把问题解决，然后拿支票走人。不过，看在小女儿善良有孝心的份上，我还是提醒了一下她，能把剪刀放在老太太头下面的，肯定是在能接触老太太尸体的人。

　　小女儿听完后恍惚了一下，随后眼神变得犀利。

　　然后我问她，这个坟还要不要用，不用的话，就换个地方再埋，不过我的意思是最好别用了。因为坟地，一点再点，始终不是好事。

　　小女儿表示这个随我拿主意，我表示钱到位什么都好办。

　　然后说老太太的尸体暂时就放在棺材里，先连夜打个帐篷，免得老太太被太阳晒了，这两天就会找到新坟地。

　　春哥由于摸了老太太，弄得一身味道，就把衣服脱了。而我，也因为在洞里时报了死尸，味道也不轻，把衣服也脱了。

　　然后我们两个人，一个穿着红裤衩，一个穿着蓝裤衩，就像长大了的海尔兄弟一样，浩浩荡荡的下山。当然，下山倒不是急着回家，而是去了我们和唐枫的一个据点，等唐枫。不过可惜的是，等到天都亮了，也没见唐枫回来。

　　春哥有种不详的预感，说唐枫可能糟了那怪男人的毒手了。虽然唐枫身手很好，但是那些邪门的东西，唐枫始终是菜鸟。

　　我被春哥这么一提醒，也后悔自己大意了，穿上衣服匆匆赶去破庙，唐枫和神秘男人都不在。倒是后院，地上的泥巴被翻得很厉害，好像刚刚经历过炮轰一样。

　　春哥怯怯的试探道：“唐枫这是遇害了吗？”

　　我不确定，但是看地方的痕迹，肯定不是一般的格斗，而是用上了什么阵法。如果神秘男人在与唐枫搏斗期间，同时布阵，而后跳出去，引爆阵法，那后果确实不敢想象。毕竟唐枫对布阵这些东西不清楚，神秘男人可以边打边布阵，而唐枫不会起疑心。

　　正猜测之际，另一边的墙外面，传来了唐枫的声音，他在叫我们，声音不大，但是也不小，就像面对面聊天一样：“在这呢！”

　　我和春哥听见后赶紧翻过另一边墙，只见唐枫挨墙坐在地上，见到我们过去后，问春哥要了跟烟抽。我问他怎么情况，唐枫在一根烟燃尽之前，简单的说了一遍，首先我和春哥都猜对了。那男人确实用上了邪门手段，但是唐枫看出来了，他见到神秘男人后退的位置有点刻意，并且想种古怪的图形，就出动离开了后院的战斗圈。

　　和神秘男人到了院子外继续战斗，最后神秘男人突然念了一个什么咒，同时一掌拍在唐枫头上，唐枫就感觉头晕晕的，站不住了，挨着墙倒下。而神秘男人要将唐枫置于死地时，突然出来了个老头，那老头穿着一身很大的，像死神一样的风衣，把自己裹的很紧，唐枫也是从呼吸上判断出那是老头。

　　老头与神秘男人对打了一会，主动将战斗圈拉回了后院，然后唐枫就只听见后面不停的啪啪啪，就像打爆竹一样。之后老人跳了出来，唐枫喊他，但是老人却没有回头，继续往前走，消失在黑夜中。

　　我琢磨了一下，能在紧急关头救唐枫，说明这人不是偶然出手，而是一直盯着我们，至少今晚是一直盯着我们的。但是可以判断的就是，对方是友不是敌。

　　可以确定的是，现在至少有一正一邪两伙人盯着我们，而我们，虽然是棋子，但是是很重要的棋子，两边的人都在暗中角力，推我这颗棋子，从而决定胜负。

　　我们三人一行回到据点，唐枫躺在床上休息，在我和春哥要离开时，他突然叫住我们。我和春哥转头看着我，只见他嘴唇轻动，像是有点害羞。

　　我没有说话，让他先自己把情绪调理好。可是他嘴唇动了动，又笑了，摆了摆手让我回去。这怎么行，大家是伙伴，有话肯定要说出来。我想了想，唐枫想知道的应该是我们具体在干什么事。

　　唐枫都差点把命丢了，我再不跟他说实情，就太不厚道了，于是把事情头头尾尾跟他讲了一遍。他却笑了，说他其实对这些并不关心，他以前在垃圾桶里翻垃圾吃，没有人把他当人，所以当老爷子把他捡回家，给他洗澡换上干净衣服，并送他上学时，他就认定自己这辈子要为老爷子而活。

　　老爷子要去世的时候，他特别迷茫，他不知道以后该用什么形式去延续自己的生命。所以当我找到他时，他觉得无所谓，可以试一试。但是经过昨晚的事，他体会到一种民族责任感，还有伙伴之间的合作，所以……唐枫抿着嘴点了下头。

　　男人之间不需要太多的语言，何况唐枫这种本来就不爱说话的人，我也心里神会，点了下头。春哥呵呵傻笑，说大家以后一起进退，就算这场游戏输了，我们的灵魂框架也会很大，来世也绝对是牛气冲天的大人物。

　　我笑春哥终于开窍了，回到梁伯家后，阿雯在那边等我们，问我们昨晚的事弄得怎么样。我告诉她老太太棺材下被人藏了剪刀，才会让她家人遭受厄运，不过现在已经解决了，这两天再找个时间，选块墓地下葬就完了。

　　阿雯笑了，说让我们别太劳累，这些案子，就当是打发时间，别太拼。我笑了笑，然后像突然想起什么似的，跑进房间里去，拿了一双运动鞋出来，给阿雯，就当是感谢她这么照顾我们。

　　春哥在一边鼓动，说这双鞋我精挑细选了很久的。阿雯接过鞋，说谢谢，礼物她很喜欢，收下了。

　　然后我让阿雯先回去，我和春哥已经忙乎了一夜，现在好困。阿雯很客气的笑着离开，他一出屋子，我和春哥就赶紧冲到电脑前，打开一个定位软件。

　　这鞋子肯定不是普通鞋子，鞋子脚跟出安装了定位仪还有窃听器，这两个都是从鸭寮街淘来的，好装备。阿雯对我们太热情了，完全不像一个打工的，其次就是上次在追双魂煞时，她表现出来的体力，怎么都像是受过专业训练的。

　　所以，我们要化被动为主动，阿雯很可能就是一把逆转形势的钥匙。

　　我已经从梁伯那里找到了阿雯的资料，知道她住在北角。但是电脑屏幕上，显示阿雯离开我们这里后，并没有去北角方向，而是往荃湾方向移动。

　　“果然有问题啊！”春哥冷笑一声，“这小妞，我迟早得扑倒她！”

　　虽然阿雯此时并不是回家的路，但是我仍旧不愿接受她有问题，毕竟她是那么的热情，给人很善良的感觉。如果一切都是假的，那她真的太恐怖了，这世界太让人心寒了。

　　定位软件已经设置好了路程以及时间记录，所以我和春哥洗了澡后放松之后睡了一觉。醒来时已经傍晚了，查看了一下定位软件，发现阿雯早上八点离开我们这，十点钟左右到达荃湾的芙蓉山，并且在山脚下一个屋村里呆了两个多小时，才离开。这两个小时，阿雯几乎都没有活动过。

　　那么，突破阿雯的这条线索，很可能就是这栋村屋。我让春哥把地图截下来，传到手机上，然后准备访问一下这栋村屋。


第二十六章 居家风水

　　因为唐枫收了伤，还没完全恢复过来，所以今晚的行动就没有准备通知他。我和春哥两人过去踩点，并且，估计也不会遇上什么大麻烦。

　　在路上的时候，夜幕已经拉开，这个不夜城的夜生活开始拉开序幕。路上一些打扮妖异的年轻人，不知道是要去参加那个舞会，还有推着骨架车和吉他的少年，不知道是要去那个街边点唱歌赚钱。

　　春哥看着车外的风景，笑说以前他也这样，迷迷茫茫，到晚上就出来玩，也不知道自己玩了什么，怕空虚，所以结伴，可是结伴也不能抵御空虚，只能是一群空虚的人一起空虚。然后可以骗自己，说自己其实不空虚，没有在虚度这最美好的青春光阴。

　　我惊奇的看着春哥，问他怎么突然这么文艺了。春哥嘿嘿傻笑，说他现在晚上睡觉时也会看看书的，虽然一开始有点吃力，但是慢慢发现，文字也有很独特的魅力。

　　我拍了拍春哥的肩膀，让他继续保持下去。春哥点了点头，然后有些犯愁的说这本书看完了，不知道还有什么好看的。于是我问春哥看的什么书，结果差点喷血，居然是一个从未听说过的《潘金莲的艺术人生》。

　　虽然我内心在喷血，但是我脸上没有太大愕然表情，因为我也不懂文学上的东西，或者这本书真的很有艺术价值呢。于是悄悄用手机谷歌了一下，呵呵，搜不到。估计是地摊文学。

　　下车后走了一段路，就到了阿雯待过的村屋，一眼就看出问题所在，因为好像没有哪个独立的村屋，会在门外挂上监控头。

　　我对春哥使了个眼色，然后两人退出监控范围，想着怎么混进去。

　　可是在村屋转了个圈，发现这里每个地方都有摄像头，一点死角都没有。这可真的麻烦了，不过可以确定的是阿雯百分百有问题。

　　春哥摸着下巴，想了会，说不如他找几个兄弟过来帮忙，打一场架，然后我混进去。我想了想，目前也只有这个办法了。于是让春哥打电话叫人，春哥掏出手机，走到一边，我看着他正要拨号，他手却抖起来了。

　　“怎么了？”我急忙问道。

　　春哥哆嗦着手，指向前方，嘴里呢喃道：“波，波，好大的波！”

　　我顺着他抬头看去，原来是一个穿着暴露，胸器大的吓人的女生冲我们走来，嘴里还带着坏笑。

　　不得不承认，我也咽了几口口水，手脚也有点抖了。

　　大波妹走近后，刻意的抖了抖胸器，波浪耸起幅度惊人。

　　“两个哥哥，要不要开心一下啊？”大波妹对我们说到。我咽着口水，紧张的摇头，额头也都是汗。

　　春哥倒是没有急着摇头，而是坏笑着问自己会不会被这两个大波给闷死。大波妹哈哈一笑，说春哥好坏，然后说我还怕你顶死我呢。

　　看春哥迷乱的眼神，我知道这家伙，哎……精虫上脑了，我得体谅一下他。但是可以体谅他，这个时候肯定不能依着他，于是抢话对大波妹说不用了，我们是文艺青年，在这里看风景呢。

　　说完我也奇怪了，这个地方，不是繁华区，只是屋村而已，怎么会有小姐突然出现？我警惕的打量着大波妹，大波妹又抖了抖她傲人的胸器，这一抖，春哥也跟着颤抖了一下。

　　大波妹看出我比较有话事权，于是勾着我肩膀，问我叫什么。春哥连忙回答说了刀哥。然后大波妹哈哈一笑，勾着我下巴：“刀刀，你的小刀刀呢？”

　　算了算了，受不鸟了，下次再来吧！我赶紧拉着春哥走，春哥不知道是不是脚软了还是舍不得，几乎是被我拖走的。出了屋村，春哥突然指着一只猫，说那是母猫。

　　我眼睛一亮，春哥怎么这么好本领了？问春哥怎么看出来的，他痛苦的说因为他有反应了。自从那条精虫钻进他脑子里后，他看见母的就会有冲动……

　　人活到这份上，跟牲口没区别了。我苦心教育春哥，说我们是人，人不能单纯的为荷尔蒙而活，不然就是牲口了。

　　春哥叹气说他懂，但是现在精虫上脑了，他也没办法。我脑子一翁，哎呀，真是够畜生的，春哥精虫进了脑子，我却没有想过怎么弄出来。看来现在首要的事情就是把春哥脑子里的精虫弄出来，不然他做事的时候看见一些母的牲口，突然发情了，就完蛋了。

　　春哥问我可有什么良招，我想了想，说拿烟熏，或者闷气，让大脑缺氧，把精虫闷死去。实在不行的话，就把脑壳撬开，把精虫挑出来。

　　听完我的对策后，春哥连连摆手，说不必了，其实精虫上脑也没什么，感觉挺良好的。他蛮享受这种随时随地的勃起，这种感觉很好。

　　看他这样，我内疚，不是我，他也用不着受这么重的罪。这边由于设防了，所以一时没法潜进去，只好搁置，改天做好了准备再来。

　　第二天上午过去帮老太太找了个墓地，给埋了。下午再接了一单案子，之所以接的这么紧，是想让阿雯误以为我们都在做事，没时间去理会别的事情，让她放松警惕。

　　这个案子主人是对很逗的父子，姓张，有点钱，这钱好像是08年金融危机赚的。当时所有人都看好市场，这老张去买对冲基金，一点也不懂，但是有个算命的说他应该进入金融市场，发大财。然后把所有的钱都砸了进去，当时金融市场一片欣欣向荣，老张觉得只有与别人逆着来，才有可能赚大钱。

　　结果，刚买进去之后，雷曼兄弟就申请破产保护了。整个金融圈崩了，这个不懂行，听算命先生乱进场的家伙，独傲群雄，赚的满贯。

　　我看了看他家的环境，左边竖起了几根长长的杆子，还有一些红旗。右边结了做了一个大的平台，有一白多平米。前面还种了一些竹子，后面有口小小的水塘。看的出来，是刻意布置过的。我点头，说这风水布的不错啊。小张听见我夸后，赶忙邀功，说这是他布的，左青龙右白虎，前朱雀后玄武。

　　老张见小张邀功，又抢话，说自从布了这个风水之后，家里反而慢慢的倒霉了。

　　我笑了，问小张，是谁告诉他左青龙右白虎的？

　　小张说电视里都这么讲的啊，这个怎么可能有错。

　　我呵呵，中国人喜欢押韵这个习惯，真是害死人啊。

　　然后跟他解释，首先东西南方各有七个星宿，东方的角亢氏等七星形状如龙，西方七星似虎，南方七星似鸟，北方七星似龟，这是在星宿上定四大神兽的方位。所以确切来讲，应该是南朱雀北玄武，东青龙右白虎。

　　而古代建房通常都是门朝南开，习惯性的将南方称为前方，而小张家的门是朝东开的，还好是朝东开，如果是朝西开的话，更麻烦了。西在奇门八位中是死门，在风水中是鬼门，几乎没谁会把自己家的门朝西开，但凡朝西开的，也都会吸引很多灵界西。

　　如果要四大神兽护家的话，应该按照他们的细心排阵，比如白虎，白虎凶煞，必须要低一点，并且一马平川任他奔驰。小张做了一个一百多平米的平台，这是没错的，可是他弄错方位了，现在在平台上的不是白虎，而是朱雀，朱雀要在茂密的深林飞才行，怎么能在一个大平台上呢。

　　听我解释到这，小张着急的问：“那白虎呢？我家的白虎呢？”

　　“你家的白虎被你扔到玄武池里去了，淹死了。”我指了指西边的水池。不过幸好他门是朝东开，把白虎给淹死了，如果是朝北开，呵呵，白虎的位置太高，非的咬死这一家人不可。因为白虎的位置不能太高，像有些家里面装修，西墙的挂画之类的高过东边，那么这家就肯定会不合，经常吵架。


第二十七章 摆明车马

　　再看小张家外的风水。而本应该呆在水里的玄武，现在也东边几个高高的竹竿吊了起来，估计早就晒成了王八壳，不过幸好青龙在竹林上还可以飞飞，但是就不能翱翔了。

　　小张知道自己闯祸了，咬着手指头，怯怯的说：“那我把门换个方位开，是不是就行了？”

　　我眼珠上翻，这人没得救了。他家的门朝哪开，关神兽方位毛线事。

　　现在找出了弊端，就要改一改风水，这是个大工程，我可以在这件案子上耗上一两个星期，慢慢调查阿雯的事情。

　　叮嘱了小张一些事情，我就跟春哥告退了，没有回去，而是再探昨天可疑的村屋，这次有了充分准备了，春哥已经邀了一帮兄弟帮忙了。

　　路上我还给梁伯打了个电话，问了下他什么时候回来，梁伯说可能年轻是回不来了，他们在东北那边有大案子。然后再咨询了一下关于精虫的事，说我有个好朋友被精虫进了脑，不知道怎么弄，怕时间久了，会出什么大问题。梁伯告诉我说，精虫那东西不会与体内的东西有冲突，只会印象一下思想而已，如果要引出来，也不难，精虫是纯阳，找个纯阴的东西在春哥耳边或者鼻孔上，引诱出来就行了。

　　虽然暂时不知道用什么纯阴的东西引诱，但是有了解决方案，我心里也舒坦了不少。

　　到了那栋村屋，我和春哥先在角落等着，等着春哥的兄弟来帮忙，可是等了半个多小时，也没见人来。春哥打电话去催，那边才想起还有这茬，才开始动身赶过来。我虽然有点气堵，但是想想也释怀了，古惑仔嘛，那么有时间观念就去中环上班了，谁还当古惑仔啊。

　　在等那批古惑仔来的时候，我和春哥还发现了另一个问题。三点多钟的时候，来了一辆轿车，车上下来一个女人，穿着职业装，虽然她穿了职业装，但是和春哥还是一眼就认出了，她就是昨晚那个爆乳站街妹。因为那胸器，绝对傲视群艳，现在穿着职业装，也让我担心扣子会不会随时被爆掉。

　　我们暂且就叫她爆娘吧，因为实在太爆了。爆娘进了那栋装满摄像头的村屋，很久都没有出来，之后再过了一个多小时，春哥的古惑仔兄弟来了，他们一下车，就装成两派在打架，慢慢将打架圈移动到村屋门口，胡乱砸东西，当然，主要目的是把摄像头和门砸坏，很快，两个摄像头和门都被砸坏了。

　　而这时，警车来了，一大批警察下来。这有点出乎意料，在这偏远的屋村，怎么会突然来这么多警察，看来春哥的兄弟要遭殃了，不过没关系，事后我会出钱把他们全担保出来，再每人给点酬劳费，不能让人家吃了亏。

　　不过事实证明我多虑了，因为警车一到，那批古惑仔撒腿就跑，很明显见惯了这种情况。

　　警察见人都跑了，追了一段路，就又回去了，但是留下了两个人守门。

　　真是奇怪了，一个村屋居然要警察来守门。现在摄像头坏了，但是警察却守着，看来还真不好办事。必须得把这两个警察支走才行，我琢磨了一会，拨通了报警电话，谎称有人砍人，地址当然就在这附近。

　　我这边电话刚挂，守门的两个警察就有一个跑开了，估计是我去报警时报的事发点查看。现在还有一个警察在这，我拍了拍春哥，春哥一脸苦相，明白我的意思。

　　只见春哥绕开了，在警察能看见的地方出现，然后等了一会，一个大妈路过，春哥果然过去掐她屁股。大妈嚎叫起来，那警察也跑了过去。

　　我抓紧时机，百米冲刺的速度跑过去，然后溜进屋村。

　　冲进村屋里，里面跟一般的房子没什么区别，只不过是客厅一个人都没有，我紧挨着墙，开了第一扇门，没人，布了一层灰。然后依次把门全开了，都没人。我干脆不再那么小心翼翼，直接跑到楼上去，依旧没人。

　　一个人都没有，那些人去哪了？

　　我回到一楼，正犯愁时，反应屋子里很多地方都布了一层灰，显然是没用过的，但是唯独厨房的橱柜，灰尘最少。于是靠近，试探着推了一下，开了，后面是一条通道。

　　我舔了下舌头，在旁边找了根木棍，握在手里就进去了。楼梯一直往下，然后转角，我靠在转角墙上，仔细听着里面的动静，里面除了一些微弱的嗡嗡声之外，一个人的声音也没有。

　　终于，豁出去了，我一下翻了过去，结果傻住了。

　　五个穿着西装的人，齐齐看着我。他们居然都在等我！在那五个人脸上扫了一遍，发现了一张熟悉的面孔——阿雯。

　　阿雯和其他三个女的战成一排，他们前面是一个男的，流着中刘海，有点胡须扎，看起来有点痞。

　　“不错嘛，还是让你找来了！”那男的说着起身，向我走来，同时伸出了手。

　　我像这阵势要棍子也没用，就丢下了，和那男的握手。

　　“我叫大兵，你好啊，陈一刀。”男的笑到。貌似没有任何敌意，我出于礼貌，微微点了下头，然后盯着阿雯，阿雯避开了我的目光。

　　“找到这里来，想干什么呢？”大兵松开我的手，从新坐回到椅子上，翘起了二郎腿。

　　我抱起双手，靠在墙上，反问他们到底是干什么的。

　　大兵笑了，说他们是超自然事件调查科的，属于警队，但却不在编的一支隐形队伍。不过宗旨都一样，为广大市民服务。

　　难怪，春哥的几个兄弟打闹没一会，就有大批警察过来，敢情都是一家的啊。

　　大兵和我开诚布公，说阿雯是他们的人，接近梁伯是为了查之前的一宗富豪命案，虽然那间案子在表面上已经结了，但那是给媒体的说法。因为那个富豪的死法不一样，之后大兵还给我看了一下案发地的照片，粗一看确实没什么，那富豪像是自然死亡，但是仔细一看就发现问题了。

　　因为富豪房间里，含有一些风水的东西，最明显的，莫过于书桌上的三面镜子还有窗户上的风铃，镜子轻微弧度排开，都照向富豪的床。之后大兵补充说，梁伯曾经为那名富豪看过风水。

　　明白了，这富豪是被人用风水阵逼死的。不过我的直觉却不认为这是梁伯干的，因为这也太低级了，风铃本来就是招惹灵界东西的，先用风铃把灵界东西招进来，再用镜子聚向富豪床上。这种阵法，初入门的都会，梁伯不可能会这么低级。他完本可以杀人于无形，并且查不到任何痕迹。

　　因为这个案子，所以大兵才让阿雯接近他，查资料。之后我的出现，阿雯也如实禀告了，阿雯暗中观察了我一阵子，觉得我跟梁伯不是一伙的。所以今天我混进来后，他们没有及时掩饰逃走，反而从容的等我。

　　经过他们的一番介绍，和对我的态度，我弄明白了，这是要拉我入伙。如果不入伙的话，我很有可能被遣返回去。

　　呵呵，都说管子两个口，没事少跟他们打交道。

　　我现在算是赶鸭子上架，不过想想也不坏，跟他们一起，我也能获取很多我无法弄到的资料。就比如梁伯现在的行踪，梁伯告诉我他在东北，但是他们让阿雯给梁伯打电话，然后定位，发现梁伯还在香港。

　　简单表了下态度，我就出去了，阿雯跟着我一起出来。我有点生气，不想理她，但是随后又觉得没什么，可能是性格问题吧，不会生女孩子气。

　　从阿雯口中得知，他们手底下有很多案子在进行，都是些超自然力量的，但是没有一个是跟桔子山的风水阵有关。看来现在围着风水阵转的，一共有三股力量，一股是神秘男人一派的邪恶力量，一股是暗中就唐枫的正派力量，第三股就是阿雯这股隐形部队，虽然他们暂时还不知道风水阵的事，但是很快就会查到一些痕迹。当然，还有一股势力最弱的，就是我和春哥唐枫三人。

　　这个游戏貌似越来越好玩了。


第二十八章 摄魂咒

　　从阿雯那里获取的信息不单是梁伯没有离开HK，更重要的一点是，阿雯说当初要杀我和春哥的，可能就是梁伯。其实这点我也猜到了，我也去验证了一点点，但是不敢太深入的去验证，毕竟关系那么好，即师父之后另一个似亲人一样的长辈，如果发现是假象，确实难以接受。

　　不过既然现在阿雯已经把事情摊了出来，我想我没法逃避了。有些事情，不是你不去面对就不存在。

　　我想阿雯见我不经世事，可能以为我真的完全去配合他们。但其实，还是师父教的那句话：勿信直中直，须防仁不仁。何况他们是公家的人，跟公家人打交道，是最危险的，因为官字两个口，出了什么问题，他们怎么说都行，倒霉的绝对是我这种临时工。

　　回到住处，春哥已经回去了，我开门的时候他正在看岛国艺术片，坐在电脑前，流着哈喇子。精虫上脑的人，我也不愿多说了。

　　点了根烟躺在沙发上，在思考梁伯为什么要杀我们，是他带我们来到这里的。并且很多事情，如果不是他在推动，我们也不可能会接触到。最最重要的是，如果他要杀我们，有很多机会可以下手，犯不着绕这么多的弯。

　　如果师父在就好了，他总是能一语戳中要点。我忽然好怀念以前的日子，我从小身体就不好，师父教我练拳，还有阴阳之理，种种往事像电影一样在脑中回放，似乎还有长笛伴奏。

　　在客厅坐到半夜，我想出去走走，顺便看了一眼春哥房间，他已经停了下来，但是纸篓里的卫生纸多了好几坨。这样下去，真担心他随时会暴毙。梁伯说精虫是纯阳的东西，用纯阴的，就能吸引出来。

　　可是这纯阴，只是个概念而已，具体什么东西我也想不到。我轻轻合上了门，独自出门。在外面散心，虽然已是深夜，但这个不夜城，似乎并没有冷清下去的准备，依旧热闹非凡。

　　我不喜欢热闹，所以不知觉的就往人少的地方走，在一个巷子里时，手表罗盘突然震动起来，这也是梁伯特地为我定制的，像手表一样的罗盘，简化了很多功能，但是带起来方便。

　　我一看罗盘指针的方向，快速跑过去，只见一个男人一脸惨白，躺在垃圾桶后面，摸了一下，还有点气息。

　　这个世界，有缘，总会遇见。有孽，也一定会再遇见。我和双魂煞，就是孽！

　　我顺着指针所指方向，拔腿就追，绕过弯后，就发现了双魂煞，她也发现了我，跑的非常快。但是我这次是下定决心灭了她，所以憋着一口气，不停的追。双魂煞跑出了巷子，奔向大街，但是我紧追不舍，随后她上了天桥，然后跳下，落在一辆大巴的车顶上。以为这样就能甩掉我？在这里，最不差的就是各种大巴了，我也跳上了一辆大巴，两辆大巴虽然隔着一百来米的距离，但是幸运的是前面红灯，距离一下拉近了。

　　双魂煞又跳回了马路上，我也跟在后面紧追。这时候一声尖锐的刹车声，我本能的撇头看了一眼，只见一个男人从车里下来，也加入了这场追逐战，而那个男人，就是曾经交过两次手的神秘男人。

　　男人背着一个挎肩包，好像是有准备来抓双魂煞的。

　　我和神秘男人一左一右夹击双魂煞，双魂煞只能直线方向逃跑，最后溜进了一栋烂尾楼里，我和神秘男人同时在楼下汇聚。

　　我们互相看了一眼，心照不宣，不管最终目的如何，但是目前我们的目标是一致的，就是先把双魂煞搞定。

　　“搞定这个，我再废了你！”神秘男人毫不客气的说到。

　　我也不示弱，哼了一声，“谁废了谁，还是未知数！”

　　然后一起上楼，因为有罗盘指示，所以很快就找到了双魂煞的位置，在十三楼的一间房子里面。双魂煞无路可走了，因为这么高，就算他不怕疼，跳下去，也能摔个粉身碎骨。

　　“你干嘛这么急，我会去找你的！”双魂煞飘散着长发，对着神秘男人道。

　　从这句话，我似乎猜到了一些事情，七脉锁魂的，就是这个神秘男人。而双魂煞，在不停的吸取精气能量，就是为了日后找神秘男人报仇。

　　我在想，自己是不是应该去买包瓜子，坐在一边好好看戏。

　　神秘男人哼都没哼一声，从包里掏出了一个墨斗。

　　墨斗，鲁班所创，木匠要割或者劈时，为了准确性，都会用墨斗弹一下。所以墨斗弹了之后，不是用斧头劈就是用锯割，这种意识已经嵌入我们华夏文明的子孙的灵魂中，所以异界东西在潜意识里特别怕这个。这也是为什么墨斗也能辟邪的原因。

　　神秘男人抓住了线头，然后将墨斗盒向我抛到，我接住了，两个向双魂煞逼近。随后我突然一个前滚翻，再将墨斗盒抛回神秘男人手中。如此，双魂煞被夹在了墨斗盒之中。

　　神秘男人接住墨斗盒之后，转了圈，又将墨斗盒抛向我，我们互动几下，就将双魂煞困在了墨斗线中。

　　双魂煞在痛苦嚎叫，我有些于心不忍，但是公义和良心，孰轻孰重我还分得清楚。

　　我和神秘男人也算是合作默契，几次双魂煞想逃，都被我们合力按了下来。很快，我们合作无间的将双魂煞用墨斗线捆在了房间的承立柱上。

　　我拍了拍手，这一具女尸里面可是藏着三只魂啊。除了女尸本身怨气冲天的魂之外，还有两只无知的双魂。

　　神秘男人拔出了桃木短剑，《荆楚岁时记》记载：“桃者五行之精，压伏邪气，制百鬼。”我本以为神秘男人拔出桃木剑是要灭了双魂煞，谁知道他手腕一转，桃木剑刺进了我身体里面。虽然桃木不算太锋利，但是我也被刺破了点皮，连连后退。

　　而这时，神秘男人一个测身踢，我直接往后飞撞在墙上，滑落在地起不来。

　　“多事！多事！叫你多事！我今天就摄了你的魂！”神秘男人发牢骚般，从包里抽出了一张符，那符我认识，摄魂符。

　　干！我手在身后乱摸，烂尾楼里最不差的就是板砖。我也摸到了一块，只等神秘男人一靠近，我就给他来一发。

　　神秘男人在摄魂符上呸了一口唾沫星子，然后开始念摄魂咒，向我冲过来。我抓紧时机，迅速将板砖砸出，但是不幸的是，他似乎早就看出了我的意图，轻而易举的避开了，然后将摄魂符稳稳的贴在我额头上。

　　随着他嘴里摄魂咒的念动越来越快，我只感觉灵魂快要被抽出身体了，精神越来越恍惚。意识也越来越弱，我拼命的念着：“一加一等于几？等于二，九乘九等于几？等于八十一。”让自己的意识不至于完全瘫痪。

　　可是只坚持了三十来秒，我就不记得九乘九是等于几了。

　　完了，大意了，自己真的要被摄魂了，魂被摄走了，我就会像个傻子一样，流着口水，见谁都是呵呵呵的笑。

　　就在我感觉自己的魂要被完全抽走时，还没来得及安装玻璃的窗户上，一个披着黑衣斗篷的男人吊了进来。听脚步声，应该是个老人。

　　老人两步轻点，直奔神秘男人而来。神秘男人赶紧收手停止对付我，转而去接招。

　　两人实力相当，但是稍微一比较，还是老人占了上风。神秘男人每次出招，老人都能卸掉，而老人出招，三招就有一招，神秘男人无法躲避，必须硬抗。

　　老人和神秘男人激斗一番，正要分高低的时候，门外又冲进来一个人，穿着白大褂，带着一个大大的口罩。应该就是那个杀春哥的凶手。

　　席八，全齐了。

　　白大褂从大大的口袋里抽出一个黑色的袋子，直奔双魂煞。但是老人一记扫堂腿，把他跄了几步，还没站稳，神秘男人又是一脚踹过去，把白胖子踹翻了。

　　白胖子被踹翻后，黑老人趁着神秘男人还来不及收力，顺势锁住了神秘男人的喉咙，这招够奸，我喜欢。


第二十九章 太岁阴星

　　神秘男人后踹老人，老人轻盈的变换着脚步，总是避开了。而那个白胖子，也爬起来了，不管这边打的怎么样，他还是直奔双魂煞。眼看他就要靠近双魂煞，老人没办法，松开了神秘男人，一脚踹在他屁股上，把他踹向白胖子。神秘男人也不追究老人，顺势和白胖子打了起来。

　　白胖子开始接招，一招一式，果然和春哥说的很像，就像妇女打架一样，拍来拍去，还动不动崛起屁股。不过看起来虽然像妇女打架，但是可以看出，每一巴掌拍下去，神秘男人身体都虚了一点。

　　老人在一边观战，最后神秘男人觉得自己吃亏了，索性避开了。而后老人迎了上去，和白胖子撕打在一起。白胖子和老人打的似乎很吃力，因为他每要出一招，老人似乎都猜得到，不是轻松避开，就是提前卡住了白胖子的关节，让他无法出招。

　　看出来了，这三个人，老人最厉害。白胖子和神秘男人不上上下。

　　我看出来了，白胖子和神秘男人也看出来了，他们现在是两两对立，谁跟谁都不是一伙的，谁跟谁都要拼个高低。所以，有点智商的就知道该怎么办了。

　　神秘男人突然从背后袭击老人，然后与白胖子结伴，共同对付老人。老人双拳难敌四手，挨了几拳。

　　所谓武功再高，也怕菜刀。我已经恢复的差不多了，虽然没有菜刀，但是板砖还是有的。

　　“大爷！”我操起地上的板砖，一下冲了过去。白胖子背对着我，听见动静后往旁边闪，但还是被我的板砖蹭破了点皮。

　　“滚蛋！”白胖子一声吼，我的侧身暴露在他面前，他一拳打在我肋骨上。

　　我一下疼的缩了起来。

　　白胖子再猛地一甩头，要去对付老人，可是，他头上刚刚被我蹭出了血，挺多的，由于他甩头，一些血溅在了双魂煞的脸上。

　　刺穿耳膜的嚎叫，冲破云霄的怨气。

　　墨斗线被双魂煞挣断了，双魂煞疯了似的朝白胖子冲过去。她爆发出的瞬间冲击力很大，白胖子被撞飞了，老人连忙往前滚翻，躲开了。而神秘男人，在双魂煞冲向他的时候，突然将桃木剑飞出。

　　双魂煞中招，夺路而逃。

　　神秘男人追了出去，老人紧随其后，白胖子受了伤，勉为其难撑了起来，跌跌撞撞的也追了出去。

　　我擦，留下我一个人，好像这事跟我没啥关系似的。

　　不过可以确定了一件事，就是白胖子和神秘男人不是一伙的，那如果神秘男人是风水阵的始作俑者，白胖子又是什么立场呢？

　　我揉了一下腰，也跟了出去，一出门，就见老人回来了。老人披着大大的黑色斗篷风衣，帽子带起来的，并且系紧了，只在鼻梁位置有个拳头大的口子，可是因为没有光线射进去，所以我并不能看清楚他的脸。

　　老人按住了我的肩，示意我不用追。然后用极其空洞，空洞的就像风管里传出来的声音对我说：“你的朋友毒虫进脑，要赶紧救治，否则七日之内必亡。”

　　我擦，春哥会死？这我还真没有料到过，被老人这么一提醒，我有些不知所措了，看着他，把梁伯对我说的提了一下，然后希望老人能指点我什么是纯阴之物。

　　老人转身，往楼上走，我在后面跟着。然后我们两个上了天台，老人指着天空，问我看见什么了没有？

　　我仔细看了看，今天能看见星星，但是并没有什么异常啊，星星还是那样的星星，和小时候傍晚躺在院子里的竹床上，师父给我扇凉时看见星星没什么区别。

　　老人摇了摇头，指向一个方向，我顺着他手指方向看去。咦，确实有点不同，可是具体哪里不同，我一会也想不起来。只是隐约感觉今晚的星辰有点异常。

　　皱着眉盯了五六分钟，终于发现问题了。一片繁星之中，有一块是黑的，虽然天空中黑色面积很大，但是在繁星之中，空出一个黑圈，确实不对头。

　　我眼睛一亮，看着老人，激动的问道：“太岁阴星？”

　　在现代科学中对太岁星的态度分为两派，一派认为太岁星是古人虚构出来的一颗星，因为无法观测到。而另一派，则认为太岁星就是木星。

　　但是在古代，早就认定太岁星是无法用肉眼识别的，这也是为什么古人将星星都叫着明星，唯有太岁，称之为阴星。太岁阴星出没无常，只能用占卜术占卜出来，并且，太岁阴星出现的地方，在地球对应的位置，就会产生一块太岁。

　　后来帝王发现太岁有极大的医药作用，为了防止百姓私取，便说太岁是不能动的，否则会惹怒太岁星君，当地就会有灾难发生。这也诞生了一句谚语：太岁头上动土，不知死活。

　　看来天意如此，春哥有救了，从太岁阴星的位置判断，今晚在西贡郊野就有一块太岁诞生。我赶紧谢过老人，急忙往楼下冲，去找春哥，但是到一半时又折了回去。

　　老人背着手，仰望着星空，似乎料到我会折回来。

　　我有些拘谨的走到他身边，问他关于风水阵的事情，现在到底发展到什么程度。因为这几股势力都比较强大，我对自己的搅局有些不自信了。

　　老人转身，拍了拍我的肩膀，“不管多难的路，既然已经选了，就不要在半途怀疑自己，受伤了，爬，也要爬到终点。”然后背着手，进了楼梯间。我在原地思索了半分钟，再追到楼梯间时，老人已经不见了。

　　算了，不管这茬了，先把春哥的小命救了再说。

　　我赶紧跑回梁伯家，春哥坐在沙发上发呆，见我进来后，连忙告诉我，他现在不知道怎么回事，大脑异常的清醒，怎么都睡不着。

　　我摇头，因为春哥的烟圈已经很黑了，如此继续下去，真的会撑不过几天。但不说他现在精虫上脑，一天撸上七八次的高频率，常人无法承受。就是这不睡觉，也撑不了多久啊！

　　“春哥，你有救了，我们现在就去找救你的良药！”我激动的说到。

　　春哥现在对我提的方案都有点排斥，挤着笑容，问：“不用劈开脑子吧？”

　　“哎呀，不用！”我跑进杂物间，“赶紧收拾点吃的，马上去西贡！”而我则找了些数术需要的东西，临行前还自己算了一下，该带的都带了，千万不能落下没带。因为时间紧迫，这次去了就必须找到，否则时间一久，太岁与四周的土地相融合，散发出的独特脉频只会越来越弱，我们也越难找到。

　　春哥看我确实是很认真的，并且此事关系到他的小命，也不敢懈怠，在楼下超市买了好多饼干和矿泉水。然后我们拦了一辆出租车，说要去西贡郊野。

　　司机估计是觉得那边太远了或者太偏了，疑惑的问我们这么晚去哪里干嘛。

　　春哥发挥了他古惑仔的气势，一脚踹在车门后，大吼一声：“老子又不是去中南海，你管那么多！”

　　司机大叔不知道是觉得自己理亏了，还是被春哥唬住了，哎着气让我们上车，带我们驶向西贡郊区。

　　在车上，我扭着头，盯着头上的星空，一开始还能看得见太岁阴星的位置。但是当到了目的地，再抬头时，已经找不到太岁阴星的痕迹了，果然是一颗神出鬼没的星辰。

　　在西贡郊区外，我把地图摊开，真够大的，面积都相当于三分之一个重庆市区了。这里也算是香港这个前沿都市最后一块未被开发的原始净土了。

　　我拍了拍手，在地上画了一下星辰结构图，还有太岁出现的位置，确定对应的地方就是西贡这里。但是具体位置无法算出来，只能死造。

　　面积太大，要找也不能瞎找，所以我和春哥研究出了一个路线，把整个西贡郊区化成五个区，一个区一个区的找，这样会减少很多工作。

　　确定了路线，我们就进山了。

　　太岁会发出独一无二的脉频，虽然脉频跟电磁场差不多性质，但是毕竟不是一样的，所以罗盘没用。倒是之前准本奇门寻踪时，在鸭寮街组装的玩意，这会派上用场了，相当于平板电脑大小，没有显示器，只有一个红灯，红灯闪烁的频率就对应着脉频的频率。所以，只要发现异常的脉频，就等于找到太岁了。

　　我和春哥找完一个区时，已经上午六点了，但是不知道何故，昨晚明明晴朗的星空突然乌云密布，似乎要下雨。不过就算出太阳也没用，因为这里相当于原始森林，阳光压根照不进来。

　　吃了几口饼干，填充了一下肚子，我想撒泡尿，便让春哥等着。然后自己折到一颗大树后面，我这人就这样，如果旁边有人看着，是绝对尿不出来的。

　　尿完抖了抖，转身回来，春哥却不见了。

　　我赶紧跑过去，大喊了几声春哥，张春花，没人回应。这倒霉孩子不会是碰上什么脏东西了吧？

　　我跑上一个小坡，再喊了几声，都没有人回应，正气馁时，左后方突然有人叫：“刀哥。”

　　我本能的回应，但是“诶”字音发到一半时，我突然止住了。好啊，终于碰上魑魅魍魉的魑了，这玩意儿躲在山林之中，会悄悄尾随进山的人，偷听他们对话，得知行人的姓名后，在行人落单时，便会假扮行人的同伴，召唤行人。

　　春哥应该就是被他给骗走的，不过看时间上的紧凑来判断，应该还没有遇害。

　　“看我不活剥了你的皮！”我摸了摸腰上挂着的野战军刀。


第三十章 魑魅魍魉

　　那边又轻轻唤了一声刀哥。学春哥的声音却是学的很像，但是他忽略了一点，春哥是不会用那么温柔语气喊我的。

　　我咳了一下，假装没听见，因为不能应，一应魂就被迷了，这也是一种咒语。

　　“春哥！”我再大喊了一声，然后转了个弯，躲在了一颗大树后面，魑现在看不到我，我赶紧把衣服脱下来，抓着地上的泥巴往衣服上涂。

　　衣服里里外外都被涂上了泥巴，虽然有些掉了，但是不要紧，已经有了泥巴的气息了。我再看头顶上，有根大树枝，轻轻跃起，掰着树枝，翻了上去。

　　“刀哥！刀哥！”魑在一遍又一遍的叫唤中靠近。我则轻轻的把衣服撑开，等着他过来。

　　魑在树背后停止了叫唤，我一惊，这丫不会发现我了吧？但是幸好，很快魑又叫唤起来了，并且绕过了大树，出现在我脚下。

　　“刀哥！刀哥！”魑，这个一米多高，像个侏儒一样，浑身油光光的玩意儿，此刻正缩着头，四处打量，叫唤着我名字。

　　“刀你大爷！”我大喊一声，张开衣服扑了下去。魑先本能的抬头，然后想逃，但是来不及了，已经被我用衣服裹住了。

　　我把衣服裹紧，然后两个袖子打了个死死的结。这样它就溜不掉了，这玩意儿与山林已成一气，若是衣服上不沾上这里土地的气息，是绝对束缚不了它的。

　　魑见自己挣扎不了，便呜呜呜的哭了起来。

　　“少来！我朋友呢！”我不吃他这一套，凶狠的问到。

　　魑还在哭，哭的我心烦。我干脆死劲踹了两脚，他哇哇叫了两声，又接着呜呜呜的哭。

　　真够烦人的，我把他抱了起来，然后抓紧他的双腿，狠狠的向旁边的大树甩过去。魑被撞得抽搐，不停的蹬腿。

　　我不客气，连着全力甩了三下，自己也有些气喘了，才停下来，问他春哥在哪。他终于不哭了，像个受委屈的可怜老头儿一样流着眼泪，说不明白我说什么。

　　呀，还跟我装蒜。

　　我把军刀亮了出来，用刀面在他脸上拍了拍，“还不说的话，我就剥了皮！”

　　魑又呜呜了几声，然后扭头扮脸，挺滑稽的，说他真的不知道我在说什么。也不知道我的朋友去哪了，他只是在我进山的时候无意听见春哥叫我刀哥。然后他就没跟着了，刚刚恰好碰见我在找人，他就想学春哥的声音迷惑我。

　　“看样子你是打算扛到底了！”我在口袋里摸了包烟出来，点着，逼供是门技术活，光暴力可不行，我吸了口烟，蹲下去，刀刃在魑的脸上戳了戳，然后又在他头上戳了戳，假装思考从哪下手剥皮最好。

　　“我真的不知道啊！我从来不骗人！”魑求饶着。我呵呵一笑，专门骗人的玩意儿，还说自己不骗人的。

　　突然，我咬紧了烟蒂，狠狠一刀扎进魑的大腿上。

　　魑痛苦的嚎叫，又怒又委屈的说我就算剥了他的皮，他也不知道我朋友去哪了。说如果真是被他带走的，他现在肯定在慢慢春哥的魂魄，哪有功夫再来找我啊！

　　我停了下来，他说的确实也在理。并且，这玩意儿虽然恶毒，但是胆小的很，刚刚被我那样整了几下，是断然不敢再说话的。

　　那，如果春哥不是他带走的，是谁带走的？

　　我问魑这里还有没有别的玩意儿？魑摇头说他不知道，他原本是在东边山区的，那边开发，他也是最近才被逼过来的。等以后这里也开发了，他就只有死路了。

　　算了，也是个可怜东西，我解开袖子，放了他。

　　这下够呛，春哥这个倒霉孩子，太岁还没找到，他又丢了。

　　我手叉着腰，不知道该怎么办。魑走了一段路，频频回头看我，好像有话说。而后，终于还是跑了过去，怯怯的说：“你不杀我，我很感激，我知道在这片山里，好像有个树魅，你朋友会不会被他弄走了！”

　　我瞪着他，他连连点头，然后又摆手，恐惧的说：“你可千万别打算让我带你去找啊！”

　　“猜对了，我还真有这打算！”我突然把衣服甩开，要扑倒魑。可是他一下滚远了，躲在草丛里，骂我坏，骂我们人比他们这些山精还坏，人是最坏的种种。

　　现在他有防备，我是万万捉不住他了，不过也不必介怀，他已经告诉我一个很重要的信息了。

　　所谓树魅，属于魅的一种，还有花魅，草魅。她们会化成美女形态，在古时候，专门在山路上迷惑进京赶考的书生。很多书生一夜风流后，第二天早上想拍拍屁股走路，但是一般要去河边洗脸时，看到水面上自己的倒影已经是个苍老的老头时，立马拜拜，因为精气已被吸光。

　　我可怜的春哥啊，先是被女鬼迷的跳楼，后又被精虫进脑，现在又被树魅诱惑吸精，真是，命途坎坷啊。

　　树魅也是自然形成的一种，所以也有她的脉频。并且能在这边诱惑春哥，说明距离不会太远。我拿着鸭寮街组装的脉频探测器，很快就在失散点东边十米远处检测出了一种奇怪的脉频。

　　再找了一会，看见了一栋木房子。

　　呵呵，都什么年头了，谁还会在深林中建木房子？摆明了障眼法！

　　这种山精弄出的障眼法与灵界东西不一样，要看见灵界，需要开眼。而要识破山精的障眼法，只需要与她们的气息一样就可以了。我随手摘了两朵野花，在手中搓出花汁，然后在眼睛上擦了擦。

　　好啊，草地上，春哥正伸着长长的舌头，像狗一样流着口水，在树魅身后紧跟着转来转去。

　　我突然不想救春哥了，这个精虫上脑的家伙，要不要这样猥琐？就算是我，从来没有零距离接触过女性，也不会激动成那个样子。嗯，肯定不会激动的流口水，反正我觉得自己不会。

　　树魅？怎么破？记得师父以前曾经提及过，这玩意儿只会诱惑，吸精，攻击力不是太大。但是想完全拿下它，就得从心理上摧毁它。

　　我一下冲了过去，朝天哈哈三声大笑，树魅注意到我了，但是春哥因为被障眼法隔着，所以还在“房间”里，看不见外面的我，只是迷茫的转头。

　　“丑鳖！”我指着树魅大骂。

　　树魅神情惶恐了，赶紧拿起镜子照了照，然后又恢复了自信的笑容。春哥还在迷糊，树魅拍了拍他的肩膀，在他耳边呢喃几句，然后出来了，而春哥，乖乖的坐在草地上，等着树魅回去吸精。

　　“骂谁丑鳖呢！”树魅气势冲冲的冲出来。

　　我假装极其嫌弃的别过头，斜眼看着她，反复自言自语：“真丑，真丑！”

　　“是吗？”树魅妖娆的问到，然后抛了个媚眼，我骨头有点酥了。啊，原谅我，单身狗的悲哀，一只树魅冲你施展魅法，能不酥嘛？不过的我的意志也不是一般的强，我勾下头调整了一下情绪。

　　再抬头，树魅居然已经在凑在我跟前，目光正好落在她胸口上，起伏的酥胸散发着迷人的香气。再往上看，树魅轻轻撩起了她的刘海，捋在耳根上，眨了个眼。

　　妈啊，这般妖娆，我好像忘了自己到这来干什么了。


第三十一章 魑魅魍魉 二

　　树魅再勾一勾手，我感觉好舒服啊，一股轻电流刺激全身，酥酥麻麻的。树魅在前面引着，我在后面跟着，然后我和春哥坐在了一块。

　　春哥见我也来了，很欢乐，说两皇一后，看起来好刺激的样子。

　　树魅在一边慢慢脱衣服，我目光胡乱移动，但最终还是定在了树魅的香肩上。然后，感觉自己情不自禁的张开了嘴，口腔分泌液顺着嘴角流下，和春哥一个德性。

　　“怎么弄？怎么弄？谁先来？”春哥激动的搓着手，树魅走过来，慢慢的把手按在了他肩上，将他推倒，让他等会，别猴急。再又转向我，拖着我肩膀，将我推倒。

　　树魅将嘴贴了上来，轻轻触碰我的嘴唇，然后，感觉全身的能量都调动起来了，随时从嘴里被吸走。与此同时，我手上带着的师父的扳指，突然火辣火辣的刺疼，我一下清醒过来了。

　　“大爷！”我一脚把树魅踹翻，然后跳了过去，照着她脸门上又补了一脚。

　　“丑鳖！”我再次羞辱她，树魅听我骂她丑，又激动的去照镜子，这次一照，还真的有点丑，因为脸上有我的脚印。

　　我抓起地上的一把烂泥，冲过去在树魅脸上乱摸一团，她再照镜子，尖叫了起来，然后一遁烟似的溜走了。

　　春哥，还在投入的摸着自己的胸口，我走过去踹了踹他。他迷乱的眼神看着我，再看看我后面，没有树魅，有些失落，但是这个精虫上脑的人已经被迷惑了。

　　“刀哥，靓女呢？靓女走了啊？那我们在一起吧！”说着他居然突然弹起来抱住了我。我防备不及，被他带倒在草地上，然后，被他强吻了。

　　禽兽！

　　我挣脱开，抓住他的头发，照着他的脸，一左一右，不停的抽。春哥舌头都快被我抽直了，迷乱的眼睛也慢慢恢复了意识，最后终于清醒过来。问我为什么打他。

　　我呸了一口，王八蛋，强吻就强吻，伸什么舌头啊！看来回去要换牙才行。

　　春哥问我靓女呢？他明明记得有个靓女的。我把树魅的事告诉了他，他脸刷的一下绿了，紧紧抱着我的手。之前他害怕时也抱过我的手，我不觉得有问题，但是刚刚他强吻了我，还伸了舌头，所以这次怎么都觉得恶心。一把把他甩开了。

　　春哥不解，委屈的说他怕，他怕。他越这样，我越觉得恶心，如果不是绑了共生术，我真有可能在这里把他给解决了，杀人灭口，以后再也不会有人知道我被一个男的舌吻了。

　　也许是被春哥这茬，弄得我心里有点凉，所以想拼命做事，麻痹自己，到晚上的时候，我们就找了大半个西贡郊区了，十一点多的时候，乌云散去，月亮出来了，我们也走出了树木茂密区。

　　十二点多，圆月当空，脉频器终于检测到了一股奇怪的脉频。我放慢了脚步，慢慢的试探着方向，最后确定了一个位置，在我脚下，一坨狗屎一样的东西。

　　难道这就是太岁？我没见过啊，可这真的好像狗屎啊，我蹲了下去，将脉频器靠近狗屎东西，信号达到了最强。

　　看来没错，这就是太岁了。可能是因为刚刚诞生的缘故，所以有点丑。

　　“春哥，吃了它吧！这是太岁，非阴非阳，五行之外的东西，能补人体内所缺的，能驱人体内所多的。”我把那太岁拿起来，递给春哥。

　　春哥接过去，迷乱的眼神看着我：“啊，刀哥，我没读过什么书，但是你不要骗我啊。这是狗屎好不好！”

　　“这是太岁！”我郑重重复到，“这个能救你，否则你就死定了！”

　　春哥怀疑的眼神盯着我，慢慢将太岁往嘴里放，快入口时又停住了，让我吃一口。我连连摆手，说这宝贝精贵着呢，我无病无痛，就不浪费宝贝了。

　　“可这个真的像狗屎啊！还是臭的，不信你闻闻！”春哥说着把太岁往我脸上蹭，我连忙避开，大喝一声：“你他妈的想死我无所谓，但是现在我们绑了共生术呢！再说了，你愿意自己是被精虫上脑弄死的么？说出去多丢人！出来混的，名声很重要！”

　　春哥被我说的感动了，轻轻含了一口，嚼了嚼，我连忙问他什么味道。春哥说入口就碎了，气味比较重，略苦。

　　我连忙说良药苦口，良药苦口，你赶紧吃，吃完说不定你能长生不老呢！

　　春哥将一块太岁吃完了，我们也准备回去了。走了两步后，我发现脉频器还在闪，而此时，春哥指着地上，说：“这里还有一坨太岁！”

　　死了！太岁怎么可能那么多啊！我赶紧退回刚才发现太岁的地方，蹲下去，脉频器的信号达到了最强，然后我拨开一堆草，草下面是一个小水洼，一团肉乎乎的东西浸在水里。

　　“春哥，你刚刚吃的，好像真的是狗屎哦。”我面露抱歉之色的看着春哥。

　　春哥脸上的表情反应着内心的变化，不停的在扭曲挣扎，最终平静下来，淡定的蹲在我旁边。看着水洼下面的肉乎乎的东西，平静的问：“那这个就是太岁咯？”

　　“嗯！其实我以前听师父讲过，太岁肉乎乎的，跟一团脂肪一样的。”我表示这次绝对没有看错。

　　春哥嗖的一下把我扑倒了，掐着我脖子，面目狰狞道：“你认识太岁！你还让我吃狗屎！难怪我让你吃你不吃！原来你早就知道那是狗屎！我张春花一世英名，今天被你给毁了！我以后怎么对我的子孙说？说我以前吃过狗屎？我出去还怎么混！”

　　我也因为愧疚，扭着头不敢正视春哥。由着他发泄完了，就好了，毕竟吃屎这东西，对一个自尊心强的青年来讲，是非常痛苦的。可是过了一会，春哥不但没放手，力度反而突然加重了，同时声音也变硬了：“王八蛋！”

　　我回正头，春哥眼珠子往上翻，嘴里念着王八蛋，狠狠的掐着我脖子。

　　“大爷！”春哥鬼上身了。我拼命的挣扎，但是因为手势姿势都摆好了的，所以一时居然无法挣扎开。荒山野岭的，情绪变化那么大，不被鬼上身才怪！

　　我双腿并拢，往上一拱，把春哥从我头上翻了过去。总算可以喘口气，我护着脖子，深呼了几口气。

　　可是还没喘几口气，又被春哥从后面勒住了脖子，往后拖。

　　妈蛋，真是冤家啊。非整死我是吧，我已经累的够呛了，哪还有什么精力对付这突然冒出的玩意。

　　“行了！妈蛋，我跟你无怨无仇！”我拼命的大喊，但是却不顶用。

　　在遇到一个坎的时候，我抓住时间，往后一翻，一脚把春哥踹开了。摸着喉咙，将中指咬破，直接朝春哥的眉心戳过去。在中指离春哥眉心三寸距离的时候，我忽然感觉下面好疼，刺骨揪心的疼——这厮居然踢我下面。

　　稍微停顿两秒之后，我还是强撑着戳了过去，附上春哥身体的冤魂被逼出体内，而我，也疼的跪下了。春哥清醒过来，问我怎么回事，什么个情况。

　　我咬牙撑了一会，不那么疼了的时候，站起来，打开随身带的背包，好在里面什么玩意儿都有，找出牛眼泪喷剂，不知道有没有过期，这东西只有从牛眼睛里取下的七十二小时内才有效。我喷了喷，还好，没过期。我看见了刚才想弄死我的那玩意儿，是个女鬼，貌似怨气很重。

　　“别说男人不能打女人，但是你差点踢碎了我蛋，不弄死你，我没法跟子孙交代！”我起杀心了。

　　春哥也赶紧喷了喷自己的眼睛，然后吓得躲到我身后去。抱着我的手，让我别玩了。

　　没想玩，非弄死她不可！我从包里抽出两截桃木剑，组装在一起，成为一把标准尺寸的剑。

　　“春哥，把舌头咬破去！”我吩咐到。

　　春哥有点怕，但是看我那么严肃，就也没敢多问，咬破了舌尖，然后疼的直哆嗦，含着血，含含糊糊的问我干嘛。我把桃木剑伸到他嘴边，让他把血吐在木剑上。春哥乖乖的吐了上去，然后纳闷的问我为什么不自己咬。

　　“疼！”我简单回到，然后朝着那女鬼冲了过去。女鬼见我追她，也不敢怠慢，转身就跑，春哥因为害怕一个人，所以也在后面紧跟着。不停的喊我算了，不要追了，大家和和气气的不好么。

　　和和气气？都要踢爆我了，我还能和气？我可以和气，我那差点全军覆没的子孙能和气吗？

　　女鬼在山中穿梭，我也跳过几道沟，翻过几条山脊，最终，在临海的地方刹住了脚，眼前的景象让我开始发抖。

　　十三具女尸，全身刺裸，眉心都插着一根木棍，一具尸体横着，其余十二具尸体，两两岔开的并排摆开。感觉就像剪羽。


第三十二章 尸阵

　　这玩意儿我可不敢靠近，连连往后退，春哥从后门追上来，见到坑里的女尸时，也是吓得双脚乱蹬。但是他因为跑的太快，刹不住脚，扑了下去，跟一具女尸来了个熊抱。

　　春哥吓得乱抓乱拍，无意把女尸眉心的木棍之拔了出来，然后丢在我坑边上。我跑过去捡起木棍，看了下，上面有符文，但是我不认识，好像是一种咒语。

　　再看春哥，还在女尸身上，不过不再是挣扎，而是在蹭了。

　　“禽兽！”我跳下去，一脚踹翻他。

　　然后拉着他赶紧跑，这十三具女尸太邪门，不知道情况，我可不敢乱来。跑到发现太岁的地方，让春哥赶紧吃了，不然现在能对女尸有冲动，下次还不知道会不会对什么奇怪东西产生冲动呢。

　　春哥瞅了瞅太岁，黏糊糊的，让我也吃一口。好吧，这个我确定是太岁了，所以也咬了一口，春哥才吃。等春哥吃完后我把嘴里的吐了出来，春哥脸一下长了，看着我，问：“这又是什么屎？”

　　“这是太岁，不过我人有点保守，对来路不明的东西都有点排斥。”我淡淡回到，然后和春哥离开，那个上了春哥身的女鬼还在后面跟着，但是我不敢去惹她了。因为她是一个的话，我不怕，现在有十三个，我可不敢，十三本来就是邪门的东西。

　　我们走到天亮，才上了马路，终于看见了人。带来的东西都吃光了，我让春哥去买点水来喝，渴死了。春哥摸了摸身上，说走的匆忙，没带钱。我摸了摸身上，发现只有十块钱，就给他了。然后坐在原地等，过了一会春哥来了，嘴里叼了根烟，好享受的样子。

　　“水呢？”我激动的摸着春哥身上，春哥摇头，很天真的说烟瘾来了，所以就先过过瘾，没买水。

　　我心冷了，蹲了下去，从包里取出桃木剑，春哥问我干啥，见鬼了？

　　“老子捅死你！”我拿着桃木剑就朝春哥刺去，春哥往后踉跄跌倒，发火了，“几十块钱，大家兄弟一场，十块钱！十块钱你就要捅死我！”

　　我狠不过，好在手机还有电，给阿雯打了电话，让她赶紧来救命，否则我们是绝对没有命走回去的。

　　阿雯的效率一直很快，一个小时就开着一辆吉普赶到了，问我们怎么到这里来了。其实我叫她来不但是因为要渴死这么简单，最主要的是女尸上的符文，我是没办法解开的，如果梁伯还信得过，我会找梁伯解，但是现在梁伯信不过，我只能信阿雯了。

　　中午时候到了超自然事件调查科的据点，一帮人在那研究上面的符咒，最终敲定为这是倭国阴阳师的一种咒语，但是具体作用还不大清楚。他们问我是从哪里找到的，我想了想，十三具女尸，不告诉他们的话，被其他郊游的人遇到了，可能还会有无辜的人丧命，并且这事可能要保密，让别人报警，不如现在私底下也把事情盖下来。

　　我把大致位置告诉了他们，然后就回家休息了，因为实在太累了。躺在床上，翻来覆去，总觉得这十三具女尸绝对是有什么阴谋。于是又爬了起来，打开电脑卫星地图，在发现女尸的位置标记一下，然后仔细研究地形有什么特别的。

　　但是西郊那边在风水上不是什么特殊位置，最后我把女尸的位置标记了一下，又去看桔子山风水阵的地理位置。结果鼠标卡住了，拉成了一条线，拖到桔子山风水阵位置。

　　这个小失误，让我突然脑洞打开。

　　我再放大女尸的位置，回忆着女尸的形状，就像箭羽一样，而箭羽的方向，就是桔子山的风水阵。截图下来，画了一笔，恍然大悟。

　　这就是一把剪！以青龙白虎为箭头，十三具女尸为箭羽。青龙白虎先藏了四五十年，十三具女尸才摆了没几天，也就是说，这把剪在风水上的作用，已经在启动了。

　　可是谁会这么狠，摆这么邪恶的风水局呢？我把桔子山的风水阵和十三具女尸拉成一条直线，让后让女尸方向直线移动……

　　最终，明白了，这是一柄从倭国射过来的剑，射在hongkong这条盘龙的后脑勺上。

　　现在，这把剪已经射了过来，但是似乎还没有完全起作用，就是说还没有射进盘龙的后脑，只是嵌在皮肤上，正在往里面扎。

　　我忽然激情澎湃，一场争分夺秒的术士大战要开始了。

　　不过平静下来，又觉得一切都太巧了，怎么可能都让我们误打误撞的发现了呢？但是想了想，很多契机也都有主动和随机的成分在里面，不是完全的被动，所以，或许这就是天意吧。

　　有些事情，老天总要选个人来解决，很荣幸的是，我和春哥被选中了。只是看看自己，有点人微力薄，如果师父还在就好了，他在就能给我指个方向了。现在，我身边这些有能力的，梁伯只有百分之三十能相信，阿雯这一伙，能依赖程度也不到一半，至于那个黑衣老人，或许我可以完全相信他，但是他却又总是神出鬼没的，不知道他在哪。

　　思绪理不清，因为没有一个能指引的人，就那样模模糊糊的睡着了。到傍晚的时候，梦里面的天空传来咚咚咚的敲门声，敲门声越来越大，我惊醒，原来是真的有人在敲门。

　　跑过去开了门，梁伯一脸惨白的扑了进来，躺在沙发上，这个大胖子一座下去，沙发就凹了一大块下去。这几天一直在怀疑梁伯是不是就是白胖子，但是现在见到了他本人，那种隔阂感又弱了，我始终是这样，没有确实证据，很难去怀疑身边的人。

　　“看什么啊，给我弄杯水来喝！”梁伯有气无力到。

　　我去厨房给他端了杯水，递给他，他一口喝完，然后摸着胸口，自言自语说真险，差点就没命了。

　　“梁伯，你不是在东北吗？”我小心翼翼的问到。

　　梁伯挤了个笑容，说：“赶回来了呗！对了，你那朋友，精虫上脑的那个，怎么样呢？”

　　我不知道梁伯这么问是什么意思，所以就没有答话。梁伯从怀里摸出一个小罐子，递给我，那是个透明的玻璃罐，里面一只黑色小虫在蠕动。梁伯告诉我，那是阴虫，他回来时问一个朋友要的，把它绑在春哥耳边，自然就能把精虫吸引出来。因为阴阳相吸，精虫没什么思想的，都是本能行为。

　　我把阴虫还给了梁伯，说春哥已经没事了，我们找了块太岁，给他吃了。

　　梁伯眼睛瞪大了，无语的看着我，“你找到太岁了？那么好的玩意儿，你就给那个废材吃了？哎呀呀！他一条命都不值一块太岁。”

　　我尴尬的笑了笑，随后眉头皱了起来，我认识春哥的时候，梁伯已经走了。而他刚刚回来时，春哥还在房间里睡觉，根本就没有碰过面，他怎么会知道春哥是个废材，而不是个三好青年？

　　好在梁伯一直在低头惋惜，没有注意到我神情的变化。如果这样一推算，那梁伯就是白胖子了，这个已经是板上钉钉的事，可是既然如此，他又为什么找只阴虫来救春哥？他之前不是要杀我们吗？看他的样子，是没必要忽悠我们的。

　　梁伯为太岁惋惜，突然喷了口血出来。

　　我赶紧按着他的胸口，梁伯摆了摆手，说：“没事，受了点伤，这两天我呆在房间里调理一下就行了，你准备好三餐，放在我门口就行了。”然后就回房去，开门口停住了，报了一下菜名，苦瓜，空心菜，丝瓜，菠菜等等。我算了一下，全都是属阴的食材。

　　梁伯进房后，关上了房门，我正要去补一觉，他又把门打开了，“哦，对了，我回来的这件事，千万不要跟阿雯提起，那靓女可不简单呢！”

　　我点了点头，原来他早就知道阿雯是来查他的，既然这样，还能一副很信任的样子让阿雯替他办事。感觉他这个年纪的男人，都要成精了，如果是我，身边有只准备随时将我扑倒的狼狗，我还不得先下手为强，捅了下锅，完事。

　　补完一觉，天已经蒙蒙亮了。春哥也因为昨天中午就开始睡，所以也醒来了。不知道是吃了太岁的原因，还是睡了个好觉，人看起来都精神很多了。红光满面，穿上运动装那就是阳光青年了。

　　春哥摸着肚子，说一早醒来吓死了，耳边一滩脓水，不过马上就反应过来，可能是那只万恶的精虫被逼出来化掉了吧。我笑了笑，应该如此吧。

　　这时候梁伯在房间里开口了：“小刀啊，去买点早饭来吧！”

　　我回了一声，再看春哥，他表情已经凝固了，然后把我拉出了屋子，在门外紧张的问我怎么回事。我说这家的主人回来了，春哥咽了口口水，说他当时被白胖子打的时候虽然看不见，但是耳朵却好着呢，他一听就听出，刚刚房间里人的声音，就是当初要杀他的那个白胖子。


第三十三章 火力全开

　　我先按摸着春哥的心口，让他气顺一点，不用那么激动。之后再告诉春哥，其实我也猜到了，但是现在，还没有挑明，并且我们吃住都是梁伯提供的，也许其中还有别的隐情。

　　总之，敌不动我不动。

　　春哥的激动的心情并没有完全按捺下去，还是很冲动，说那今后可要小心了，住一间屋子，说不定分分钟被他弄死了。实在不行，就住到他深水埗的老房子去，怎么也比跟狼住一窝强。我表示这个不行，这等于就是挑明了，虽然可以确定梁伯就是白胖子，但是个中因由，还没弄明白呢。

　　就像师父曾经教过的一样，别以为眼见为实，有时候就算亲眼看见，亲耳听见的也不一定是真的。真相，有时候要用心去感受。

　　春哥情绪稍微平复下来，跟我说，今后我们在这间屋子的时候，绝不要让对方任何一个人单独留在这里。他甚至还提议睡一间房，如果是以前，我或许就答应了，但是因为前面春哥强吻过我，我心有余悸，怕我睡着了的时候，这个禽兽指不定会对我干出什么事来。

　　安慰了下春哥，就一起下楼吃了早餐，给梁伯也带了他要的早点来，摆在门口，敲了敲门。一会后梁伯把门打开了，但是自己却躲在门后面，只伸出一只手把早点拿了进去，所以看不见他现在什么状况。

　　而后阿雯给我打电话，说那边有点新发现，让我过去一起勘察一下。我到了她说的地点，又是一具被吸光精气的尸体，不用说肯定是双魂煞干的。阿雯说其实已经发现了40具尸体了，但是很多都被压了下来，没有曝光，怕引起市民恐慌。只有几单案子发生在公共场合，所以才没法压下来，媒体报道了。

　　我额头流汗，一直以为只是死了几个人而已，想不到死了40个！

　　阿雯问我对这些有什么看法，我摇头，说不清楚。然后大兵含着根烟走过来，发了我根烟，然后勾着我肩膀，说这段时间发生的事情太多了，好像都有联系，问我还知道些什么，让我说出来，大家知道的信息越多，越利于解决问题。

　　双魂是我无意放出来的，然后与锁魂尸结合，这些都是巧合。我之前也因为对阿雯没有提防心，所以都告诉她了，这些大兵肯定是都知道了的。现在阿雯他们不知道的信息，就是黑衣老人，还有桔子山的风水阵了。

　　我耸了下肩，说我了解的是，阿雯也都知道。

　　阿雯点了下头，表示我信得过。

　　大兵按着眼睛，闭上眼歇了口气，然后吩咐下手，其他的案子全部暂停，目前全力追查十三女尸和双魂煞的案子。

　　不过看他的样子，似乎不愿意对我透入太多是信息，不知道是因为感觉到我骗了他，还是本来就信不过我。算了，公家人都那样，跟谁都不亲。我也无所谓，反正大家心照不宣，都是互相利用。

　　我看了看尸体，然后走远了一点，靠在墙角抽烟。四十个遇害者，这有什么玄机吗？难道双魂煞还不够能力去报仇吗？抽完两根烟，我脑子嗡了一下，怎么这么蠢，这么明显的事情都没有发现！双魂煞要吸取七七四十九个壮汉的精魂，然后达到新的层次。

　　七七四十九在佛教道教中都有特殊意义，传说神造世界的时候，用了七天，但是造错了，于是又毁掉重造，总共造了七次，每次七天，才得出这个满意的世界。于是七被定义为一个周期，七七四十九，也被定义为全新启程的时间，比如孙悟空被烧了七七四十九天，道教七七四十九签，《地藏经》中更是明确，人死后第一个七天里是中阴身，之后三七二十一天里断魂，决定以后的业报，就像判决书一样，四十九天后准时发布，福报还是孽报，开始起效。

　　也就是说，双魂煞只需再吸取九个人的精魂，就要升级了，防御点数和攻击点数全面飙升，我们这些人，基本就不是她的对手了。

　　我赶紧把这个问题对大兵说了，大兵皱着眉头，吩咐下面的人，把十三女尸的案子也放下，所有人停止休假，在休的也立即归队，全力追查双魂煞。

　　我让大兵把前面四十个死者的信息给我。大兵点头，让一个伙计给了我资料。发现这四十个人都是四十岁以下的精壮青年，并且，好像都是些流氓之类的。

　　再看发现尸体的地方，也都是在夜场附近，并且，没有一个夜场是重复发现尸体的。也就是说，双魂煞不会在同一个地方翻案两次。HK的夜场虽多，但是已经被踩了四十个点，剩余的夜场点，不超过十家，也就是说，抓紧时间，或许还能在双魂煞升级之前搞定她。

　　经过几番筛选，觉得春哥的老窝，深水埗两家夜场点最有可能。每个点都集中了五六家夜场，两个点隔了两千多米的路程。

　　那里春哥熟悉，于是我和春哥一对，阿雯和她的同事李杰一对，各守一个点。其实也不是每个公家人都只专注权利，也有很多人是真心为人民服务，他们的情操很高尚，甚至愿意为此付出生命。比如这个李杰，他提议阿雯在高处观察，而他自己则下去，在巷子里吸引双魂煞的注意。同时要求配备了一枚带有定位系统的针头，如果自己被双魂煞抓住，而我们来不及救他的话，他会将针头刺进双魂煞皮肤里，那样我们就可以通过定位系统抓住她了。

　　在他提出这个建议的时候，大兵沉默了一会，然后立正，敬礼。其余的编制人员也都朝李杰敬了个礼。

　　因为大家都知道，那自己去做诱饵，万一被抓住了，极有可能没时间救得到。

　　安排好任务，然后再发了我和春哥一套对讲装备。我们就回去了，我敲了敲梁伯的房门，说今天回不来了，让他自己准备午饭和晚饭。梁伯说没事，让我走吧，然后提醒我注意点安全，碰到打不过的就跑，这不丢人。

　　我嗯了嗯，就走了，倒是春哥，看梁伯的房门，眼神中始终带着杀气。

　　傍晚时候什么都准备妥当了，我们在一家旧楼的六层，能够观察到这个夜场点北面及两边巷子的情况。当然，前面是看不见的，因为无论那个点，观察，总会有一个点被挡住。而前面的正大街，按双魂煞现在的作案方式来看，已经很会掩藏自己了，不会在大街上下手。

　　盯梢是最容易疲惫的，我和春哥盯了一个多小时，春哥就说好累，眼睛好困，想玩手机，说自己手机忘带了，问我要了梁伯家的钥匙，现在回去拿手机。我想双魂煞一般都在深夜出现，这个点应该不会来，所以就让他去了。

　　然后过了半个多小时，我也是一根烟接一根烟，时间过的特慢，想春哥早点回来，有个人聊天。拨通了春哥的电话，问他到了没有，春哥说还没到呢，过一会才到，我哦了一下就把电话挂掉了。

　　然后，突然感觉不对劲，春哥不是说回去拿手机么，他手机明明在身上啊。

　　我再拨通春哥的电话，严肃的问他想干吗？春哥见被我识破，很大声的说：“我现在去砍死那个死胖子，不然我们两迟早被他弄死！你心善，我跟你不一样，我本来就是混混。那胖子上次差一点点就把我们打死了！”然后把手机关机了。

　　我赶紧打唐枫电话，但是他现在离梁伯家比我还远，根本没法截住春哥。无奈，我只有跟阿雯打了声招呼，匆匆下楼，可是这时候是高峰期，根本打不到车。我一急，也学春哥那套，跑到一个重骑旁边，对那人吼了声，说打劫他的车。

　　然后，我身后一阵骚动，七八个打扮重金属的青年嗖一下站了起来，靠，原来是帮飞车党。我赶紧缩着头嬉笑，说开玩笑呢，在录电视节目，然后胡乱指了一个方向，说那里有摄像头。然后溜进了熙攘的人群。

　　看来小百姓永远比较好欺负，一辆出租车停下，五六个人去抢。但是却被我“残忍”的推开了，自己挤了进去，报了梁伯家的地址。

　　现在救命呢，原谅我素质低吧！


第三十四章 围剿

　　可是老天好像要和我作对一样，一路堵车，离梁伯家只剩一条街时，更是堵得凶。我干脆下车跑过去，人太多，完全拉不开架势来跑，总是被挡住。等我到梁伯家楼下时，窗帘投影已经看见一人举着菜刀追着一个胖子砍了。

　　要命！

　　我憋住一口气，电梯都没坐，直接跑了上去。踹了一脚门，但是这防盗门估计是进口货，质量杠杠的，我又踹了几脚，还是踹不开。我擦，那些电影都是骗人的，什么一脚就把门踹开了。

　　最后把吃奶的劲都用上了，手臂都麻了，门虽然送了，但是就没开。最后没办法，在楼梯口找了个灭火罐，才把门锁砸坏了。我冲进去的时候，梁伯背上已经挨了两刀了，他现在只穿着个裤衩，躲得挺辛苦的。

　　“住手！”我大声喊到，然后跑过去抢春哥手中的刀。

　　春哥砍红了眼，胡乱挥舞着菜刀，让我别过去，他非的砍死这王八蛋不可。

　　我比较好奇的是梁伯怎么会受伤，我之所以赶的这么急，是因为怕春哥被梁伯给灭了。再看梁伯，身体虚弱，可能是受了伤的缘故吧。

　　“你给我住手！”我指着春哥，大胆靠近，却被菜刀划破了手，挺深的，血一下涌了出来。春哥见砍到我了，愣住了，把菜刀丢到一边，连忙跟我说对不起，问我要不要紧，跑去杂物房找了些纱布给我缠上。

　　梁伯躺在沙发上，呼着重气，问我怎么交了这种朋友。我没有回话，因为春哥虽然废材，但是本性不坏，他砍梁伯，也是有原因的。事情到了这个地步，不如就直接摊牌吧！

　　“梁伯，前几天有人来杀春哥，穿着白大褂，戴着口罩的，是你吧？”我直视着梁伯的眼睛，问。

　　梁伯呵了一下，指着春哥，说：“我如果要杀他，还需要带口罩？弄死他分分钟的事！”

　　我懵了，对啊！梁伯如果是真心来杀春哥的，有必要带口罩吗？直接弄死，杀人灭口就得了，干嘛还要伪装？

　　春哥也犯傻了，傻傻的看着我，再看看梁伯。

　　梁伯咽了口口水，对春哥道：“傻乎乎的，赶紧来给我上药啊！”

　　春哥看了看我，我点了下头，他才赶紧去给梁伯上药。梁伯并没有因为春哥砍他而生气，反而是语重心长成教导我们：“后生仔啊，人是有脑子的，脑子要用的！你们还是太年轻了，被坏人利用了都不知道！”

　　我默默的点头，和师父说的一样，看见的，听见的，未必都是真的。要用心去感受。

　　春哥给梁伯上好了药，包扎好后进了厨房，出来的时候手里又是一把菜刀。梁伯吓得往后缩了一下，我也是额头冒冷汗，不知道春哥要干什么。春哥走到梁伯面前，把刀递给梁伯。

　　“我张春花出来混，有恩必还，有仇必报。我砍错了你，你砍回来！”

　　梁伯把菜刀接过去，然后放在一边，呵呵一声，说：“没你那么无聊，你以后就给我打工吧，那个阿雯估计要不了几天就会辞职了，到时候你们两个给我打下手。”

　　春哥愣了，然后尴尬的问：“上班要不要穿西装啊？要不要穿皮鞋？我比较喜欢穿人字拖。”

　　梁伯摆了摆手，艰难的站起身，说：“这些随你吧，我回房休息。”

　　梁伯进房后，春哥冲我吐了吐舌头。我摇头，然后拉着他赶紧回去，那边还要盯着呢。刚要出门，梁伯又在后面叫住我们了，问我们这是要去哪。

　　我如实告诉他了，现在和阿雯联手，围剿双魂煞。

　　梁伯一听，呼吸急促了，气的直哆嗦，指着我：“我让你不要管那些的啊！你弄不过双魂煞的！你师父临死把你托付给我，你要是在我手里完蛋了，我下去后怎么跟他交代？”

　　我尴尬的笑了笑，“梁伯，我觉得如果师父在的话，也会支持我去做的。这是我们的责任，木匠把家具做好，石匠把房子盖好，我们干这行的，也有必要把这些乱七八糟的东西清除掉。天赋的责任。”

　　梁伯叹了口气，说不过我，摆了摆手：“行吧，那你记住，量力而为，不行就跑！还是那句话，跑不丢人！”

　　为了缓解气氛，我开玩笑道：“可你以前不是教我，我们是业界良心吗？”

　　“哎呀！那些良心什么的，说来做参考的！”梁伯无奈，我点了点头，拉着春哥走了。

　　春哥路上一直对我抱歉，说砍伤我了。我也没有怪他，虽然千叮万嘱让他别冲动，但是这个年纪的人，他又是一直浮夸惯了的，做事冲动始终难免，不过幸好没有酿成大祸。

　　“可是，如果梁伯不是那个白胖子，那为什么我听出的声音跟他是一样的？”春哥疑惑到。

　　我差点气得背过气了，怎么还不明白？那人之所以穿白大褂，带口罩，就是为了让我们误会是梁伯下的手，所以在声音上也肯定会处理一下，伪装成梁伯啊！

　　通过我的解释，春哥恍然大悟，拍着头，说别让他找到真凶，否则砍成十八块，丢到维多利亚港去喂鱼。

　　我们回到了盯梢点，好在时间较早，并没有什么事情发生。春哥出于抱歉，就主动自己盯梢，让我休息一会。我刚坐下，唐枫就打我电话了，问我在哪，春哥那边的事解决了没有。我告诉他已经解决了，现在在守株待兔，等双魂煞。

　　唐枫说过来帮忙，他是苦力命，闲不住。我想多个帮手多点胜望，就让他过来了。不过只是让唐枫在我们能看见的一个地方候命，因为我现在的情况任然不明朗，他是一张好牌，得留着最后才能明码的甩出来。

　　春哥虽然有心替我盯梢，但是因为始终懒散惯了，很快就打哈哈了，于是我拍了拍他肩膀，让他去歇歇，我来看。

　　就这样，轮班换岗，到十二点左右的时候，阿雯那边突然传来求救的消息，说李杰中招了。

　　我擦！时间紧急，如果下楼，再绕过去，得要多花很多时间。我操着桃木剑，直接跑到楼顶，这一排房子都是挨着的，隔得最远的也才一米多宽。我在屋顶朝阿雯那边逼近，在最边的时候看见了楼下的李杰。

　　李杰正被双魂煞按在墙上，阿雯还有几个伙计都在旁边，却不知道该怎么下手。居然喊着自己的身份，让双魂煞举手，不然就开枪了。

　　真是呆子！

　　我在屋顶讲一群电视信号线捆好，含着桃木剑，直接吊了下去，在离地四米多高时下不去了。我也松手，跳了下去，将桃木剑握在手中，朝双魂煞刺过去。

　　双魂煞似乎感觉到了危险，往旁边一翻躲开了。

　　而李杰在不停的吐白沫，抽搐。

　　救人要紧，我顾不上追双魂煞，跑过去拍李杰的脸，让他清醒点，咬住自己的舌头。李杰还有点意思，但是浑身抽搐，很难咬到自己的舌头。

　　我一把勾住阿雯的脖子，把她掰下来一点，然后取出她的耳环，啧啧啧，女人的耳环尾巴可真尖，我掰直后扎进了李杰的人中。他稍微好了一点，我再让他咬住自己的舌头，赶紧咬住。

　　李杰抽搐中点了点头，然后用力去咬自己的舌头。我对旁边几个伙计吼了一声：“看什么，还不帮忙？”

　　他们这才反应过来，找了个钳子，钳住了李杰的舌头，另外两个人，一人托头，一人托下巴，让李杰咬住自己的舌头。

　　我看这边情况差不多了，可以去追双魂煞了，站起身，阿雯拉住了我，把一个手机样的仪器给我，说李杰已经将定位针扎进双魂煞的体内了，让我沿着这个找。

　　我接过定位仪，一个小红点在迅速移动，但是却突然停住了。估计又出了什么状况，我像古惑仔砍人一样，把桃木剑插在腰带上，弯着腰冲刺了。


第三十五章 恶战

　　定位仪上，红点在小幅度的移动，好像被什么给缠住了。我冲过去后，才明白，她被唐枫给狙击了。

　　话说唐枫虽然不懂什么术数，但是之前打过交道，也知道这玩意儿不能硬抗。所以现在握着根钢管在跟双魂煞搏斗。虽然不能完全制服她，但是偶尔一棒子砸下去，双魂煞的头都要没砸的变形了。

　　我将桃木剑拔出，冲上了路边的一辆轿车，然后借着又跳上了一辆大巴车。汽车警报声哔哔的响，我却无比的兴奋，这种角度太帅了。在大巴车顶上，位置高了很多，冲到双魂煞旁边时，跳下去，借助高位优势，直接将剑当成刀，照着她的头砍下去。

　　双魂煞被唐枫缠住，一时没法躲避，所以硬挨了我这一招，后脑到后背上，被我划出一道长长的口子，头皮朝外翻开，散发着黑气。

　　我双脚落地后，再顺势横身翻了个跟头，不是为了装酷，而是为了让身体重心平衡下来。当然，那个横身翻肯定是很帅的，如果旁边摆了一台高速摄影机就好了。

　　双魂煞受了重伤，一声嚎叫，转身看着我。张开双手，一副要将我撕碎的姿势。可是她的手在刚张开，就被唐枫从后面一棍子砸的变形了。但是很快她又恢复了，这厮不怕疼。倒是唐枫，小小放松了警惕，被双魂煞突然转身，一掌拍在胸口上，双脚离地十几公分，往后飞撞在一辆汽车上。

　　我抓紧双魂煞回击唐枫的间隙，侧过身，将桃木剑从双魂煞的腋下刺进，桃木这东西刺一般人或许刺不进，但是刺这些阴性的东西，锐利着呢。桃木剑直接从双魂煞腋下刺进，肩膀刺出，然后别再她的头上。

　　这一剑卡在那里，双魂煞的战斗力就减了一半了，所以我没有把剑拔下来，而是由着它卡在那。

　　双魂煞痛苦的嚎叫，左手被桃木剑卡住了，只有右手能动，但是速度却还是很快的。迅雷之速逼到我跟前，我手上没兵器，连连后退，最后撞在了一辆车上。我赶紧顺势滑下，靠着汽车坐在地上，用脚撑着双魂煞，不让她抓到我致命部位。

　　双魂煞一只手抓紧了我的脚，想把我摔开，但是我也死死抱住了车轱辘，不让她摔开。

　　一开始姿势体位都很帅的，现在怎么成这样了，感觉好像妇女在街上打架啊。姿势丑爆了，不过还好，没什么人看见。

　　额，不对，阿雯赶来了。她看见双魂煞在拉我，而我躺在地上，死死的抱着车轱辘。没脸见人了。

　　突然，双魂煞手中的力度轻了很多，然后，一团油光光的东西从她体内冲了出来。一身两头，双魂。双魂一下骑在了我脖子上，在我脸上乱亲乱啃。

　　妹的，我无赖，只好忍疼将舌尖咬破，喷了她一脸狗血，不，一脸舌尖血。双魂被阳血刺激受伤，又躲回双魂煞体内。

　　阿雯也很干脆，捡了根棍子，跑过去，一棍子砸在双魂煞的头上，棍子断了，双魂煞歪了下头，没有伤多重。但是她背脚一踢，把阿雯给踹的趴地上了。

　　唐枫站起来了，这小子意志可不是一般的强啊，但是现在似乎还没有完全恢复，走路有点颤抖。

　　突然，唐枫身后传来了高亢的呐喊声。黑幕中，一个身影跑了出来，双手握着一把开山刀，侧身疾风奔来。可爱的春哥终于来了，他好像还回家去拿了他的装备来。

　　我脑中隐隐约约想起了天龙八部里乔峰出场的专属音乐了。

　　春哥已经离我们很近了，但是速度却未减，在距离只有十米远时，他将开山刀横在脸前，喷了一口血上去。这家伙学会了点东西啊，然后横着，在双魂煞只有两三米远时，开始收刀，然后蓄力砍出。

　　双魂煞的头被砍飞了。

　　我脚上一轻，无头煞倒在地上。

　　春哥却因为跑的太快，一下刹不住脚，结结实实的撞在了我之前跳的那辆大巴车上。

　　我舒了口气，这事还没完呢。尸体毁了，魂更凶。可惜身上没带束魂的东西，双魂的意识不强，刚刚又受了伤，所以是不会主动离开锁魂女尸体内的。除非锁魂女尸自己的魂离开，然后双魂才会跟着离开。但是因为之前被七脉锁魂，所以一时半会都没法离开尸体。

　　得先摆个简单的阵法，把双魂和锁魂女尸自己的魂困在这里，我回去拿收魂的装备来。

　　我跑过去拉住春哥，问他现在尿不尿？春哥豪爽的一挥手：“今儿不尿！”

　　“不尿你也得给我尿！”我把春哥拉过来，催促他赶紧尿尿。

　　唐枫见我在逼春哥尿尿，脸一黑，居然转身想溜。好吧，要一个冷面少语的高手在公共场合尿尿是有点过分，但是情况紧急，也只能这样了。

　　我叫住唐枫，把他拉了过来，用极其诚恳的态度，请求他赶紧尿尿，他和春哥的尿液围着双魂煞能形成一个圈就行了。

　　唐枫连连摇头，可还是被我硬拉了过来，他和春哥两两相对，双魂煞在他们中间抽搐，三魂随时可能会离体。

　　阿雯尴尬的问我这是要干嘛，我简单的说了一下，她果然是个利落的妹子，居然说她可以尿的。她这么一说，我脸倒红了，我可还没见过成年女性尿尿呢。不过我拒绝了，因为她蹲着尿尿，不方便移动，姿势太不雅了。

　　“你怎么不尿！”春哥一声喊。

　　我尴尬的转过身，好吧，现在没办法了，于是我和春哥，唐枫三人三角对立，将双魂煞围在中间，准备尿尿形成一个圈圈。

　　阿雯在旁边催着我们，“你们赶紧尿啊！怎么了？”

　　唐枫脸憋得通红，尴尬的说：“你能回避一下吗？”

　　阿雯纳闷了一下，然后羞愧的转过身，跺着脚让我们赶紧尿。

　　我们三人两两对望了一眼，好吧，尿！把装备都掏了出来，然后，男人都有攀比心，不管是春哥这样的古惑仔，还是唐枫这样的冷面高手，亦或是我这种隐忍的屌丝。

　　大家互相看了一眼对方的装备，心中有数，表情也都产生了变化。我和唐枫看到春哥的装备时，不约而同的摇头，发出了惋惜的感慨声：“啧啧啧……”

　　春哥很快就尿了出来，这家伙在马路上大小便惯了，边尿边走，到唐枫脚下时，刚好尿完。唐枫见有人带了头，闭上眼睛吸了口气，也尿了出来，朝我围过来。我赶紧避开一点距离，免得尿我脚下。

　　剩下最后一笔了，轮到我，可是我有坏毛病，身边有人就会紧张，尿不出来。在高中的时候，我要尿尿，都得憋到快上课，厕所没人了才去尿。现在两个大男人盯着，还有一个美女跺脚催着，我更尿不出来了。

　　双魂煞的身体抽搐程度稳定了一点，看样子尿阵起了点效果。阿雯跺着脚，不停的问我尿了没尿。

　　我闭上眼睛，大喝一声：“安静！”

　　然后想象现在就我一个人，尿是有的，但还是尿不出来。最后还是春哥机智，问我怎样才能放松下来。

　　我想了想，说唱《小燕子》，我小时候一听《小燕子》就很放松。唐枫和春哥面面相觑，尴尬了一会后齐声唱道：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”

　　呼，我一下就放松了，一股热流从体内排出，见我尿了出来，他们两个也就闭嘴了。不过没关系了，我控制着流量，慢慢的往前走。尿味道有点重，我抱歉的说上火了，不好意思。

　　终于要将尿圈闭合了，这时阿雯见我们三个没动静了，居然转身看我们。我也因为紧张，突然转身一甩。一个尿液抛物线划出，然后被春哥张大的嘴挡住了抛物线的继续。

　　好吧，上火的尿甩到春哥嘴里去了。

　　春哥哭了，真的哭了，眼泪从眼角滑下。然后很出奇的沉默，低着头，左右打量，像是在找什么。最后，朝那把丢在地上的开山刀走去。

　　我吓得赶紧收回装备，拔腿就跑，同时大声喊：“看好了，我马上就回来！”

　　“王八蛋！害我吃了狗屎，现在又让我喝尿！”春哥在后面歇斯底里的咆哮。

　　好在现在阿雯他们有车，我不用再去推人抢出租车。一伙人还在围着李杰，我停下脚看了一下，没什么大碍了，然后拍了一个人的肩膀，让他赶紧开车送我。

　　上了车，那人也是一路狂飙。可是路才到一半时，春哥打来了电话，我以为他是要骂我，所以战战兢兢犹豫了好一会才接通。

　　“死了，死了，我要死了。唐枫和阿雯好像已经死了。”春哥很虚弱的说到。

　　“掉头！回去！”我大声喊到，那边出状况了。


第三十六章 活捉神秘男人

　　开车怎么说也是纪律部队的，所以一句废话都没有话，直接在马路中间甩尾掉头，火速回到刚才的地方。

　　死了？怎么回事？春哥说完话电话就掉地上了，难道是双魂煞突然发作，不可能啊，明明已经被斩首了，双魂还有锁魂女尸的魂只能想着办法逃脱，不可能会再有很大的攻击力啊。难道我算错了？在焦急等待中，猜测，盘算中，终于到了那里。

　　远远的就看见，春哥，唐枫，阿雯，全趴在地上一动不动，双魂煞却不见了。

　　我下车冲过去，阿雯靠我最近，在离她五六米时突然屈下膝盖，靠着摩擦力减速，正好在她身边停下。拍了拍她的脸，还好，没什么事，只是被点穴了，差点被春哥吓死了。

　　其实点穴倒不是真的像电影里一样让人不能动，只是阻了气门，人是可以动也可以说话的，但是一动一说话就浑身抽痛，就像闪腰一样，闪腰的人都能动，但是不敢动，因为一动，就让你爽到爆。

　　唐枫不愧的练家子，见我过去后轻轻叫了我，然后让我给他膻中穴来两下。看来对方是高手，知道点唐枫的气门的话，会被他自己冲破。所以就点了膻中穴，膻中穴需要指指尖的瞬间冲力到40斤，才会有效。致使对方浑身无力，瘫痪一段时间。

　　我握紧拳头，夹着凸起的中指，往唐枫膻中穴，也就是双乳正中，狠狠的给了一拳，但貌似没用。我还没那修为，试了几次，都无用。

　　我一个人的穴位都解不了，索性就摊在了地方，等着自动复原吧。

　　顺便问了下唐枫，是什么人干的。

　　唐枫告诉我，对方戴着红色的爵士帽，帽檐拉的很低，看不清脸。但是对方的身手不是一丁点的好，没几下功夫，就把阿雯给点了，然后把春哥一脚踹飞撞到墙上。唐枫自己一招还没使出，就被对方架着关节，用力一推，然后点了膻中穴。之后红帽子把双魂煞的头和尸首都带走了。

　　我问是不是在荒庙遇见的神秘男人。唐枫摇头，说那个神秘男人的硬战实力跟他差不多，但是刚才的红帽子，唐枫一招都没法使出。

　　不过可以确定的就是，红帽子只是冲着双魂煞来的，没有要伤害唐枫和阿雯三人，不然就不会只是简单的点穴，连喘气都是奢望了。倒是春哥，受了点伤，但是唐枫说那个红帽子本来也是要点春哥穴的，但是出手到半途突然收手，然后一脚把春哥踹飞了。好像纯粹是看春哥不顺眼才踹的。

　　这下麻烦了，是真的麻烦了。本来一个神秘男人，一个白胖子，已经够我们呛的。现在还来了个更厉害的，完全不是一个级别的人物。

　　在等他们几个恢复的期间，我擦看这定位器，还好定位针还插在那里。只见红点移到了观音山脚，然后进了观音山，一直在快速移动。等阿雯和唐枫恢复了，再把春哥弄醒了，还在移动，最后信号消失了，消失的地方让我们咋舌，居然是观音山的观音台下。

　　我再问唐枫，有没有从对方的招式看出什么门路来。唐枫摇头，说对方压根就没有出招，他们三个就全趴下了。

　　我们站起身，正准备回去再打算时，唐枫突然停顿了一下。然后对我使了个眼色，似乎在指我后面的楼上有人。我咳了咳，说鞋带松了，然后弯下腰去系鞋带。我刚弯下身，唐枫就朝我奔来，我双掌想跌，拖住唐枫，然后猛地往后一抛，唐枫借力一瞪，跳上了我后面的三层小小民房的二楼，然后从窗户上快速翻上三楼楼顶。

　　然后在屋顶上追逐着一个黑影。

　　“春花，帮忙！”我大声吼道，往后退了两步。春哥知道我也要跟唐枫一样跳上去，摆好了姿势，我冲过去，踏在春哥的手掌上，正准备用力一蹬时，脚下却空了，然后，摔了个狗吃屎。不是及时用手撑着地的话，下巴都要磕碎。

　　春哥连连抱歉，说手无力，想不到要用那么大的力，还抱怨说我重。

　　我无语，好在这栋房子过去没多少路就到头了，所以我就在下面平行着追。

　　一边追一边打量对方的身形，就是那个神秘男人，这王八蛋，好像无论我们到哪里，都能遇上他。这次这么机密的行动，他也能找到，不过时间晚了一点而已，双魂煞已经被红帽子劫走了。

　　在屋顶边沿时，神秘男人拉着一根天线就跳了下来。

　　时间正好，我操起旁边的一根棍子，冲过去。在神秘男人即将落地，但是还没落地的时候，照着他腰上狠狠来了一棍。

　　肋骨中招可不是一般的疼，我这一棍子下去，少说也得断两三根肋骨吧。

　　神秘男人跌倒在地，疼的滚来滚去，唐枫也跳了下来。在旁边观看，估计是想等着神秘男人站起来再动手吧，毕竟现在他这样滚来滚去的，不好下招。

　　倒是春哥，他估计最喜欢打在地上滚的了。抢过我手中的棍子，在神秘男人身上一通狂揍。

　　“很拽嘛你！拽啊！”

　　神秘男人被打软了，翻都没力气翻了。真是应了那句话：功夫再亮，也怕流氓。

　　春哥把棍子丢开，甩了甩手，估计是把手磨疼了，点了根烟。缓了口气后照着神秘男人脸上一脚，“拽啊！再起来拽啊！”

　　“别打了！别打了！”神秘男人虚弱的摆着手。

　　我看他不动了，蹲在他旁边，问他到底是什么人，什么目的。

　　他却不说话了，闭着嘴。

　　“你还拽！”春哥这个暴躁狂，又冲过去，照着神秘男人脸门上狠狠的躲了一脚。“还拽！还拽！还给我装大爷！”

　　春哥连着跺了好几脚，神秘男人一脸的血，鼻梁也被跺断了，看起来挺可怜的。但他就是不说话。

　　正犯愁时，阿雯突然说了一句我听不懂的鸟语。而那神秘男人也本能的回了一句。

　　四周一下安静起来了，我们四人面面相觑，敢情这是矮骡子国来的啊！国仇家恨，肯定不能放过了。我打算把他带走，用满清十大酷刑慢慢伺候他，但是大兵却来了。

　　大兵说这个人他们要带走，我和春哥第一个反对，因为这是我们豁出命抓住的，凭什么他说带走就带走。但是大兵说这是纪律问题，他们自然有办法套出话来，总之是一堆的官腔。什么是官子两个口，这就是官子两个口，弯的都说成直的了。

　　春哥却不理，一口咬定说不能带走，不管说什么都不能带走。

　　可惜的是，有些人，你跟他讲道理时，无论怎样他都比你有道理。你跟他耍流氓时，他掏枪，比你还流氓。

　　倭国的男人就那样被大兵带走了，阿雯留下来安慰了下我们，说其实大家目的都一样，谁来实施都一样。我想了想，也没错，就这样吧。

　　大兵走后，春哥指着他的背影，说这个大兵绝对有问题。我摇头，说人家是公家人，做事得按程序而已，应该不会有问题。

　　但是春哥却坚持，说他天天在贱人堆里打滚，一个人是不是贱人，他一眼就看得出来。这个大兵，绝对是个贱人。

　　唐枫点了根烟，说不如早点谢谢，明天一早去观音山，会会那个红帽子。我赞同，现在不管人事上怎么转，谁抓到了双魂煞，谁就有话事权。

　　可是我们在回去的路上，接到了阿雯的电话，说在把倭男押送回去的途中，倭男打伤了大兵，跑了。


第三十七章 偷魂

　　春花听完后一拍大腿，说早就知道大兵是贱人，先从我们手中把倭男弄走，然后再演出戏放掉。今天倭男出现在那里，估计也是大兵通风报信的，不然这么机密的行动，他怎么可能会找得到。

　　被春哥这么一提，还真有点像那么回事。不过怎么说呢，我已经完全放松下来准备回去睡一觉了，所以如果现在又要去追，我会累的。

　　于是摆了摆手，说：“今天的事已经完了，明天的事明天再说，活是干不完的。”

　　春哥表示赞同，然后伸了个腰，结果疼的缩了回去。我也是浑身酸痛，再看唐枫，他虽然表面上没什么，但是被双魂煞一脚踢飞，身上收的伤肯定也不轻。于是提议说去泡个澡，再去药店买点红花油，回去揉揉，不然明天淤血了，会更疼。

　　这方面春哥熟悉，他指路，让出租车司机带我们去了间浴室。

　　服务员问我们是要在大厅洗，还是各找一个姑娘分三个包厢洗鸳鸯浴。我摆了摆手，说我们三个人共一间包厢。服务员愣了一会，看了看我们，然后连连点头，说：“明白，明白，理解，李杰，我不会歧视你们的。”

　　“你妈的！谁让你歧视了？”春哥叫了起来。

　　我赶紧拉住了他，实在没精力折腾了，服务员领着我们进了个小包厢，春哥第一个脱得光秃秃，跳进浴池里，爽的嗷嗷叫。

　　服务员要出去的时候，唐枫叫住了他，给了他钱，让他帮忙买瓶跌打药来。服务员停在那里，没接钱，也没说不。然后我再给了一百大洋，他才笑着接过钱，说马上就送过来。

　　唐枫和我都比较拘谨，穿着内裤进浴池，春哥一看连连摇头。

　　“都是大男人，有什么好害羞的啊，再说，刚才不都见过面了吗？”

　　我没有说话，看着唐枫，唐枫冷哼一声：“你跟米粒一样的家伙，还天天到处现！”

　　春花没有生气，反而解释说那是因为身体虚弱原因，现在马上就好了。然后用热水往米粒上涌，说：“你看，你看，膨胀了。”

　　这时候一个女的推错了门，看见我们三个大男人待在浴池里，然后我和唐枫都齐齐盯着春花的小丁丁看。恶心的呸了一口，甩门走了。

　　我也觉得尴尬，让春哥别弄了，恶心。

　　十多分钟后，服务员送了药油进来。唐枫自小学武，会揉，我也会，春哥经常挨打，也会揉。所以我们三个都会推血。可以互相帮着推，我和唐枫比较隐忍，尽管很舒服很疼，但是都不吭声，死憋着。

　　倒是春哥，轻轻推一下，他就“嗯~~啊~~爽~~呜~~用点力……”

　　听得我鸡皮疙瘩都起来了，最要命的是，在春哥正在呻吟的时候，门又被推开了，还是一开始进错门的女孩。

　　“禽兽！”女孩破口大骂，然后顺手抓着旁边的东西向我们砸，一通砸后又甩门走了，我纳闷了一会，这女的有病吧？谁知道她又进来了，破口骂了几句人渣之后又甩门离开。

　　我和唐枫都不淡定了，第一次被人这么误会，被人这么辱骂。

　　倒是春哥，很淡定的解释：“这女的我认识，前两天在高登论坛上很火呢！她结婚的现场，老公被人抢了。”

　　“他老公被人抢了，也用不着骂我们吧？”我纳闷到。

　　春哥抓住裤子角，拉过来，摸出烟，点着后转身靠着，吐了口烟，淡淡的说：“抢她老公的，是个男的。”

　　我恍然大悟，难怪她这么恨同志。其实同志也有真爱啊，可是不对啊，我是直男好吧，比钢还直，比铁还直的直男呢！

　　泡了个热水澡，又推了推血，浑身舒服了不少。唐枫回他的窝了，我和春哥则回梁伯那里。

　　到家后发现梁伯一直在房间里咳嗽，我敲了敲门，问他怎么了，能不能帮上什么忙。

　　好一会后，梁伯开了房门，虚弱的走出来，躺在沙发上，说这次伤重了，得要用点药补了。听他的口气，我知道这药绝对不是普通的药，否则不会特别说出来。

　　梁伯咳了一下，深吸一口气，看着我，问我能不能帮他个忙。

　　我点头说没事，能做到的一定做。

　　梁伯欣慰的点了下头，“我需要七个人的天魂镇住一下自己的七魄。”

　　我额头冒了冷汗，这么邪门的治疗？

　　“没事的，用七七四十九个小时就可以了，到时候还回去就行了。”梁伯解释到，“实在不行的话，我们补贴点钱吧！”

　　我点了点头，收天魂其实也没什么大碍，就是会身体虚弱点，到时候还回去就没事了。其实我们生活中，很多人都没了天魂，因为天魂在人睡着了的时候，会自己离开身体，如果在外面被什么邪性的东西拦住了，回不去了，就没了。但是那个人还可以继续生活，只是脑子会出现各种状况，有些发烧，有些傻了，之类的。但是只要七天之内还回去，就没什么大碍了。

　　我抓着头，一边是梁伯伤的很重，一边是要去偷魂，都好为难。

　　“对了，梁伯，你这几天一直没走吗？”春哥突然开口问到。

　　梁伯苦笑一下，然后点头，说他其实一开始确实去了东北，但是两天就回来了，因为一些事情，也见到过我和春哥，但是他有自己的原因，所以没现身。

　　我相信梁伯不说，自有他的理由。尽管偷魂很缺德，但是没办法，人情债，还不完，梁伯那么照顾我，不能在他第一次提要求时就拒绝他。

　　我拍了拍春哥的肩膀，收拾了几个东西，然后对梁伯说：“放心吧，今晚就会弄齐。”

　　出了屋子，春哥问我拉他来干嘛，干这么邪性的东西，他可不会。我说没指望你会，就是希望你给我指个路，你认识的贱人多，给我指指，咱偷几个贱人的天魂来。

　　春哥一听乐了，掰着手指头数贱人。

　　数了六个之后，看着我，阴阴一笑：“大兵那个贱人，咱也收了吧！”

　　我也乐了，笑的身体都抖了起来：“好主意。”

　　春哥带着我到了他认识的几个贱人家里，第一个是他的邻居，天天打老婆小孩。春哥说如果他年轻一点，或者他女儿大一点，他就英雄救美了。但是老婆太老，女儿太小，救了也没什么实际福利，就一直没帮手。

　　由于已经深夜了，大家都睡着了，春哥在邻居家门锁上捣鼓了几下，门开了。我们在眼睛上喷了点牛眼泪，悄悄溜了进去。客厅里，一个弱小的淡蓝色的魂魄缩在墙角哆嗦，应该是小女孩的，估计天天挨打，晚上睡着了，天魂也习惯性的躲在那哭吧，不过只是本能而已，天魂是没有什么主观意识的。

　　然后在厨房看了一眼，女主人的天魂一直在砧板上做切菜的动作，不停的循环。我们再溜进卧室，那贱人的天魂没有离体，还附在身体上。

　　我掏出红线，轻手轻脚的绑在贱人的脚上的中指上，另一头绑在点着的香上，然后把线拉直，慢慢的弹着红线。贱人的天魂也有节奏的弹了起来，像波浪一样，最后被弹出了身体，茫然的看着我和春哥。

　　“Goodboy，来来来！”我像唤狗一样，轻轻唤着，然后退出房间。贱人的天魂也慢慢的跟了出来，我打开一个红袋子，把香往里面放，嘴里还是轻声唤着，那贱人的天魂钻了进去。我一把把口封住，把香抽了出来。

　　搞定，现在去收第二个！


第三十八章 医院鬼事

　　再接着收了五个，都是春哥带路点名的贱人。其中有两个还没进屋，在外面走廊遇见他们的天魂，直接带走了。完了之后，我们觉得如果不干这个了，还可以去做贼，绝对合作无间。

　　前面六个魂收了两三个小时，准备去收大兵的天魂时已经是深夜三点了。大兵因为被倭男打伤，所以现在在医院，不过我想只是做做样子吧。大兵绝对是个贱人，不然在跟我们抢倭男的时候，连枪都掏出来。知人知面不知心，我特么还以为他是个正人君子呢。

　　从梁伯家出来的时候我就打电话问了阿雯，大兵住哪间医院，说是准备明天去看他。所以知道他住在那，直接去了那家医院。

　　到医院，先去了骨科，春哥言行施教教了我怎么去泡妞。值班小护士正在打瞌睡，春哥在地上捡起一片纸削轻轻的放在小护士的头上，然后捋了下她的头发，把她惊醒。

　　小护士警惕之际，春哥也是一副腼腆的样子，指了指对方头上，“我只是想把你头发上的纸削拿掉。”

　　小护士捋了一下，果然有纸削，然后尴尬的笑了笑。春哥再伸手过去，小护士这次没躲开，由着春哥帮她抓了一下头发。

　　“晚上不要睡觉，不然会着凉的，现在天都这么冷了。”春哥温馨提示到。

　　小护士羞答答的点头，春哥再咳了一下，说他朋友今天住院了，说了下大概时间和情况。但是不知道具体住在哪间病房，小护士翻了下住院登记簿，然后摇头，说那个时间点没有人住他们这科。但是她可以帮忙问问。

　　最后我和春哥找到了大兵，他不是什么敏感人物，所以没有什么人看守，住在普通病房，我们在门上盯了一会，这厮好像还没睡呢。

　　“怎么弄？”春哥问我到，“有没有办法弄昏他？”

　　“别说的跟杀手一样！我们是正经人，下去抽根烟等等吧！”我无语到，然后进了电梯。

　　由于之前喷了牛眼泪，而在医院这种地方，最不差的就是灵界东西了，但是东西太多，我怕春哥会吓到，所以在进医院的时候让他洗了下眼睛，眼不见为净。我们进电梯时，里面已经站了很多了。

　　我往旁边靠了靠，春哥傻乎乎的叉开大步，站在中间，把几个老鬼挤开了。

　　电梯在三楼妇产科时停了一下，春哥纳闷的朝外看了看，没人。但是我却看见一个老太太，牵着一个小女孩在电梯门口，不得进来。我拉了一下春哥，让他躲一下，腾出个身为，让那老太太和小女孩进来。

　　电梯在一楼停了下，我和春哥出来，随后那个老太太和小女孩也出来了。春哥回头看了一眼，电梯门关上了，然后往地下室的太平间下。

　　我和春哥在一楼的大厅坐下，大厅空荡荡的，一个人都没有。倒是柱子下面，蹲着一个满身是窟窿的少年。应该是被人捅死的吧，枉死之人，要过很久才能去投胎。

　　突然想起了春哥那位跳海被尖石刺穿的兄弟，这么久了，一直因为忙乎，并且这事也不是要紧事，所以一直拖着。现在想想，明天就空点时间去超度他吧，还有春哥的前女友。

　　春哥摸出两根烟，由于深夜没人，并且大厅也很大，所以就在那抽，也不准备出去了。

　　问了下春哥关于他兄弟和前女友的事情，春哥委屈的说其实就是那些破事儿。年轻人太脆弱，受不了一点打击，动不动就寻死寻活的。可是事情已经发生了，再难过，后悔也没用。死了的上路了，活着的人还要继续。

　　我拍了拍春哥的背，这厮好像成熟了很多。不过后来我才知道，他这是照搬了一个电影里的台词，压根就不是自己领悟出来的。

　　烟抽到一半，那个柱子下的少年鬼痴呆呆的看着我们。我冲他笑了笑，他也挤出一点笑容，脸上不至于那么可怜。

　　我把放在凳子上的烟盒拿起，抽了一根点着，然后走过去，把烟竖在柱子下，那个少年鬼闭上眼睛，拼命的吸着纸烟燃出的烟雾。

　　春哥猜到了些由头，擦着手，说天好冷啊。我抬头看外面，是啊，好冷啊，不知不觉都快过年了。

　　自从师父离家后，我也卷进了各种漩涡里，都没想到，时间过的这么快。以前最盼着的就是过年了，因为师父虽然钱多，但是抠门的很，只有过年才会给我些零用钱。其他的节日，就没什么概念了，因为师父一般只在清明节和中元节的时候会忙乎一阵子。

　　其实一开始师父是没打算让我学这些东西的，但是天天接触，然后又看我在这方面确实有点天赋，所以就开始教我了。我想，更深层次的原因，还是传承吧。我们华夏文明下的子孙，最重视的就是传承，手艺传承，香火传承，像传灯一样，一代传一代，谁都不想这盏灯在自己手里面灭掉。

　　我问春哥，这件事过后有什么打算？春哥摸着后脑，说他什么都不会，读书的时候，会考都没过。学手艺嘛，也学过不少，修电器经常修的电视短路，学做菜差点把厨房弄得着火。他就是个干啥啥不会的，所以没办法，只有去混了，可是混也混的不好，一直在最底层，被人猜来踩去。

　　我拍了拍春哥的背，安慰他，“理解，但是你不要放弃自己，废物也是可以有价值的。”

　　春哥转头看着我，鼻子一抽一抽的，“你也觉得我是废物吗？”

　　我意会到自己伤春哥自尊了，赶紧摇头，岔开话题，说他至少还活着呢。在这个人为刀俎、我为鱼肉的社会，能活着的，都是成功人士。

　　春哥被我这番歪理打动，说忽然感觉自己身体内一股暖流在涌动了。

　　我们再呆了一会，估摸着大兵已经睡着了，就准备起身上去。路过那个缩在柱子底下的少年鬼时，停了一会，然后想想也没什么话说，又走了。看他的样子，也不像是恶人，被人捅死，或者就是打群架被误伤的吧。其实古惑仔也不都是十恶不赦的，都是些寂寞人而已，就像春哥这样，蠢萌蠢萌的，也会拿刀去砍人。

　　我们来到大兵病房前，他似乎已经睡着了，我悄悄溜进去，但是大兵旁边病床的大爷也还醒着，瞪大眼睛看着我们。

　　我做了个嘘的手势，他也点点头，看来是个老顽童。

　　大爷看着我把红线绑在大兵脚趾头上，然后悄悄爬下床，问我这是干嘛呢？他也要玩。

　　我连连摆手，说这个不好玩，别弄。大爷很不乐意，气呼呼的样子，说他一定要玩。

　　我无奈，怕他把大兵给吵醒了，便让他躺下，春哥伺候他。大爷乖乖的躺下了，春哥看了看我，我点了点头，陪他玩玩吧。

　　春哥也绑了根红线在大爷脚趾头上，然后烧香，跟我一样，弹啊弹的。大爷呵呵笑，说好好玩。

　　我无语，这边继续，可是弹了那么久了，大兵的天魂还没有被弹出来，不可能啊。我加快了频率，差点就要弹出《将军令》的节奏了，但是还没有没弹出来。

　　这可真是怪了！我放下手头上的线，悄悄走到大兵旁边，翻开他的辈子。他很累，睡的很重，没有被我惊醒。病服里，一块红玉显在那里。我去，原来这厮还带了保护装备啊。我悄悄把玉拿开，由于光线比较暗，所以看不清玉上的图纹，但是却能摸出有字。

　　我低下头，尖着眼看了看，是符文。奇怪了，活人怎么可能带刻有符文的玉佩呢？


第三十九章 偷鬼小妹

　　我用剪刀把玉佩的吊线剪断，然后继续弹大兵的天魂。终于有反应了，可是弹出来的却是一团白雾。

　　我吓的往后跌坐在地上，这厮不是人！不对，这厮是人，但是没有魂！不对，这厮有魂，但是是假魂！

　　也就是说，大兵是活死人！用的是假魂，被人控制成傀儡。

　　我勒个去，早前听说过慈溪太后老年被人摄魂，然后用假魂控制，做成傀儡。所以她才能由原来的聪明伶俐，变得蠢货蠢货的，连自己儿子都下得了手。

　　尼玛，之前说过傀儡术，低级的控制尸体，高级的控制纸人，但是这种注入假魂，控制活人，并且有意识的，就可以算是特级了。

　　我赶紧把那假魂收住，这事不能揭发，必须装着不知道，或许之后可以利用大兵。可是线已经被剪断了，我看了一下，还好线是普通的黑线。我让春哥在这呆着，我出去一趟，马上就回来。

　　我跑下楼，出了医院，大街上有很多卖小饰品的店，那里都有黑线卖。可是现在半夜三更的，全都关门了。我上哪弄红线去啊！

　　那边又不能再等，因为假魂必须快点还回去，不然施术者就会发现了。着急之下，看见一对情侣卿卿我我的路过。这些小年轻都喜欢用黑线带个什么吊坠之类的。

　　我瞅了瞅路边，捡起一块板砖，冲了过去。

　　“打劫！”

　　那对情侣愣了一会，随后男的拔腿就跑，丢下女的在那发呆。

　　“脖子上的，给我取下来！”我指着女的吼道。

　　女孩还没有缓过神来，纳闷的回头看看在连滚带爬的男朋友，再看看我手中的板砖。

　　“喂！我打劫呢！给点反应！”我再次吼道。

　　女孩不知道是天然呆还是脑子不好使，恍恍惚惚的把脖子上用黑线拴着的戒指扯了下来，交到我手中。我把戒指取下来，还给她。

　　“我只想打劫这条黑线，抱歉了。”

　　我把砖头丢一边，往回跑，跑了大概二十来米的样子。女孩突然尖叫起来：“救命啊！打劫啊！”

　　我次奥，要不要这么机智？

　　我冲进住院部大厅的时候，春哥也往外跑，与我撞了个满怀。我问他急着去哪投胎啊？

　　春哥嘴里结巴，说完蛋了完蛋啦，那老头被他弹死了！

　　我傻了，怎么可能会弹死啊？要不要玩的这么嗨啊？

　　然后拉着春哥往楼上跑，冲进病房里，只见老头在抽搐，吐白沫，而他旁边，站着老头的天魂，看着自己的身体在抽搐吐白沫，他好像还很好玩似的。

　　“大爷，你玩心可真重。”我无语到。应该没什么事，把这边弄好了，再把大爷的天魂按进去他身体里面就行了，大爷老了，身体太虚弱，经不起折腾。

　　我把大兵的假魂用香熏了熏，然后轻轻用红线绑住，还好带了够长的红线，不然又麻烦了。用红线绑住假魂后，再慢慢往大兵身体里面拉，差不多了，我再停手，将符文玉佩穿好，重新带上去。

　　搞定了，我舒了口气，转身看大爷，还在抽搐，但是他的天魂却不见了。

　　我懵了，问春哥，大爷的天魂去哪了。春哥咋舌，说他进来的时候洗了眼睛，现在看不见啊。

　　“成事不足，败事有余，说的就是你了！”我随口道，然后出了病房，回头看了一眼，春哥却还站在原地。

　　哎，这古惑仔，自尊心怎么那么强啊，玻璃心啊，随便说说就碎了。算了，由着他吧，先把大爷的天魂找回来。由于天魂没有太强的意识，只是延续一些身前的习性，所以现在哪里都可能会去。

　　我从走廊跑到大厅，然后下了一层，又把走廊和大厅找了一遍，如此下去，找完整个医院，每层楼的走廊和大厅，都没有发现。

　　这下真的慌了，大爷的天魂不会是被什么鬼给带走了吧？这医院最不差的就是鬼了。

　　我在一楼大厅，无助的往前走，准备去院子看看。这时候，缩在柱子下面的少年鬼开口了，问我找什么。

　　对啊，我可以问问他啊。于是把大爷的外貌描述了一篇，问他有没有看见。

　　少年鬼点了点头，说看见了，那老头跟在一个老妇女后面走了，好猥琐的样子。

　　我去，我赶紧问是哪个老妇女啊，朝哪走啊，深更半夜的哪来的老妇女。

　　少年鬼告诉我是清洁的，其实每天都会很早，因为医院老早就会有很多人，所以他们清洁要更早，但是今天这个可能是新来的，太早了。然后再告诉我，现在去了门诊楼那边清洁。我去，明白了，谢过少年鬼，说下次再请他抽烟，然后跑去门诊楼。

　　门诊走廊放着清洁工具，清洁大婶不见了。我着急啊，在哪等着，过了一会，清洁大婶从厕所出来了。原来是去上厕所了，那个大爷不会也跟了进去吧？

　　丧心病狂啊，天魂是没主观意识的，只是维持生前的习性，这是有多么的色？

　　可是我等了好一会，依旧没有见到大爷的天魂出来。不会是又盯上了别的大婶和老奶奶吧？

　　我壮着胆，反正这个时候没有人，于是就溜进了女厕，仔细扫了一遍，没人，也没鬼，没魂。这可就奇怪了。

　　我抓着头往回走，到住院部大厅的时候，感觉有点不对头。哪里不对头呢？我仔细琢磨着，捋了捋，住院部设备没少，也没多，大厅和走廊还是有些死鬼飘来飘去，没有不对头的啊。

　　柱子下的少年鬼见我回来了，说好奇怪啊，以前的清洁大婶刚刚也回来了，现在在杂物间准备，估计等会就要开始清洁了。

　　我纳闷，看着他，问：“你确定？”

　　少年鬼点了点头，说他认识那清洁大婶，一直都是这个点来，然后准备半个小时再开始清洁，从走廊那头开始清洁，到大厅的话，要晚一个多小时。

　　也就是说，刚刚去门诊楼的清洁大婶提前来了一个半小时！

　　我再扫了一眼大厅，终于发现哪里不同了，死鬼还是很多，但是老鬼却一个都没有！那个清洁大婶有问题！我赶紧往门诊楼折回去，清洁工具倒在地上，我追了出去，那清洁大婶在极速奔跑。

　　我去，偷鬼的！这下巧了，偷魂的撞到偷鬼的了！

　　她从正门出去，往右边逃。我就直接从左边追出去，翻过围墙，截住了她。

　　“别动啊！我没什么原则的，惹火了女人老人照打不误！”我指着她，痞子样说到，糟了，自己都被春哥带坏了。

　　对方把腰上挂的小罐子系紧了一点，说：“你谁啊，怎么这么多事，我又没惹你！”

　　“不如说说你偷这些老鬼干嘛吧？”我抱着双手，对方一个女人，老女人，我不用手就能搞定。

　　“借来用用呗！反正在医院的，都是病死的，一时半会也投不了胎！我用完就还回去咯！”老女人一副委屈样，这表情似乎不该是老女人该有的，而是个调皮萝莉。

　　呵呵，我似乎知道该怎么弄了。

　　“小妹，别装了，赶紧老实交代，不然叔叔就要学校长了！”我冷哼一声到。

　　对方一开始还想耍赖，但是见被我识破，实在没办法，就在后脑勺上摸了摸，拔出几根银针，一会后，原本皱巴巴的老妇人脸，变得光滑水嫩，看样子就十五六岁的小女孩。

　　“呐，小妹妹！把东西给我！”见到萝莉真样，我不禁心软了好多，对萝莉美女这些的，我的抵抗力几乎为零。

　　萝莉撅着嘴，自言自语道：“真倒霉，偷了五家医院都没事，在最后一家，却到了你！好了好了！”

　　然后她把罐子取出来，我也放松了下去，小妹妹就是小妹妹，不知道哪里学的邪门歪术来贪玩。

　　“给你！”小妹妹突然大喝一声，将罐子打开，我次奥，两只大黄蜂飞了出来。我赶紧往后一躲，而小妹妹却趁机转身就跑。然后还从袖子里甩出一个小香包大小的红包，哈哈大笑说我蠢货。

　　避开了黄蜂，我再去追她，眼看就要追到了，拐角处却出现了一队巡逻的机动部队。小妹妹大喊，抢劫啊，强奸啊，禽兽啊！


第四十章 双魂真相

　　机动部队马上朝我这边看过来，我赶紧转身，躲在了公交站牌后面。然后听见机动部队问小妹妹什么事，小妹妹说开玩笑呢，心情好之类的。

　　大爷的，等那边没声音了，我再转过身，小太妹已经不见了。

　　干，这下真的麻烦了。我跑回医院，医生已经在大爷身边忙乎了。身体基本症状算是控制住了，好在这是医院有很多先进器材维持身体稳定。

　　其实七魄是在人三个月后才产生的，也就是七魄对应着人体内的各种器官，还有体液激素等。义魄较重的，其分泌的肾上腺素就比较多。都有对应的，而大爷的天魂丢了，七魄不稳定，差点就死了，现在被医生控制住了身体各项指标，也就等于控制住了七魄，只要在七天之内把大爷的天魂找回来，稳住七魄，应该没什么大碍。

　　春哥容易生气，但是也容易忘事。现在已经忘了我伤他自尊的事了，把我拉到一边，悄悄的问我现在怎么办？

　　我说没事，先这样吧，过几天把大爷的天魂找回来。然后下楼，让春哥带路，再收了另一个贱人的天魂，凑齐了七个天魂，让他给梁伯送过去。

　　而我，还有其他的事情。我打电话找阿雯，让她帮忙调取一下这附近的监控。阿雯还在熟睡，被我吵醒后也没生气，毕竟正事要紧。

　　这种时时刻刻分清事情紧急的妹子，能打能卖萌，还能入得厨房。确实难得，可惜的就是，她总是给人少了一种感觉。可能太强大了，让人没有保护欲，男人都喜欢一看就有保护欲的妹子。

　　阿雯带我到这里的交通部查看了监控，发现那小太妹一路蹦蹦跳跳，一路追踪下去，她在山脚下的马路边离开了监控范围。

　　事不宜迟，这件事的真实目的不能让阿雯知道，所以我谢过她，说自己一个人可以搞定。阿雯也没坚持，让我一个人去了。

　　来到了小太妹走出监控范围的山脚下，一眼望过去，是个垃圾场。只有山腰上一个搭棚房子，真搞不明白那么漂亮的小妹怎么住这么偏。

　　这时候太阳已经升起了，天亮了不少，我一路找着东西掩护，跑到了棚屋旁边，在外面偷看。

　　只见棚屋里插满了香，还有很多的小木人。这丫头不会是养鬼的吧？可是也不对啊，养鬼都是养小鬼，谁会养老鬼啊，老鬼没什么用的，不好控制。小鬼没什么思想，好控制，并且人小鬼大，这玩意不简单。

　　我看屋里面也没什么人，就一脚把门踹开了，小太妹惊讶的一转身，看见我，张大嘴不敢相信我能找到这里来。

　　“哥哥，求求你放过我好不好？”小太妹眼泪流了出来，扑过来抱着我的手撒娇。

　　我去，什么情况，我脚好软，心也软了。

　　这时屋里传来咳咳咳的声音，循着声音望去，一个老太太缩在地上。难怪在外面没有看见其他人。

　　问了一番后得知小太妹叫向阳，那老太太是她师父，向阳是弃婴，被她师父捡走，并且抚养大。很小的时候去了泰国，九月份的时候这里有人找老太太谈生意，要养只厉害的小鬼。老太太也是机缘巧合，弄到了一个夭折死的双头婴儿，于是便收起来炼了一下，送到这边来。其实那些夭折的小鬼没有归宿很可怜的，被人养着虽然是利用，但是起码有个归宿，不至于那么可怜。

　　两个月前，老太太算到双头魂离了原来的宿体，担心会出问题，于是就带着向阳回来了，寻找双头魂，最后找到了，但是却受不住了，因为那时双魂已经与锁魂女尸嵌在一起了，成为了煞。

　　老太太重伤，现在向阳就是要采集七十二个老人的亡魂，炼成精魂，为老太太续命疗伤。

　　真是缘啊，我有点愧疚了。这老太太间接是被我害的，我摸了摸向阳的头，然后走向老太太，在她面前跪坐下。

　　把事情告诉了她，老太太瞄了我一眼，摇头，说一切都是劫数，与我无关。

　　倒是向阳，听我说出其中因有后，直接从后面勒住了我脖子，叫嚣着要弄死我不可。

　　我因为愧疚，也没有还手，倒是老太太，深明大义，吼住了向阳。然后很艰难的告诉她，自己之所以受伤，更多的原因是锁魂尸太凶。

　　向阳放开了我，老太太再摆了摆手，让我把向阳偷来的这些鬼魂放回去。要死的始终要死，强留只会加深业障。

　　我看着向阳，向阳一开始较劲不肯给我，但是禁不住老太太厉声呵斥，不情愿的还给了我。

　　其实这件事，哎，牵扯太多的误会了。师父也是因为这个误会而去找他师弟的，不过想想，师父看了那间新闻后，之所以判断出是他师弟，估计是因为手法问题。这样的话，虽然与A女星无关，但是深究起来，也不算误会。毕竟那间案子就是他师弟做的，只是我倒霉，误会成了A女星，找她报仇，结果捅娄子了。

　　我要离开的时候，老太太叫住了我，我又回到她身边。她看了看我，艰难的支撑身体爬了起来，向阳扶着她，她坐起来后深吸了口气。

　　“我看你是好人，能不能托付你件事？”老太太开口道。

　　我想你都是因为我的失误而伤成这样，现在你开口了，我哪能拒绝啊，于是便连连点头，让她有什么事，尽管吩咐。

　　老太太笑了笑，说吩咐就不敢了，只是希望我能照顾一下向阳。因为她自己马上就不久于世，向阳被她宠坏了，脾气古怪，怕今后一个人，会走上歪路，所以希望有个人能带着。也是因为这个担心，她一直强撑着一口气，现在遇到我了，确定我是个心善的人，所以就想把向阳托付给我，那么她死，也无憾了。

　　我看着这个古怪的萝莉，真的不敢接手，但是老太太怎么也是因为我伤的，于是我只好点头。承若一定会照顾好向阳，向阳却很排斥，大声说不。最终老太太吐了口黑血出来，她才乖了一点，答应了老太太。

　　我这边还等的急，所以就没再逗留，决定先去把这些老鬼放回医院，因为向阳不但只抓了些老鬼，还有一些出游的天魂一起抓了。

　　老人家可经不起折腾，会死的。

　　我回到医院，在地下室的太平间门口把小包打开，一团团浓缩的光团从包里飘出，然后膨胀变形，成一个个鬼魂。我找到大爷的天魂，收回袋子里，然后跑回去，准备把天魂还回去。但是到门口时发现大兵已经醒了。

　　这个活傀儡，我要不要进去？想了想后还进去了，假装是来看他的，然后背对着大兵，将大爷的天魂嵌进他身体里面。

　　大兵笑了笑，说我有心了。我看了看他的面相，也算是个耿直的面相。可惜啊，这样一个好公仆已经死了，魂被摄走了，现在留在躯壳内的，只是一具假魂。

　　做戏做全套，我在大兵床前跟他瞎聊了几句，问了下昨晚神秘男人，也就是倭男是怎么打伤他的。虽然我知道这是他们的一出苦肉戏。

　　大兵也在编故事，我就当故事听。在我觉得时间差不多了，要走时候，身后的大爷醒了，见到我后哈哈笑，说昨晚好好玩，今天还要玩。大兵脸上的表情也凝固了，看着我和大爷。


第四十一章 闯关

　　我连忙打哈哈，然后转向大爷：“大爷，你睡的可好啊？”同时拼命的眨眼睛，大爷也心里神会，眨了下眼，说：“睡的好着呢，还做了个好长的梦，梦见好多人来跟我玩啊！有个长的跟你还很像呢！”然后拍了拍脑门，“哎呀，我这脑子啊，梦和真实都混淆了。”

　　“呵呵，有病记得吃药！”我笑到，然后拍了拍大兵的手，假装寒暄，让他自己照顾好自己。再出门，到了病房门口，我侧身到大兵看不见的位置，对着大爷勾手指，大爷本来就是个老顽童。见我叫他，一下就来劲了，把身上的插管全拔掉了。然后装的挺像样的，溜了出来。

　　我把大爷拉到一边，千叮万嘱不要把昨晚的事说出去。大爷呵呵一笑，说本来没打算说，但是见我这么重视这件事，他偏偏要说，看看隔壁床的人什么反应。

　　我被大爷弄得无语，只好与他交换条件，只要他答应不说出去，我还有很多好玩的可以跟他一起玩。大爷想了想后表示同意，但是我不能食言。

　　我心想你就慢慢等吧，大兵的伤根本不打紧，住院只是观察而已，估计下午就出院了。到时候你想说，就慢慢说吧，别被关到精神病院去就好。

　　别说我腹黑，连老头也坑。是这个社会太腹黑，要比他更腹黑，才能生存。

　　离开了医院，我实在累得不行了，折腾的那么久，回到梁伯家后，春哥也已经倒在沙发上呼呼大睡，流着口水。我冲了杯奶，调了一下闹钟，打算睡四个小时再去垃圾场找向阳。

　　可是因为是上午，生物钟处于兴奋状态，然后整个人还是亚兴奋状态。我躺下后脑子嗡嗡响，居然睡不着，翻来翻去，还是冲了个凉，直接去找向阳吧。

　　等我到垃圾场的时候，看见棚屋那边起了大火，吓得我赶紧往那边跑。跑进后看见向阳站在我外面，才松了口气，这个古灵精怪的丫头。

　　我走近后问怎么回事，她师父呢。向阳头微微昂起，没说话，我知道她是认着眼泪不流出来。看情况也猜到了，老太太去世了，向阳一把火把棚屋一起烧了。

　　好一会后，棚屋才烧完，向阳深吸一口气，看着我：“走吧，师父让你照顾我，你就照顾好我吧！”

　　想不到这丫头会这么乖，我轻轻摸了下她的头，我跟他也算是有缘，因为我们两人的师父，都因为双魂而死。

　　回去的路上，我问向阳身份证件什么的有没有，因为没身份的话，可能会被赶出去。向阳耸了下肩，说一起烧了，然后说这些应该我来负责，毕竟我答应她师父要照顾她。我咽了口气，好吧，忍你。

　　过了一会，想拉近点关系，问她平时喜欢什么，听什么歌，看什么电影。向阳摇头，说不看这些乱七八糟的。

　　总之无论我问什么，她都能一句话让我闭嘴，同时产生掐死她的冲动。

　　到了梁伯楼下，我想有必要问问梁伯的意见了，因为我自己都是寄住在他家，现在不但带了春哥去，还要带一个女孩去，都快变成宾馆了。

　　上楼后，我让向阳先回我房间睡一觉，我等梁伯出来，问问他的意思。过了一个多小时后，梁伯出来了，见我在客厅里等他，问我什么事，干嘛不直接敲门。

　　我笑了笑，说不好意思。然后把向阳的事说了一下，梁伯哈哈大笑，说人多好啊，人多热闹，他能天天看到我们这些晚辈，心情也会好很多。

　　他这么一说，我心理负担顿时全消了，然后好奇梁伯那么喜欢热闹，为什么自己不结婚生小孩呢。他虽然胖胖的，但是凭他的本事，娶个贤惠的老婆，生两三个听话的儿女不是什么难事。

　　梁伯听完后，呵呵一笑，没说话。

　　我想他或许有难言之隐，便不再追问这件事了，既然梁伯已经答应让向阳留下来，我就收拾了一间房，给向阳住。简单收拾好后，去我房间里叫向阳，谁知这丫头居然在偷看我日记，见被我识破后不但不抱歉，还呵呵的笑，说我真是个十足的闷骚货。

　　我一把抢过日记本，如果不是看她小，真会一拳揍趴下她。

　　把向阳拉了出来，梁伯正好在菩萨像前点好香，转身看见我们，呵呵一笑。

　　我低声对向阳说这是这家的主人，我也是寄住的，让她别没礼貌。向阳这方面还挺好的，对梁伯微微鞠了一躬，说伯伯好。

　　梁伯开怀的笑了，笑的太用力，咳了起来，向阳赶紧过去，轻轻拍着他的背。这丫头挺会来事的，先把主人巴结好了，我就可以滚了。

　　“没事！没事！”梁伯笑到，“这家，从来没有这么热闹过，以后你们三个啊，就都住这吧。像一家人一样一起生活，不要见外！”

　　梁伯说的情真，我也被感动，向阳摸了一会梁伯的心口，然后跑去厨房，给梁伯倒了一杯水。梁伯接水时看向阳的眼神，那个暖啊，就像见到亲女儿一样。

　　完了，我的地位貌似真要被向阳踩到脚底下去了。虽然从来不在乎这些，但是眼见自己的地位迅速下降，心里落差肯定还是有的。

　　春哥还躺在沙发上，口水横流，从嘴角到下巴，然后顺着到脖子上，再到胸口。

　　我真命苦啊，在这里结识的第一个好朋友居然是这种渣渣青年。

　　梁伯把向阳拉到一边，问她家里情况，得知具体情况后，他心疼的眼泪都出来了，摸着向阳的头，“没事，以后这就是你家，我就说你爸，有人欺负你，我护着你。你的身份问题，不用急，我马上就会找人弄好！”

　　我吸了口冷气，这才认识多久啊，就成父女了。忽然好怀念师父，默默的回到房间里，本想躺下睡一觉，唐枫却打来了电话，说去观音台的事。

　　对啊，昨晚后来发生的事太多了，我都差点把这茬给忘了。于是洗了个冷水脸，踹了踹春哥，让他动身。梁伯问我们两个去哪，我说有点私事。然后拉着春哥出去了，春哥一直迷迷糊糊的，直到下楼，在路上打车时，一声汽车喇叭把他彻底惊醒。他晃了晃头，惶恐的看着我，问他怎么突然到这来了。

　　我没理他，由着他自己捋头绪，来了一辆空车后把他塞了进去，然后直接去观音台，和唐枫约好了在那里碰头。

　　到那时，唐枫已经在等我们了，碰头后他告诉我们他也才刚到。只是观音台这么大，红帽男人会把双魂煞藏到哪里去呢。综合昨晚的信号消失情况，我们得出应该是在地洞里面，信号才会突然消失。

　　幸好我装备带了，并且记录了昨晚信号消失的点。这东西是专业的，定位非常准，误差不会超过十米。我们在观音台下慢慢移动，直到显示自己的位置与昨晚信号消失的地方重叠。

　　在我们面前，是山腰处的一栋平房，虽然做的古色古香。这是用来卖长寿面的，上山的旅人，都会在这里吃碗长寿面。我和唐枫对视了一眼，这附近，貌似只有这个小平房可以藏人了。

　　我们走过去，现在没什么人，只有一对情侣在那吃面。一个和尚在招呼，见我们过去后呵呵一笑，让我们坐，他去准备面。

　　春哥痞里痞气的问这面多少钱一碗，会不会是观音山的垄断行业，所以特别贵啊？

　　和尚笑了笑，说不要钱，吃完捐十块钱香火钱就行了。春哥笑了，说那还不错，比山下便宜多了。

　　我们三个在门口的桌子上坐下，和尚去打面，唐枫对我使了个眼色，我心里神会回了一下。之后唐枫站了起来，大声说想去撒泡尿，然后走到平房边上，和尚给我们端面来时，我假装不经意把面打翻了。缠住了和尚，而唐枫也趁机溜进了平房里面。


第四十二章 开打

　　和尚在这边帮我擦身上，我一直拖着他，过了一会后，唐枫又溜出来了，摇了摇头，似乎没发现。

　　我才对和尚说算了算了，不必了。然后唐枫回来吃面，我们慢慢吃着面，拖延着时间。倒是春哥，觉得面好吃，哗啦啦的连吃了两碗，然后摸着肚子说回家。

　　“回你妹！”我压低声音骂到。

　　春哥突然反应过来我们不是来吃面的，是干别的事的，然后摆好了阵势，盯着那和尚。

　　和尚笑笑，也不说话，陆续有上山的人来吃面，他继续招呼别人，也不赶我们。春哥姿势摆累了，就又坐下了，最后趴在桌上睡着了。

　　直到傍晚，没有人上山了，和尚开始收桌子，笑着对我们说他要休息了。

　　我们没有说话，也不离开，看他怎么办。

　　最后和尚笑了笑，说双魂煞是他劫走的，但是我们也别想带回去。

　　看样子是要春哥，让他醒醒，这是要开打的节奏了。

　　春哥擦了擦口水，茫然的问我这是哪呢，怎么到这来了。直到目光从和尚脸上扫过，然后聚焦，手一拍桌子，“秃驴，把人交出来吧！不然我砍你了！”

　　我怎么感觉春哥这是在演武侠剧呢？唐枫也离开了座位，不急不慌的取过桌上的包裹，把一根折叠棍摔开，看着和尚。

　　我也掏出了一把军刀，对和尚道：“知道你很厉害，但是你如果不把人交出来，开打的话。我们是会输，但是你也别想全身而退。”

　　和尚哈哈大笑，问我们为什么这么执着。

　　“不是执着，是原则。”我恭维到，能不动手就不动手吧。并且和尚好像也没有要动手的意思。

　　“什么原则？”和尚颇感兴趣的问到。

　　什么原则？这还真让我咋舌了。我想了一会，开口道：“有些祸害，就应该消除。”

　　和尚哈哈一笑，问我们对双魂煞又知道多少呢？

　　“知道多少，知道的可多了，我是亲眼看她形成的！”我义正言辞到，“所以，我有必要亲手除了他。”

　　“你太看的起自己了！”和尚摇头，然后居然从口袋里掏了包烟出来，拍了拍身上的灰尘，点着烟后坐下，徐徐道：“双魂不是你弄的，锁魂女尸也跟你没关系。他们结合在一起，都不是你的因，你只是阵风。知道吗？风吹叶落，看似叶落是因为风吹，但是其实是叶子本身就要落，风吹不吹，早吹完吹，叶子都会落。”

　　这时春哥一拍桌子，“嚯！好像很有哲理喔！你读过很多书吗？我没读过什么书，你别跟我说这些不着边的！我只知道，你从我们手里抢走了东西，我们现在要回来！”

　　和尚指着春哥，手抖动着，“你呀你呀，我最恨你这种流氓了。知道昨天为什么别人我都不伤，就只打你一人么？”

　　春哥急了，对啊，凭什么别人不打，就打他呢？

　　“我长的帅！我头发茂密乌黑，你秃驴，妒忌我！”

　　和尚笑而不语，春哥更急了，抄起了凳子，“别逼我！逼我往死里揍你！”

　　和尚把烟头丢在地上碾灭，看着我，“双魂煞藏得东西，远比你知道的要多得多，年轻人，你还不够档次却管这件事。”

　　看样子是要开打了，我歪了下头，靠在柱子上，挡住和尚的出路，“如果我一定要管呢？”

　　“你还没说为什么要打我呢？”春哥插口到。

　　和尚没理他，继续跟我说话：“这个时代，为什么会有人要用七脉锁魂这么邪恶的术呢？为什么那么多人都抢着抓双魂煞呢？这些你都知道吗？”

　　我被问住了，确实不知道。

　　“喂！秃驴，你还没回答我呢！”春哥被无视了，语气更重更着急了。

　　和尚拍了拍手，对我道：“行了，你们回去吧，我可以向你保证，双魂煞在我这里最安全。”

　　“我次奥！你干嘛不理我！”春哥怒了，抄着凳子，跳上桌子，跳下去，凳子朝着和尚头上砸去。

　　和尚突然侧身一闪，躲到春哥旁边，然后抬脚一踹，春哥被踹离了原本的路线，飞出了棚外。

　　春哥还来不及叫一声，就摔在了地上，然后闷哼哼了几声，艰难的爬起来。

　　“老子今天非的打死不可！”春哥边说嘴里边回水出来。路过唐枫旁边时，被唐枫拉住了他的手。

　　“别碍手。”唐枫冷冷迸出三个字。

　　春哥表情纠结了，那边和尚呵呵一笑，看着春哥，似乎放松了警惕。我也趁着这个机会，一下扑了过去。和尚反应很敏捷，马上转身招呼我，但是这时候唐枫也冲到了他后面，一棍子摔下去。那玩意儿可是钢啊，和尚躲避不及，右手臂上挨了一下，攻击我的招式也被迫中断。

　　然后转身去招呼唐枫，先是用左手拖住了唐枫握棍的手，一拉一推，唐枫手咯吱一下，脱臼了。我从后面，本来可以捅和尚一刀的，但是那样下手就太重了，所以只好跳起来，抱着和尚的脖子，用膝盖撞他的腰。

　　唐枫一只手虽然脱臼了，但是在被攻击的同时，也抓紧了和尚的手。就这样，我们一前一后，死死的缠住了和尚。而春哥，呵呵一笑，抱起一个长凳，让我们再抱一会，然后一凳子砸下来。

　　本以为可以一下把和尚砸的没攻击力。但是和尚却突然腿一伸，然后横身一翻，把我和唐枫都带倒，而春哥，自然又挨了一脚，再次被踹飞出棚子外。

　　春哥趴在地上，嘴里拼命的回水出来。估计被打到胃了，胃液却打出来了。

　　和尚站在那里，泰然自若的拍了拍手，笑着问我们还要不要再来？

　　春哥估计是被踹出内伤了，强撑了好久才勉强站起来，“有种你别走，我打电话叫人，砍死你！”

　　我也在思量要不要再打时，一个熟人闯入了我们视线，白胖子。他依旧是那副打扮，白大褂，白口罩。这厮居然也找来了，并且在这种关键时刻，他丫的是不是跟踪我们啊？

　　“先搞定这个和尚，我们之间的事再来解决！”白胖子哽着声音，用假声说到。

　　我和唐枫对视一眼，对付白胖子比对付和尚更有把握，于是便点了点头。

　　我们三个同时对和尚发起了进攻，而春哥，在那打电话，这小子还真的要叫人来砍和尚。

　　和尚功夫再高，也难以同时对付三个人，并且唐枫和白胖子都是高手。白胖子还是那套绣春拳，只不过打法比上次弱了很多，好像是受伤了。

　　我们四人缠打在一起，难分上下，一直打了五六分钟，白胖子有点吃力了，开始咳嗽。而和尚却突然发起了猛攻，先是照着白胖子的两边腋下给了两拳，白胖子手就麻了，连连往后退。之后再对着我心口，狠狠的戳过来，结果戳中时，他的手指咔嚓一声，折了。

　　哈哈，想点我膻中穴？唐枫已经吃过亏了，我们怎么还会蠢到吃两次亏，所以来之前，我在膻中穴上绑了个手机，诺基亚的！

　　和尚的手指虽然折了，但是攻势却没有停下来，顺着往前一推脚，手取了起来，用肘往上抡，我还没偷乐完，下巴中招，然后往后翻倒在地上。

　　之后再侧身一脚，将唐枫踹飞。

　　胜负已分，我摇头。和尚以胜利者的姿势看着我们，正要开口教育，却突然腿一软，晕了过去。


第四十三章 密宗高手 一

　　怎么会这样？我正纳闷时，身后传来一个女孩的笑声。转身一看，原来是向阳。

　　“你们三个蠢货，都什么年头了，还打架，现在有种东西叫麻药针，知道不？”向阳得意的晃着她手中的枪，枪口晃到春哥时，春哥吓得一下趴了下去。

　　“厉害吧，我自己用玩具枪组装的，加大了弹簧系数，比真枪还来劲。”向阳得意的炫耀着。

　　我连忙让她把枪收起来，虽然不是真枪，但是枪口老在脸上晃来晃去，也够吓人的。

　　白胖子爬了起来，两只手已经麻了，根本不可能再战斗，于是灰溜溜的跑了。向阳看着白胖子，纳闷的说：“怎么这么像我干爹啊！”

　　我没理会她这个问题，问她怎么找到这来了。向阳坏笑，说见我们三个神神秘秘的出来了，她觉得肯定有好玩的事，就也偷偷跟来了呗，然后一直躲着看好戏。关键时候，看我们全被打趴下了，她就出手了。

　　我们都舒了口气，终于搞定了。只见向阳笑嘻嘻的走到和尚身边，然后拿枪对着他，啪啪啪连续又开了三枪。我一头冷汗，太狠了吧？

　　“这种高手，不多补几针，他很快就会醒过来的。”向阳无所谓的说到。

　　行了，我把和尚扶起来，拖到凳子上，然后找了根绳子，把他绑了起来。完了春哥还不放心，把自己皮带也解了下来，将卡扣推到最紧。

　　“走吧，进去探探！”我开口到，春哥却还不解气，停了一会，居然拉开了拉链。我一下就猜到这混蛋想干嘛了，他想尿尿到和尚头上。赶紧拉住了他，说得饶人处且饶人，并且和尚一直都在退让，没有想过真的伤害我们，否则我们几个不可能还站着。

　　春哥哼了一下，然后掏出电话，给他的古惑仔兄弟们打电话，让不要来了，改天请他们吃夜宵。

　　我们四个溜进了屋子里，唐枫说他之前溜进来查看了一下，但是没有异常。

　　“没异常就是异常，和尚刚刚都说了双魂煞放在他这里最安全。”春哥接话到。

　　我却有点迟疑了，因为和尚貌似知道很多事，并且从他不打算伤害我们这一点上，可以看出他不是恶人。那么一个善人劝阻我们不要去干一件事，虽然没有理由，但是出发点应该是好的吧？

　　不过既然都已经来了，怎么说也要进去看看。

　　向阳说这墙上一定有机关之类的，于是我们四个翻箱倒柜，墙都快砸了，也没发现什么玄关。因为这里面太简单了，就一间卧室和厨房，卧室就放了一张床板。

　　春哥拖着下巴，似乎在想什么主意，不过我也不指望他能想出什么好主意。看了一眼唐枫，唐枫也摇头，这四面墙，有可能的地方都试探过了。最后还是向阳开口了：“一把火烧了这！”

　　“对！我赞同！”春哥马上举手表态。

　　我呵呵，无语的问他们知不知道纵火是好大罪的，如果烧到山上去了，我们几个，就准备洗干净屁股去蹲号子吧。

　　向阳吐了吐舌头，我点了根烟，琢磨着哪里买有搜过。看到靠墙的水缸时恍然大悟，这里好像都用自来水吧，谁还用水缸啊？

　　我想脱衣服跳进水缸里去，但是向阳在，我不方便在女孩面前脱衣服，就只好直接钻了进去。冰冷冰冷的水立体式袭来，那可真是透心凉心飞扬啊。

　　我用脚试了试，果然，靠墙的那边是空的。于是埋头潜了过去。在墙那边钻出水面，眼前的景观让我无比惊讶，居然有一千多平米的山洞，山洞墙壁上点慢了蜡烛，这山是空心的！

　　我又钻了回去，告诉他们我的发现，春哥也一下跳了进来。倒是向阳，说怕冷，然后仔细查看着，找到了一个水龙头，把缸里的水都放掉了。春哥骂娘，说你丫怎么不早点放水？向阳温柔的回敬他自己蠢，那么猴急干嘛？

　　我们几个从凹着的水槽爬进墙那边的山洞，山洞中间摆了很多的太师椅，围成一圈。圈正中插着一根巨大的转经轮，足有五米多高。

　　基本上每个椅子上都坐着一个“怪东西”。双魂煞就是其中一个，双魂煞的头已经被缝上去了，每个邪灵前面都插了一根两米高的金刚杵，还有一些佩戴有佛教的各种法器。

　　“秃驴怎么弄这么多奇形怪状的东西来啊？”春哥摸着手臂，有点胆怯的问。

　　关于这点，我曾经听师父讲过，佛教有一个大门宗，虽然也是宗，但是不属于禅宗，密宗，和净土宗这些范围之类。他们确切的讲更多的是一个神秘组织，兼修佛教各宗，分布在世界各地，乔装成普通人，秘密抓一些邪性东西，然后超度。

　　他们的宗旨就是地藏王的那句话：地狱未空，誓不成佛。

　　认为无论多邪恶的东西，无论造了多少孽，其最根本的，还是善良的。所以不会灭掉，而是度化，一年，十年，一代传一代，势要度尽所有恶灵。

　　说白了，这个组织的每个人都是地藏菩萨。

　　“我们走吧？”我提议到，双魂煞放在这里，确实比放在我们手里处理的更好。

　　唐枫表示没意见，春哥不停的抓着身上，说头皮都麻了。向阳调皮的在每个邪灵跟前晃来晃去，说要不要偷个好玩的东西回去。说着还要取一个貌似旱魃胸前的法器。

　　我赶紧吼住她，这玩意可惹不起，僵尸都够厉害的了，僵尸升级后才算是魃，能飞的！

　　向阳嘟了下嘴，我赶紧把她拉出圈子，这里貌似每个东西我们都惹不起。还是赶紧走吧！反正知道和尚是好人，就行了。

　　向阳虽然心里不高兴，但是也知道，这里面的东西，无论那个脱了法咒，我们几个就准备挂在这里吧！

　　走到水槽边，正准备跳下去，出去的时候，听见墙那边有脚步声。看样子还不止一个人，我们马上摒住了呼吸，心想那边的人可千万别找过来。第一反应那边人是春哥叫来的兄弟，但是马上就被否定了，古惑仔哪有不叫嚣的啊，并且春哥还打电话让他们别来了。

　　墙那边几个人的脚步声停在了水槽边是上，然后说着我听不懂的鸟语，好像是倭男他们。贱货！

　　在听动静，他们准备爬进来了。我做了做手势，然后我们四人都找了个石头，棍子之类的，向阳甚至想去把双魂煞前面的金刚杵，但是拔不动，于是便放弃了。

　　那些人进来了，我们紧挨着墙，第一个人头露了出来，没有发现我们。第二个，第三个，进来时发现了我们。然后我们四个一窝蜂扑过去，用石头照着脑袋砸，一下就砸晕了三个。但是再往后，我们就不敢砸了。

　　因为第四个，掏枪指着我们了，这人不是其他人，而是大兵。

　　“你以为那老头真会替你保守秘密么？”大兵冷笑一声，爬了上来，之后又进来了两个人，一个是倭男，一个是我不认识的，留着两撇小胡子，看倭男对他的态度，应该比倭男等级还要高。

　　明白了，大兵是倭男的傀儡，倭男是小胡子的小弟。

　　“靠，留那么性感的胡子，以为自己是陆小凤呢？”春哥咬舌到。

　　“找你们找的好辛苦啊！”倭男笑到，摸了摸鼻子上的膏药，再看向春哥，春哥有点害怕的躲到了我身后。春哥打断了倭男的鼻梁，看来今晚倭男就要报仇了。

　　我悄悄挨到向阳旁边，用腹语叫她把枪也掏出来。向阳也腹语回话，“呵呵，麻药针全打在秃子身上了。”

　　“你们几个杂碎，跑这里来干嘛啊？”倭男有点痞气的问到，然后走到春哥面前，啪啪两巴掌，在捏住了春哥的鼻子，“我今天要把你的鼻子给邪了！”

　　倒是小胡子，背着个手，走向中间的转经轮，很是感慨的样子，准备伸手去摸。

　　“别动！你惹不起！”我大声提醒到。


第四十四章 密宗高手  二

　　小胡子停了一下，然后缩回了手，估计知道这东西他确实惹不起。他慢慢走向双魂煞前，笑了，掏出几根银针，扎在双魂煞的穴位上，然后取下双魂煞身上的法器，轻轻一拉，双魂煞居然站了起来。

　　大兵看双魂煞已经被弄到了，问倭男，我们这几个人怎么处理。倭男笑了笑，说全毙了。他话音刚落，唐枫趁着大兵走神之际，一脚把枪踢飞了，枪走火了，一声枪响，回荡在山洞里，双魂煞也突然睁开了眼睛。

　　“四对三！胜算百分百！”春哥笑了起来。

　　我扫了一下，这三个人，估计小胡子最厉害，便让唐枫对付小胡子，春哥和向阳对付倭男，我先把大兵搞定。

　　阵势一下拉开了，大兵盯着我，不屑的哼了一下。

　　“神龙摆尾！”春哥又出了他这一招，不过这次真的摆尾了，这厮上次在马路上摆尾摆的扯到蛋后，回去压了压腿。不过春哥现在不是摆倭男，而是把大兵给摆倒了。因为大兵一直盯着我，就没有留意春哥，春哥这不按规矩出招，其实算是使诈了。

　　大兵到底后我一下冲了过去，离他两米远时跳起来，曲着膝盖，向他脖子压过去。大兵连忙翻身，虽然没有压到他脖子，但是也算是压到他的后脑了，他伤的不轻。

　　我再顺势骑在他身上，拖住他的头，本想一下扭断他脖子，但是那样始终太残忍了，不如一拳捣在他后脑上，揍晕得了。

　　大兵轻松被解决了，我刚起身，就被唐枫给撞翻了。那小胡子太厉害了，唐枫居然一招都没打到他。

　　而春哥和向阳，显然也不是倭男的对手，一直处于弱势。

　　看来人数多也不顶用啊！

　　唐枫跟我很有默契，我们一前一后朝小胡子冲过去，在离小胡子一米多距离时，唐枫突然铲地擦过去攻他下盘。而我也在后面跳起来，用肩膀撞小胡子胸口。上下齐攻，小胡子躲开了唐枫的下盘攻击，却躲不过我的上盘攻击，被撞得连连后退三步。

　　小胡子稳住身体后，脸上表情变得凶狠，先是突然一个高位踢，我本能的去挡，但是不料这是一记虚招，他突然拉低脚位，一下将我扫倒在地。而唐枫刚站起来，还没站稳，就被小胡子一记侧踢，踹在胸口上，再次踹飞。

　　另一边，春哥也被揍的不轻，向阳比较调皮，总是侧攻，所以挨打少。

　　“扑街！”春哥怒了，闷着头弯身朝倭男撞过去，然后死死的抱住他的腰，向阳捡了块石头，冲过去，跳起来狠狠的砸在倭男的头上。倭男往一边跄了几步，春哥也松开了他，免得自己被带倒。

　　而我和唐枫这边，出了那次上下攻击外，再也没有伤到过小胡子，一直都处于挨打的状态。

　　小胡子跟我们打了五六分钟，突然发狠了，估计是不想玩了，直接弄死我们。唐枫一脚踢过去，被他用左手抱住了，然后右手肘狠狠朝唐枫膝盖上下去。

　　其实，有时候实力相差太大，胳膊也能扭过大腿的。

　　咔嚓一声，唐枫的脚被压断了，然后小胡子再松开唐枫的脚，双拳出击，捣在唐枫胸口上。一股鲜血从唐枫口中吐出，然后往后退了两步，小胡子紧贴着唐枫，连续捣了好几拳。最终倒在地上，再擦了两三米才算停下来。

　　我这边也稳住了身子，冲过去，想用春哥那招，最简单的方式将他撞翻。但是小胡子却突然抬脚，从上往下，将我打趴下在他跟前。

　　完了完了，这次真的玩完了。

　　小胡子冷笑一声，蹲在我跟前，慢慢的拖着我的头。怎么都这么喜欢扭脖子啊？我身体被打麻了，一时很难动弹，于是闭上了眼睛。

　　在我闭上眼的一刻，只听见耳边一阵风声，随后小胡子放开了我，连连往后退。我睁开眼，朝门口望去，那个黑衣老人也来了。在他身后，是白胖子。我郁闷了，黑衣老人怎么和白胖子在一起了？

　　白胖子看见向阳被倭男掐住了脖子，紧张的一下冲过去，狠狠一巴掌拍在倭男的手臂上。虽然打法像女人，但是他用的是这种功夫，倭男浑身颤抖了一下，松开了向阳。转而去对付白胖子。

　　白胖子之前被和尚打了腋下，现在才过了没多久，估计是还没完全恢复，所以在接倭男一招时，没有完全抵挡住，自己被打翻了。

　　倭男一脚勾踢在白胖子头上，将他的口罩踢飞了。

　　看清楚了，那真的是梁伯。我懵了，梁伯不是解释白胖子过不是他，是别人假装陷害他的吗？

　　但是随即也明白了，梁伯从一开始就叮嘱我千万别管双魂煞，后来那次打春花，打了那么久都不打死他，为的就是引我过去。然后让我们害怕，不再理会双魂煞的事。后来我们被迫跟他摊牌，他几句话搪塞过去，我们居然也没有去怀疑。

　　不过，不管以前怎样，他身体本来就受了伤，这次还能豁出去回来救我们。光这一点，以前的任何芥蒂都一摸不记。

　　“干爹？”向阳惊讶到，春哥也是一脸迷茫。

　　梁伯往边上一滚，然后利落的一翻身，站了起来。这胖子，身手可真灵敏。

　　倭男再要攻击梁伯，向阳和春花都反应过来了，一左一右夹击倭男。梁伯在从中间攻击，就算梁伯受了伤，倭男也经不住三面受敌。

　　而我这边，小胡子一直在和黑衣老人对视，差不多时候了，黑衣老人一阵风似的疾奔过来。小胡子也顺手抄起原本定住双魂煞的金刚杵，引了上去。

　　黑衣老人侧身一翻，躲开了金刚杵，然后抓住金刚钻的中杆，吊起身体，朝小胡子身上连踢了三脚。

　　小胡子松开了金刚杵，但是黑衣老人却没有使用金刚杵，反而是连连后退，用力甩着手。他好像被金刚杵伤到了？可是明明没有攻击到他啊！

　　小胡子看出黑衣老人害怕金刚杵，阴笑一下，将金刚杵挑起，用手接住，摆了个姿势，似乎要大开杀戒了。

　　完了，如果唐枫没受伤的，跟黑衣老人联手，或许还有胜算，现在只剩黑衣老人一人对抗小胡子，似乎有点不妥。尽管刚才黑衣老人踹到了小胡子，但是很明显有投机成分在里面。

　　小胡子盯着黑衣老人，然后将手指咬破，念着咒语，再将手中的血涂在金刚杵上。那金刚杵突然闪了一下光芒。

　　黑衣老人连连后退，撞在了身后的旱魃的太师椅上。他侧了侧，继续往后退。

　　他是在拖延时间，因为梁伯那边很快就会把倭男搞定。等着梁伯和春花来帮忙。

　　我小胡子打到了气门，身上太麻了，闭上了眼睛，拼命念着静心咒。

　　“南无喝罗怛那，哆罗夜耶，南无阿唎耶婆卢羯帝，烁钵罗耶……”

　　很快，我浑身酥软下来，外界的声音越来越弱，最后听不见外界的声音了，只能听见身体内的声音，血流的身影，气门冲撞的声音。

　　“大爷！”我一下跳了起来，黑衣老人已经被逼到墙角了，我朝小胡子身后狂奔过去，路过双魂煞原来的座位时，把空着的太师椅也带了起来。

　　那椅子可不是一般的重，但是我鼓足气，将太师椅举起，朝小胡子砸过去。

　　小胡子听见动静，转身一杵将太师椅打飞，而黑衣老人抓紧机会从小胡子身后袭击他。为了让小胡子顾不上黑衣老人，我硬着头皮缠了上去。却被小胡子一脚踹飞。往后飞了两三米后我双脚落地，然后连连往后退，最后撞到一根柱子上，柱子被我撞倒。我一看，居然是旱魃前的金刚杵。

　　金刚杵一倒，旱魃突然睁开了眼睛。


第四十五章 密咒

　　呵呵，看不见我，看不见我。我心虚到了极点，缩手缩脚的把金刚杵扶起来，插回原处，还好还好，旱魃又闭上了眼睛。

　　我小心翼翼往后退，感觉马上就要没事了。但是这时候春哥尖叫着，双脚擦地，双手胡乱抓着，往我这边倒撞过来。

　　春哥一下把金刚杵给撞倒了，同时把旱魃胸前的金刚盘给扯了下来。我拖住了春哥，但是那旱魃，再次猛地睁开眼，嘴里呼出一口浓浓的黑气。

　　“什么鬼东西？”春哥不解的问。

　　“没什么，没什么，你去把那棍子插回去就好了！”我自己不敢上前去，怂恿春哥过去。

　　春哥果然是艺高人胆大，走过把金刚杵插好后还不及时后退，跟旱魃对视。

　　“合上你的狗眼！”春哥吼旱魃到。

　　其实我也想知道旱魃有没有完全苏醒，所以就没有阻止春哥。

　　呼~旱魃又呼了口黑气出来，不过较上次，要淡了很多。

　　春哥最恨的就是别人无视他，不理他。吼了几次旱魃后对方都只顾自己呼气吸气，不理会他。春花怒了，要抽旱魃，但是手到扇到旱魃嘴边时，被旱魃一把抓住了手腕。

　　醒了，这是真的醒了。

　　死了！死了！

　　“赶紧跑啊！”我大吼一声！

　　山洞里的所有人停下了打斗，朝我这边看过来，都还没弄清楚什么情况。直到旱魃前面的金刚杵被他丢走，春哥被他抓着腰举了起来，所有的人都反应过来了，顾不上打斗了，往洞口跑。

　　“扑街！扑街！这次真的扑街了！”春哥语气里充满了绝望，绝望里都是凄凉。

　　我也是不知道从哪下手，慌乱的围着旱魃转。旱魃看见小胡子他们往洞口吧，突然一下拿春哥当成石头一样砸过去。

　　一行人被春哥砸倒，而春哥因为砸在人身上，所以受伤不重。

　　不管了，赶紧跑，我也朝洞口跑，路到一半时，水槽下突然跳出一个人。那人轻点几步，飞的老高了，然后触碰了一个开关之类的，一块巨石板落下，将洞口封死了。那人就是和尚，和尚关上洞口上一个空翻，越过所有人，站在了最前面，然后盘腿坐下。他手上的手环在拼命的震动，看来这玩意儿跟里面是想通的，旱魁一苏醒，那玩意儿就震，把和尚给震醒了。

　　我看看前面的他，再回头盯了一下后边的旱魃，举起双手，缩着头，慢慢往一边退。意思你们要打就打吧，我只是路过打酱油的。

　　我绕到了和尚身后，小胡子和倭男看了看后面被封死的出口，面面相觑。

　　倒是春哥，小心翼翼的走到和尚身后，拍了拍他肩膀。

　　“我说大哥，你关门干嘛？”

　　和尚在与旱魃对峙，手做结印，淡淡回道：“当年师父师叔集众人之力才将旱魃封印，如今苏醒，绝不能让他出去。”然后站了起来，摆开了阵势，“我不入地狱，谁入地狱。”

　　“哎呀！”春哥眼泪落下了，“扑街，你入地狱你慢慢入呗，你把我拉下水干嘛？我妈喊我回去吃饭呢！”

　　“你们几个，想想是不是要一起合力擒住旱魃，否则的话，全都得死在这里。”和尚依旧风波不惊的说到。

　　小胡子和黑衣老人对视了一眼，倭男和梁伯对视了一眼，大家心里都有数了，现在只有暂时放下个人恩怨，毕竟大家都是同类，而那个旱魃，却不是同类。就像同族相争，有外族入侵时，也都会放下族中恩怨，合力对抗外族一样，一个道理。

　　黑衣老人慢慢往左边移动，小胡子紧随其后，倭男往右边移动，梁伯跟在后面。

　　阵势一下全拉开了。

　　我舒了口气，好啊，这下有的热闹了。春哥也被这气氛给镇住了，闭上了嘴巴。

　　“你们三个不要动手，躲在旁边！”即将上战场的梁伯还不忘提醒我们。

　　春哥连连点头：“我也没打算动手！我在后面给你们做啦啦队就行了！”

　　和尚浑身一震，感觉他身体周围漂浮的尘埃全都被震开了。

　　和尚冲了出去，一掌击出，手环离手而出。

　　“大日如来！”

　　春哥还真在后面喝彩了，他举着手高喊：日如来！日如来！

　　我擦你妹，你日谁不好日如来！我跳过去朝他头上狠狠的来了一巴掌。

　　黑衣老人四人也分各个方向夹攻，只是好像都不找不到下手的门路。和尚第一个冲过去，也第一个被打回来。

　　他往后飞落在刚才出发的位置，我赶紧托住了他的腰。

　　和尚微微点头示意，再次结指，说道：“助我齐念大明咒！”然后冲了过去，嘴里念着：“唵嘛呢叭咪哼。”

　　大明咒也叫六字真言咒，寓意着天地变化，大能力，大智慧，可以说是至高咒语。

　　我和向阳也跟着念了一遍，助长和尚的念力。春哥听不清楚，紧张的左看右看，然后也急念道：“哼你妈的卑鄙哼！哼你妈的卑鄙哼！”

　　“收声啊你！”我吼道，“你们两个呆在这别动！”然后冲了过去，操起旱魃丢掉的那个金刚杵。

　　我大爷，这东西少说一百斤！一只手绝对拿不起，只有两只手吃力的托在腰上，朝旱魃冲过去。但是旱魃已经被围住了，根本没有空隙，正好我要冲到的时候，倭男被打飞了，我补了个缺。也因为旱魃打飞了倭男，所以一时没有留意这个位置，被我举起金刚杵，打了个正着。

　　不说这玩意儿是有法力的，单说这分量，砸下去，一般人的脑瓜子也碎了吧？

　　可是这旱魃却像块刚石一样，一点也没碎，反而是把金刚杵给震得弹了回来，我也被带着往后退，摔倒在地上。

　　我这边刚倒下，那边梁伯又被踢飞了，倭男再补了上去。

　　几个人围着旱魃转，车轮战。不过好像这样下去情况更遭，因为我们的体力越来越不支，倒是旱魃，好像没有损耗体力一样，很兴奋的状态。

　　“哼！”旱魃全方位发飙，所有人都被震飞了。

　　然后我们互相瞅了一眼，再站了起来，小胡子将他手中涂了血的金刚杵丢到一边。往后瞅了一眼，看见大兵，小跑过去抓起大兵往洞口跑，我正纳闷这厮不会是被打怕了，想撞墙吧？

　　等小胡子到洞口上，又将一开始我们砸晕的两个人捡了起来，战成一排。然后小胡子从腰上的别扣里拔出一把银针，挨个扎在三人的头上。

　　三人立即苏醒，但是目光却是涣散的。

　　好啊，傀儡先行，我看行，比神州行还要行。

　　三个傀儡冲过去，一下结住了旱魁，死死的抱住了他。傀儡就是傀儡，力气大的不得了。黑衣老人和梁伯对视了一眼，好奇怪，看梁伯的眼神，似乎他们好像一直就认识。这么一想，以前也确实有这种迹象，之前在烂尾楼，他们两个交手，都没有下杀招，只是在制止对方，并且黑衣老人对梁伯的招式套路非常清楚，这说明，他们是熟人！

　　和尚脚步轻点，飞上洞壁，取了两个法轮下来。怒吼：大日如来！

　　看样子是要出必杀技了。

　　再看小胡子和倭男，也摆开了阵势，嘴里念着我听不懂的咒语，貌似也要出阴阳家的必杀技了。而黑衣老人，往后一翻，带着黑色手套的双手结印，嘴里念出道教的九字真言：临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！

　　每念出一个字，都会变幻一个手势。

　　而梁伯，跟黑衣老人一样使出了九字真言。

　　我好激动，都要出必杀技了。


第四十六章 双魂终极秘密

　　必杀技使出，虽然没有像降龙十八掌一样的有龙飞出来，倒是隐约能看见四周的气体，甚至光线都被扭曲。

　　旱魃身上的三个傀儡被震飞。

　　黑衣老人，小胡子，梁伯，倭男，四人紧紧贴上，全都近身击掌在旱魃身上。短暂的几秒钟，旱魃不动了，和尚凌空跃起，大喝一声，法轮重重的拍在旱魃的天灵盖上。

　　我摒住了呼吸，时间、画面，好像都被定格了，所有人都保持着一个姿势，一动不动，两三秒后，旱魃一声嘶吼，所有的人都震飞了，撞在了墙上。

　　而旱魃，也跪了下去，他很虚弱。不知道为什么，这一刻我居然有点崇拜他，因为我从他那不屈的斗志，还有下跪却挺直腰板的姿势，似乎看到了一个英雄的影子。

　　山洞里安静了五六分钟。

　　“怎么弄？现在什么情况？”春哥抓着胸口，凑到我旁边问。

　　我也不知道现在什么情况，再看梁伯，他喷了口血，很虚弱的趴在地上，其他人情况也都差不多，都虚弱到了极点。

　　“封印他！”和尚靠着岩壁瘫坐，嘴里时不时的回出一点血。

　　我看着他，摊开手：“怎么封？”

　　“金刚杵，从头顶插穿。”和尚指着地上的一个金刚杵说到。

　　“喔，等等哈！”我跑过去将金刚杵搬起来，小心翼翼的走到旱魃身边，他在虚弱的吐气，吐出的气极其浓黑。

　　我瞅了瞅旱魃的头顶，已经被和尚的法轮拍出了一个洞口，大小跟金刚杵的杆子直径差不多。可是金刚杵太重，我一个人断然没法稳稳的插进去，便叫春哥过来帮忙。

　　春哥被我坑怕了，拼命的摇头，说打死也不信我了，边摇头边往后退。倒是向阳，主动过来帮忙。我们合力，将金刚杵从旱魃的头顶上插了进去，在金刚杵插穿旱魃身体时，发出了一阵炫目的蓝色光。

　　旱魃依旧睁着眼睛，但是瞳孔涣散，没有了光芒。我手搭在他眼皮上，轻轻摸下。虽然他对于我们来讲，是坏的，但是对于他的同类来讲，或许是个英雄。

　　英雄、贼人，好人、坏人。都只是立场不同而已，没有绝对的标准，符合我立场上的利益，那么就是好人，不符合我的利益，那对我来讲，就是坏人。这个世界就是这样，别太当真。

　　我转过身，环顾四周，现在该干什么呢？先看看梁伯的伤势吧，我走到梁伯身边，扶着他，查看着他的伤势。

　　梁伯摇头，说不打紧，让我趁现在所有人都受伤，赶紧把双魂煞带走，到时候交给他。

　　我想梁伯是好人，我应该听他的，于是便准备带走双魂煞，反正现在她也被定住了，没啥攻击力。

　　而这时候，和尚却开口了，让我把双魂煞带走，但是谁都不要给。和尚是大无私之人，他这么说也是有道理的。

　　这时候黑衣老人又开口，他让我马上点火把双魂煞给烧了。黑衣老人也是好人，我似乎也应该听他的，我便开始摸打火机了。

　　可是，我TM到底该听谁的啊？

　　“STOP！”春哥也被弄懵了，大喊一声，问：“这妞到底有什么特别的啊？你们要这么争她？”

　　“给我！”倭男居然站了起来，他和小胡子看样子伤的最轻，“什么条件都可以答应你！”

　　“扑街！”春哥冲过去，一脚把倭男踹翻，然后踏在他胸口上，“我虽然是流氓，但我也是爱国青年！最恨你们这些矮骡子了，居然想诱惑我！我是有节操的！”

　　向阳跑到了梁伯旁边，扶按着他的伤口，倒真像一个女儿似的。哎，虽然他们认识才不到几个小时，但是人之间的感情，就像钥匙孔和钥匙，投契的话一眼就能嵌进去，没缘分，那么无论那种关系，都难磨进去。

　　我看着和尚，从大局来看，我相信只有他是没有私心的。便问他双魂煞到底有什么不妥的地方，要这么去争？

　　和尚吐了口气，缓缓道：“你是不是发现了关于民生的风水局？”

　　我点头。

　　“这个女孩，是纯阴之命，用七脉锁魂，本来就是为了炼她的怨气，然后导入风水局中。她是风水局中的一把钥匙，可是，怨气还没有炼成，却被双魂中途导入了尸体中，从而成煞。风水局现在出现了变动，所以他们才会追个不停。”和尚说完后看着倭男和小胡子。

　　明白了，我说怎么这么巧呢！山里面那么多古灵精怪的东西！

　　不过，这么一来的话，我无意放走了双魂，与锁魂尸结合在一起，误打误撞坏了这么矮骡子的好事，我也算功不可没啊。

　　“锁魂女没错，双魂也没错，她们原本都是善良之人。”和尚艰难的说到。

　　好吧，既然这样，那我就先带走她吧！

　　向阳却站了起来，说我应该挺梁伯的，因为梁伯才是跟我最亲的人。

　　我看着梁伯，希望他能说说把双魂煞留着给他，有什么用处。但是梁伯脸上却在抽搐，似乎说不出口理由。

　　“烧了！事情终结与此，不要再没完没了的继续下去！”黑衣老人空洞的声音说到，他站了起来，摇摇晃晃。

　　我看着他，想问个理由。但是这时候身后却传来了鸟语的叫骂声。

　　“八嘎！”

　　我转过身，只见春哥跨在倭男身上，斗着米粒大的丁丁在嘘嘘，尿的倭男一脸。

　　“哟西滴，乖乖滴，爷爷的尿好喝不滴？”

　　倭男痛苦的吼叫：“蠢货，泄阳啦！”

　　泄阳？

　　糟了！我看向双魂煞，她头上被插的那几根针，不知何时已经被弹射出去了。此时已经在自己慢慢的挪动脚步，盯着我们这些人。

　　尿也是阳气之物，在一个地方尿尿，会影响这块地方的阴阳格局。而阴阳师无论控制傀儡，还是镇住双魂，利用的都是当地阴阳的走势和格局。现在春哥这么一尿，还是大流量的，双魂煞又紧靠着他，所以无意之间破了小胡子的术。

　　双魂煞朝着我这个方向，慢慢转身，春哥站在她身后。春哥被吓傻了，一动不动，待双魂煞快要转身，看向他时，他居然立即趴在了地上装死。

　　我在想，现在这里的高手全趴下了，我也累的不行，现在双魂煞最厉害，我们不会全都要死在这里了吧？


第四十七章 爆发吧少年

　　我悄悄往后移，慢慢蹲下去，手按在和尚丢掉的法轮上，准备随时开打。

　　但是那双魂煞却似乎很茫然，在转了一圈，看了一眼我们所有人后，居然哇的一声哭了起来。蹲在地上，揉着眼睛，不停的哭。

　　两个稚嫩的声音哭道：“妈妈，妈妈，我要妈妈，我要回家。”

　　声音重叠，一前一后，就像和声一样。

　　这时双魂煞体内又一个成年女性声音道：“宝宝乖，妈妈现在带你们回家。”

　　“造孽啊！”和尚叹气道，闭上了眼睛。

　　黑衣老人虚弱的走到我身边，叹气道：“双魂恋母，锁魂女也是成年女性，一个恋母的，一个有母性的。他们已经把对方当成亲人了。”

　　我看着双魂煞虚弱的身影，觉得她无比可怜。突然理解和尚所说的，地藏王所讲的。天下大恶，终究善为根基，只要用心度化，就能消除其恶孽，发扬其善性。

　　“趁着双魂煞刚刚苏醒，怨气还没有冲出，赶紧制服她。不然她怨气再次爆出，我们都不是她的对手。”黑衣老人嘱咐我到。

　　和尚却插口了，“不要，她本性不恶，很容易被度化，你千万不要再作恶了。”

　　我触动了，鼻头好酸，一直在拼死拼活的，我居然是在作恶？

　　春哥也爬了起来，看着和尚，委屈的流眼泪，哆嗦道：“妈蛋，你给我说清楚点，我们玩命的，不求回报的，居然被你说成作恶！”

　　和尚摇头，说此恶非彼恶，让我们消除误会。

　　“什么啊？秃子，我跟你说过好多遍了，不要跟老子拽文！我读书少！”春花受了极大的委屈，指着和尚，步步逼近，看样子想揍他一顿。

　　我看着黑衣老人，希望他能给我一些清晰的指示，让我不用再迷茫了。

　　“你自己做决定吧！”黑衣老人语重心长道，然后把帽檐摘了下去，他满头白发，皮肤皱的很厉害，就像一个老树精一样。

　　我看着他的脸，纳闷，似曾相识。

　　“在你迷茫，听不清楚声音，分不清楚方向时，只要坚定的相信自己就行了。”他说话时嘴巴并没有动，喉咙里像风管一样发出空洞的声音。

　　师父？只有师父才会对我说这种话，并且，他真的是师父，可是师父不是魂飞魄散了吗？招不到魂，也检测不到脉。到底什么情况啊？我朝梁伯望过去，他勾下头，避开了我的目光。

　　“非此情非得已，我也不会让你知道是我。”师父看穿了我的疑惑，然后抬起头，看着山洞顶端，那上面，顶端上去是山顶，在我们目光不能所及的地方，屹立着慈祥的观音。

　　再看双魂煞，她已经离我们很远了，在水槽口被石门挡住了。是啊，我看向和尚，问：“你让带她走，门都关了，怎么走？”

　　和尚疑惑的看着我，问：“你真的是要带她走吗？不会伤害她？”

　　我没有说话，因为师父还没有下最后的指示。

　　和尚看向师父，师父转过了身。

　　再看那双魂煞，已经像壁虎一样爬到了岩壁上，嗅着气味，似乎在寻找风源。

　　对啊！这里面原本是被水槽下的水将外界阻隔，但是里面的蜡烛却能点着，说明这里有其他风口！这双魂煞，为何这么聪明啊！

　　我不理会和尚，和尚也知道自己没有必要多说了。

　　终于，双魂煞爬到了一块倒斜壁上，用手一撕，一大片蔓草被撕了下来。呼啸的风吹了进来，我浑身哆嗦了一下，本能的叫师父注意。但是转过身，师父的头发一根根的被风吹出了，然后是皮肤，像一团面粉一样开始消散。

　　“别难过，这是命数。记住，千万要相信自己。”师父留下了最后一个微笑。

　　双魂煞从风口爬了出去，我却没有立即去追的念头，真的没有，一种莫名的心淡蔓延全身。

　　梁伯看着我，摇了摇头，道：“个中缘由，我会再和你说清楚的，你快去追双魂煞。”

　　我看梁伯，追双魂煞肯定是有他自己的私用，不然他的立场不会和师父以及和尚有冲突，和尚是慈悲为怀，佛教都是这样，已度化为根基。而道教则讲究除掉，所以道教几乎没有超度的咒文。

　　这也是为什么，同样的文化背景下，佛教高僧能成佛，而道教是成仙。

　　渡人成佛，修己成仙。

　　“小心！”梁伯和和尚同时大声喊到。

　　我只感觉身后一阵风，连忙往上扑，虽然躲开了致命攻击，但是却还是被伤到了背，疼的很。原来是小胡子，这厮，一开始与旱魃打斗的时候就没出全力，保存了不少实力，刚刚虽然受伤了，但是他一直没说话，独自在调气，现在恢复了很多。

　　小胡子将地上的三个傀儡再次唤醒，然后指示傀儡跑到风口下面，伸出手围成一圈。小胡子再冲过去，跳上他们的手掌，三个傀儡奋力一抛，将小胡子跑到了风口上，而小胡子也紧紧的抓住了一块岩石，稳住身体。

　　“情愿毁了，也不要落在他手里！”梁伯艰难的开口道，他原本就受了伤，现在又重伤，身体已经快虚脱了。

　　和尚也点了点头，“情非得已之下，情愿毁了也不要落在他手里。”

　　这个我明白，超度双魂煞，相比较风水局带来的灾难性结果，我还分得清。

　　可是我怎么上去啊？那三个傀儡肯定不会蠢到再跑我上去的。

　　唐枫捡起一片法轮，丢到了和尚面前。

　　我看唐枫，他还是很虚弱，但是调养一下，应该无大碍了，只是那只脚，不知道会不会瘸掉。

　　和尚看了看地上的法轮，再看看我，郑重的点了下头。

　　明白了，只是太冒险了，不过怎么样也得试一试。

　　“春花！准备！”我对春个吼道。

　　春哥迷茫的看着我，“准备啥？”

　　“丢我！跟上次一样！”我指着前面，离风口垂直距离四米远的地方喊到。

　　春哥虽然还有点纳闷，但是乖乖跑了过去，蹲在那里，双掌叠好。但愿他这次别又肌无力。

　　我做好了冲刺的准备，和尚也撑着身体站了起来，抖索全身，“大！日！如！来！”双手中指戳在耳根斜上的天冲穴上，然后整个人都好像充满了力量！

　　“走！”和尚大喝一声。

　　我也朝风口下奔驰而去，在离风口下五六米远时，身后一阵呼啸，法轮在我头顶后上方追来。

　　“爆发吧少年！”我冲春哥吼道，春哥的神情突然坚硬了。

　　我踏上了他的手掌，他一声吼叫，弹起来，奋力一抛，将我抛出一米多高，离地也有三四米了。而这时法轮正好飞到我脚下，我再点了一下法轮助力，再往上跃，伸出手，抓紧了风口吊下来的蔓草。好在蔓草够粗，还能承受住我的力量。

　　一股做气，往上一翻，用脚卡住了风口，倒挂在风口上。看下面，春哥用力过猛，好像扭到了手，现在正躺在地上翻来翻去喊疼。再过去，是巨大的转紧轮，旁边是向阳，站在梁伯旁边看着我，梁伯虚弱的咳嗽，也看着我。而和尚，站在那里，冲我笑了一下，然后晕了过去。

　　视线再往回托，地上一间黑色的斗篷，摊在那里。

　　“走！”我再次大喝一声助长气势，腰往上弯，脚松开了，往下甩，然后用双肘卡住了风口。拼命往上爬，看光线投影，小胡子应该才刚刚爬出洞口。


第四十八章 控魂

　　这风口比桔子山的风水洞的井口更窄，挤上去好吃力，足足爬了五六分钟，才出洞。出洞口是个倒U解构，所以我爬到最高的时候，再往下滑，落地。

　　我看向出洞口，是观音像坐莲的莲花瓣只见的间隙，谁也不会吃饱了撑着爬上去，更不会有人想到这座山下面有个巨大的山洞。

　　夜幕已经落下，星月明朗，身后是慈祥的观音，前面是一片山脉，但是能眺望到九龙城的灯光璀璨。

　　小胡子跑哪去了？我左右望了下，应该不会跑远，围着观音像转了一圈，终于在狮子山与慈云山山谷方向发现了一个快速移动的黑影。

　　二话不说，追了过去。小胡子虽然厉害，但是毕竟受了伤，不然在山洞里面，他就不会偷袭我，并且偷袭不成功之后并没有正面对我下手了，说明他现在还是有点忌讳我的。

　　由于月光很亮，并且这一代的高树非常少，所以小胡子没有离开我的视线。在快追上他的时候，只见他往前一扑，将双魂煞从后面扑倒。然后开始从身上摸东西，估计是阴阳家的玩意儿。我加速冲刺，在他快要对双魂煞下手的时候，将他撞开。

　　双魂煞赶紧转身，缩成一团，抱着膝盖，躲在树下，害怕的看着我们。她确实本性不恶，从她在山洞里只是超度了一天，就已经暂时把恶性盖下去了就能看出。相信如果继续超度，四十九天就能完全度化她，不过现在情况不一样了，如果再继续惹怒她，是否比以前更凶，那都两说了。

　　“你还真不怕死！”小胡子拍了拍身上的灰尘，站起来。

　　我哼了一下，眼睛盯着他，弯腰捡起一根粗数枝，将岔枝掰断，做成一根简单的棍子。双手握紧，像打棒球一样的摆好姿势，“放马过来，我一定打到你连你爹地都不认识！”

　　“呵！”小胡子又摸身上了，这王八蛋，做仓管的么，身上怎么那么多东西啊。

　　他边摸边笑，说：“勇士决斗，都应该互报姓名，我叫安倍三郎，敢问阁下怎么称呼？”

　　“安倍弯人？哈哈，席八，我叫张三宝！”我大声回到。

　　安倍弯人笑了，将手抽出，是一张红色符纸，呸了一口后快速念着咒语，虽然我听不懂，但是最后三个字“张三宝”，我还是挺清楚了。

　　安倍弯人念完后一声大喝，符纸烧着了。然后瞪大眼睛看着我，见我居然没反应，诧异道：“你骗我！你不叫张三宝！”

　　“对不起，妈妈从小教我不要随便——”我说到一半，突然停住，神情凝固的盯着安倍弯人身后。安倍弯人本能的转过身。我抓紧机会，一下跳过去，一棍子朝他头上甩去。

　　“告诉陌生人姓名！”在跳起的过程中，我将之前的话说完，安倍转身发现没有异常后也料到中计了，顺势一翻。就像他偷袭我一样，虽然躲过了我的致命打击，但是棍子还是砸在他头山跟，树枝虽粗，但是也枯了很久，所以一下断了。

　　安倍弯人捂着头，踉跄两步，撞在了树上。转身朝我骂道：“卑鄙！”

　　“妈妈说这叫机智！”

　　我不给他踹息的机会，冲过去跳起来，双脚踹在他胸口上。自己也摔在了地上，但是很明显，安倍被我踹的吐血了。

　　我站起来，拍了拍手，这厮没战斗力了吧。转身看看双魂煞，不知道什么原因，估计是看见我们在打斗，情绪受到了影响，眼神越来越凶狠了。

　　要马上安抚好她才行，不然事情就没法收拾了。我朝双魂煞走去，迈出两步后转身指着安倍弯人，“别来了，不然我弄死你！”他现在走路已经困难了，估计不敢再上前了。

　　我走到双魂煞跟前，尽量调整自己的情绪，让自己的气场温和起来，蹲在她跟前，看着她。然后试探的伸出手，去触摸她的额头。

　　双魂煞似乎感觉到我没有恶意，目光慢慢柔和下来。

　　“妈妈，我要回家。”双魂煞体内再次传来双魂委屈害怕的声音。

　　双魂煞的目光立即柔和了很多，体内又传来的另一个声音：“乖，妈妈带你回家，回家找爸爸。”

　　他们现在都没有什么自主意识，都是那种本能，婴儿没有安全感，希望跟妈妈回家。而锁魂尸的本魂，其母性也被激发，所以也都那种本能的回复。

　　我在想，自己是不是可以趁她们现在都是善性在外，博取她们的信任？依她们现在的情况来看，都是极度缺乏安全感，如果能信任我，自然就会非常依赖我，那就什么都好办了。

　　“宝宝？”我声音颤抖的问到，想不到独身十八年，连妹子酮体都没看过，就他妈的直接升级喜当爹了。

　　双魂煞盯着我，目光由原来的柔和变成询问。

　　我郑重的点了下头，再次唤了声宝贝，说爸爸保护你们。

　　就在她们快要信任我的时候，身后一阵吸嗦草动声，我赶紧转身，但是来不及了，安倍弯人从我身后跑步，没有攻击我，而是扯了我几根头发。

　　“王八蛋，想控制我！”

　　我赶紧起身，但是安倍弯人却一直围着几棵大树绕弯跑，之所以绕弯，我想他也是害怕双魂煞离开他的视线吧。

　　他将我的头发沾了一下嘴角的血，那是被我踢出来的。然后将头发按在符纸上，嘴里拼命念着咒语。我在后面追，感觉自己头越来越晕，最后脚步不稳，撞在了一颗大树上。

　　双魂煞一直盯着我，在我撞到树上倒地后，尖锐的嚎叫起来了。

　　“起来！起来！听我指令！听我指令！”脑海中，虚弱的重复着这句话。

　　尽管我拼命抵抗，排斥这个声音，但还是慢慢扶着墙，站了起来。

　　“我是你主人，我是你主人……”脑海中继续重复着这个声音。

　　我拼命晃着头，让自己神志清醒点，但是不得用，自主意识越来越弱。

　　双魂煞嚎叫之后，眼神全变了，变的像以前一样凶狠。长发散开，迎风扬起。

　　安倍弯人估计也没料到双魂煞情绪会突然变化，有点蔫了，毕竟现在他的情况，完全不是双魂煞的对手。于是停止了对我意识的倾入，转而与双魂煞周旋。

　　双魂煞把又突然把头勾了下去，埋着头，像是在吸气，也像是在蓄力。

　　我趁着这个机会，感觉排斥脑海中刚才的指令，虽然安倍已经住口了，但是他刚才的那些指令，依旧在脑海中不停的重复。

　　在意识拼命斗争下，感觉身体里的血流越来越乱，好像原本循规蹈矩的血流，突然乱涌起来，本来向上的，突然往下，于是有些血管缩扁了，有些血管快要胀爆了。

　　最终，大部分的血全涌上了心口。身体内总会自我调节，我心口一涌，一口鲜血喷出，心口不那么堵了，脑子也清新了，但是身体，却虚弱到了极点。

　　我的地势比双魂煞高，并且的脸对脸，吐出血的时候，她正好张大嘴，抬起了头。于是，一部分鲜血渐进了她的嘴里。

　　双魂煞猛地展开了双臂，朝着安倍弯人冲过去。安倍弯人虽然想擒住她，然后导进风水洞中，从而启动整个风水阵的大作用。但是他也不蠢，知道现在硬抗的话，必死无疑，于是转身就跑。

　　我身体很虚弱，艰难的转过身，看着双魂煞追逐安倍的身影，不知道是不是月光被云遮住了，眼前越来越暗，最终，全黑了。


第四十九章 争分夺秒

　　再睁开眼时，躺在病床上，旁边一字排开是春哥和唐枫。春哥打着点滴，手上打了石膏，唐枫的脚吊了起来，也打着石膏。

　　春哥告诉我，其实那个石洞的门是可以打开的，但是耗时特别久，因为设置非常复杂的程序，那个程序只有和尚才知道。和尚醒来后说当初设那个石门，为的就是怕里面失控，到时候将门关住，谁也别想出去。但是有个师叔长了个心眼，就再设置了开门的方式，但是比较复杂，走错一步都打不开，为了就是邪灵不能出去，但是传人可以出去。

　　然后他们几个出来后，都差不多天亮了，就找到了我，和尚不想曝光，悄悄回去了。我们三个上救护车了。不过梁伯却不肯来医院，坚持自己到家里去疗伤，真是个怪人。

　　我想了想，对啊，貌似梁伯从来没有住过院，一些感冒之类的小病会去医院看看，反而一些大伤，却自己呆在房间里疗伤。

　　我问向阳怎么不来看下我们，春哥摇头，说他都不认识那个丫头。后来出了山洞，才纳闷怎么有个小萝莉一直跟着他。我笑了笑，确实，我把向阳带回去的时候，春哥正睡得香呢，然后出来了，也没有个机会介绍一下。

　　“那个死萝莉，她说跟我们不熟，死不死的，跟她没啥关系。”春哥气恼到。

　　哎，向阳确实古灵精怪的。

　　正要再聊时，阿雯来了，我赶紧闭上了嘴。阿雯将几个苹果削好了皮，然后切成块，用水果叉挨个喂。先喂春哥，春哥厚颜无耻的盯着阿雯的胸，吃的香。喂我的时候，我摇头说不吃。喂唐枫的时候，唐枫憋红了脸，结巴着说姑娘不要客气……看他的样子，不会是有恐女症吧？

　　阿雯放下水果盘，说去洗下手，马上就回来。

　　在阿雯出去后，春哥马上侧过身盯着唐枫，问他是不是看上阿雯了。唐枫不停的咽口水，好久之后才终于点下头。

　　春哥哈哈一笑，说没问题，这个包在她身上。唐枫连忙说不必，但是阿雯突然进来了，唐枫赶紧闭上了嘴。然后阿雯捋了下头发，夹在耳根，笑问我们说什么不必呢？

　　“哦！没什么！”春哥很淡定的回到，然后撑着身体，往上移了一点，看了一眼我，再对阿雯说：“阿雯啦，一刀想睡你。”

　　空气一下凝固了，唐枫和阿雯都憋红脸看着我，我舌头打结，想扑过去把春哥给掐死。春哥笑了笑，然后淡定道：“其实我也想睡你。”

　　我舒了口气，自己终于不再那么尴尬了，唐枫和阿雯又盯着春哥。春哥嘿嘿一笑，说这有什么，美女嘛，是个正常男人都会想睡阿雯，外面大街上，让阿雯举下手，问谁想睡她，拍出来的队能排到维港去。

　　话虽没错，但是用这种形式说出来，怎么听着让人那么刺得慌呢？

　　阿雯看着春哥，问他到底想说什么，再开这样的玩笑，她要发火了。

　　“是这样的，我们大部分人都想睡你。但是你也不能让全部人都睡，只能说是找个最想睡你的！是吧，然后呢，最想睡你的就在旁边！”春哥说着戳了戳唐枫方向。

　　唐枫嘴巴不停的颤抖，牙关高频率的碰撞。尴尬之际，病房里又来了个人，以前打过照明，是那个波霸，乳神。

　　阿雯见她进来，立马严肃起来了。

　　“先自我介绍下吧，我姓韩，你们叫我韩姐就行了。大兵的事情嘛，由于我们工作的特殊性，所以这件事必须要保密，你们几个也不用对外说。以后，由我接替大兵的位置，我来带队。”韩姐说完拍了拍阿雯的肩膀，让她现在立即归队，研究新的方案。

　　在阿雯走后，我赶紧起身把门关上，然后问阿雯对这件事知道了多少。

　　春哥鼓着嘴想了一下，说知道的应该不多，梁伯对她的说法是，我们在那里遇到了双魂煞的袭击，然后受了伤。关于倭男和和尚，以及山洞的事，只字未提。

　　这样就好了，山洞的秘密，知道的人越少越好。因为里面可都不是什么简单货色，知道的人多了，难保有人捣乱。

　　然后我比较关心的是双魂煞和安倍弯人的下落，春哥一开始纳闷的问我这事跟弯人有啥关系。我给他解释了一下，小胡子就叫安倍弯人。

　　春哥摇头，说不知道，出来后找了找，双魂煞以及弯人都找不到，只找到了我。至于那个倭男，则被绑在了山洞里，和尚想问一下，关于风水局的一些信息。然后再废了他，丢回倭国去。

　　我躺下歇了一会，心里一直记挂着两件事，第一件就是师父，为什么师父会那样。第二件就是双魂煞，通过昨晚的接触，对她已经有了新的一番认识，态度上也有转变，现在很担心她的下落。

　　我只是过渡疲劳，没受硬伤，休息了那么久，也差不多了，不用住院。我掀开被子，下床，说躺不下去了，得去找梁伯，问清楚师父到底是怎么回事。春哥赶紧跟我说不必了，梁伯说了要闭关七天，谁也不要打扰他，他甚至还把那七个天魂都交给了向阳，让向阳把魂还回去。

　　“向阳怎么知道是哪七个主？”我好奇的问春哥。

　　春哥笑了笑，说自己已经把地址告诉了向阳，梁伯说向阳只需要在大概位置把相应的天魂放出去，那些天魂就会自己找回去了。

　　出了医院，我思索着双魂煞会去哪里。最怕的就是她被安倍弯人设计抓住，到时候就惨了。就算安倍弯人没抓住她，她又能去哪呢，去大街上吸人精魂吗，那样也又是在增加自己的罪孽。

　　毫无头绪之下，我回想师父的话，没有头绪时，就从头捋，找到线头，总能捋出一条线索来。

　　我蹲在车水马龙的大街上，两个多小时才脑子开窍。

　　这些事情的源头始终是桔子山的风水洞，倭男当时用七脉锁魂时，也是为了提炼怨气，激发风水阵的全面启动。所以在施术的时候，锁魂尸就已经跟风水洞有了关联。之后双魂与锁魂尸结合成双魂煞，跑到风水洞里吸阴，不是巧合，而是冥冥中有根线在拉着她过去。

　　而安倍弯人，如果抓到了双魂煞，第一件事也是带到洞里，将双魂煞封住，然后把怨气全卸除来，激发风水局的启动。

　　这样一来，桔子山的风水洞，我是必走一趟了。

　　拦了一辆出租车，再次前往桔子山。车上忍不住回想昨晚，双魂煞抱着双膝，缩在墙角下，婴儿哭着要回家，女魂安慰着说回家回家，回家找爸爸。

　　双头婴儿夭折，被人炼魂，年轻女子被人用七脉锁魂。

　　她们都是受害者，她们都没有安全感，她们很害怕这个世界，她们才是最可怜的。

　　不知道为什么，心中居然涌出要保护她们的冲动。相比较之前巴不得除掉她们的心态，可以算上的颠覆性逆转。

　　可是，生活就是这样嘛，各种莫名其妙，却又说不出哪里错了。

　　下车后我在超市里买了一捆绳索，再买了个带电筒的安全帽，便进山了。

　　在荒庙前停了一会，酝酿出了足够的杀气，然后一脚踹开大门，浩浩荡荡的进去。到后院，将绳索捆好，把自己吊了下去。进去后第一个反应就是很热，这里面非常的热，不像以前一样阴冷。

　　我用电筒扫了一遍周围，没什么情况，然后再往里走。越往里走，温度越高，虽然已经是冬天了，但是这地洞里的气温，少说也有三十度了。

　　地上一堆精虫的尸体，踩在它们身上过，脚上也黏糊糊的。

　　转过第一个弯，墙壁上那盏长明灯还在燃烧，但是火焰眼色却变成了红色，是血红色，极其诡异的眼色。再抬头，头顶上挂着的尸体，大部分已经开始干瘪了，我数了一下，只剩下了七具饱满的尸体。

　　看来这些尸体炼油速度越来越快了，盯着尸体打量了半个多小时，对应着手表计时。发现按此推算下去的话，现在一具尸体只能维持长明灯一天的燃烧，那么七天之后，这些尸体就会全部炼油完成，风水阵或许就没用了。

　　也就是说，风水局的启动，必须在七天之内。

　　现在真的是抢时间了。

　　再往里走，转过第二个弯，准备看下青龙现在的状况，但是转过弯之后，傻住了，眼前的景象让我忍不住连连后退，撞在了墙壁上。


第五十章 火烧青龙

　　那条盘在洞里的大蟒蛇，现在就像被火烧红的铁器一样，浑身通红，散发着高能热量。我咽了口口水，怎么回事？我说地洞里温度怎么这么高呢，原来是因为它！

　　火烧青龙，能不怒吗？

　　那条巨蟒，现在叫它赤龙了，它看见了我，把头探直，张开嘴，连蛇信子都是红色的，就像刚刚出炉的叉子。它朝我哈了一口气，一股热浪袭来。我赶紧往旁边躲开了，不敢跟它开干，因为我连碰都不敢碰它，否则自己分分钟便烤猪。

　　我在吊满尸体的走廊上，靠在长明灯下，思考。不久前白虎出了玻璃罐，这盘风水局就已经开始启动了。白虎破，白虎与精虫都属金，青龙属木，金克木，那么多精虫出来，如果不是因为我们误闯入的话，精虫会爬进青龙洞里，激怒青龙，那时候，就像一堆火跑进青龙洞里面，烧它。

　　虽然我们误入，并且烧死了一部分精虫。但是已经晚了，因为洞里的阴阳平衡已经彻底破坏了。如果当初能算出这盘棋怎么走，把白虎带出去，或许就破了这个阵了。

　　现在，已经来不及了。

　　我推算，双魂煞身上的怨气绝对是不可低估的，她就像一个原始股，安倍弯人就是准备把她引入洞里，封印，释放怨气。然后青龙自爆，怨气也瞬时蔓延扩散，到时候影响整个地区的气脉，所有的人，会莫名的产生怨气，然后整个地区的怨气聚合。那么这将成一座怨城，那时再有人从中误导，将这里人的怨气引向神州。

　　席八！真够阴险的。

　　我脚软了，终于算出了这盘棋了，可是时间不知道来不来的及。

　　得第一时间找到双魂煞，将她看好。我往主洞跑，到井口下时，却找不到自己的掉下来的绳子了。难道被人弄走了？有人进来了？

　　我马上往地上一滚，靠墙，警惕的打量着四周，没有任何动静。

　　正当我摸不着头脑时，居然隐约听见有人叫“爸爸”。

　　有小孩子闯进来了？再溅起耳朵听，声音来自地上面。我走到井口下，朝上大声喊：“小朋友！呆在那里不要乱动！”

　　哎，不知道是哪个倒霉爸爸，带孩子到这种地方来玩。好在现在是下午，如果是晚上的吧，荒庙里的那些野鬼，还不得把他们给吞了。

　　我往上跳，用手卡住了洞口，像第一次一样，往上爬。爬出井口时，太阳西斜，但是余晖依旧不弱。环顾四周，没有什么小孩啊。应该是回去了吧，我准备出去，梁伯现在闭关，我就去找和尚商量一下，反正他们都是牛逼哄哄的人物。

　　迈出几步，到荒庙后门，快要进去时，我又回过身，再次打量后院的异常，出了红色的泥巴外，没有其他异常。

　　“爸爸！”又有一个稚嫩的声音喊到，我连忙转身，与此同时，头上一根绳套掉了下来，正好套住我的脖子，然后往上吊。

　　大爷！中招了！

　　我双脚乱蹬，抓紧绳索，让自己不至于那么快窒息，头顶上的声音越来越欢乐了，不停的喊着爸爸，爸爸。

　　你妹！有这样整人的吗？偷袭，勒死人之前，还要叫爸爸。

　　“爸爸，好不好玩啊？”

　　“应该好玩吧！”

　　“你看爸爸都高兴的蹬脚了！”

　　两个稚嫩的声音在上面对话，我猜到了，是双魂。这厮，昨晚我的血进入了双魂煞体内，所谓血肉相连，把我真当成她们的爸爸了，可是要不要这么狠啊？我被吊在半空中，呼吸越来越困难，脸都憋的快爆了。抬起头，看着双魂煞，挤出一个笑容，虽然看不见自己的笑容，但是我想应该很恐怖吧，一个快要吊死的人笑，能不恐怖吗？

　　“乖，宝宝乖，不玩了，这个不好玩。”

　　“为什么啊，我看很好玩啊！”

　　“真的不好玩！不信你把爸爸吊上去，爸爸来吊吊你们！”我顺着她们，商量到。

　　双魂自己争辩了一会，把我拉了上去。我趴在瓦顶上，将绳子摔开，妈的，带根绳子来上吊！我还是本能的有点怕双魂煞，所以往上爬了一点，握着喉咙，大口喘气。

　　麻痹啦！呆我喘气喘的差不多时，双魂爬到我身边，已经用绳子勒好自己的脖子了，就等着我吊她们了。没教养的孩子就是熊！上吊能随便玩吗？

　　“不闹！不闹！”我连连摆手，然后问她们，妈妈去哪了？

　　双魂互相争辩了一会，说妈妈太累，睡了。

　　睡了？应该是受伤了吧，再看头顶的太阳，或许是在阳光下，女魂必须休潜，但是双魂因为无知，正所谓无知者无畏，所以依旧显出来。

　　“对了，宝宝，你们怎么找到爸爸的啊？”我看着她，对着一个脸色惨白，眼珠上翻的女尸，却用极其父爱的声音叫她宝宝，还能那么自然，我想也只有我才干得出来吧。

　　“我们昨天晚上就来这里了！那个小胡子，好坏，不知道怎么的，一下把我们打到了。妈妈就带着我们跑，然后跑回家来了，但是进去后，妈妈说里面好热好热，就又出来了，躲在了下面！”双魂说时指着瓦顶下面，“那个大木人后面，刚才，我们看见爸爸你来找我们了，但是我们没有出声，想跟爸爸玩个游戏！”

　　明白了，真的明白了。但是此处不宜久留，她们现在最好的归宿是和尚那里，没有什么地方能比那更安全。

　　“宝宝，我们去别的地方好不好？”我试探问到，虽然她们称呼我爸爸，但是就像没教过的孩子一样，有几个听爸爸的话？还不得慢慢诱导。

　　双魂煞连连摇头，她的头被春哥砍断过，后来和尚缝了上去，现在那线还很面线，一摇头，线就勒着皮肤，扯大了线孔。

　　我赶紧捂住她的头，稳定住她。

　　“慢慢说，不要摇头！”我轻声到，“为什么不跟爸爸走？”

　　“因为这是我们的家！妈妈说，受伤了就要回家，家是最安全的！”双魂天真的回到。

　　现在好了，她们还真把这最危险的地方当成家了！

　　我想了想，哄到：“不是这样的，家不是固定的。一家人在一起，无论哪里都是家，有爸爸的地方，才是最安全的！”

　　双魂自己争辩了一会，觉得我好像说的挺有理的。并且她们现在极度缺乏安全感，现在来了个老爸保护她们，自然就很依赖我，点了点头，答应跟我一起走。

　　这太好了，轻轻松松就找到了双魂煞，并且不需要任何搏斗，就可以将她引导回去。

　　双魂煞一下从屋顶上跳了下去，我瞅了一眼，五米多高，唐枫当时跳下去时，也往前翻了个跟头泄力。我现在本身就虚弱，这样跳下去估计会摔折腿，于是左看右看，找着哪个地方可以够下脚。

　　“爸爸你是不是怕高啊？不怕，我们抱住你！”双魂看出了我的窘态。

　　我尴尬的呵呵了一下，然后说好啊，一定要保住爸爸哈，不然爸爸就屁股都要摔裂了。

　　跳了下去，还好，还真张开手拖住了我。

　　再抬头看天，太阳已经落了一半在山那头了，天空也暗了下来。

　　得抓紧时间了，我带着双魂煞，说玩个你追我跑的游戏，现在爸爸跑，你们在后面追。双魂连连点头，说听起来好像很好玩。

　　于是我就撒开了腿往和尚那里跑，也只能跑了，不能坐车，否则司机非得被吓死不可。

　　我跑一段就回头看一眼双魂，一路上都跟她们在说话。跑了四五里路，身体吃不消了，从桔子山到观音山，怎么也得跑五六个小时。我杵着双膝，说歇歇！歇歇！

　　一口大气还没喘完，屁股上就被踹了一脚，然后我转过身，双魂煞一把掐住了我喉咙，把我按在树干上，往上拖。

　　“还玩？不玩了！”我哽咽着声音，双脚乱蹬。

　　“谁跟你玩？一直追杀我们，现在又想骗我们！你死定了！”双魂煞的声音很粗，糟了，女魂醒了。

　　我走看右看，荒山野岭，呵呵，想起了周星驰电影里的一句台词：“你喊吧，喊破喉咙也没人听见的！”


第五十一章 九字大阵  一

　　“别闹，我跟你没过节。宝宝还叫我爸爸呢！”我脸憋红，脑充血了都，想不到一天时间里，两次享受这样的贵宾待遇。

　　但是女魂的怨气已经彻底激发出来了，跟本不存在任何理性。好像要弄死我，她的指甲已经刺破我的皮肤了。

　　“宝宝，宝宝，快来拦拦你妈啊！”我急的乱出招，可是双魂却没有反应，似乎是被女魂给盖下去了。

　　看样子双魂煞是不打算放我一条小命了，完了完了，马失前蹄，想不到自己死的这么憋屈。师父前脚走，我后面就跟上，还真够那啥的。

　　我不挣扎了，闭上眼睛等死了。

　　也许是老天觉得这个世界还有更多的辉煌等着我们这一代人去开拓，我虽然当不了领头羊，但是还有资格在后面扛个棋子呐喊助威。所以命不该绝，在最后一口气下，双魂煞突然松开了我。

　　我睁开眼，只见她被套上了一个一根红色绳索，双手紧贴身体两侧被套了起来。她后面，是小胡子安倍弯人。

　　冤家，你终于来了啊！

　　安倍弯人阴阴一笑，拉着双魂煞就跑，双魂煞似乎很忌讳那根绳索，无赖一路跟着跑。我在后面追，就算双魂煞想弄死我，我也不能让安倍弯人的阴谋得逞。

　　弯人边跑，边回头冲我挑衅的笑。太变态了，不过也能理解，倭人都比较变态，身体里流着牲口的血呢。但是在跑的过程中，还是发现了四周一下奇怪的异象，比如周围莫名其妙插了几根刻了符文的棍子。

　　在追的差不多时，弯人前面出现了一团烟，他拉着双魂煞冲进了烟雾里，我也追了过去。但是一进去，天地就发生了变化。

　　先是一阵晕眩，然后原本只是小范围的一团烟，现在感觉弥漫到整个世界，白茫茫一片了。

　　中计了！安倍弯人故意设了个阵，把我引入。

　　我不敢轻易走动，待在原地，环顾四周。

　　看样子好像是奇门阵法，找出生门，就能出去了。八个方位，有八个门，寓意八种结果，休、生、伤、杜、景、惊、死、开八门。八门的结果看字面意思就能猜到了，死门绝对走不得，只有生门，才能出去。

　　看了下时间，八点一十，戌时，属狗归土，子鼠午马，戌狗辰龙。得找出条龙来，龙属东方，东方属木，木克土。就是说，在原始阵中，这个时候生门在东方。

　　但是奇门不可能这么简单就能破，这只是纯天然的八门方位，人为设阵的话，肯定会再做添加，做假方位，但是不管怎么做，生门绝对做不成死门，就像嘴巴再会说，真的也说不成假的，奥总再“我能”，也不能把白宫刷成黑宫。

　　可以确定了一点，东方无害。

　　狗与龙六冲，与鸡相害。鸡，归酉属金，金在西方。也就是说，在原始阵中，西方也无害。

　　原始阵中东西两方各无害，那么再找出原始阵中的死门和伤门，再推敲，定能闯出去，只是不知道时间来不来得及。

　　狗与龙六冲，与兔六合，寅卯兔，东南位。就是说，原始阵中东南方位是死门。与生门紧挨着。

　　可是，算了一会，把自己给弄迷糊了，怎么感觉哪个方位都可能是生门，也可能是死门啊？

　　忽然好后悔，以前读书的时候只顾着玩了，现在好了，出不去了，妈妈再也不用担心我的学习了。

　　我本来就不是个心算厉害的人，让我心算个位数乘法口诀可以，但是让我心算两位数，我脑子会乱，会浆糊，发狂。那时候就跟春哥一样了，我跟春哥的区别在于我还能心算个位数乘法，而春哥心算加法都会抓狂。

　　我比他深一点，但也就那么一点点。

　　不管了！东就东！

　　我朝东冲了过去，烟雾散了，出来了！真够好运的！现在得赶去荒庙了。可是我正要迈开脚步，却有一只手搭在了肩膀上。

　　“小刀？”声音浑厚，是师父。

　　我转过身，看见师父，还跟以前一样，有点苍老，面上无任何表情，但是眼神里却都是慈爱。

　　“师父，你怎么到这来了？”我惊问到。

　　“应该是我问你怎么到这来了？还不回家吃饭？”师父笑了笑，摸着我的头，抓掉几根乱草。

　　“吃饭？我现在还有很多事呢！要不忙完了再回去吃饭吧！师父。”我回到，师父笑了，低声说：“我炖了你最喜欢吃的南瓜粥，无论做什么，都要先把肚子填饱啊，是不是？”

　　甜甜的，我最喜欢了，一时居然忘了还要去追安倍弯人，连连点头说好，回去。

　　师父点了点头，转过身，在前面引路。我跟着走了两步，忽然察觉到不对劲，因为师父手上还戴着那个扳指，可那扳指，现在在我手里呢！

　　“你大爷！”我跳起来，一脚踹过去。

　　师父不见了，我还在白雾之中。

　　东边不行跑西边！我再朝西方跑，白雾再次消散，这次真的走出来了么？我有点担心了。小心翼翼的环顾四周，没有任何异常，或许是真的出来了吧！

　　我朝荒庙方向跑，跑了几步，山腰上跑上来了一个人，娇喘吁吁，定眼一看，是阿雯。她怎么找来了？

　　“你在这里啊！我去医院问你事情，发现你不见了，怎么跑出医院了？”阿雯跑到我身边，手杵着肚子喘气，连连摇头。

　　“你怎么找来了？”我有点提防的问到。

　　阿雯打量着我，问：“你那什么眼神啊？”然后捋着自己的头发，上下打量了一番自己，问我她身上有什么异常吗？

　　我摇头，说没有。然后让她回答刚才的问题。

　　“韩姐开完会了，但是我有点疑问，就去医院找你。春哥说你出去了，我就找来了！”阿雯抿嘴，一副委屈的样子道。

　　我翻着眼睛想了一会，好像挺合理的，但是还有一点疑惑，刚想问她，阿雯却抢先开口了：“对了，春哥说的……”她勾下了头，羞答答的捋了刘海，“你喜欢我？”

　　我呼吸有些重了，虽然在这荒山野岭的谈情情爱爱的有点不应景。

　　“那，别听春哥瞎说！”因为紧张，我连忙否定。就像一些初中生对自己喜欢的女孩时，总是乱了分寸，不但不会讨好，反而只会捉弄。

　　“那你不喜欢我？”阿雯抬起了头，月光下，眼眶里有泪水在闪烁。

　　我着急的胡乱抓着大腿，“也不是不喜欢你，就是，就是……哎呀，我也不知道怎么说了。”

　　“那你是不是嫌我比你大？”阿雯追问到。

　　我也摇头，肯定不是这个啦，但是有些东西，怎么说呢，言语无法表达。正在我纠结怎么措词的时候，阿雯闪到我旁边，挽起了我的手，靠在我肩上，“那就什么都别说了，我们走吧！”

　　幸福来的太突然了，我脑子有点嗡嗡。

　　走了两步后，阿雯松开我的手，蹲下去系鞋带，我到了她前面。她弯下腰去，胸器澎湃，看的我气血乱流，赶紧回过了身，背对着她，问她怎么找到这里来的。

　　阿雯笑了笑，没有说话。

　　然后，只感觉腰上尖锐的刺疼，我赶紧向前一窜，一把匕首刺在我腰上。

　　“你妹啦！”我将匕首拔出，向阿雯抛射过去。

　　阿雯消失了，我还在白雾之中，但是腰上却是真的受伤了，在流血。


第五十二章 九字大阵 二

　　次奥，试了两个最有把握的方位，结果都这么惨，其他的方位，岂不是要弄死我？我不敢再贸然冲了，蹲了下去，在地上抓了捧泥巴，随手抛了出去，结果那些泥巴从我后面出现，砸到了我。

　　对啊！我可以找别的东西试试啊！

　　我果然是个机智的少年，刚刚丢的是东南方向，说明东南方向没用，会一直循环。我再丢了几个方向，都没有被弹回来，也没有从后面出现。看来得找有生命的才行啊！我趴了趴泥巴，趴出了几条蚯蚓，乖乖，就让你们打前阵吧！

　　我找了把衣服撕开，抽出一条线，绑住蚯蚓，让它往北方爬，一会后拉回来。那条蚯蚓就成了一团，跟个球似的。看来这里不行，再换上另一条蚯蚓，改过一个方位，再拉回来的时候，它一直在扭动身体，好像很兴奋的样子。看来也不行。

　　在最后，只差西南方向没蚯蚓了，其他方位都已经试过了，那些蚯蚓都有异常表现。

　　看来西南方位才是生门，我拍了拍手，大胆的朝西南方位走。可是走过去后，依旧是一片白雾！

　　怎么可能呢？难道西南方向也没用？那岂不是所有的方位都错了？

　　我正迷糊时候，一个黑色影子出现在我侧方，随后各个方向都出现了一个。数了一下，一共有九个！

　　这是怎么回事？是真实的，还是虚像？

　　我慢慢的转着身体，因为几乎每个方位都有人，所以脚步不能停，不然背后随时遭袭。

　　“都是什么玩意儿啊？”我咬着下唇，一副不屑的语气问到。

　　这帮家伙，如果全部发动攻击的话，我绝对会……被秒杀。只有打心理战了！

　　那九个人没说话，互相看了一眼，然后我正前方的大喝一声：“临！”他口齿不清，临字说的不准，貌似是倭人？他喊临字的时候，双手相合，结指做不动明王手印。

　　顺时针第二个人，也喊了声：“兵”！同时双手结指做大金刚轮手印。

　　火影吗？呵呵，临兵斗者皆阵列在前，九字真言，九字结合相应的九种手印，各有其意。临也作灵，结合不动明王手印，代表临危不乱，处变不惊，坚强，结合天地灵力。兵也叫镖，结合大金刚轮手印，寓意速度以及准确性。

　　其后的斗，结合外狮子印，代表勇敢，战胜一切困难。

　　……

　　难怪我说每个方位都出不去，原来这根本就不是奇门阵，而是九字大阵！

　　九字大阵由东晋时期的葛洪创造，想设这个阵比较难。反而是九字真言和手印，比较被人熟知，能运用在各个地方，无论什么时候，嘴念九字真言，结合相应的手印，都能获取一种大能力。可惜的是，华夏过于压制这方面的文化，而倭人剽窃过去后却发展的很好。

　　“九字大阵？呵呵！”我对祖宗文明被自己人忽视，颇为心酸，语气中也混淆了无奈和心酸两种情绪，“你们在玩火影忍者吗？”

　　想到几代人苦心研究出来的文化，就这么被轻易的被剽窃过去，我很愤慨，咆哮般的大吼一声：“但是你们知不知道，这是我们中国人创的阵法！”

　　这一切，都是阵法中迷惑人的幻境。可以肯定的一点就是，我现在还在原地，眼前的这些人，都是虚幻出来的。

　　这是一场精神上的搏斗，只要精神力足够强大，分分钟可以脱离出去。如果精神力不够强大，那就只好将这些侵入进来的渣渣全都消灭，才能出境。

　　我朝正前方的一个冲过去，心中大喝一声，“大刀在手！”

　　手中突然显出了一把大刀，双手握紧大刀，朝着“临”横刀砍过去。

　　“破！”九个倭人最后一个大喝一声，九字大阵布好了，我的刀砍在“临”脖子前时，突然被弹回。我也被这股弹力牵扯，往后连退几步。

　　我朝着每个方向试了一遍，都被弹回。结界已经做好了，我会被困在这里，如果不破这个阵，我的精神将永远在这里。就算别人找到了我的身体，用医学器材维持我的生命，我也会是个植物人，因为的我的精神，还在这个阵法里。

　　够毒的啊！

　　硬闯看来是不行了，我将打刀抗在肩上，慢慢走近，对着“兵”字位的倭人。他的脸色和所有的倭人一样——面瘫。

　　“聊一聊？”我试探着开口到，但是对方却没有任何反应。

　　我把刀取下插在地上，假装绕耳朵，然后突然提刀砍过去。当然没想过真能砍到他，只是想试下他对我的举止有没有反应。我被弹了回来，但是他的表情依旧那样，一点反应都没有。

　　好了，明白了，这九个家伙，或许看不见我，也听不见我说什么！

　　可是，如果想设这九个家伙在这，肯定会有相应的代体！我将大刀插在跟前，盘腿坐下，摸出根烟，点着。开始思考自己进阵前看到过那些不同寻常的东西，思索片刻后，终于想起，我追安倍弯人的时候，发现地上插了一些刻有符文的木棍。

　　也就是说，这九个家伙，就是那九根木棍。

　　我站了起来，对着“临”笑了笑，“孙子，我就不信我连几个木头都斗不过！”

　　金克木，我就找点“金”来破你们，只要戳破一个，就破了整个阵法。我将大刀丢到一边，虚构出来的“金”没用。搜摸全身，终于找到了五行属金的东西，牛仔裤上的扣子。

　　虽然体积是小了一点，但是总好过没有。我将扣子掰了下来，奋力砸过去。然后跟在扣子后面奔跑。

　　扣子在结界中击出一个小漩涡，我连忙将手伸过去，但是手臂刚伸出一般，结界马上愈合，我又被弹了回来。

　　看来得找个大一点的“金”来才行。

　　再搜摸全身，只有白色的袜子属金了。白色五行属金，但是制材是木制纤维，所以本质上是属木的。也不知道顶不顶用，将袜子脱下来，揉成一团，朝着临再次砸过去。

　　白袜子也将结界扭曲，然后……居然被“临”咬住了，真够恶心的，吃屎的民族就是不一般！“临”将嘴松开，白袜子弹了回来，结界再次愈合。看来假冒的“金”还是不够强啊！

　　不能再耗下去了，不然双魂煞的怨气被泄了出来，一切就都玩了。

　　可是现在要破阵，真的头痛，金！金！金！我上哪去找金来破阵啊？气急之下，腰上被“阿雯”捅过的地方伤口撕开，流了血出来。

　　对啊！血！

　　血，五行皆可换，流向五行属什么的器官中，那的血就属什么。

　　“呵呵，跟我玩阵法是吧，我跟你玩命！”我笑了，虚构出一把小刀，猛地插进自己的锁过下面，那里有要流进肺的血液，肺在五行中属金，所以这里的血液属金。

　　我将刀子拔出，血溅了出来，我寖湿了最里面的格子衬衫。将外面的夹克脱下，丢在地上，再将被“金血”染红的衬衫脱下，围在拳头上。

　　“看好了，我要开始打狗了！”我指着“临”，然后冲了过去。


第五十三章 青龙出洞

　　绑着“金血”布的拳头抡到哪，哪的结界就破，一记勾拳捣在“临”的下巴上，他往后翻，落地时只是一根符棍。

　　再看其他八个，阵法再厉害，始终是死的，而人是活的。死物再猛，也有个固定高度无法超越，而活着的人，一切皆有可能。

　　九根木棍统统倒地，白雾散去，刚才虽有些是幻象，但有些是比较真实，比如说受伤。虽然阿雯是虚幻出来的，但是她捅的那一刀，造成的伤害是结结实实存在的。就跟催眠一样，厉害的催眠大师能几句话把一个健康的人催眠成瘸子，因为催眠期间，大脑已经接受了催眠师给的设定了。

　　还有锁骨下的伤，这是自己捅的，大脑接受信息率百分百，所以伤口都在，不过冷风吹，已经不再流血了。人体内的秘密，我们现在还只能算是窥视一二。

　　我将手中的血衫绑在腰上，包住伤口。然后捡起了那九根符棍插在皮带里，其实这就根符棍已经没有任何作用了。之所以还带走，纯粹是阿Q精神，我要让这就根牛必哄哄的符棍，以后永远做捅屎棍。

　　艰难的爬上山头，风一下大了很多，刘海在脸上荡来荡去，痒得慌。捋了一把，在撕开的衣服上抽了几根线出来，随手扎了个小兔尾。以前跟着师父的时候，每个星期都要按时理发，现在不知不觉头发已经很长了，前刘海垂下来都能用嘴巴含住了。我勾下头，拍了拍腹肌，还好，田字还在，没有被万恶的资本主义社会所侵蚀。

　　此时若能有琵琶轻弹，战鼓助势，威武中透着一点哀怨，就最合适了。因为这天太他妈冷了。

　　望向桔子山，四五里远，相信脚步放快一点，应该能追上弯人。因为弯人拉着双魂煞，肯定也不会走的太快，只要在他到达之前截住他，就什么都好说了。安倍弯人昨天受了重伤，跟没受伤的我可以打个平手。但是现在我也受了伤，那我就干不过他了，不过不要紧，我相信只要把他捆双魂煞的血绳给解开了，他应该只会顾着逃命吧！

　　月光下，光着膀子，迎着冷风，往桔子山方向跑。但是不能跑太快，步子要平，因为步子一大了的话，当然不会扯着蛋，只是腰上的伤，痛的揪心。这腰上一刀挨的，也不知道以后我娶到老婆了，会不会影响正常的夫妻生活。

　　一手捂着后腰，一手自然摆动，极其滑稽的姿态朝着桔子山跑了半个多小时，总算是停在了荒庙前。这一路上都没遇到安倍弯人，应该是已经进来了吧，毕竟五六里的路，也不算远。

　　在荒庙门前，停住脚，摸了摸烟盒，就剩一根烟了。真是个不详的预兆，我将最后一根烟点着，吸了几口缓气，这次进去后，明早起太阳还是下雨，可能就跟我没啥关系了。

　　气势酝酿足了，将半根烟弹在荒庙的门上，然后大步迈过去，可是却没注意脚下的台阶，被绊了一脚，往前蹿了几步，差点就撞在大门前上，客死异乡了。出师未捷身先死，指的就是这样吧？

　　我一脚把大门踹开，里面呜呜呜的鬼叫声不断，外面还被照射到一点月光，但是里面却是黑的乌不溜秋的，伸手不见五指。我大步跨进荒庙，身体周围的气流马上乱了起来，各个方向都有野鬼在朝我吹气。

　　不理会他们，凭着记忆，走到了荒庙后门，伫在那，查看着后远。月光下后院的红泥，显得更加诡异。而我脖子上，还一直有股冷气在吹。

　　没完没了了是吧？我哈呸，突然转身一口痰吐出去。然后就听见“吱吱吱”的鬼叫声。吱吱吱？以为我没带装备就好欺负是吧？口水也是阳气之物，伤伤这种野鬼什么的好说的很。

　　再看井口，突然一阵光闪过。有光，说明里面有人！这个时候能到里面的，也只有弯人了！我赶紧跑过去，本想撑在井壁上，慢慢爬下去。但是因为腰上有伤，所以腰力一软，直接掉了下去。不过好在这井壁是V形结构，所以很多往下的冲力都被卸掉了，落到井底的时候并无大碍，只是腰……

　　在井底后环顾四周，一片乌黑，难道是我刚才看错了？我赶紧爬到靠墙的位置，背靠着墙，警惕的打量着四周，捡起一块小石头，丢向对面，除了石子落地的声音，没有任何回应。

　　怎么回事？地洞里虽然温度很高，但是我脚下的泥土上，显然不只是热，已经算是烫了。再摸了摸其他地上，有些地方正常的温度，有些地方则很烫。

　　我忽然有种不详的预感，青龙出洞了！刚刚那光，就是青龙身上发出来的！

　　姥姥的，我连滚带爬，跑到井洞下面，想再爬出去，想跳起来，然后用双肘卡住井壁，往上爬。可是却跳不起来，还是腰伤的原因。这下完蛋了，从小就学习三思而后行，这下莽撞了。

　　得找个东西来垫脚才行，我轻手轻脚的在洞里乱摸，有大石块，可惜我搬不动，能挪动的，又太小了。我被逼急了，恶向胆边生，居然打起了过道上那些尸体的主意。

　　是啊，要是能弄几具尸体下来垫脚，那应该是杠杠的。我轻手轻脚走了过去，转过弯，温度更高了。青龙洞里投射出来的光，都能顶上几百瓦的电灯泡了。

　　抬头看着上面，一排排的尸体，怎么弄下来呢？用石头是玩玩砸不下来的，因为我上次爬上去，抱在一具尸体上，都能承受我的重量不落下来。

　　仔细打量着上面，因为这里很亮，所以还看的清楚，固定尸体的是两根长长的棍子，把棍子弄塌下了，尸体就掉了下来。慢慢寻找着任何线索，发现连接长明灯的尸油管是唯一可以把棍子弄下来的唯一途径。

　　走到长明灯前，这玩意儿应该就是个计时的东西，弄坏了应该不会促使风水局提前发作吧。但愿是这样，我将长明灯掰了一下，摸到了埋在墙里的尸油管，好在尸油管只是用一层很薄的石灰粉住了，所以我用力一扯，尸油管全露了出来。

　　如果把棍子扯断，尸体全都掉下来，肯定会发出很大的动静。里面那青龙，十有八九会出来看看是谁在它家门口捣乱。可是没办法，因为如果我继续呆在洞里，青龙也有可能随时出来瞅瞅，它现在已经被精火烧的进入暴走状态了。

　　现在就是抢时间了。

　　我慢慢摸出插在皮带上的符棍，咬在嘴上，因为怕等会一用力，腰上疼的自己吃不消。

　　扎好了马步，呼吸也调整好了，闷声用力一拉。

　　叭！尸油管断了，我跌在地上，腰上的伤口撞在了一个尖石上。疼的浑身直哆嗦，颤抖着转过身，将那块小尖石捡起来，塞进腰力的血衫上，以后准备做茅坑石吧！

　　才刚站起来，头顶上突然哗哗哗的，两个棍子的一头塌了下来，那些尸体也跟着滑下，我赶紧往后退，免得被这些尸体压死。

　　随着尸体落地发出的巨大声响，青龙洞里也嘶嘶嘶的作响，然后洞口的光越来越强。青龙要出来了，妈蛋，我拽住一具尸体，拼命往井洞下面拖，可是腰上疼的不行，站都站不直，拖着一具尸体，行动速度比乌龟快不到哪里去。

　　还有两米转到主洞口时，青龙从洞里出来了，我蹲在那里，傻傻的看着它，与它对视，一动不敢动。


第五十四章 青龙出洞 二

　　它现在就像一个刚出火炉的铁器，浑身通红通红，它会不会看不见我？它是不是瞎子？

　　我猜测着各种可能，此时的状态就像一条猛犬，逮住了一个小偷。

　　我咽了口口水，慢慢的挪了一步。青龙的头随着我的方向而转，还往前蠕了一点。

　　“咻！咻！咻！回去！”我将含在嘴里的符棍，装腔作势的驱赶，但是它却不理我。

　　“回去！不回去我戳你了！我真戳了！我一不小心会戳死你的！”我继续恐吓到，这种有灵性的东西，应该听得懂我在讲什么。可是青龙依旧没反应，傻乎乎的看着我，然后张开嘴，一团热浪袭来，我躲都来不及躲。

　　热浪从我身体外穿过，我感觉整个人都光滑了好多，摸了摸脸和手臂，毫毛全被烫没了。头发也烫烫的，但是还好，没有烧出明火来。

　　浑身通红的青龙慢慢往我这边爬，被它压到的尸体上，都是一片焦糊。靠，幸好我没打算装尸体。我赶紧抱住一具干尸，咬住他的手臂，忍疼站了起来。然后抽出用来固定尸体的棍子，一手夹着干尸，往井洞下面跑。

　　等我跑到井洞下面时，青龙也出来了，但是不知道为什么，始终与我隔着一点距离。我双手握长棍，胡乱戳着。

　　“别过来啊！不然我真戳死你的！我学过杨家枪的！”一边与青龙对峙，一边用脚勾干尸，好在这具干尸还不算全干，肉还是有点的。趁着一个间隙，将他从腰折断，叠在一起。

　　踩了踩，差不多，光用脚腕的力跳起来，也能卡住井壁了。

　　可是这边的青龙，已经盘起来了，估计只要我一个不留神，就能扑过来。它已经被精火烧红了眼，彻底愤怒了。

　　我拿着棍子晃来晃去，青龙不敢靠近。心里也挺纳闷的，这么牛气哄哄的玩意儿，居然会怕棍子。手再往棍子中断伸了一点，摸到了凹凸感，好像这棍子刻字了，然后趁着间隙看了一眼，喔喔，这棍子上刻了符。

　　也对，用来固定住那么多的尸体，绝对不能用普通的棍子。想到这点，我心花怒放，看来要转守为攻了。

　　“滚回去！”我握着棍子朝青龙戳，同时向他走过去，青龙果然连忙往后退。

　　煞笔玩意儿，滚！我像个一时得志的小人一样驱赶着青龙，青龙被赶回了过道，过道地上的那些尸体，已经被烧的一片焦糊。我瞅了瞅，差不多了，将棍子立在过道转口中间，然后自己赶紧往井口跑。

　　跑到井口时回头看了一眼棍子，只见一团团热浪不停的朝棍子袭取，那棍子马上变得有点焦黑了。

　　这智商还挺高的啊！我赶紧往上跳，卡住了井壁。虽然手肘卡住了井壁，但是因为腰上不能用力，光靠手臂的力往上蹭，要吃力很多。

　　好不容易把身体蹭上去了一半，腰还吊在下面，就听见棍子倒地的声音了，估计已经被烤断了。我冷汗流了一头，拼死往上蹭。突然感觉下身暖暖的，随后温度越来越高，已经开始烫了。

　　“太阳神！赐予我力量吧！小宇宙爆发吧！”想起儿时看过的动画片，在不经事的儿时，一直深信这些话会带来一种能量。

　　也不知道是真的有魔力，还是腰被热浪暖了血，用力一甩，蹭了上去。脚刚上井洞，青龙的头就扑了过来。

　　“爷爷不跟你玩了！”我得意的往上爬，青龙抬着头看我，哈的一股热浪喷出来，由于井壁里热量聚合的比较好，所以只感觉下面烫烫的，然后一阵一阵的热浪，我闻到了牛仔裤的糊味，同时还有蛋蛋的忧伤，不会被烫出什么毛病吧？不孕不育就完了。

　　终于爬到了一半时，井上面突然有脚步声。我额头一阵汗，安倍弯人不会这个时候赶来了吧？天要亡我啊。

　　我拼命往上爬，希望能在安倍弯人发现我之前爬出井。不然到时候他还不得那块石头砸我下去，倭人最无耻了。

　　快要出洞的时候，一个大物体从上面砸下来，盖住了我的头。但是没啥重量，软软的，好像是海绵。

　　虽然海绵没有把我压下去，但是盖住了我，青龙喷出来的热浪聚集在我脸上，滋味赛过至尊桑拿。

　　随后有棍子在上面捅我，手臂上，头上，捅的挺疼的。

　　怎么回事啊？安倍弯人不会贱到这种地步吧，想弄死我之前好好耍耍我。

　　不管怎样，赶紧爬出去才是对的。可是刚往上爬了一点，头上一个重物落下，我连连往下滑，疼的直骂娘。

　　最后在井口处固定住了。头上面的人刚才也尖叫了起来，好像是向阳的声音。

　　“谁啊！”向阳大骂。

　　“向阳吗？是我，一刀哥哥，快快快，快出去！”我都急的快尿了，向阳哦了一声，然后咒骂着什么乱七八糟的玩意儿，往上爬。我也跟在后面，青龙的头太大，伸不进井口里，但是它把蛇信子伸了进来，碰在我大腿上，我烫的潜力全部爆发，一下加速往上顶，顶到了向阳的屁股上，然后暴走似的翻出了井洞。

　　因为过于用力，腰上疼的不行，我在地上滚来滚去。向阳朝井口看了看，再在旁边看着我，好一会后，我终于不那么疼了。向阳指着我胯下，问：“那玩意废了吧？”

　　我哆嗦着牙齿，用手摸了一下，牛仔裤已经焦了，一摸手上就是一片黑。

　　“你怎么跑来了？”我满脸杀气的问到。

　　向阳耸了下肩，“干爹叫我来的啊，他说你肯定坐不住，但是春花和那个人都受伤了，就你一个人，没帮手不行。并且说，你最可能到这里来，所以我就来了。并且，他给我介绍了一下这里，我还带了海绵来，丢下洞里垫脚，免得跳下去时扭住了脚。”

　　“多谢！有心了你！”我咬着牙，手上是没刀，有刀的话，绝对手起刀落砍了她。

　　向阳盯着我被烤焦的胯下，阴阴笑了一下，问我现在怎么办？

　　我把手伸出，叫她把我扶到一边休息一下，现在都在抢时间，哪都不能去，就在这里呆着。守株待兔，安倍弯人一来，不管用明招还是暗招，先弄趴下再说。

　　“懂了！”向阳一把抓住了我的手，然后蛮力拉扯我。我疼的直叫，松开了她，咬着牙：“别碰我，滚！”

　　向阳呵了一下，还真不理我，把她的麻醉枪掏出来晃了晃，说：“我装满麻醉针了，管他谁来，一枪搞定！”

　　“行，这招行！那你赶紧找个地方躲起来，准备随时狙击安倍弯人。”我颇为欣赏这个野丫头了。

　　向阳瞅了瞅地形，爬到围墙上，再翻上了瓦顶，趴在那，对我道：“你就坐在原地休息吧，不要动了。到时候那人一靠近你，我就秒了他！”

　　也行，我也确实走不动了，于是又艰难的躺了下去，这地上太暖和了，我一躺上去，就感觉很困很困。实在撑不住了，跟向阳打了个招呼，让她盯紧点，我先眯一觉。

　　一合上眼，就睡着了。


第五十五章 毒辣萝莉

　　醒来的时候，已经大太阳照了。我用手背挡住眼睛，挣扎了一会，爬起来，脑子清醒后吓了一大跳。自己怎么睡这么久了？再看向阳，躺在瓦顶上，也睡着了。

　　死丫头，心可真大。我赶紧跑到井口边，仔细擦看了一下，安倍弯人好像没有回来。幸好，不然我们两个睡着了，还不得被他咔嚓掉。我捡起一个石子，把向阳砸醒。

　　向阳猛地一下坐了起来，擦着口水，自言自语问现在在哪呢。好一会后才缓过神来，爬了下来，问我现在怎么办。

　　我看着她，也不知道怎么弄，肚子饿的咕咕叫。还是先找个地方填饱肚子吧，不然就是弯人来了，我们也只有被宰的份了。

　　向阳点头说好，然后猛地一抬头，问：“为什么我们要在这里等他？而不直接去端了他的窝？”

　　“话是这么说，可是我们怎么知道他住哪里啊？”我反问到，向阳琢磨了一会，说她有办法了。

　　然后拉着我出了桔子山，在路边的店里买了身衣服穿上，毕竟我现在光着膀子，裤子还被烧糊了。再让向阳买了十几个肉包，叫了一辆出租车，前去观音山。我和向阳都饿疯了，抢着吃，生怕对方吃多了，可是到后面的时候，开始要吐了。肉包吃多了，反胃。

　　“为什么你不买菜包？”我无语的看着向阳，向阳摇了摇头，“都是一样的价钱，肉包比较划算嘛！”

　　我看着剩下的三个包子，递给向阳：“乖，你师父嘱咐我照顾好你，这几个包子，就给你吃吧。”

　　向阳看了一眼包子，里面很多肉汁被挤了出来，她胸口猛地一抽，捂住了嘴，“拿开，我现在看见都要吐了。”

　　在见到路上一个流浪汉时，我让司机停车，把包子给了他。

　　之后到了和尚那里，早上爬山的人多，和尚已经忙得满头大汗了，在那煮面收碗，怎么也看不出来这样平凡的人背后藏着那么大的秘密。和尚见到我们过去了，对等面的人说先坐下，他现在有点事，然后迎了上来。

　　“上次冒犯了，还不知道大师叫什么呢？”我先鞠躬客气到，感觉自己跟古装剧里的人一样。

　　和尚笑了笑，说没事，年轻人做事都冲动，不冲动就不是年轻人了。然后告诉我，这里人都叫他法号无嗔。

　　无嗔，好法号。

　　世人迷惑，生死苦难，六道轮回，全因贪嗔痴三毒而起。贪，贪图五色，无法自拔。嗔，逆境发怒，对异己者怨恨。痴，愚昧无明，颠倒是非。

　　要想抵御贪嗔痴，非要“戒定慧”。所以很多高僧法号中都有这三个字。而无嗔，则直接从源头上卡死了，邪念的诞生。

　　“无嗔和尚，那个矮骡子呢？”向阳没大没小的开口到，我刚想训斥她，无嗔师父却笑了笑，摇头说那人现在捆在地洞里，他要用心度化他。

　　我忍不住想笑了，度化恶灵行，因为恶灵终归是又善性而变，所谓人又多善，被颠覆后就有多恶。正如爱一个人，有多么的爱，失望后就会有多么的恨。但是倭男，血统上就是冥顽不灵的东西。

　　向阳咬了咬嘴唇，说她有事要问倭男。无嗔和尚看向我，我点头，把安倍弯人的事简单说了一遍。

　　无嗔也表示赞同，带着我们进了屋，然后再次对外面的人抱歉，让他们稍等一会，之后关上了门，带着我们从水槽里进入了地洞。

　　那倭男被绑在了凳子上，见到我们之后，情绪很激动，破口大骂。向阳问无嗔和尚怎么度化倭男的，无嗔回答说：“念经诵佛，希望能启迪他的善念。”

　　向阳别过头看着我，“呵呵。”然后微笑着对大师说现在她来问一下倭男，让无嗔师父先出去吧。

　　无嗔想了想，说也行，毕竟上山的游人等着吃他的面呢。

　　无嗔和尚一走，向阳的脸就变的狰狞了，走到倭男面前，倭男还在骂，什么猪一样的民族，怎么难听怎么骂。

　　“向阳，你让开一下！”我激不住了，把向阳拉开，然后一脚踹在倭男的胸口上。脚踹过去，腰上也疼的钻心，可以说是以本伤人了。倭男反而骂的更起劲了。

　　向阳把我拉开，对倭男道：“我们不是和尚，不会跟你讲道理的。我今天来是有事问你，但是我决定，先好好伺候你，再问正事。”

　　我在旁边看着，或许整人这方面，她比我拿手，她转了转，从旱魁头顶上抓出一条尸虫。旱魁上次身体被戳穿，里面已经开始腐化了，尸虫挺多的。

　　“你猜我是从你鼻孔里塞进去，还是从你耳朵里塞进去？”向阳问倭男到，倭男眼睛盯着尸虫，哼了一下。

　　“有骨气！”向阳一下掐住了倭男的嘴，按在椅子上，将尸虫丢进他嘴里。然后还不解气，又去抓了一把尸虫来，全都塞进了倭男的嘴里。

　　看的我头皮都麻了，倭男呕了自己一声，继续破口大骂。

　　向阳将沾满尸虫汁的手在倭男脸上擦干净，然后问：“那个，你老大住在哪？你们的窝在哪？”

　　倭男昂起头，一副刘胡兰的样子。

　　将她随身携带的麻醉枪拔了出来，将麻醉针取出，把麻醉液弄干净，然后再装回枪里面。二话不说，把枪口顶在倭男胯下，开枪。

　　“啊！”我和倭男同时叫了一声。

　　向阳看着我，问我怎么回事？我连连摇头，说没事。其实是条件反射，下面也隐隐作痛。

　　“一枪了哈！我问一遍，开一枪，五枪下去，你那小伙伴就彻底废了！”向阳哼了一声，再问了一遍，倭男表情有点纠结了，但是仍然没有说。

　　“啪！啪！”向阳连开了两枪，然后抱歉：“不好意思，手抖！”

　　倭男牙关不停的颤抖，看向阳的眼神，想吃了她。

　　“你老大现在藏在哪里？”向阳问完后等了五秒，倭男刚要开口，她却又开枪了，这次连续开了好几枪，直到枪里面没了针头。

　　“废了！”向阳好平静的说到，我下面也已经疼的不行了，这种反射是很奇怪的，就像看见别人顶住了蛋蛋，自己也会隐隐蛋疼一样。

　　倭男整个脸都在身体都在剧烈颤抖，看着向阳，咬牙道：“我一定会杀了你！”

　　向阳笑了笑，走到一边，将墙上的油灯取了下来，按着倭男的头，滴了几滴沸油在他脸上。然后松开，很平静的问道：“你猜我会不会活烧了你？”

　　“你敢？”倭男最后逞强到。

　　向阳笑了笑，“你以为我信佛的啊？”然后脸色一变，将灯芯拔出，把油全泼在倭男身上，再去取了三盏油灯，将油都泼在了倭男身上。然后捏着点着的灯芯，问：“你猜我会不会烧你？”

　　“不会！”倭男咬牙到。

　　“对不起，回答错误！”向阳毫无表情的将在燃烧的灯芯丢到了倭男身上。


第五十六章 七日藏魂

　　倭男下身一下烧起了大火，我有点看不下去了，想阻止向阳，可是自己也没有其他方式逼问。只是看向阳这样子，倭男如果不说的话，真的会被活烧。

　　“说不说？”向阳一副笑脸问到，那笑容，之前我看着很有爱，现在，头皮发麻。

　　“什么时候说了，我就什么时候帮你把火扑灭！”向阳说完抱着双手。

　　倭男痛苦的喊天喊地，可是以这个地洞的隔音效果来看，他就是把喉咙喊破了也没用。

　　最终倭男哭了起来，求我们赶紧杀了他，他感激不尽。向阳却笑了，抱着双手不说话，一会后嗅了嗅，扇了扇鼻子前的空气，“哎哟，烧焦了喔！”

　　我看着倭男，大腿上的衣服已经烧光了，皮肤现在烧的噼里啪啦，就像烤乳猪一样。现在就算把火扑灭了，他下辈子也是个废人了。

　　倭男满头大汗，开始闭上眼睛，念念有词。这家伙像念咒，让自己进入空遁状态，感觉不到痛苦。

　　向阳也看出了这一点，从手腕的腕套上抽住两根针，一下扎在倭男后脑的两个风池穴上，拍了拍手：“让你清醒点，别睡着了。”

　　倭男的意志真不是一般的低，就这样也还是撑住了。

　　“唷，熟了！”向阳一副很惊讶的样子。腿上的火已经往小肚子蔓延了，倭男胸口也被烤了很多油出来。

　　“还不说？”向阳睁大眼睛，伸着舌头，左右瞅了瞅，找了根小木棍，一下捅在倭男的大腿上，挑出了一块熟肉，然后掐开倭男的嘴，把那肉往他嘴里塞。

　　自己吃自己的肉……我闭上了眼睛，不敢看。

　　“我说！我说！我怕了！我怕了！”倭男终于松口了。

　　向阳点头，“那赶紧说啊！说完就帮你灭火！”

　　“百川宾馆，2019号房。”倭男已经快虚脱了。

　　向阳笑了笑，将倭男的绳子解开，然后重重的摔在地上，拼命的踹倭男身上的火，好不容易，终于踹灭了，但是倭男也被她踹的只剩一口气了。

　　“早上吗，何必受这种苦了呢？哎！一点都不自爱！”向阳一副菩萨心肠的样子，心疼的摇头。

　　这时候无嗔和尚进来了，看见里面的情况后连忙跑过来，嘴里含着阿弥陀佛，罪过罪过。向阳也跟在后面合掌喊阿弥陀佛，罪过罪过。

　　无嗔大师用手点在了倭男的几个穴位上，减轻他的痛苦。然后看着向阳，想说些什么，但是却无从开口，只有不停的摇头。

　　“谢谢你啊，大师，我们已经问出来了，现在去找那人算账！害我干爹伤成了那个样子！”向阳说着就转身，无嗔却拉住了我，指了指我的伤口。

　　“大师，怎么了？”我疑问到。

　　“你这样怎么行？行动都困难！”无嗔和尚感慨到，听他这语气，是有办法让我免受刀伤痛苦了。

　　于是我赶紧问他有没有什么办法，无嗔点了下头，说倒是可以让我暂时忘了痛苦，但是事后，痛苦会加倍。

　　我想了想，事后已经没什么大事了，好好休息就行了，关键就是现在，行动不便。便让无嗔帮我施法。

　　七日藏魂，其实是藏魄。人的五味知觉，都有七魄所控。和尚用的就是方法就是将我的七魄封住，七天之内，没有任何痛觉，当然，也闻不到什么味道，所有的触感都将被封印。

　　他现在我的十二正经和任督两脉施针，也叫十四经脉，算是将相应的气脉独住了，用医学上来讲，就是把大神经全部麻醉了。然后嘴念不动明王咒，一掌击在我胸口。

　　我一口黑血吐出，身体没有了疼感，七魄算是被封住了。

　　“谢谢大师！”我鞠了个躬，大师摆了摆手，说他因为门规所限，不便干预世人斗争，否则他也会下山助我一臂之力。

　　我理解，佛教中是没有民族，没有国界之分的。

　　和向阳离开了观音山，然后直奔百川宾馆。

　　安倍弯人没有去荒庙，说明途中发生了意外情况，不管怎样，只要他没被双魂煞弄死，都极有可能回自己窝里。

　　车上，我凝视着前方。而向阳却侧头盯着我看，余光瞄见她看我后，感觉有点不自在。

　　“一刀哥哥。”向阳突然温柔的喊到。

　　我装出来的气势一下就灭了，软绵绵的回道：“什么事？”

　　“我发现你侧脸好帅喔，你有女朋友吗？”向阳说话时不停的眨眼睛放电，我感觉头都有点晕了。

　　避开她乱放电的目光，“还没交过女朋友。”

　　“这样啊！那我做你女朋友吧！”向阳说着抓起了我的手，按在她大腿上。

　　我紧张的一下抽了回来，手脚有点抖。

　　“别闹，你不还没成年吗？”我口不择词到。

　　“咦，在泰国17岁就可以领结婚证了，向我这样年龄的，结婚的人多了去了。”向阳不以为然到，又把我的手抓了过去，按在她大腿上。我想抽回来，但是她却用更大的力气按住。好吧，随遇而安，按着就按着吧，我有些后悔让无嗔大师封住了我的七魄，现在摸在向阳大腿上，一点知觉都没有。

　　十八年没摸过女人，第一次摸还是可爱的小萝莉，自己却没有知觉。人世间最痛苦的事，莫过于此吧。

　　向阳不再说话了，按着我的手，慢慢往我肩上靠。好一会后，终于开口了，“为什么我盯着你那看了这么久，怎么一点反应都没有？”

　　“哪啊？”我不解问到。

　　向阳用嘴努了一下我下面，“你摸我大腿摸了那么久，居然没有那什么，你不会是真的不行了吧？”

　　我去！敢情她刚才一直勾着头，是盯着我小兄弟看啊！

　　我尴尬的看了一眼后视镜，司机大哥也从后视镜里看我，用极其同情的眼神朝我点了下头。

　　我附在向阳耳边，咬牙道：“我七魄封住了，你不知道吗？”

　　向阳恍然大悟，呵呵一笑。

　　到了百川宾馆，我们下车，向阳挽着我的手，靠在我肩上，低声说：“装出情侣KF，自然一点！”

　　我们进了电梯，直上二十楼。电梯走走停停，停在二十层时已经过了十来分钟了。出了电梯，向阳依旧把头靠在我肩上，斜眼看着她那边的门牌，我则看着这边的门牌。第三间房，有清洁大婶在里面打扫。

　　“2017，2018，2019。到了。”向阳低声到。

　　走廊上并没有其他人，这个点住房的人估计都走了，清洁小妹已经开始工作了。向阳紧紧挨在门侧，我则趴在了地上，从门缝地上看里面，但是由于角度问题，几乎看不清楚里面，只能感觉到光线的变化。

　　“先生，特殊服务。”向阳敲了敲门，嗲着声音开口到。

　　里面没有任何回应，向阳再敲了敲，里面还是没有人回应。但是我从下面看见了光线变化，貌似有两条影子靠近。应该是安倍弯人两只脚的影子，他在里面就好办了。

　　我冲向阳点了下头，她也明白了，走到猫眼前，勾着头捋着刘海。安倍弯人能看出是一个女孩，但是却看不清她的脸。安倍弯人没有说话，向阳假装失落的走开。

　　然后直奔刚才发现清洁大婶的房间，一会后向阳出来了，转了转手中的门卡。

　　“关门打狗。”向阳慢慢把门卡贴向电子锁。


第五十七章 摄魂

　　门锁一开，我和向阳马上就冲了进去。

　　但是里面的情景却有点不对头，好好的酒店，怎么吊满了幡布，上面还画满了符。对着门正中间，挂着一副巨大的画，足有四个平方。不过我没留意，扫了一眼后看向其他地方，因为刚才已经看见脚影了。

　　正要走过去查看时，向阳一下倒在了我肩上，摸着头，虚弱的说：“我头好晕！”

　　“晕？怎么回事？”我拍了拍她，向阳直接晕了过去。

　　什么情况？我赶紧把她扶到门把，警惕的扫视着房间，由于这次比较仔细，所以扫到中间那副画时，头也是一阵晕眩，我立马勾下头，不看那幅画。

　　大声喊着安倍弯人。

　　从洗手间里出来了一个人，蒙着个脸，但可以确定不是安倍弯人，因为这是个少女的身形。

　　来者不善。

　　我向前一步，酿出杀气，“妹妹，告诉哥哥，安倍弯人在哪？还有，你是谁？”

　　对方突然手一扬，然后看我的眼神有点懵了。

　　“不说话是吧？”我一脚将跟前的凳子踢翻，看来是擒住了才服软了。

　　对方又是突然手一扬，然后看我的眼神彻底迷乱了。

　　神经病？我开始有点怀疑了。

　　“你不是人？”少女用生硬的国语问到。

　　我笑了笑，怎么就骂我不是人了？不会真是神经病吧？

　　“你果然不是人！”少女的眼神有点恐惧了，“想不到还有这么厉害的活傀儡。”

　　这小妞，说话怎么一点逻辑性都没有啊。不管了，先抓住她，我冲过去，跳过沙发，少女掏了个玩意儿往地上一砸。然后房间里一团浓烟，尽管如此，我还是抓住了她的手，用力一拉，从后面抱住了她。

　　她拼命的折腾，估计是踢我踹我了，但是没反应，不知道疼，所以也就无所谓，挣扎之下，她把按在了旁边的床上。用手肘盯着她的脖子，然后将口罩撕下，好漂亮的萌妹子啊！

　　我本想掐着她脖子，制服她，但是见这么可爱的萌妹子被压在身下，一下就想入非非，然后分神，然后自己就被踹翻了。

　　少女已经冲到了门口上，“先把你朋友的魂找回来吧！”她摔门而去。

　　浓雾散掉了，莫名其妙。我往前走一步，碰在沙发上，感觉有什么东西搁着脚了。低头一看，傻了。

　　两条大腿，各插着一只飞镖。

　　妈蛋，我说刚刚她神经病一样扬了两次手，然后眼神懵。原来是飞飞镖了啊，不过我现在七魄被封住了，没知觉，所以飞镖插在我身体上，一点感觉也没有。估计这也是为什么她会懵，然后以为我是活傀儡的原因吧。

　　又是飞镖又是烟雾弹，不会是忍者吧？忍者这个职业，现在也还存在，只是能力方便，比动画片里可差了十条街。不对，不是十条街，因为根本就不在一条地平线。

　　我在房间里找了找，这种大酒店，东西都挺全的。可是没有找到针线，卫生巾倒是找到了几片。哎，将就着用吧。

　　坐到床上，将飞镖拔出，然后用力按紧止血，虽然不会感觉到疼，但是血还是会继续流的。好在飞镖扎出的伤口不大，血也不怎么流。我用卫生巾按好后，再将床单撕成条，包紧。

　　瞅了瞅，也不算太滑稽吧，反正这东西本来就是用来吸血的。

　　走到向阳身边，拍了拍她的脸，依旧是晕的。

　　怎么回事？想起女忍者最后的警告，找回向阳的魂？什么意思？

　　再打量了一遍房间，幡布条上的符咒看清楚了，摄魂幡。可是魂就算被摄，也要有个“容器”来装啊。

　　目光再次扫过中间的画时，又是一阵晕眩，我赶紧别过头，掏出手机，转过身，用手机屏幕反射，擦看着巨画的局部。

　　乍看之下是一副山水画，但是仔细一看，就发现其中的蛛丝马迹了，七侠八卦山！

　　这幅画很著名，我曾经听师父讲过。在倭国的平安时代，京都城，鬼怪盛行，素有百鬼夜行之说。但是一物降一物，那时也有个牛气哄哄的阴阳家，叫安倍晴明，（也不知道是不是凑巧，跟安倍弯人一个姓。）

　　安倍晴明当时组织了一帮阴阳师，降妖除魔，但是人力始终有限，后来用研究出了一副画，然后让人防画，贴在京都的大街上各处。那画，就是七侠八卦山，能将鬼魂摄入画中，只要是“活”的，就必须有进有出。所以这幅画还设置了出口，而从画里面的入口到出口，更有七个关卡，每个关卡都画了一个武士。所以，基本上被摄入画中的鬼魂，都会死在武士手下。

　　也因为这幅画，京都才安定下来。

　　想不到，倭人居然把这画带到这里来了，还挂在自己房间正中。看来是早有防备了！但是，他怎么不怕把清洁大婶的魂给摄了进去啊？也许跟酒店打过招呼，不让人进吧。

　　我点了根烟，看了下环境，那个女忍者，好像不是跟安倍弯人一起来的，因为这房间只有两张床，安倍弯人和倭男一人一张。除非他们喜欢夜夜3皮，不过这样也不对，如果是一起来的，那之前怎么没有见过那个女忍者？

　　看来倭国那边，还拍了其他人过来，暗中帮助弯人，或者是监视。

　　这些都不急了，现在最急的就是怎么把向阳的魂弄出来！这丫头好奇心重，肯定一进来的时候就被画给吸引住了，盯着看了几眼，然后就被摄进去了。

　　我捏了捏向阳的脸，有点婴儿肥。然后起身将门反锁好，用东西顶住。再转身，明知山有虎，偏向虎山行。

　　盯着七侠八卦山看了十几秒，我腿一软，摊在了地上。

　　我进入了一副山水画里，身后没有路，左右两边都是水潭，只有正前方，用几笔墨水勾勒出一条小径。

　　小径挺长的，通向一座山。定眼一看，小径上有个小墨点在移动。

　　是向阳！

　　我赶紧追过去，同时大声喊向阳。还好向阳玩心重，肯定在这里左看右看，所以才走的这么慢，否者的话，现在估计也就跟武士干上了。

　　向阳听见我叫她，转过了身。哇，水墨画勾勒出来的向阳居然如此惊艳，心怦怦跳了起来。

　　“你怎么来了？这是哪里啊？我们不是在酒店里吗？”向阳一连问了三个问题。

　　我跑到她身边，摆了摆手，把事情解释了一遍。

　　向阳脸拉长了，憋了好久之后，蹦出了一个“操”字。


第五十八章 五行武士

　　“怎么办？”向阳摊开手问我到。

　　我摇头，说：“没办法，只有硬闯。师父跟我讲解过这幅画，只有一条路，没有其他路。想出这幅画，也只有打败画里的七个武士。”

　　向阳裂开了嘴，牵起我的手。

　　“不用害怕，你是我男人，我肯定会保护好你的。”

　　我呵呵，想说我如果怕的话，就不会追进来了。不过，看向阳说的那么情真，心里也是暖暖的。如果这丫头再大几岁，我或许就对她那什么了，然后再顺理成章发生点什么事情……（泪牛满面）十八年的单身狗。

　　走出水潭，来到了山脚下，山岩陡峭，路只在山脚下蔓延。我们再沿着山脚下走了一段路，看见正前方一个亭子，亭子里坐着一个人。旁边插着一把武士刀。

　　“你功夫怎么样？”向阳回头问我。

　　我耸了下肩，“渣渣。”

　　“那我们还是回去吧！”向阳很爽快的转身，我拉住了她，“回不去的！后面没路，我们可以躲七天，但是七天之后，我们就死了。”

　　向阳吐了口气，像个大人一样拍了拍我的脸，“放心，没事的，待会有什么事躲在我后面。”

　　我额头一阵冷汗，这话应该是我说的吧？

　　向阳再次牵紧了我的手，朝亭子走过去。那武士也发现我们了，站了起来，将武士刀拔起，然后“哈”一声，将他跟前的石头一刀劈开。

　　向阳心虚的看了我一眼，大步向前，大声道：“这位哥哥，我们只是路过，没恶意。”

　　“丝袜又哭咯！（倭语谐音：受死吧！）”武士怒吼到。

　　没法沟通，只得硬闯了！

　　向阳松开了我的手，然后扭着腰，突然弯腰朝武士冲过去。她双肩两侧，水墨勾勒出风痕凌厉。

　　武士举着刀迎着向阳砍来，我也冲了过去。

　　向阳往旁边一闪，避开武士的第一刀，然后紧紧的抱住了武士握刀的手腕。我则跳起来，抱住了武士的头，往前一甩。

　　武士被我们按在了地上，向阳用力扭着武士的手，将刀夺了下来，丢在一边。可是武士的力气很大，虽然刀被夺下了，但他用力一震，便把我和向阳震开了。

　　我们一前一后夹击着武士，武士跨开右腿，像拉屎一样的蹲着，然后举着拳头朝我冲过来。

　　都是男人，拳头对拳头，谁怕谁。我也迎了上去，拳面对撞，我整个人往后飞了。而武士，还要追过来，却被向阳从后面结住了，向阳跳起来，趴在武士背上，紧紧的抱住了武士的双臂。

　　我赶紧起来，朝着武士胸口快速出拳。但是每一拳，都好像揍在铁皮上一样，除了手疼，还是手疼。

　　武士发怒的乱转，冲进亭子里乱撞，但是向阳就是不松手。

　　硬打没用，得找工具。

　　我这边刚低下头，就听见武士歇斯底里的嘶吼，抬头一看，傻了。向阳已经翻到武士前面，那样紧紧抱着武士，嘴上却咬住了武士的耳朵，然后用力一扯，武士的耳朵被向阳丢了下来。咬玩耳朵，向阳再去咬鼻子，武士鼻子也被咬下来了。

　　向阳也被撞了好几次了，水墨勾勒出来的她，线条越来越淡了。

　　情急之下，我瞥见了地上的刀，双手握刀，刀柄顶在腰上。侧身冲了过去，相距一米多远时喊着躲开。

　　向阳往侧面一扑，我的刀也捅进了武士的肚子里。

　　武士傻傻的看着我，没有下一步举动。向阳一下撞开了我，她一手握着刀柄，一手推着刀背，然后用力一推，武士被腰斩。

　　“不过如此！”向阳再一个转身跳，刀在空中划出一条弧线，然后……武士的头飞出了亭子里，掉进旁边的水潭，消失了。

　　我们在亭子里坐下，歇了歇，看着向阳淡了很多的身体勾线，有些心疼的抱着了她。如果这些线条淡到没有了，她也就魂飞魄散了。

　　“我早就说过，会保护好你的！”向阳笑着捋了一下刘海，无所谓的笑了笑。

　　“下一个你别动，我来！”我面无表情到，这丫头还真把我当成软汉子了，我得让她见识一下什么是铁汉子。

　　继续前行，两边都是高高的岩壁，转了个弯，前面一堆篝火，火旁边一个武士跪坐在那。

　　我把刀横在胸前，不管怎么说，现在还是抢了个武器来了呢！

　　正要冲上去的时候，向阳却拉住了我，对我道：“有别的办法！”

　　“什么意思？”我赶紧问向阳。

　　向阳弹了一下我手中的刀，“金！”再指向前面的火，“火！”

　　我一下明白了，这几个武士是用五行来拍的。第一个是金，金的坚韧，能摧毁大部分的邪灵。如果金败了，邪灵或许会抢夺金的武器，那么之后等着的就是火。

　　火克金，你抢了武器也没用。

　　看来这把刀排不上用场了，我把刀往地上一插。

　　“水克火，你等我一下！”我说着就转身，准备去一开始的水潭那弄点水来，但是转过弯，以前的事物都着起了火，火势烧到金武士在的亭子里，便断了。

　　看来一个武士被攻陷，这幅画也会相应的自燃。

　　我折回去了，向阳见我没带水来，便知道了大致情况，笑了笑，“没事，这个我也可以搞定。”然后挑了下眉，“我五行属水。这画里的武士都是五行构成，金也不是明金，火也不是明火，所以我出马，立即搞定。”

　　难怪这丫头古灵精怪没个定性，原来属水的。可是她已经受伤了，如果再让她打前阵，她撑不了几下了。

　　我板脸道：“躲我后面，少废话！”

　　向阳原本谐灵的眼神一下变温柔了，“你怎么这么凶，好有男子气概啊。”

　　我被她逗笑了，气势一下没了，但是马上又酝酿出了气势，把她拨到我身后：“既然你说我是你男人，那你就听话点！少给老子找麻烦！”

　　说完就冲了过去，武士也突然跳了起来，手在火堆里抓了一把，一蔟火焰在他手中漂浮。

　　“丝袜这次没哭吧！”我吼到，火武士将手中的火焰一甩，火球马上变大，朝我袭来。我往地上一滚，躲开了，火武士还要甩第二团火，但是已经被我抱住了。

　　我左手抱着他的脖子，右手抓住了他下面。那地方最柔软了，用力一钻，手插进了他身体里面，然后用力一戳，火武士的膀胱被我戳破了，我赶紧赶紧后退，火武士迷茫的看着我，然后从腰上开始，慢慢消失。

　　向阳跑过来，很惊讶的问我怎么回事。

　　我给她解释了一下，前面的那个金武士，我打他胸口下面，就是肺叶那个位置，像打在铁皮一样。之后向阳发现了武士又五行构成，我就明白了，肺属金，所以金武士最硬的地方就是肺那个位置。而现在这个火武士，最弱的地方自然就是属水的膀胱和肾了。

　　知道对方的死门在哪里，打起来还不简单吗？

　　向阳突然亲了我一口，夸我聪明，再夸自己眼光好。按着这个顺序推算下去，火武士之后就是水武士了。水武士的死门就在属土的器官上了。

　　土乃五行之本，五行皆生于土。所以属土的器官就是进食的嘴，胃，脾脏了。

　　只是不知道，五行对应的五个武士之后，还有两个武士是什么玩意，估计那两个才是最难对付的。


第五十九章 十二式神

　　由于已经洞悉了武士的秘密，所以接下来的水武士、土武士、木武士，击败下来都不算太难。不过他们始终是安倍晴明静心设计的武士，所以尽管我和向阳洞悉其中诀窍，仍然受了不少伤。

　　“你看我们现在的魂都好淡了啊！最后两个，千万要小心。”我叮嘱向阳到，勾勒出我们两人的笔墨，已经很淡了。

　　向阳叹了口气，“是啊，我们现在都魂淡。”而后用坚定的眼神看着我，“不过你放心，有我在，就有你在。”

　　五行对应的五个武士已经没了，真不知道后面两个用什么去构造。在前面的路上，隐隐感觉前面五个武士，只是开胃菜，真正的大餐，就是最后面两道。

　　能降服京都百鬼的七武士，绝对不可能这么简单的。不过前面那五个武士，一般低智商的鬼灵，都过不了了。能击败五行武士的，除非超大的能力，还有高超的智商。

　　接下来的路比较长，我们走了好久，视线突然开阔了，路朝前面渐宽，不远处有个比较大的“沙场”，沙场正中一个武士伫立在那。

　　这有点不合逻辑啊，武士拦路的，不应该把路弄得这么宽啊！向阳对我做了个嘘的动作，然后指了指边沿。我明白，她是想说我们两个偷偷从旁边溜过去。

　　我们缩着身体，慢慢的前行，可是走到一半，还是像被触到了什么机关一样。沙场正中的武士睁开了眼，然后抬起头，望着头顶的太阳，一声大喝，自爆了。

　　不是爆照了，是爆炸了。

　　我傻眼了，怎么可能？难道是被我们两个的魅力吓到了？还是安倍晴明只设置了五个武士，后面两个是用来凑数的，并且七武士比五武士要顺口好多。

　　正直纳闷之际，武士自爆的碎片在空中落下，地上灰尘砸起。待灰尘散去，站里在我们面前的，是十二个家伙。

　　“妈蛋作弊！不是说好了七武士么！”向阳激动的嘴角抽搐。

　　我也心冷了，在看清前面十二个家伙什么来路时，心冰了。

　　十二式神！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，天后、太阴、太常、勾阵，腾蛇、天空、天一、六合。

　　十二式神在不同的典籍里有不同的称呼，也叫十二月神，十二神将。

　　不过不管称呼怎么样，都是十二个牛笔哄哄的家伙。相传安倍晴明不是人生的，是九尾狐与人结合的后代，所以一出生就有超人的本领。对，野史里是这么讲的，估计是为了安慰那些资质平庸的阴阳师，“别跟人家晴明比了，别说什么起跑线了，人家压根与你不在一个地平线的。”

　　关于安倍晴明与他的十二式神，有各种说法，历史，野史，小说，漫画，电影，都有自己不同的解释。但不管怎么解释，有一点是共同的，那就是十二式神很厉害，并且效命于安倍晴明。

　　我悄悄把这十个家伙的名号给向阳报了一下，向阳看着我，眼神有些乱。

　　“哦哈哟！”（早上好）一个浑身通红的家伙，礼貌的对我们鞠了个躬。

　　“说什么呢？”向阳问我到，然后一字一字冷冰冰回到：“哈—你—妹！”

　　红人笑了，抱着手中的剑，看着向阳，“卡哇伊哟拉拉勾。”

　　这句我听懂了，马上翻译给向阳，“说你可爱呢！”

　　向阳好奇的问我怎么这句就听懂了，我倒不知道怎么去解释了。难道说我只会两句倭语？“卡哇伊”“呀灭爹”！

　　从这个“红人”的言谈上，可以确定一点，这十二式神和前面五个武士不一样，前面五行武士只会打打打，就像机器人一样。而这十二个，却还会沟通，无论从战斗力还是智商，都飙升到了另一个层次。

　　如果没有语言障碍的话，应该能好好说说情，通融一下放我们过去。毕竟他们的责任是降妖除魔，而我们两个是普通人，被无意摄入进来的而已。

　　但是现在，我只能听懂对方一句“卡哇伊”，那句“呀灭爹”估计是听不到了，因为除非我能力超凡，超凡到打的他们齐齐喊“呀灭爹”！

　　“向阳，有没有什么办法啊？”我靠近向阳，拉了拉她的手。

　　向阳突然哈哈一笑，然后对“红人”鞠躬，“呀哈哟！”

　　连忙拉扯着我的手，走向第二个“紫人”，鞠躬：“呀哈哟！”

　　然后接着的，我也跟着一起鞠躬，一起喊“呀哈哟”。

　　喊了十二句呀哈哟，就已经溜到十二式神的后方了，向阳咧着嘴，快步前行，“别跑，别惊动他们，咱淡定点！”

　　“喔，知道了。”我也是一头雾水，这十二式神不会被我们的礼貌所感动了吧？可是才走了十几步，“唰唰唰”十二式神又飞在我们前面落下。

　　这次没有“呀哈哟”，全都亮出了兵器，或者招式。

　　我和向阳连连往后退，向阳问：“要打吗？”

　　我告诉向阳，觉得没这个必要了，就咱俩，现在都魂淡了，一般的武士都难对付，何况这种神兵级别的。现在对方没动手，我们也不好动手，不是说敌不动我不动嘛！万一对方不是要开打，我们先挑了事端，可不好收拾了。

　　向阳很赞同，然后低声说不如我们装蒜，再往前走，估计这十二式神的范围就是这个沙场，过了这沙场，就不会惹我们了。

　　我看了一下地形，结合之前的五行武士，好像是这个理。

　　于是拉着向阳，再次前面，看见人就弯腰喊“呀哈哟”。不过这次却没法溜过去，因为对方战成了一排，想见缝插针都没地方。

　　钻了一会，没法钻过去，向阳突然发恼骚了。

　　“什么意思嘛！又不放我们过去，又不开打！精神折磨是吧？”

　　向阳这一句话，一下点醒了我，对啊，不过不是精神折磨，而是在观察我们两个。

　　“等等！他们好像是在判断我们是不是邪灵！”我开口到，向阳转头看着我。

　　对，一定是这样的。七侠八卦摄魂画悬挂在京都的大街上，除了邪灵会被摄入外，凡人也会被摄入。虽然当时会提醒大家不要看画，但是也难保有些吃饱撑着的武士会没事找事，就像古代大侠，学了一身本事，没事就找人砍架一样。

　　安倍晴明虽然阴阳术高超，但也是个惜才之人。如果一般人被摄入进这幅画里，连前面五个武士都过不了的话，那就是渣渣了，死不足惜。如果前面五个武士都过了，就是有才之人，所以万万不能死在这画里面。

　　十二式神联手，可以说是遇魔斩魔，遇佛砍佛了，所以就算再厉害的人，也没法过这一关。于是，十二式神这里就设定了另一个程序，查看来者是不是人，如果是人的话，估计就会放过去，如果不是的话，那就“羞射了”吧！

　　想到这，我放心了好多。

　　过了一会，一个女神出来了，将向阳拉到一边，然后十二式神将我围了起来，似乎要灭了我。

　　什么情况？向阳是人，我也是人啊！

　　我着急的往后退，向阳要冲过来跟我一起，但是却被之前的那个女神给定格了。

　　人？人与邪灵最大的区别是什么？七魄！对，七魄，他们肯定是查到了向阳的七魄，所以才放了她。而我，妈蛋，我七魄被封了，查不到，估计就把我当成邪灵了吧。


第六十章 破阵

　　好吧，这是真的要开打了。既然怎么都要死在这，战斗而死，往前冲的姿态，总比跪在地上的姿态好看。

　　我往后连退数步，蓄力。

　　“来啊！谁怕谁！”我豁出去了，小命一条，十八年前世界没我，几十年后也不会有我的存在，反正迟早要退场，就退的轰轰烈烈点，起码我还跟神斗过呢！

　　我冲了出去，可是才迈出一步，天地突然黑了。

　　黑，墨水般的黑，整个世界，都看不见了。

　　我凭着记忆中向阳的位置，跑过去，抓住她，用力拉了出来，然后奋力的跑。十二式神看不见我们，估计还在沙场上纠结。

　　从脚下的触觉来看，估计是跑出沙场了，而后天又突然亮了。虽然很纳闷刚才的景象，但是也顾不了停下来思考了，只有拼命往前跑。第六卡是十二式神，不知道第七卡是什么玩意。按照这种一级比一级厉害的模式来看，下面的只会更厉害。

　　我们跑了一段路，突然感觉气温很热，回头看，十二式神那里起火了。

　　不对！不止十二式神那里，左右都起火了！怎么会这样？现在起火的话，我们还没走出去，就要被烧死在画里面了！

　　全速奔跑，火势越来越大，这幅画好像崩溃了。

　　“哗！”天空突然泼下一波大雨，火势灭了，我们也被淋成了落水狗。

　　山，水，路，因为大雨的洗刷，变得模糊了。

　　但是这些都由不着现在来思考了，现在只有一条路往前跑。终于，前面看见了一个亭子，古色古香的亭子，亭子里没有武士，倒是有个老头儿在那。

　　“遇神杀神，遇魔降魔！”我彻底激怒了，六关都过了，不管如何，也不能在最后一关趴下。

　　冲了过去，跳进亭子里面，老头抬头冲我们笑了一下，然后嘴里回了些水出来。

　　“刚刚不知道怎么回事，下了场大雨。”老头居然用国语跟我们说话，他摸了一脸水，让我们坐下。

　　我看了看头顶上的亭子，纳闷这不是有亭子遮雨么，怎么他也被淋到了。

　　老头笑了笑，摆手示意我们坐下，然后指着中间的一盘围棋。

　　要我跟他们下棋？我吸了口凉气，我精通跳起，飞机棋，入门象棋，但是围棋吗，我看都看不懂。

　　“大爷，几个意思啊？”我歪头问到。

　　大爷很诧异，说：“想不到你也是唐人！”

　　“是啊！我是唐人，你也是唐人吧？大家一家人，放我们过去吧，棋就别下了！我妈喊我回去吃饭呢！”我见有商量的余地，心里一下开阔了。

　　老头端起旁边的茶盏，抿了一口，然后呸掉了，“也不知道哪来的天外之雨，坏了一壶好茶！”再看向我们，脸色和蔼了很多，“你们能过前面六关，说明都是武艺非凡，而又误入画中的人。但是，你知不知道，安倍晴明设这幅画的时候，除了降魔之外，还有另一番用途，就是精华倭国民族。”

　　精化倭国民族？

　　我想了想，明白了，好险恶啊！这幅画挂在大街上，有人被摄入后，武力值高超的，能过前面五关，属于人的，能过第六关，但是要过第七关，必须是聪明人。愚钝之辈，就算是人，也得死在这里。

　　吸了口凉气，看着那迷迷茫茫的棋子，问老人，“大爷，我们都是唐人，能不能通融一下，我是聪明人，但是我不会下围棋啊！”

　　老人笑了，而后又摇头叹气，“我只是个摆设，这盘棋才是真的关卡！”

　　我再看向棋盘，是一盘残局。

　　看了看向阳，向阳耸了下肩，“我只会跳棋和动物棋。”

　　“同病相怜！”我抱了一下向阳。

　　老人咬了咬嘴唇，说：“不如这样吧，我来帮你们下这盘棋怎么样？”

　　“可以吗？”我和向阳异口同声到。

　　老人点头，说应该可以。于是他就起身，坐到了我们这位置，快速下了一个黑字。棋盘自动下了一个白字。

　　老人又快速下了一个黑子。

　　我想这不对啊，我虽然不会下围棋，但是电视里也看的不少啊，高手下棋，都是思虑再三后落子的，哪有他这样，想都不想就下子的。他妈蛋，不会是玩我们吧？

　　在老爷子即将下子的时候，我赶紧托住了他的手，问：“大爷，你怎么想都不想就落子啊？会不会太儿戏了？”

　　老人笑了笑，说他思考这盘棋不知道思考了多久了，怎么个解法，早就了然于胸。

　　我心想，你大爷，你都了然于胸了，那刚才还做出一副没把握的样子？哎，古人就是虚伪。

　　于是，啪啦啪啦的，没几下，棋局就被破了，在亭子的另一边，一条路现了出来，我和向阳出了亭子，对着老人鞠了一躬。想不到拦路的，却成替我们开路的了。

　　“人生真美好！”向阳笑了，然后我们大步向前，最后，路在悬崖边上没了。

　　我们对视一眼，这不会就是出路吧？

　　“这是什么意思？”向阳问到，我抓着脑门，这有点为难了，如果跳下去，不是出路的话，那我们就死啦死啦的了，可是，好像又只有这一条路啊。

　　正为难之际，身边居然出现了两个降落伞包。

　　是谁帮我弄出来的？可以肯定，现在画外面一定有高人在相助，难怪刚才会出现莫名的天外之火，还有天外之水。

　　出去后定要好好谢谢这位高人，我和向阳背起了降落伞包，对视一眼，跳了下去。然后拉开绳子，“扑街！拉不动的！”

　　我惊呼，然后穿过一片云层，醒了过来。随后向阳也醒了过来，睁开眼，一个极其猥琐的脸孔在朝我们微笑。

　　“滚！”我一拳抡过去，他蹿在了沙发上。我爬起来后，神志清醒了很多，原来是春哥。

　　“春哥，你怎么来了？”我赶紧过去摸他的脸。

　　春哥摸着脸，说他坐在床上实在闷的慌，就出院了。回家后发现我和向阳都不在，就去和尚那里吃面了，和尚的面好吃。但是他刚过去，和尚就告诉春哥，我和向阳刚刚离开。春哥于是开始追，追下山后又折了回去，问我们去哪了。

　　然后再问了下倭男，知道了我们的行踪，要下山的时候，和尚给春哥留了自己的电话，说有什么问题时打他电话。虽然和尚突然掏出手机，确实有点违和感，但是春哥还是欣然接受了这个设定。

　　之后的事，就猜到七八了。春哥进来后发现我和向阳都躺着，然后打电话问和尚，按照和尚的指引，用笔在画上涂鸦，帮助我们。至于他为什么没有被摄入画中嘛，我瞅了一眼地上的偏光墨镜，猜到了原因。

　　真没想到，高人就是春哥。

　　春哥笑了笑，用手腕上的石膏敲了下我的头。

　　春哥笑完后，突然想起了什么似的，将手机掏了出来，给我看一张照片。

　　“你看，这是我进来的时候，在下面看见的一个美女！啧啧啧，那腿，那脸，那胸，真想好好揉虐一番啊！”

　　我敷衍的看了一眼照片，却被吸引住了，居然是那个女忍者，而这个女忍者，现在正在上一部车。车牌我见过，是阿雯那队人的用车。


第六十一章 突发事件

　　春哥见我眼神有点涣散，拍了拍我，问我怎么了，好像有心事，是不是认识这女的，被这女的伤过之类的。我笑了笑，说没事，只是想起了故人。他哦着笑了笑，然后看着我大腿，问我哪找来这么大的创可贴。

　　我回避了这个羞射的问题，房间里只有我们三个人，我把事情的情况告诉他们两个，最后的期限，只剩六天。

　　六天里面，不管怎样，一点要拖住安倍弯人。春哥问我什么六天，我把风水洞里的情况说了一下，他哈哈一笑，说：“我还以为什么事呢，不就是那长虫起火了吗？咱灌自来水下去，浇灭它就行了！”

　　额头三道黑线，把青龙说成长虫。

　　不过春哥的方法绝对不能用，那等于是暴力毁局。就像一颗定时炸弹一样，一定要技巧性的拆掉，如果用锤子砸，以为那样就能砸坏的话，那第一个炸死的就是自己，后果更加恶劣。

　　向阳提议说先搜搜这间房，看看有什么发现没。我想了想，也只能这样，这间房已经彻底弄乱了，绝对没法伪装成没人进来过的样子。于是我们三个人开始翻箱倒柜，但是没有什么重大发现，只是在一张床的枕头底下发现了一个精致的小盒子，春哥直接用烟灰缸砸破了，里面收藏着一枚勋章。

　　勋章后面的字，有汉字书写的“昭和”两个字。

　　在倭国以及棒子国，早前没有文字，都是引用汉字，虽然后来他们都创了自己的文字，但是那只能属于低等人用。也就是说，高层社会的人，依旧是用汉字的，下九流的人才用自己国的文字。这个习惯一直延续到现在，一些律师所等庄严的地方，都是用汉字写的名字及身份牌，甚至倭国和棒子国的宪法，都是用汉字书写的，因为他们自己的文字无法清楚的表达其中含义。

　　当然，最近棒子好像又要说汉字其实是他们创造的了……（笑哭，世界都是他们的）。

　　“昭和？”春哥瞅了一眼，“什么意思？昭和眼药水？”

　　“倭国的前任天狗，就是发起第二次世界大战的那条狗，89年退位的。”我淡淡回到，这个安倍弯人果真是有大来头，居然有昭和天狗发的勋章。

　　转了圈，没发现的话，就走吧，免得到时候酒店的保安过来。我们三人溜了出去，那个勋章也被春哥带了出来，说不知道去当铺能不能当到钱。

　　然后我们三人并分两路，我安排向阳和春哥在这里守着，说不定安倍弯人会回来。而我则去荒庙等着，现在遇上了安倍弯人，处于弱势的只有他了，因为我现在七魄都被封了，不知道疼。

　　在前往桔子山的公交车上，公交车上的移动电视插播了一条及时新闻：就在刚刚，一个神经失常的女人闯进了一家幼儿园，大声喊着宝宝，在幼儿园里乱闯。保安都被她给踢飞，最后那疯女人抢走了一对双胞胎女孩。然后跑出幼儿园，却又怕太阳晒，溜进了附近的一栋居民楼，不知道是不是要劫款，现在警察已经将那栋居民楼围了起来。

　　主播讲解完后就开始播放幼儿园的监控画面，一眼就看出来了，那个疯女人就是双魂煞。怎么会这样？我赶紧凑到移动电视下面，紧紧盯着画面，监控画面播完了，主播又开始插播别的新闻。

　　我赶紧掏出手机上网，查了一下即时新闻，知道了那家幼儿园的地址。然后喊司机停车，司机理都没理，我吼了他两句后，他吼回来：“这里不能停车啊！懂不懂规矩啊，乡巴佬！大吼大叫的，太粗鲁，没素质！”

　　不能停车是吧？粗鲁是吧？

　　我还有更粗鲁的行为呢！我将一个戴着穿着红色紧身裤，脸白的跟尸体一样的娘炮从座位上拽下，然后踩在凳子上，从窗户上直接跳了下去。

　　公交车里一顿乱骂，我在马路中间拦下了一辆出租车，然后坐了上去。里面的乘客是个女孩子，在抽泣。

　　“靓仔，车里有人喔！”司机无奈道。

　　我瞅了一眼后面的靓女，问她是要去哪？靓女缩了一下鼻涕，擦着眼泪，“哪都行，只要离开这个贱人。”

　　明白了，我冲司机勾了下头，说去湾仔那边，走红磡隧道过海。司机却吼我，说后面的靓女之前不是说去那里的。

　　反正我的素质已经低到最低了，所以也不讲道理了。一拳锤在前挡玻璃上：“要么你现在走，要么我打你一顿再走！”

　　司机哼了一下，往前行，在前面转弯，驶向红磡隧道，可是在红磡隧道口却停住了。因为前面大堵车，交警在那边维护秩序，让大家绕道，因为里面发生了大车祸，现在封路。

　　人倒霉起来，真是呼吸都会岔气。

　　司机见我的样子是有急事，他素质还算不错，告诉我如果实在很急的话，可以去旁边坐游轮过海。我谢过他，钱都忘了给就下车了。

　　一路冲刺，终于赶上了即将发船的客轮。站在甲板上，迎着风。

　　已经在船上了，我急也急不来，就点了根烟缓气，风景真好，难怪那么多有钱人都到这里来。给你春哥和向阳发了个短信，跟他们说了一下情况，让他们自己看着办。

　　烟吸到了头，再续了一根，烟蒂弹向维港，抬头，却看见了一个熟悉身影——安倍弯人。他现在侧脸对着我，他现在坐在一辆私人游艇上，正在后面吹风。

　　如果这是在陆地上，我就冲过去，劫他下来了，可惜是在海上，只能眼睁睁的看他从我眼前溜掉。不过还是发现了一点线索，游轮船头下面印了个英文名字，有钱人都这样，喜欢在自己的游轮上印上名字，也是一种身份标签。

　　由于我比较爱国，一直觉得汉语才是最精炼完美的语言，所以英语成绩特差。拼不来那个英文怎么读，只有赶紧在手机上记下来，事后再去查一下，应该很快就能查出是谁的船。只要知道了是谁的船，或许就可以挖出安倍弯人了。

　　现在还是得去找双魂煞，免得她再干出了什么伤人的事情。从刚才的新闻来看，确实挺让人迷惑的，她怎么会去幼稚园抢小孩呢？还抢了一对双胞胎女孩。

　　难道？

　　双魂被安倍弯人抽走，然后以此为饵，诱引双魂煞入局？生前被人活活封魂而死，死后还要被人威胁利用。

　　船一靠岸，我就跳了下去，然后打车直奔事发地，还没到就有警察拦路了。我下车，冲人最多的地方跑去，一栋旧居民楼下，围满了警察，都穿着防爆服，再看了一眼上面，有间屋子似乎刚刚发生了爆炸。

　　瞧这阵势，要混进去，再把双魂煞偷偷带出来，似乎有点困难。


第六十二章 符刀 一

　　整栋民宅楼下已经被围了起来，外面有人用大喇叭叫着，让里面的居民锁好房门，无论听见什么都不要出来，看这阵势，似乎已经把双魂煞列为恐怖分子了。这有点不对头啊，虽然双魂煞的杀伤力不亚于一个恐怖分子，但是在外人看来，只是一个疯女人抢了两个小女孩啊？

　　看来高层有了解双魂煞的人，所以才会下这个指令。是阿雯那队人？如果是她们那队人参加了的话，为什么这里看不见一个他们的人，他们那些人，我基本都打过照面了啊。

　　不管了，当下最要紧的事就是把双魂煞弄出来，点了根烟想法子，正好一个男人赶过来，然后大吼大叫的说他老婆还在家里，于是就冲了进去。工作人员由于事太多，没能拦住他。

　　这样也行？

　　“啊！老婆！我老婆还在里面！”我也哭叫着冲了进去。

　　工作人员拦住我，被我冲开了，冲进了房子里面。

　　里面果然清净的很，走廊上一个人都没有。我只有沿着楼梯往上慢慢，组逐层逐层的找了，在二楼的时候看见了那个男人，使劲拍门喊老婆快开门。但是里面传来了啼笑皆非的回应：“外面警察都说了，不管听见什么声音都不要开门！”

　　我往上逐层逐层，找到了七楼，都没有发现双魂煞。再上去就是天台了，双魂煞是因为害怕太阳才躲进来的，应该不会跑到天台去吧。

　　从楼道窗户上往下看了一眼，已经有队人马集结好了，正在进来。看他们那全副武装，防毒面罩都带上了，绝对是有知道内情的人在安排。不然抓一个疯女人，随便一支小分队就冲进来了。

　　再看了一会，一楼的居民已经在被清理，又防爆队员带出去了。

　　真捉急，双魂煞不会躲进那家居民房里去了吧？那样我可真就被办法了！不管了，还是把可能存在的地方都排除先，我上了天台，一些晾衣杆，被单在迎风荡，还有杂乱的天线架。由于双魂煞对我也有很大的敌意，所以我不得不小心翼翼的慢慢找。最终把天台都找了个遍，也没有发现双魂煞，正要下楼的时候，却听见隐约一声哭，虽然哭声马上就止住了，但我还是挺清楚了，就是附近发出来的。

　　我再次审视天台每个可能藏人的地方，最终确定了上面的水箱有可疑之处。那个位置有四米多高，一般人上不去，所以我一开始也本能的将那里排除了。现在看来，就在那里了，双魂煞跳上去应该没什么难度。

　　抽出一根晾衣杆，然后撑杆跳，弹上去，腰撞到了水泥边沿，估计平时的话，已经疼哭了。但是现在七魄被封，所以不感觉到疼，用手勾住后艰难的爬了上去。水箱的水泥盖子已经挪开了一点，我蹲在旁边，望进去。

　　双魂煞一手抱住一个小女孩，手捂住她们的嘴。

　　她们三人看见我后，脸色各异。

　　“出来吧！她们不是宝宝，宝宝被坏人抓走了！”我有些心酸的开口到，一个已亡人，对后来结合的双魂，都有如此深厚的感情。再想想那些活着的人，卖儿卖女的，正是应了鲁迅先生那句话：有些人，活着，但已经死了。

　　“宝宝被别人抓了，你现在抓这两个小孩，她们的妈妈也会着急。”我再次开口到，见双魂煞对我似乎不那么排斥，就跳了下去，水到我胸口深。

　　我伸出手，“信我，我是宝宝的爸爸，你忘了？我跟爸爸血肉相连的！”

　　双魂煞往后退了一步，但是也总算开口了：“宝宝被那个坏人带到哪里去了？你会帮我找回来吗？”

　　“会！”我坚定到，“不为你，为我自己也会去找回来！”

　　双魂煞顿了一会，“其实我上次听见宝宝见你爸爸了！”

　　“那就是了！相信我，现在你很危险，宝宝也很危险，你们相信我，我会保护好你们，不会让你们受到任何人伤害！”我像一个丈夫，给受伤的妻子承若一样。

　　僵持了一会，双魂煞松开了小孩，小孩一下就沉了下去。我赶紧接起来，抱住身上，然后潜下水，让一个小女孩站在我双肩上，我在潜出水面，用力往上踩水。那女孩便爬出了水箱。照着同一个办法，把另一个小女孩也送了上去。两个小女孩在上面哇哇的哭。

　　这样可不行，我拼命往上踩水，跳，但是总差那么一点点才可以勾到边沿。

　　正痛苦时，有只手抓住了我的腰。我回头，是双魂煞，她点了下头，然后用力一丢，把我丢了上去。

　　想不到母爱减少了她的戾气。

　　我上去后，双魂煞也跳了出来，但是马上跳到了天台，躲在阴处。

　　几经折腾，总算把小孩安定住了。然后哄着她们，让她们直接往楼下跑，但是什么都不要说，不然哥哥就要倒霉了。她们是被我从双魂煞手里救出来的，很相信我，点了点头，然后我由着她们跑下楼。自己在楼梯上面偷看，一个防爆队员看见了她们，然后赶紧通知外面的人，把人带了出去。

　　可是，小孩救到了，他们却似乎没有收手的准备。

　　双魂煞也从天台到了楼梯口，面露杀气，空洞道：“冲出去。”

　　这样的话可就要找成人员伤亡了，我立马否定了这个提议。看着下面的人，既然他们戴着口罩，那么打晕两个，偷换上他们的衣服，应该就能平安混出去了吧！

　　我对双魂煞勾了勾手，一起下去。听动静已经逐层搜到了四楼，我就紧贴着四楼上五楼的楼梯口，等着只要有一个人进来，马上打晕他。

　　双唇轻轻开合，发出轻微的“叭叭”声来计时，让自己不会在等的时候走神。

　　可我还是高估了自己的反侦察能力，一个防暴警已经走到我旁边两三秒了，我才反应过来。连忙往后退了两步。

　　不过他却没有要进攻我的意思，反而开口道：“你老婆呢？没让你进门？那你躲在这里干嘛？赶紧下去！这里有我们就行了！”

　　去！他真把我当成这里的居民了，我干脆顺着他的意思，指了指上面，轻声说：“我敲门，老婆不说话，打她手机，手机在里面响，但是没人接！”

　　防暴警连忙问我住哪，带他上去。然后他跑在了我前面，我一个阴笑，在楼梯拐角的地方一拳打在他后脑勺。但是这家户带了装备，我敲过去后根本没受伤，倒是我的小指头，往里凹了，估计是折了，但是我不知道疼。

　　防暴警立即转身，看着我，然后突然出手，一巴掌拍在我脖子上，然后用力一按，另一只手从我腋下穿过，别住了我的右臂，秒秒钟的功夫，就把我给制服了。

　　他正要喊人时，双魂煞从上面直接斜着跳了下来，落在我们跟前。

　　“别打死他！”我请求到。

　　双魂煞头发突然扬起，闪电般的冲撞过来。


第六十三章 哀歌

　　防暴警赶紧松开我，伸手腰上的刀，对付双魂煞。可是刀才刚出鞘，自己就被撞飞了，头撞在墙上，晕了过去。

　　他刚刚拔出的刀落在我脚下，与一般的刀不一样，这把刀浑身淡黄色，就像玩具刀一样。我捡起来，仔细看了一眼，上面有符文。

　　果然是有高人在指点，就是不知道这个高人是自己人，还是安倍弯人的内应。两种可能都有，说是内应的话，这么大的一盘风水阴谋，在启动的关键时刻，肯定会找个高层做内应，那样实施起来，能少很多障碍。

　　我把刀放在一边，将特警的装备剥了下来。听脚步，下面的人马上就要搜上来了。把他衣服脱下来后，让双魂煞穿上，我再将晕倒的防暴警拖上了两层，在他们找上来之前，应该能混出去。

　　把那名晕倒的特警安置好后，我假装受伤的样子，让双魂煞扶着我下去。希望借此混过其他人的怀疑，碰面的第一个防暴警没有任何怀疑，擦肩而过。

　　我们加快脚步下楼，到三楼楼梯时，突然有个人叫住了我们。看他的样子是在最后面检查，因为其他人已经上楼了，应该是个队长吧。

　　“怎么回事？”队长向我们走来，我赶紧将衣服掀起来，露出腰上的淤血，那是跳上水箱时撞上的，“警察叔叔，我受伤了，这里好疼。”

　　队长看了一眼我的伤痕，再摆了摆手。可是我们转过身后，他却又喊住了我们，问我是怎么伤的，我随便找借口说摔下了楼梯，腰顶上了。他点了点头，但是却没打算放我们下去，转而对着双魂煞，问他怎么不说话。

　　双魂煞一说哈不就穿帮了，所以我就一直抢答。

　　但是这似乎引起了队长的怀疑，打量着我们，双魂煞扶我的力气越来越轻，似乎已经做好准备开打了。不过幸好，队长还是摆了下手，让我们赶紧下去，然后吩咐双魂煞快点回来。

　　我们转过了身，刚下一个台阶，就听见后面一阵风声，然后双魂煞一声尖叫。队长的符刀从后面捅进双魂煞身体里面，我赶紧冲过去抱住了队长。

　　双魂煞也冲了过来，双手举起队长，然后奋力往走廊尽头砸过去。队长像皮球一样在地上弹了两下，昏死过去。

　　搞定了队长，我看着双魂煞背上的那把刀，发现刀柄后面有个小小的真空瓶。

　　此时瓶子里好像有大量气体从刀上传过来，搞不清楚那是什么东西，也不知道能不能拔，我将衣服脱下，搭在手上，然后扶着双魂煞的腰，把那把刀给挡住了。

　　“快走！再不走就来不及了！”我催促到，双魂煞摇晃了两下，再扶着我，下楼去。

　　楼下的工作人员并没有多问，我们出了包围圈，直接走向正在候命的救护车。不过这只是为了不让人起疑而已，当其他武装人员不再注意我们时，我们马上朝别的地方走。而这时下面的人似乎收到了楼上防暴警的通报信息，喊着让我们站住。

　　“跑！”我大声到，不再假装受伤了，拔腿就跑，双魂煞也跑了起来，可是她却摇摇晃晃，原本那么厉害的她，现在竟然像个病怏怏的女生。

　　我们冲到了街上，后面那些特警也追了过来，有两个甚至已经开枪示警了。在左右为难之际，一辆面包车从路口偏移，尾巴正好甩在我们面前停下。

　　“上车！”是向阳，也不知道她从哪里搞来的面包车。我和双魂煞冲进车里，向阳一脚油门开了。

　　副驾驶上坐着春哥，他在教向阳怎么换档。我诧异，向阳这么好的车技居然不会换档？

　　向阳笑了笑，解释说她只在电玩城玩过，那些模拟度都很高的，只是没有换档而已。所以这个就临时学了，巨汗。

　　春哥拍着手，抱怨说自己不是打了石膏的话，能好好秀一场。我笑了笑，没再理他们，而是将双魂煞的面罩取下。

　　面罩一取下，向阳吓得一脚刹车，春哥被双魂煞伤怕了，吓得开车门要跑。

　　我马上安抚住他们，说没事，让他们赶紧开车去和尚那里。双魂煞很虚弱了，头随着车子晃动，而摇来摇去。

　　最奇怪的是她的脸，居然恢复了血色，眼睛也不再那么瘆人，慢慢变得似乎有情绪在里面。

　　这样看来，她挺漂亮的，有点像邻家小妹那种。她抬头看了看我，再看着前方，迷迷糊糊的，呢喃着：“那些花要浇水了，不然就要枯了。不要给狗狗吃没熟的肉，它才几个月，没法消化，很拉肚子，还有，千万不要给它吃鸡骨头，鸡骨头太尖，会刺穿它的肠子……”双魂煞晕了过去，向阳拐了一个弯后，她又被晃醒了，继续呢喃道：“宝宝呢？我的宝宝呢？”

　　突然来了精神，转头看着我，“你是宝宝的爸爸？宝宝呢？”

　　她现在就和一个病人一样，没有任何可怕的地方。

　　习惯了她凶神恶煞，吓人的样子，现在这般柔情，我倒有点不习惯了。

　　“求你，一定要把宝宝带回来。她们很可怜，真的很可怜。”她抓紧了我的手，像是在嘱咐。

　　我连连点头，她又开始呢喃了，前面有一辆电瓶车横穿马路，向阳一个急煞车。我往前蹿了一下，撞在前面的座椅上，向阳骂了几句，再发动车子。

　　可这时我再看向双魂煞，她已经是一具干皮包骨的尸体了，脸上的五官，大大的骷髅。

　　倒是背上的那把刀，刀柄后面散着淡淡的绿光。

　　春哥也被双魂煞的几番变化吓得不轻，一直张着嘴不敢说话。

　　到了观音山脚下时，向阳放我们三个下车，她把车开远点，藏起来。

　　我背起双魂煞，拼命往山上跑，跑了几步后前面有人，春哥立即喊停我，把他的衣服脱了下来，盖在双魂煞头上，免得吓到了别人。

　　由于没知觉，不知道酸痛，也不知道累，所以我几乎是一口气跑到和尚的面馆。好在今天太阳比较烈，面馆里没有客人。

　　和尚见我过来后，马上去放空水槽里的水，我们进屋后，他把门关上，然后一起进了山洞。

　　“怎么回事？发生什么了？”我把双魂煞放下后，和尚急忙问到。

　　但是我还没有回答，他又不理我了，眼睛盯着双魂煞背上的那把刀，然后拔了出来。

　　瞧他这样子，似乎知道这把刀什么来头。

　　我和春哥齐齐看着他，等他解释。

　　“人死之后，魂不能合体，而双魂煞因为有强大的怨气，所以才能继续操控自己的尸体。但是现在，怨气已经被泄掉了，并且装了起来。所以，她没有了怨气支撑，已经真正的‘死’了。”和尚简单解释道。

　　“你是这说这把刀泄了她的怨气？”我指着和尚手中的刀，惊问到。

　　和尚点头，说那些怨气已经被收进刀柄上的小瓶子里了。看来对方是看弄到双魂煞太困难，所以就收集她的怨气了。不过这样一来，能收集到的怨气也大大打折了，看来也是逼不得已而为。看来能调动防暴警的那位高层，跟对方是一伙的。

　　“对，风水局只剩最后六天的时限了，所以他们现在是真的急了。”我回到，再看着双魂煞干枯的尸体，难怪在车上的时候，她突然变得像个邻家小妹，原来是回光返照。

　　这个可怜的丫头，平凡人家的善良女孩，被人活活钉住七脉炼怨。在她最后的时间里，还担心这养的花和狗，还有无亲无故的双魂。

　　我叹了口气，和尚又马上紧张了，问我双魂在哪里。

　　我告诉他，双魂应该被安倍弯人给抽走了，我以为是要引双魂煞过去。不过现在已经没有用处了，应该会放了双魂吧。

　　和尚脸色凝住了，说双魂的用处大了去了，绝不能落在安倍弯人手中。


第六十四章 狭路相逢

　　无嗔和尚将锁魂女尸放好，用一块七彩布盖住，合上掌，念了声阿弥陀佛。

　　我心中莫名失落，想抽根烟稳定情绪，摸了摸身上，没烟。就准备找春哥要，但是看春哥，却在流眼泪，身体一抽一抽的。

　　“春哥？你哪里又受伤了？”我围着春哥转了一圈，上下打量了一番，貌似没有哪里添了新伤啊。

　　“我！我觉得她好可怜！”春哥擦着眼泪，鼻涕都流出来了。

　　乖乖！我轻轻抱住了春哥，感性的孩子，轻轻拍着他的背，安慰他：“春花乖，不哭不哭！”

　　“我觉得自己好可恶，以前那么想弄死她，想不到她原来这么可怜！”春哥越说越激动，在我肩上擦着鼻涕，是够恶心的，但是现在也顾不上了，让春哥哭个痛快吧。

　　好一会后，春哥总算是稳定住了情绪。无嗔和尚将刀柄上的小瓶子取下，然后走向地洞正中的转经轮胖，轻轻一跃，在转经轮上借了几次力，飞上了转经轮的最顶上，将瓶子放在了那里，然后跳了下来。

　　“这股怨气，就放在这里慢慢化解吧，没有人会找来的。”无嗔和尚开口到。

　　我点了下头，问风水局是不是已经破了？他们已经没了双魂煞的怨气做引子，这盘棋，我们走赢了。

　　无嗔想了想，摇头道：“不一定，这个局花费这么多人力时间，绝对不会这么简单就让我们破了。这不还有六天时间吗？只要最后时间没到，一切都难说。”

　　我想也是，还是不能放松警惕。

　　想起过海时看见安倍弯人坐的那首私人游艇，便把记下来的英文字母给春哥看了下，问他有没有办法找到这艘游艇的业主。春哥耸了下肩，说他又不是警察，怎么找得到，要找的话，让阿雯帮忙，会简单很多。

　　本来我也是准备找阿雯帮忙，但是那个女忍者的事，我不知道阿雯跟她有没有关联。但是超自然调查队，跟那个女忍者肯定是有关联的。所以，阿雯现在轻易不能找她帮忙，就算她有事找到我们，我们也不能透露太多的信息给她。

　　勿信直中直，须防仁不仁。

　　告别无嗔和尚，我们下山，在路上碰见了向阳。然后一起打道回府，在梁伯家里，梁伯在房间里没出来，我们三人一起吃了顿饱饭，喝了点啤酒，然后闷头睡了一觉。

　　晚上我被向阳摇醒了，问我怎么发邮件，我擦了擦眼睛，问她发什么邮件。她不理我，就让我别管，说我以后有福了，找了个巨星当老婆。

　　我被她说的一愣一愣的，问了几下后才明白，原来今天中午有个大导演发了条微博，说是要网选一个女主角，想参加的就把自己的照片还有出生日期精确到几点，发到他邮箱里去。

　　选角就选角，要照片就行了，怎么还要上那么精确的出生时间啊？我让向阳别做白日梦了，就她这吊满德性，横看竖看都是丫鬟相，怎么也找不出一点巨星的气场来。

　　向阳在我肚子上给了一拳，但是我没知觉，她又去找春哥了。

　　我浏览着那个大导演发的信息，以及相关的新闻网页。越看越觉得不对劲，上午才把双魂煞劫走，怨气也没让他们弄走，中午就有个大导演要选女主角，并且不是要求才艺展示，反而是要求出生日期。

　　看来有古怪，可是中午发的，连向阳这种不懂电脑的人都从电视上看到了新闻而蠢蠢欲动，那么其他人，现在估计已经有很多的人报名了吧。到时候他们再找个纯阴的女孩，照葫芦画瓢，七脉锁魂催怨气，虽然时间上有点紧，但是总胜过无吧。

　　我赶紧过去找春哥，可是一商量，没对策。因为人家导演的家啊工作室啊什么的，都是保密的，我们这种人根本没法找到他。

　　只有干抽着烟，干着急。向阳对这些不敢兴趣，她要找安倍弯人，只是想报仇而已。于是去客厅玩了，过了一会，她拿着一本相册过来，只给我们看，说他干爹以前多帅多帅。

　　我没心情，瞄了两眼。都是梁伯和他的富豪主雇合影的照片。

　　春哥对这些八卦比较感兴趣，跟向阳一起看起了相册，一会后他大叫一声，指着一张照片叫我快看快看。

　　我看过去，梁伯和一个名人富豪站在游轮下的合影。

　　“这个黄先生经常上杂志的！他集团什么行业都涉及，可以说吃穿住行都离不开他了！对了，他现在好像还开始投资拍电影呢！想不到梁伯居然跟他认识！”春哥越说越开心，“哪天让梁伯帮我引荐引荐，我也去讨个主角来演，说不定就一炮而红了呢！”他顿了一下，有点惋惜的补充：“不过，我名字要改一个，改个霸气的艺名，张春花是不能用的，不然被笑死。叫什么好呢？张镇宇？张德华？张三丰不错！不过好像有点耳熟啊……”

　　他还在继续不停的念叨，但是穿进我耳朵里面的声音，越来越飘渺，因为我的注意力已经集中在梁伯身后的那个游艇身上，那上面印的英文字母，与我白天看见的一模一样。

　　看来这个世界上，还是有缘分一说的啊。

　　“想拜见他么？”我问春哥到。

　　春哥连连点头，问我真的可以去吗？我笑了，说当然，现在就出发！

　　然后打电话给阿雯，说有些事情想问这个富豪，问阿雯知不知道在哪能找到她。阿雯挂掉电话后，过了一会打过来，说那位富豪现在正在山顶开一场大PARTY，我们现在过去，或许还能蹭点酒水喝。

　　不过那些私人PARTY都要邀请函，这些阿雯说她可以搞定，让我们在指定地方等就好了。

　　我和春哥马上打车过去，向阳本来也想去，但是家里不能一个人都没有，万一梁伯有什么事要人帮忙，都找不到人。向阳和梁伯最亲，所以无奈，不情愿的留下了。

　　我和春哥赶到山顶，聚会门口，几个保安守着，不让人进。我们点了根烟等阿雯过来，好像没有拦不到她的事。

　　一根烟抽完，阿雯没看到，倒是春哥左看右看，发现了安倍弯人在里面。

　　让我等会做好砸场的准备。

　　由于睡饱了，我也是精神满满，管他什么安倍弯人还是安倍直人，一通闷棍，打的他亲娘都不认识。

　　又过了一会，安倍弯人好像发现我们了，他脸色一下沉重了，不但没跑，反而出来了。

　　你是王八我是鳖，谁都不怕谁。

　　何况对方还是一个受伤了的老头儿。

　　春哥在地上捡了两根棍子，悄悄递给我，我们把棍子藏在身后。

　　“我的勋章呢！”安倍弯人一出来，就指着我和春哥大声质问。

　　“勋章？喔，昭和滴眼露那个？不，昭和天狗那个啊？我配上了！”春哥哈哈一笑，将皮带解开，拉链拉开，我低头一瞅，内裤上别着那枚勋章。

　　“我杀了你！”安倍弯人见自己的荣誉被这么羞辱，怒了，冲了过来。


第六十五章 扑朔迷离

　　“喂！喂！喂！你不是想在这里打架吧？”我赶紧伸手呵斥，“看样子这里好像都是有头有脸的人喔！”

　　安倍弯人停了下来，用眼神刺杀春哥。这时候阿雯正好赶了过来，她不知道安倍弯人的事情，也没打过照面，以为我们现在跟人吵架。

　　“怎么了？春哥，怎么回事啊？”阿雯赶过来问到。

　　春哥呵呵一笑，把棍子丢在地上，委屈的指着安倍弯人，一副小受样，“我都不知道怎么回事，这老头儿看见我就要打我们！我是斯文人嘛，我读过书的，考过会考的！动手动脚那些粗鲁活，我怎么会来呢！”

　　我也跟着补充，我们都是斯文人，读过书的文化人。

　　阿雯无语的摇了摇头，看向安倍弯人，愣住了。

　　他们认识？

　　好一会后，阿雯才开口笑问：“你是安倍叔叔？”

　　安倍弯人疑惑的看着阿雯，好一会后哈哈一笑，认出对方是小雯。

　　见他们两个居然这么亲切，我下意识的往后退了两步，春哥也跟了过来，躲到我身后。

　　也不知道是不是阿雯为了迁就安倍弯人，两人居然开始用倭语交流。我和春哥对视一眼，感觉现在两人已经羊入虎口了。

　　对啊，早在之前，伏击双魂煞时，捉住了倭男，当时倭男不理我们。阿雯说了句话，他才有反应的。那时候她就已经暴露她会讲倭语了，只是我们都没在意而已。

　　“这里是不是没我们什么事了？”春哥转头问我到。

　　我不知道怎么回答，看向阿雯，她也和安倍弯人寒暄完了，笑着过来，给我们介绍安倍弯人，说他是阿雯爸爸的老友，在倭国很有地位的。安倍弯人也装模作样，跟我们握手，说刚才误会了，既然我们是阿雯的朋友，那就也是他的侄子。

　　现在谁在蒙谁？我有点乱了。

　　是阿雯跟安倍弯人连起来蒙我和春哥，还是我和春哥跟安倍弯人连起来蒙阿雯，亦或是我们和阿雯连起来蒙安倍弯人。

　　阿雯见我表情有点纠结，把我拉到一边，低声说她只对安倍弯人透入自己现在是给人当助手，从家里独立出来了，至于她真实身份的事情，让我们千万保密。因为这个安倍叔叔，看起来不像什么好人。

　　我呵呵一笑，是不是好人，哥比你清楚多了。

　　我扫了一眼大家，感觉现在每个人都戴上面具了，分不清谁是真脸还是假脸。

　　不过事情已经到这了，就静观其变吧！

　　阿雯带着我们进去了，安倍弯人跟在后面，时不时的盯着春哥的裤裆，他那至高荣誉的勋章正在受凌辱呢！

　　一开始我是对阿雯说有事要问东道主黄先生，于是她就带着我们找到了黄先生，黄先生一看见阿雯就张开了怀抱，阿雯过去与他拥抱，然后娇滴滴的喊黄叔叔。

　　黄先生也充满爱意的摸阿雯的头，说如果跟着梁伯工作累的话，就去他公司上班。还让阿雯放心，不会给她特别待遇，和其他人一样，满足她从家里独立的愿望。

　　明白了一点，看来阿雯家庭背景不简单，不然怎么这些大咖她全认识。估计她是去先加入了警队，干超自然调查队，但是因为身份缘故，所以隐瞒了下来，对外人一直用假身份，比如说梁伯的助手。

　　这妞太不简单了。

　　“啊！刀哥，他们都是熟人，就我们两个是外人，他们会不会合起来整我们啊？”春哥有点胆怯的问我。

　　我想了想，说：“别怕，两个老头一个女人，还能怎么整？再说，我看阿雯不像坏人，不然之前不会那么拼命。”

　　春哥点了点头，说好像也有道理，毕竟阿雯好几次都差点送命了。

　　阿雯还在跟黄先生客套，上层人就是这么虚伪。我点了根烟，静下来捋了捋，阿雯的老爸，一定是个大人物，然后，他老爸和黄先生以及安倍弯人都有关系。

　　只是现在不知道，安倍弯人在干的事情，黄先生和阿雯的老爸知不知道？如果知道的话，那要面对的敌人，就比我们想象中大了去了。

　　阿雯和黄先生客套完，就引荐我和春哥了。当然，她不会直说，只是说我和春哥很仰慕黄先生。

　　“两个后生仔，一看就年轻有为，都干什么工作的啊？”黄先生笑问到，看样子还挺和蔼的，不像险恶之徒。不过能混到他这种地位的，都是人精，看相是绝对看不出真实面貌来的。

　　我还来得及回答，春哥就抢话了：“我们从事艺术工作的！”

　　“喔！看不出来啊，具体哪行啊？”黄先生笑到。

　　“我们做演员的，拍过不少戏了，但是因为不会拍导演的马屁，也不会去添监制的脚趾头，所以一直被压着，给些路人甲乙的角色！”春哥说的好像真的一样，还叹气。

　　这混小子，看来还真想上黄先生这艘船，去当明星啊！

　　黄先生哈哈一笑，“年轻人嘛，无论做什么，都应该多磨练磨练，现在不要觉得困惑。无论什么坎坷，总有它存在的意义，都是为了以后的强大做准备！”

　　春哥呵呵一笑，说：“话是这么说，但是能少吃点苦头的话，当然——”春哥没说完，被黄先生打断了，“你们随便玩，我过去招待个客人！”

　　春哥把话吞了回去，点了点头。

　　这场PARTY好像是个生日PARTY，我问阿雯谁过生日。阿雯说黄先生的女儿生日，给她发了邀请函，但是她事多，忘了。我打她电话问了下黄先生的事，她挂完的话后才想起来。于是就正好，一起过来了。

　　原来如此。

　　既来之，则安之。春哥的心态不是一般的好，在这种局势极其混乱的情况下，竟然还有心事去泡妞。一转眼的功夫，和一个靓女说的哈哈大笑。倒是安倍弯人，一直跟在春哥旁边，眼睛死死的盯着春哥胯下。

　　我想，如果春哥被安倍弯人抓住了的话，他的小丁丁就准备报废吧。

　　安倍弯人盯着春哥，我也盯着安倍弯人，趁阿雯去忙着别的交际了，走到安倍弯人旁边，皮笑肉不笑的问他现在双魂在哪里，还有，今天那个大导演发的选角信息，是不是在选取下一个锁魂对象？

　　可是我不管我说什么，他都不理我，死死的盯着春哥胯下。春哥也注意到了安倍弯人，冲我阴笑一下，然后和那个靓女，贴身热舞，蹭起来。

　　安倍弯人气的发抖了，那顶来顶去的，可是他的荣誉啊。

　　“八嘎，八嘎。”安倍弯人捏着酒杯，嘴里不停的念叨，突然，啪的一声，酒杯被他被捏爆了。

　　我吓得往后退了两步，不过这里音乐声都比较大，所以大家也没怎么注意到这。

　　再过了一会，嘈杂的各种音乐声停了下来，司仪开始讲话了，今晚的女主角要出场了。所有的人都看向那边，春哥也赶紧溜到我身边，怕安倍弯人趁机下黑手。

　　女主角从花圈门里钻了出来，我感觉眼睛有点模糊，擦了擦，再定眼看。又擦了擦，再聚焦，没错，没看错，黄先生的女儿居然是那个女忍者！


第六十六章 双面伊人

　　这下真的有点乱了，头懵了。

　　春哥激动的拉扯着我，说那个就是他碰见的美女，想不到在这里也能遇见，正是有缘。

　　呵呵，是缘还是孽，现在两说呢。

　　“你们认识吗？”阿雯凑过来问到，我摇了摇头，问她为什么这么问。阿雯坏笑了一下，“看上人家了吧？没事，等会我帮你们相互介绍一下，我跟敏敏玩的很好的，后来她出去留学了，才生疏了，她最近才回来的。今天还去找了她，要回来的时候自己的车没油了，就开了他们队里的车回来。”

　　“好啊！”春哥突然插到我前面，对阿雯笑，拉了拉自己的衣服。

　　我苦笑摇头，再看那敏敏，她也注意到了我。不过，这丫头素质真不是一般的好，居然冲我笑了一下。

　　我忽然想看安倍弯人的表情，他也在看着敏敏，但是那眼神，似乎没有什么特别情绪。难道说他不认识敏敏？可是敏敏在他房间里出现啊，又同是倭国。

　　不对，敏敏是黄先生的女儿啊？

　　看来要接触，探下虚实了。

　　生日晚会成了招商大会，一个个老板在客套，倒是敏敏，被人簇拥一番后就拉着阿雯出去了，阿雯自然也把我和春哥给带上了。

　　路上，我们四人同车异梦。

　　阿雯在开车，敏敏和阿雯在说着以前的囧事。看她们那样子，真的好像两个纯真的平凡靓女一样。说完了以前的囧事，就开始说现在的境况了。阿雯说她离开家了，想独立，然后现在在给一个风水先生做助手。敏敏说她刚毕业回来，准备先玩两年再说。

　　呵呵，女人果然都是天生的政治家啊，假话都能说的那么情真。

　　敏敏和阿雯寒暄晚了，转过身看我，问我干什么的。阿雯怕我和春哥说漏嘴，就抢先说是同事。敏敏笑了笑，伸手问我要手机，我问她想干嘛，她也不说话，就看着我。

　　我把手机递给她，她用我手机拨通了自己的电话，然后晃了晃，存了一下我的号码，名字就一个字“他”。

　　“你是不是跟我有种似曾相识的感觉？”敏敏问我到。

　　我心想你这是真糊涂呢，还是假糊涂？咱不久前还交过手了，或许对方是冷幽默了，于是我点头：“对啊，确实有种似曾相识的感觉。”

　　“哈哈！我也有这种感觉，刚才在晚会里，看你第一眼就有种说不来的感觉，就像——”敏敏抬头思考了一会，“就像他一样，所以，以后我就叫你他吧！”

　　搞不清楚这些富家子弟什么古灵精怪的想法，不过既然演戏嘛，我就赔演到底，憨憨笑着点头。

　　阿雯开车到了一家豪宅，是黄先生的家。这前后院这么大，居然不在自己家里搞晚会，还跑到山上去，确实钱多了没地方花。

　　敏敏很大方，让我们随意，她则和阿雯回房间说私房话了。我点了根烟，纳闷了，是不是我记错了？不然就算伪装的再好，不可能一点痕迹也看不出来啊。

　　捋捋，对，从头好好捋一捋。可是跟敏敏打过的交道，就一次啊，在安倍弯人的酒店房间里。再将那次打交道的细节从新回忆了一边，终于发现了疑点，就是当时在酒店里的时候，敏敏的中文说的很生硬。而现在，很流利，我想当初她也不会刻意的假装生硬吧。

　　难道说是两个人？可是也不对啊，阿雯说了，敏敏今早开了她们队里的车出来，这就跟酒店里，春哥拍到的那张照片吻合啊，也就能推算酒店里的女忍者就是敏敏啊。

　　我深吸一口烟：“妈的，最恨这种绕来绕去的了，头都乱了！来点简单粗暴的吧！”

　　春哥看我在抓头，蹭了蹭我，“是不是看到别人家里这么富有，你那么穷，心里难过啊？”

　　我瞪了他一眼，“春花，我忽然发现你的想法跟正常人很不同啊！”

　　“那是，我本来就是非凡青年。”春哥搓了搓鼻子，抬头看着墙上的挂画，背着手，好像很会欣赏的样子。我瞅了一眼，抽象派，不懂。

　　一会后阿雯和敏敏出来了，毕竟慢待我和春哥不礼貌。

　　敏敏提议打麻将，说她在那边好久都没打麻将了。春哥连连说好，我不会打，但是现在三缺一，就只好硬伤了，并且麻将桌上，是最容易套话的地方了。

　　打了两圈，已经暖足场了，我问敏敏在倭国留学那么多年，在那边有没有找男朋友，对那边有什么看法。

　　“有些地方，不得不承认，人家确实比我们先进，比我们好。我们应放下姿态去学习吧，就像他们曾经学习我们一样。”敏敏很中肯的答到，然后坏笑了一下，“至于男朋友嘛，倒是有人追，不过我都没有答应，总觉得他们有种说不出来的味道。”

　　“是不是他们都吃屎啊？我听说倭人连屎也吃的耶！”春哥激动的抢话到。

　　我们三人齐齐白了一眼春哥，春哥却一点也不觉得尴尬，死死的盯着敏敏，等她回答。

　　“既然都那么说，肯定会有的啊。不过不接受那边人，倒不是这个原因，是觉得，他们好那个，有点像机器人，什么规矩都定的很细很死。哎，反正就是没感觉吧，毕竟文化背景不一样。”

　　听了敏敏的解释，我更加排斥去相信酒店里的女忍者就是她，可是阿雯队里的车，还有一模一样的相貌，怎么解释？

　　“对了，你认识安培三郎吗？”我把话题直接引到弯人身上，这个人物是我和敏敏之间的衔接，相信她回答这个问题时眼神上肯定会出卖自己。

　　但是我失望了，敏敏眼神没有一丝杂念，解释说安倍弯人是他爸爸的朋友，在倭国那边也照顾过自己，是个受人尊重的前辈。

　　滴水不漏了？

　　“啊，对了，敏敏，你回来后每天都干什么啊？比如今天，你都干什么了啊？”我盯着她问到。

　　敏敏嘟着嘴，问我问这个干嘛？

　　我想你心里有鬼就直说吧，于是笑笑说没什么，随口问问。但是随后敏敏又说了她一天的行踪，早上去找阿翁，然后就走了，自己的车没油了，开了她们队里的车出来，逛了逛街，买了些晚会需要的东西，就回去了。

　　她说话的全程我都盯着她眼睛，一点作假的样子都没有。

　　“你不要那么淫荡的盯着人家看！”春哥突然拍了我一下。

　　我才发现自己有点失态了，敏敏的脸也是红的。可我只是想看看她有没有说假话啊！

　　这时阿雯也起哄了，“对啊，我发现你一直都特别的注意敏敏，什么男朋友，什么见解的都问了个遍，是想追人家吧？”

　　敏敏这时候居然捋着头发，羞答答的勾下了头。

　　我内心狂吼：“什么啊，我明明是想杀了她！怎么就成想追她了？”


第六十七章 论道阴阳

　　不过好像杀一个人和追一个人都差不多，殊途同归，都是为了让对方躺下。前者是躺下后穿寿衣，后者是躺下后脱内衣。

　　这个敏敏，要么就是一潭深不见底的水，我这种渣渣，还不够资格却发掘她内在的秘密。要么就是一个无邪的姑凉，所以才找不出任何疑点。

　　跟着敏敏周旋了几个小时，已经很晚了，黄先生也回来了。敏敏提议我们在这过夜，阿雯婉拒了，一出别墅大门，阿雯换了个比较严肃的表情，问我为什么那么注意敏敏，敏敏是不是有什么问题。

　　我想了想，还是没把女忍者的事告诉她，免得到时候牵扯出安倍弯人，到时候阿雯知道的就多了。现在还是想对她保留点信息，因为她和安倍弯人以及敏敏的关系，实在太敏感了。

　　于是便说敏敏长的像我高中时暗恋的对象，有点情结错位。

　　阿雯表面上接受了这个理由，但是心里面有没有接受，就说不定了，都是人精。

　　我再跟阿雯套了一下安倍弯人的话，阿雯自然介绍了安倍弯人在倭国是很有地位的阴阳师。然后我再顺水推舟，说想跟他学习学习。

　　阿雯很爽快的答应了，我再说明天就去拜访一下，像前辈好好学习。阿雯觉得时间有点紧，不过既然我都这么说了，她也就不好推辞了。

　　第二天一早，我直接去找了阿雯，让她带我去见安倍弯人。阿雯说还没有跟安倍叔叔打招呼，怕不大好。我就是担心这一点，所以直接人过来了。阿雯架不住，只好打安倍弯人的电话，问他现在在哪，弯人说他在敏敏家，跟黄先生在喝早茶。

　　看来这小子已经搬出酒店了，这样更好，我可以连着弯人和敏敏一起查查。还有五天时间了，火烧眉毛了都。

　　到了敏敏家，已经九点多了，敏敏像所有懒散的渣渣青年一样，还躺在床上。

　　黄先生得知我也是玩八卦的，很开心，说可以与安倍弯人切磋切磋。东道主都开口了，我和安倍弯人只好点头说好。黄先生还特意跟我说，这次可以学到好多东西了，安倍弯人在倭国可是国宝级的阴阳师，跟我切磋，完全是指点我。

　　我心想我们早就切磋过了，现在他一身内伤，我却不知痛疼，真开打，说不定谁指点谁呢。

　　切磋分为三局，第一局品茶论道。

　　阳台上，古色古香的茶几两边，我和安倍弯人对坐。黄先生比较喜欢倭国的品茶文化，所以茶几很低，只能跪坐。

　　但是我坚持说自己膝盖不随便跪，上跪天下跪地，中间跪父母跪师父。黄先生尊重我的个人习惯，找了个小凳子，让我坐着。

　　安倍弯人哈哈一笑，说我不懂礼仪，跪坐不是跪，是很庄重的礼仪。跪坐是屁股压在脚后跟上，而跪是九十度直起，并且，这是中国古代时传入倭国的。

　　春哥听得一头雾水，插了句：“我们读书少，别拽文！”

　　“对，别跟我说那些虚的，管你跪坐还是跪，我骨头硬，膝盖弯不下去。”我补充到。

　　安倍弯人呵呵一笑，教育我说，年轻人说话不要这么冲。

　　我想你都几次要弄死我了，我跟你说话还客气的起来？但是嘴上当然不能这么说，用虚伪的，诚恳的态度回道：“你也说了，我们是年轻人，年轻人不冲的话，就不是年轻人了。我想等我到了你这个年纪，分分钟随时挺尸，也会比较中庸。”

　　“赞同！”春哥举手表态。

　　安倍弯人脸色有点难看了，切入到正题：“好了，既然是论道，咱们就不要在细节上纠结了。不知道小刀你怎么看到阴阳两字？”

　　阴阳？靠，居然问我这么虚的问题，不过对方都发招了，我怎么也得接招。

　　“阴阳嘛，日阳夜阴，就像磁场一样，有正极就有负极，古人说万物都负阴抱阳，但是我觉得，那是因为我们是阳的，只能看见阳的，所以才这么感觉。其实阴阳应该是平衡的，有阳生的物种，自然就有阴生的物种，有喜欢光的，就会有讨厌光的，只是我们平时看不见。”说完我赶紧补充了一句，“这个问题太笼统了，我想我解释到明天也解释不完。”

　　“不错！知道去质疑古人的学说。”安倍弯人赞扬我到。春哥马上插话：“是啊，阴阳太笼统了，我们来说说比较简单的，弯人爷爷，你怎么看待好人与贱人的分别？”

　　春哥说贱人两个字的时候，加重了语气，眼睛直勾勾的看着安倍弯人。

　　黄先生咳了咳，说这个问题好像与主题无关。

　　春哥连忙抱歉，然后纠正道：“你怎么看待阳人与阴人呢？”

　　我温柔的斜了一眼春哥，提醒他别失态。

　　安倍弯人再次发招：“想问下小刀，既然都说万物皆有阴阳，又属五行，那怎么还会有阴阳之外，不归五行的东西呢？”

　　“呵呵，这很简单嘛，那些都是主流说法，就像都说人分男人与女人，其实还有人妖啊，是吧。都说人分好人坏人，其实还有贱人啊。”我简单粗暴的弹了回去。

　　安倍弯人还要开口，我却抢话了：“其实安倍爷爷，其实大家心知肚明，我们根本不是一个层次的，所以与其你问我，不如我来问你，让你给我解惑，怎么样？”

　　弯人虚伪的笑了，抿了口茶，说好，问我有什么疑惑。

　　哗，我有点卡住了。还真不知道有什么疑惑要问弯人，只是想堵住他的嘴而已，免得他问个我不懂的问题，丢人。搓着鼻子想了想，还真想出了个刁难人的问题。

　　“不知道安倍爷爷怎么看待‘贱到无敌’四个字？就像某些民族，做了恶事，还死不承认，当别人把证据摔在他脸上的时候，他居然可以看不见？非的动手打脸了，就乖了。”

　　安倍弯人的脸黑了，黄先生也知道我在指什么，想打住我，但是他还没开口，我就抢话了，“我知道这个问题与论道无关，只是我个人的一点疑惑，安倍爷爷你作为一个前辈，替我解惑一下生活疑问吧。”

　　“这个问题吧，其实从一开始你就先入为主了，什么是善恶？对错又怎么分？”安倍弯人强词夺理到，“今天你看见一个要饿死的小孩，杀了一只鸡给他吃。对于小孩来讲，你是善人，菩萨。但是对于鸡那些畜生而言，你就是恶人了。”

　　春哥突然手拍桌子，站了起来，“你他妈的是在骂我们是畜生了？我读书少，但是你别以为我真傻！好歹也是考过会考的！”

　　气氛一下尴尬了，黄先生作为一个华夏儿女，也有点生气，没有阻止春哥发怒。

　　我摸了摸口袋，点着一根烟，深吸一口，看着安倍弯人：“不如咱别弄这些虚的，来点实际的吧！咱来斗斗法怎么样？”


第六十八章 搏命斗法

　　“好啊！简单粗暴，我喜欢！”春哥舌头鼓着嘴，眼神凶狠，一副古惑仔要开打的样子。

　　安倍弯人咳了咳，笑了笑，说行吧，问我具体怎么个斗法？

　　换作之前，我肯定不是他的对手，但是他现在收了内伤了呢。我如果豁出去搞的话，说不定当场就能要了他的小命。

　　怎么斗呢，现在打一架是不现实的，想了想，得弄一些消耗念力的东西来。左思右考之际，瞥见旁边水族箱里的两只大乌龟，有了。

　　“安倍前辈，不如这样，你用你阴阳家的方法给那只乌龟施咒，我用我这些不入门的东西，给另一只施法，让两只乌龟打一架，怎么样？”

　　其实道家和阴阳家有时候很难区分，但是深入一点，就很明显了。首先，道家和阴阳家都是中国出来的，道家崇尚的是道，即自然之道，凡事顺其自然之道而行，所以道家标配是不剃头发的，任由头发生长，然后盘起来，与道家对应的则是佛教，佛教则是断，断掉俗念，那三千烦恼丝肯定得刮了。

　　而阴阳家，则是从儒家中的六经思想演化而来，然后从易经上，挖掘出阴阳之说。认为阴阳乃世界之本，有比较独立的世界观。阴阳家以邹衍为代表，传入倭国之后，也出了个牛比哄哄的人物，叫安倍晴明。

　　每个宗教都有自己的世界观，并且因此衍生出其教义，像基督教，他们的世界观是神创世界，所以他们认为只有耶和华这一个真神，其他的都是妖魔鬼怪，这也是他们的教徒，为什么只跪上帝，其他的都不跪。（说个趣闻，有一次我的一个基督教教徒朋友，问我到底耶稣是上帝，还是耶和华神是上帝啊？当时我笑了好久，给他解释，说耶稣那会创教的时候，为了让大家信服他，便说自己是上帝耶和华的儿子，是上帝之子。到来后来，为了让信徒更加的信奉他的教义，他又说自己就是上帝了，于是便产生了矛盾，在后面就又产生了三位一体的说法……不过不管怎么样，都是教人向善的好教。）

　　而道家和佛教，则没有创世神这么一说，神也好，佛也好，谁都不是天生的，都是后来自身修为而成。这也是为什么有些基督教徒比较偏执，而佛教徒比较包容，因为教义的源头上就有了很大的分歧。不过这些都不重要，大教都是教人向善，侧重点不一样而已。

　　说的有点远了，绕回来。之所以跟安倍弯人比试用乌龟打架。其实就是想让他的元气伤的更重。

　　施咒的模式有很多种，有我们看得见的，也有看不见的。比如一棵树，他从种子开始就被施了树咒，所以种子萌芽，绝对不会爆出一只猴子出来。但是如果长大后，被人砍掉做成了家具，就等于被施了家具咒。而如果被削成了佛像，供认祭拜，那么祭拜木像的人，就都是在给佛教施咒，施的是相应的佛咒。于是木像就有了神力，并且祭拜的人越多，神力越大。祭拜少或者没人祭拜的，便没了神力，距离点说法，就是神没有收到供佛，已经离开这个木身了。

　　不然满天神佛，那么多的庙和佛像，佛也忙不过来。大部分，都是人为施咒出来的。

　　现在这只乌龟，一出生就被施了乌龟咒，安倍弯人要给它施狗咒，让它拥有狗的性格，要消耗的念力可想而知有多大。

　　而我也需要让乌龟斗起来，不过道家讲究的是顺道而为，不是从根本上让乌龟变成狗的性格，而只是从肢体上控制它，相对而言，要轻松很多。

　　这就像两辆车，一个是全智能无人驾驶，一个是手档垃圾车，需要投入的成本，可想而知了。

　　安倍弯人呵呵一笑，估计心里在骂我王八蛋了，这摆明了就是占他便宜。但是我做晚辈的开了口，他如果说不的话，那就等于承认自己技不如人了。

　　两只乌龟被抓了出来，安倍弯人对着一只乌龟施咒。额头斗大的汗珠不停的冒，而我则画了张符，再让佣人找了个洋娃娃来，让洋娃娃产生乌龟的脉，然后控制洋娃娃，等于控制乌龟的行动。

　　一番折腾下来，安倍弯人已经在喘气了，问我怎么算输赢？

　　“哪个先被拱翻，哪个就算输了。怎么样？”我笑到。

　　安倍弯人点头说行，当着黄先生的面，他输了的话，就丢脸了。一个国宝级的阴阳师，输在了一个屌丝少年手中，怎么说都是丢人的。

　　两只乌龟放在了草坪上，安倍龟由于施了狗咒，所以有狗的天生意识，一下就朝我这只龟拱了过来。我这只龟还是傻傻的乌龟，只是由我控制行动。我操控着洋娃娃，让乌龟赶紧跑，安倍弯人瞪了我一眼，知道我在耍诈，但是没办法，兵不厌诈。

　　安倍鬼追着我的乌龟跑了一圈，被施的狗咒越来越弱，自身的龟咒开始凸显出来。安倍弯人继续施狗咒，继续投入念力。

　　然后我继续无耻的逃，像梁伯说的一样，打不过就跑，不丢人。

　　跑了两圈，安倍弯人先后两次增加念力，但是他也感觉到再这样下去的话，迟早得被我耗死。于是便不再保存余力，施了记猛咒，那只乌龟也进入了暴走状态，三两下就把我那只垃圾龟给拱翻了。

　　“我输了！”我微笑回到。

　　安倍弯人闷着脸，胸口一颤，喷了口血出来。而那只安倍龟，也突然暴毙了。当然咯，被施了那么猛的狗咒，自身的龟咒肯定就被挤掉了，可是狗的性格与龟的身体，本身就不能完全嵌入，不死才怪。

　　“真是造孽啊！玩玩而已嘛，用得着那么拼命吗？把这么可爱的乌龟都给弄死了！”春哥突然充满爱心的摸着那只死龟。这意思很明显，安倍拼了命才赢了我，其实赢了，也都是输的。就像一个大人，拼了命才把一个小孩打赢了，怎么说都不光荣。

　　我也温馨提醒道：“安倍前辈，身体还行不行？不行的话就早点休息休息吧！不然我们再比试，你中途暴毙了的话，我都不知道该怎么向你们国家赔一只国宝了。”

　　安倍弯人深吸一口气，摸着胸口，调理了一会，点头道：“今天确实有点不舒服，第三局我们改日私下切磋。”然后向黄先生点头，站起来，回屋里去。

　　私下切磋？恐吓我啊？很明显，第三局，我们两个，有一个得告别这世界。

　　黄先生不懂其中的隐情，只是看到，安倍弯人都拼的吐血了，才赢了我。而为貌似却没使上多大劲，所以感觉我好了不起吧，喝完茶后把我叫到书房私聊。

　　“小刀啊，我跟安倍三郎，也不是太熟，一些利益交换而已。其实我一直有个麻烦，不知道怎么去解决，本来是想找安倍三郎的，但是这个麻烦跟他国家有关，所以一直没开口。这次看到你，年轻有为，不如你帮我出出主意吧！”

　　我心里偷笑，看来黄先生不知道安倍弯人在这里干什么，也对，如果知道的话，安倍弯人就不用睡酒店了，直接睡黄先生家里，做起事来也方便很多。

　　“黄先生你有什么能用上我的，就只管开口吧。我年轻人，不会绕弯，有什么你直说。”我简单回到。

　　黄先生颇为欣赏的点了点头，然后告诉我：“是我收藏的一把玉佩，据说是安倍晴明的随身佩玉。那玉，有点古怪。”


第六十九章 噬魂玉

　　呵呵，安倍晴明的随身佩玉？玉这东西辟邪，但是来路不明的玉，说不定就藏邪了。更何况安倍晴明那种大名鼎鼎的人物，说不定就封印了个啥厉害邪灵。我现在可没功夫管这个，双魂和风水局的事，都火烧眉头了呢。

　　不过既然黄先生开口了，我就算暂时不想理会，也得应酬一下。

　　黄先生带我进了地下室，没有说那块玉的来由，只简单说是从一个朋友手中高价买来的。然后给我说了一下那块玉的古怪之处，一般玉佩都有让人明神静气的作用，但是这块玉却不一样，只要一靠近，头就会晕晕的。他测试过很多次，将玉佩藏在花瓶里，然后家里客人观赏花瓶的时候，都会感觉到一阵晕眩。

　　这确实有点古怪，黄先生打开一个密码箱，再取出里面一个精装盒子，打开了盒子，然后黄先生下意识的后退了两步。我看见玉佩时也忽然感觉一阵晕眩，不过还好马上就定住了。

　　黄先生再上前两步，靠近我，说这块玉佩就是这样，每一次靠近人，都会让人有一阵晕眩感，但是马上就又好了。等两个多小时，又会再来一次。

　　我将玉佩凑在眼前看了看，黄先生递了个放大镜给我，我接过，看了看，光线有点暗，看不清楚。于是便让黄先生给我找盏灯来试试，但是黄先生马上回绝了，说不能用灯照，因为如果有强光照射的话，玉佩附近的人，脑子都会嗡嗡的响。

　　我想黄先生这块玉佩之前也肯定给过不少高手看，只是多说不出个所以然来。现在抱着试一试的态度，让我看看。可我只是半罐子水啊，摇得挺响，但是拿起来掂掂，就知道分量不重了。

　　但是从一接触就头晕这一点来看，多多少少还是猜到了一些东西。

　　我将自己的猜测告诉了黄先生，说这块玉佩里面可能封印了什么奇怪的东西，这东西会噬魂。并且看样子，好像永远吃不饱一样。

　　黄先生脸色有点难看了，好久之后点了点头，说其他大师也是这么说的。当他想让人把里面的东西驱走时，却没有一个大师刚接手。

　　然后抱怨自己被朋友坑了啊，收了这么个麻烦玉佩。丢掉吧，又可惜，安倍晴明的随身玉佩，还是很有价值的。并且毕竟花了大价钱，丢掉还可能会害到无辜的人。留着吧，心里又不能踏实下来，就想着能把里面的东西驱走就好了。

　　黄先生之前找了那么大师都没有搞定，当然就也不会对我抱太大的希望，只是想多个人出主意而已。

　　关于这块玉佩里面的东西能不能驱走，我是没兴趣知道。但是我却想到了另一点，就是这玩意能噬魂，就应该也会噬别的东西吧，说不定以后可以找黄先生借来使使。

　　离开了地下室，已经快中午了，佣人急急忙忙的跑过来告诉黄先生，说小姐起床后吃早饭吃到一半，就出去了。黄先生叹了口气，说女儿太调皮，没个正经样，不过听语气，却没有责怪的味道，反而都是吝惜。

　　我朝大门望去，敏敏正好从车库里取车出来，驶过我的视线。对视的一刹那，就能感觉到那犀利的眼神，不是昨晚的敏敏。

　　安倍弯人本来就有内伤，刚才跟我斗法，被我钻了空子，伤上加伤，一时半会估计没那么容易恢复。

　　既然弯人已经受伤了，并且敏敏也出去了，我们就没有理由再逗留了。只是临行前，我随意问黄先生，为什么他旗下的那个导演，昨天会发一条那样的选角信息。

　　黄先生呵呵一笑，说其实已经准备好投资了，一切也都在进行中。只是安倍弯人找到他，希望能帮他个忙，他需要选取几个八字跟他比较合的女性，然后修炼修炼。

　　采阴补阳，明白了。这种事情，一手拿钱，一手鲜肉。跟卖猪肉一样，各取所需，童叟无欺。

　　不过，安倍弯人对黄先生的说法是采阴补阳，但是实际用途，怕不只这么简单吧。

　　我问黄先生那安倍弯人是否已经选好了，黄先生笑了笑，说这个就不方便透入了，毕竟人家隐私，安倍弯人也是有社会地位的人。

　　我心想：是哦，一只有社会地位的狗，看我怎么打得他吃屎！

　　离开了黄先生的家，阿雯本来打算送我们回去，但是我拒绝了，想走走路。然后她就走了，我跟春哥单独相处，春哥马上将手机打开，调出一个视频给我看。

　　那是安倍弯人的房间，在安倍弯人回房休息后，他找机会偷拍的，几乎每个角度都拍到了。但是找不出可能藏有双魂的地方，或许他藏到别的地方去了？

　　可是安倍弯人之前的窝在酒店，现在酒店已经被捣了，跑到黄先生这里来住了，还能有别的什么地方能藏双魂呢？

　　百般思索之后，春哥一句话点醒了我：兔子还有三个窝呢，这帮崽子比兔子阴的多了，肯定还有一个最神秘的窝。

　　对啊，安倍弯人找到他需要的那些女孩，也要有地方办事吧。不管是真的只是采阴补阳这么简单，还是炼魂，必须要有个更秘密的地方。

　　我跟春哥对视一眼，说再去一趟观音山。春哥问我要不要把向阳叫上，那丫头逼供有一手啊。我想了想还是算了，上次向阳几句话就把倭男下身给烤熟了，这次过去，说不定得开脑了呢。太狠了，看得我都怕。

　　我们拦了一辆车，前去观音山。在路上，春哥又提议说：“我觉得倭男不会说的，不如我们直接拿他的勋章跟他交换吧，看他那么在意这个勋章。”

　　这倒是个不错的注意，我让春哥把勋章给我。春哥哦了一声，然后手伸进裤子里面去，捣鼓一会后车子颠了一下。春哥一副菊花被失守，被强攻的表情，呻吟一声。

　　勋章的别针刺到他蛋蛋了。

　　他把勋章弄了出来，我咳了咳，用衣服隔着手去接。春哥拼命的揉着下面，应该扎疼了，别针上都有血了呢。

　　可是我手碰到勋章的时候，虽然隔着衣服，但还是感觉到勋章在震动。顾不上卫生了，我直接捏紧了勋章，是真的在震动。为什么会这样？我让春哥捏一捏，勋章在春哥手中一点反应都没有。

　　这就奇怪了？为什么只对我有反应。

　　春哥冷不丁来了一句：“刀哥，你是不是刚才打手枪了？手上还有那玩意儿，然后精虫震动啊？”

　　我白了他一眼，今儿不打枪。

　　但是却想起来自己触碰过另一个稀罕东西——黄先生收藏的玉佩。

　　另外，我还发现，但手指碰到“昭和”两个字时，勋章的反应最大。


第七十章 七日炼魂

　　看来玉佩里封印的家伙，跟这个勋章有联系。不过现在时间紧，没时间管这些，第一件事得先找到安倍弯人的另一个窝。到了无嗔和尚那里，倭男神经失常了，被绑在椅子上，下身被火烧过的地方敷了草药，但是人却痴痴傻傻的，流口水，看见我们过去就歪着头，很贱很挑衅的笑：“来烧我啊，来烧我啊。”

　　无嗔和尚叹了口气，说他被向阳折磨的神经崩溃，所以痴痴傻傻的。无嗔现在在考虑，等把他的火伤治好了，就送他到倭国的大使馆门口去。

　　我点了下头，看来也只能这样了。要离开地洞的时候，我将勋章拿了出来，问无嗔能不能看出里面有什么？无嗔举着勋章，慢慢靠近洞心的转经论，转经论突然铃铃铃转了起来。

　　“杀戮。”无嗔闭上眼睛听了一会转经轮发出的声音，回头告诉我。然后他再看了一下勋章后面的字，也明白了。但凡气场够强的人，使用过的东西都会带有其本人的特质，比如一些高僧使用过的物品，往家里一放，能祛邪。而像昭和天狗那种，制造无数惨无人道的杀戮，他特别颁发给别人的勋章，自然也带有杀戮之气。

　　我再去捏住勋章，让无嗔看看这其中的奥妙。

　　勋章一到我手中，就震动起来了，但是相对于车上时，已经弱了很多。可能是时间久了，我手中的玉佩之气薄弱了。

　　无嗔盯着看了一会，问我刚刚接触过什么东西。我说拿过一块玉佩，现在我比较想弄明白是我手中的玉佩之气让勋章震动，还是勋章自身在震动。

　　无嗔摇了摇头，说这里面到底什么因素，他也不知道。然后问我双魂的事弄得怎么样了。我如实相告，现在一筹莫展。关于风水局的启动，安倍弯人没有了七脉锁魂逼出来的纯阴怨气，但是现在也好像在使用另一种方法，虽然知道一些苗头，但是不了解具体过程，所以我们却也无从下手阻止。

　　无嗔想了想，给了我十个字：一动不如一静，不变应万变。

　　也对，就算安倍弯人要启动风水局，这一两天绝对没办法弄的，所以先把双魂找回来。而双魂具体有什么其他用处，无嗔也给我透入了一点，双魂乃一卵双生，但是却未裂开，比双胞胎更加的难得，它携带的，是自然之道的失误。

　　在某种程度上讲，霜魂就算是开了“裂变”的头，并且还是处于裂变过程中。通俗点讲，像易经讲一样，无极生太极，太极生两仪。无极就是混沌，但不是所有的混沌都有资格沉淀出太极，然后衍生出两极。

　　可是，只要能生出两极，那么后面的八卦以及更多的衍生，就是水到渠成的事。

　　也就是说，双魂本身就是携带了一种裂变密码。如果炼取双魂做药引，甚至可以让肢体再生。当然，双魂的用处远不在于肢体再生，它就是一个再生密码，只要嵌进相应的“程序”里面去，能产生更多的效果。

　　如果是用在好地方，让肢体再生，倒可以理解。但是如果用在坏处，那后果就不敢想象了。不过，两者的前提都必须炼魂。这里的炼魂不是指活人炼魂，活人炼魂的核心在于“取魂”，而这里的炼魂，则是用阴火“炼”，七日炼魂。在古代就有很多丹药师用魂炼药，产生奇特的效果。

　　谢过无嗔和尚，回到梁伯家中，看见梁伯的房门还是紧关着的，突然想到梁伯也一直在追双魂。在我从A女星家里将双魂放出来后，打电话告知他。他马上叫我别管这件事，会有人来处理，我想，当时他所指的“有人”就是指他自己吧。只是大家都没有想到双魂跟倭男的锁魂尸结在了一起，把大家都给绕了进来，混打在一团。

　　可是梁伯要双魂，又有什么用处呢？他四肢健全啊！

　　唉，想不通了，现在梁伯已经受了重伤，他也算是跟倭男一样，被淘汰出局了。

　　向阳呆在家里也闷慌了，说梁伯一天到晚在房间里面，连吃饭喝水都不出来，所以压根她就帮不上什么忙，都闲的皮痒了。春哥笑说下次一定带上她，上午本来就想找她再去逼供倭男的。

　　向阳连忙问逼出什么东西来了么？

　　我告诉她没有，倭男已经被她整傻了，一见到我们就呵呵的笑，让我们再烧他。

　　“什么？”向阳眼睛一瞪，反问道：“倭男傻了？但是还会跟你们讲我们的语言？你们两个脑子太简单了吧！”

　　“擦！”我和春哥立马站了起来，对啊，人都傻了，就算是疯癫，叫我们再烧他，也会使用倭语啊！那还会使用什么外语，像我，稍微有点发烧，电视里连welcometoChina我都听不懂了，更别说讲了。

　　向阳呵呵一笑，于是我们三人再次折回观音山。无嗔和尚见到我们又来了，并且带了向阳来，连忙作揖“阿弥陀佛”。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”向阳也有模有样的回到。我想起她上次把倭男下半身烧熟了，再塞给倭男吃，结果折腾完了，她居然可以跟在无嗔和尚后面念阿弥陀佛。

　　我们说明了来意，无嗔和尚坚决不同意，说向阳这位女施主下手太狠了，并且倭男现在已经神志不清了。

　　向阳则几句话就把无嗔说的没话说了。

　　“你觉得他可怜？可是现在这件事牵涉到的事情，造成的后果，会让多少人可怜？我知道你不相信有人天生就是坏蛋，但是你觉得一个人可怜比较重，还是一万人可怜比较重？”

　　“可是，我不能看着罪恶在我面前发生啊，佛祖不会原谅我的。”

　　“放心，你在外面别进去，装着不知道，佛祖就不会怪你了。”

　　留下无嗔和尚，我们三人进了山洞，倭男见到我们三人进去后，还是痴痴傻傻的样子，流着口水，贱贱的说：“来烧我啊，来烧我啊！”

　　“哈哈！你以为我不敢么？”向阳一下跳了过去，蹲在倭男面前。

　　倭男的眼神和脸色，满是恐惧。

　　“要我再动手呢，还是你自己老实配合？”向阳笑嘻嘻的问到，然后捏着倭男的脸，“叔叔？回话啊？”

　　倭男眼角有泪水流出，然后傻笑道：“呵呵，烧我啊，来烧我啊！”

　　向阳突然掐住倭男的嘴，然后用随身带的小铁棍一通捣鼓，把倭男的牙齿全捣了下来，倭男满嘴是血。向阳再微笑道：

　　“不要怪我，我是怕你咬舌自尽。看来大叔你对半身残废还不满意啊，非的全身残废才爽是吧！”

　　说完从口袋里摸出一个小玻璃管，馆子里有只跟蜈蚣一样的长虫，不过身体不像蜈蚣一样是扁的，向阳这只是圆的。

　　我和春哥都死死的盯着，看向阳还有什么新花样。

　　“大叔，我来给你科普一下，这东西叫火虫，高温高压都不会死，并且只需要极少的氧气就能存活下来。所以啊，把它放进你耳洞里去，它慢慢爬到你脑壳里去，不会死的喔。”向阳像个贴心小护士一样给小朋友科普健康知识。

　　“不过勒，这只火虫的繁衍能力超强，只要吃得饱，一天能拍出一团的籽，跟鱼一样。所以啊，把它放进你脑子里后，过个五六天，你脑子里就爬满了这种虫子喔。你的脑壳，会被吃完，到时候只要轻轻一提你的头发，你天灵盖就被提出来了。当然，这些虫子也会爬到你身体里面其它器官上去，它们吃饱了，会咬破你皮肤，钻出来踹口气，然后又钻进去，直到你体内的东西全部被吃光。”

　　春哥听完后拼命的抓着头，面目狰狞的看着我，“刀哥，我忽然感觉头好痒，是不是已经被向阳下蛊了？”


第七十一章 春哥中招

　　被春哥这么一说，因为心理作用，我忽然也感觉脑壳子好痒，还有心口，后背，全都在发痒。

　　再看倭男，他已经不傻笑了，吐了吐嘴里的血，很实在的问向阳：“还有什么要问的吗？”

　　“大叔，你真识相！上次也这么识相就好了，非的丁丁都烧熟了，才老实交代。”向阳拍了拍倭男的脸，然后对我们扭了下头，让我们过去问话。

　　我问倭男，他们另一个窝在哪里，不可能只有一个窝的。倭男神色凝住，然后看着向阳，估计是在做心理斗争，好一会后，向阳战胜了他对天狗的忠心，如实交代了。地点只有他和安倍弯人，以及他们在倭国的领导知道。

　　第二个窝是一艘货船，因为经常移动，所以现在的具体位置他也不清楚。只能简单告诉我，货船的外部特征，让我们方便找到。

　　我谢过了倭男，要离开去找船。但是向阳却拉住了我，说等一等。然后走到倭男跟前，将那条火虫用小镊子摄出来，让倭男抬头。

　　倭男眼睛都直了，大骂向阳：卑鄙，坏人，坏人。

　　但是因为他牙齿都没了，说话不清，所以听起来更像粤语口音：“baby，快点，快点。”

　　“不急，慢慢来。乖！”向阳一首狠狠的掐住了倭男的下巴，用力按进，然后将火虫放进了倭男的鼻孔里面去。

　　倭男用力哼，但是火虫都是腿，抓得紧紧的，慢慢往里面爬，很快就不见了踪影。

　　弄完后向阳双手相合，鞠躬，“阿弥陀佛，我也是希望你不再受罪，早死早投胎嘛！你也没必要在阎王面前报我的功德。”最后向阳走了两步后回头挑眉一笑：“不用谢我，我叫张春花。”

　　春哥由于走得比较远，已经到门口了，所以没听见。不然肯定跟向阳急，对着将死之人报假名号，嫁祸给春哥，确实够阴的。

　　无嗔和尚因为实在不放心，也钻了进来，看见倭男没再多大外伤，就阿弥陀佛。然后也阿弥陀佛，拉着我赶紧溜了。

　　“这种人，留着迟早是祸害。地藏菩萨说他不入地狱谁入地狱，其实一个道理，坏人也得有人来做，我不来做，谁来做？其实我比地藏菩萨伟大多了！起码人家念他的功德，而我，都是恨。”向阳在下山途中，如是说道，听起来好像还蛮有道理的。但是仔细一想，满嘴胡说八道。

　　在偏僻的海域找了两个多小时，向阳提议应该去密集的地方，大隐隐于市，如果太偏僻的话，反而容易被发现。

　　于是我们再跑了几个码头，耗到了晚上，才找到了倭男说的那艘货船。那船其实很好找，因为除了船厢比较大之外，后船厢上面插着的旗子是倭国国旗。有些人就是这样，对于一些形式，死都不会变换一下。

　　在即将要上船的时候，我叫停了春哥和向阳。因为瞥见了码头停车区的一辆车，好像是敏敏出来时开的。

　　她也在这艘船里面？可是倭男说这船只有他和安倍弯人，以及倭国那边的领导才知道啊。

　　如果说敏敏从出门那会就到这里来了，那她已经呆了好几个小时了。

　　这个敏敏，到底什么来头？

　　由于怕贸然上船有危险，所以我让春哥和向阳暂时别上去，等我上去探个虚实。我解开一艘小救生艇，绕到了货船的后面，然后跳起来抓住后沿，翻了上去。

　　从后窗上望了望，后船厢都是机器，还有睡觉吃饭的地方，没有人在。

　　看来只有去货舱看一看了，货舱外面盖了一块大大的军绿色的油布，就像装满了货物，但是怕被雨淋一样盖了起来。

　　弯腰沿着船沿到了船头，才看见门。和普通的货船构造差不多。轻轻推了推门，门是虚掩的。我赶紧闪进去，把门合上，谁知里面还有一道门。

　　这里面不是那种裸露的货舱，现在也不是堆满了货柜，而是被改造成了一个长长的房间，外面再用油布盖住。造成了装满货物的假象。

　　第二道门从里面锁上了，我侧耳听了听，有动静。但是不知道是老鼠发出的，还是人发出的。再听了一会，听见了一个女声的喘息声。

　　确定里面有人了，正要踹门时，却又听见了一个男声的喘息声。

　　鸭蛋，我不会找错地方了吧？找到一个秘密嫖娼点了？

　　正当我犹豫徘徊之际，又听见了一个女生说话的声音，听不懂，是倭语。

　　三皮？

　　这么嗨皮？不管了，我叼着一根没点火的烟，一脚把门给踹开了。

　　眼前的景象让我傻住了。

　　四个女人，三个男人，赤裸身体，被吊了起来。生命气息已经很微弱了，在虚弱的喘气。而中间，站着一个蒙面的姑娘，尽管蒙着面，但我还是认出了，是敏敏。

　　“现在你怎么解释呢？”我问敏敏到。

　　对方眼神凶狠起来，哗哗哗，手连续甩了三次。不用说，又是飞镖，这次由于距离有点远，所以我看见了飞镖飞来的痕迹，不像上次一样，扎到自己身上了都不知道。

　　我往前一翻，躲开了后面两只镖，第一只镖稳稳的扎在了我的胳膊上。

　　“是好汉别用暗器！再说，我不怕这东西的！”我毫无表情的将飞镖拔出来，丢在地上。

　　“活傀！”敏敏生硬的中文发音，恶声到，然后朝我冲了过来。

　　反正我也不怕疼，迎了上去，然后两人猛地一撞，我熊抱住她，然后再次把她压在了身下，小王爷般的把她的口罩撕掉。

　　“禽兽！想不到你是这种人！”身后向阳突然大声到。

　　也对，她那种性格的人，怎么可能那么乖乖的听话候命呢？我回头瞅了她一眼，被敏敏一脚踹开了。向阳也才反应过来事情不是她想的那样，二话不说，拔枪对着敏敏开了两枪。但是因为敏敏有准备，所以闪到了旁边果身男女后面，然后货厢里砰砰两声，满满的白雾。

　　我赶紧喊向阳趴下，自己也迅速往前翻，闪开了刚才自己发声的位置。

　　货厢里一片死静，三十多秒之后，货船甲板上传来了春哥欢快的声音：“啊！敏敏，这么巧啊，你也来，啊——”

　　我的头也跟着一阵晕眩，惨了，春哥中招了。


第七十二章 星阵

　　我赶紧冲出货舱，春哥倒在地上，还没有完全失去意识，在那里煞笔笔的眨眼睛。我过去拍了拍他的脸，喊春哥，喊春花，喊你快醒醒。

　　可是春哥没反应，一会向阳出来了，瞅了一眼，照着春哥面门上一脚跺下去。春哥刷一下站了起来，难过问我们为什么敏敏打他？我捋了下舌头，见他还会因为敏敏的事而难过，就放心了。

　　现在货舱里的人更重要，再折回去的时候，烟雾已经散了不少。四男三女，被吊在那里，好像还都活着。

　　“喂，醒醒，怎么回事啊？”向阳拍了拍一个人的脸，春哥也在拍，不过是用手机对着一个果女拍。

　　我一脚踹过去，“你脑子里面的精虫复活了吧？”

　　春哥呵呵一笑，说好胸要收藏。

　　“看样子好像没绑起来多久哦！”向阳在一人身上摸了摸，分析道。

　　春哥左右瞅着这些果人，看见胸大的，就张大嘴，用手机咔嚓一下，看见小的，就摇头叹气。我提议先放一个下来，问问到底怎么回事，可是解下一个人手中的绳子时，那人却没有自然的往前扑，而是垂直的往下缩了一点。我赶紧拖出他，发现了身后的秘密。

　　在他的后脖子，中枢那里，一根粗粗的管子扎了进去，就像气管一样，衔接在颈椎上。头皮一阵发麻，再看其他人，也都是这种情况。

　　没搞清楚情况就移动他们的位置，可能会死掉。不敢贸然乱动，只得又绑了上去。向阳手托着下巴，思考着这些人这样绑着，到底什么目的。我也顺着这些人后脑上扎的管子往上捋，这些管子终端并没有汇聚在一起，而是用一个小瓶子封住口，悬挂在天花板上，以一种特殊的位置戳了出来。

　　“春花，你看这七个点，像什么？”向阳问春哥到，春哥搓了搓鼻子，说不懂，也没兴趣懂。

　　我抬头看着那七个点，昂着头实在看不全，所以干脆平躺在船板上，那七个点是什么形状，一下就清楚了。小时候，师父教我认得第一个星阵——北斗七星。

　　可是为什么要这样弄呢？将七个人的后脑扎根管子，然后摆出七星的位置。

　　“对了，老公，你有没有听过七星子啊？”向阳问我到，我合了合嘴，让她别随便叫老公，鸡皮疙瘩都起来了。

　　七星子嘛，怀孕七月早产的婴儿？我问向阳是不是这个意思，向阳却摇头，说是另一种七星子。

　　在早前社会，靠劳动力的时代，大家都会拼命的生。多生一个男丁，家里劳动力就多一个，日子也会富裕很多。由于拼命的生，生的人多了，男女比例就出现了很多情况，其中最好的，就是四男三女，俗称七星下凡。

　　生出了七星子的家庭，绝对不会再生了，怕坏了这个好运势。

　　找出八字相合的四男三女，有兄妹缘的那种，然后人为创出七星子？

　　可是这样有什么意思呢？就算虚构出七星，然后能够产生星辰般的大作用，但是对于风水局而言，怎么个启动发？风水局现在很明显，只需要一股怨气而已，七星子貌似排不上用场啊！

　　“哎呀，把这几个人弄走，不就得了吗？”春哥说着就掏手机了，我也没在意，由着他，直到过了一会，春哥接通了电话：“喂，999吗？”

　　我次奥！再次一脚踹过去，春哥喊了声疼，电话那边赶紧追问什么情况。我抢过电话，说没什么，我跟朋友开玩笑，但是朋友输不起，报警呢。

　　然后让春哥确定，一番解释后，才挂掉电话。

　　“你傻了？你报警，那我们怎么解释？被带进去关几天，慢慢询问？”向阳瞪了一眼春花。

　　“你啊你啊，你比向阳还要笨！”我戳着春哥的脑门。

　　向阳不爽了，“几个意思啊？什么叫比我还笨？”

　　辛苦解释一番，终于把向阳和春哥的情绪都稳定下来了。只是这个玩意，怎么破呢？我和向阳苦思之际，春哥一言惊醒梦中人：“摆成星星的位置，就能装成星星，那如果摆成圈圈，岂不是会装成屎？”

　　对啊，不能拔管子，可以移动位置啊。我赶紧找了个箱子踮脚，要移动一个瓶子的位置。刚动手过去，就发现了瓶子旁边天花板的裂痕。好像是刚刚划出来的，难道有人也要破坏这位置？

　　敏敏？

　　可是敏敏是忍者的话，应该和安倍弯人一伙的才对，怎么可能会破坏安倍弯人的计划呢？

　　向阳看我愣住了，问我怎么回事，我把心中的疑惑解释了出来。春哥眼睛一亮，紧张的问我：“敏敏是忍者？那么酷炫的职业？”

　　我叹了口气，让他赶紧帮忙先把天花板戳破，然后移动管子和瓶口的位置。不要这样固定成七星的位置。

　　春哥点了点头，然后不知道在哪里找了个榔头过来，一通乱砸，天花板被砸了稀巴烂。那些瓶口的位置自然也无法固定住，摆不成七星的星阵了。

　　我和向阳目瞪口呆，本来以为这是复杂的技术活来着。春哥将榔头一扔，拍了拍手：“有时候还是简单粗暴一点比较好，就像追女孩子，直接扑倒就行了，搞太多虚的反而不好使。”

　　我点了点头，有些道理。

　　再看这七个人，应该是昨晚晚会之后，安倍弯人不知道用什么法子，把他们引过来，然后挂了起来。

　　动作够麻利的啊，中午开始发信息，晚上就找够了人。不过有兄妹缘的人比较容易好组合，比起纯阴那种稀罕命格确实要容易找。不过要配合的这么无间，安倍弯人一个人绝对是没能力的，除非那个导演跟他一伙。不过貌似这个可能性比较小，因为看他之前的作品，都是一身正骨的那种。这样一来的话，就只能是黄先生在配合了。

　　可是黄先生如果配合的话，为什么又会让我看他的玉佩，反而不能给安倍弯人看呢？难道是刻意的掩饰？让我不再怀疑他们是一伙的？

　　好像怎么捋都有道理啊，我把自己的疑惑跟向阳讲了讲，向阳嘟了下嘴，轻描淡写道：“只能说是黄先生那边有人配合弯人撒，干嘛非的就是他本人？”

　　“典型的脑子不好使！”春哥终于找到了机会，狠狠戳了一下我的脑门。

　　外面有货船鸣笛，我们也才反应过来现在不是在自己家里呢，抓紧时间办事吧。来这的目的就是找双魂的，至于这七个人，再看吧。向阳用罗盘测了测，没有双魂的痕迹。但是怕安倍弯人会用什么特制的瓶瓶罐罐将双魂隔绝起来，所以还得硬照，一通翻箱倒柜之后，并没有发现双魂。

　　难道藏在别的地方了？真够头疼的！

　　虽然不舍，但是既然找不到，也只有离开了。走到了门口，我还是不忍心让这七个人就这么挂着，问向阳有什么办法把他们弄走，而我们却不被拖下水。向阳耸了下肩，说这简单，出去找个公共电话报警就行了。但是其实没必要了，因为这几个人已经不可能活下来了。

　　可是就算这些人死定了，也不能让他们就这样挂在这里啊。

　　在外面，让向阳报了警。然后我们再前往桔子山，毕竟那里才是核心所在。找不到头绪，就不如一静制一动，等着对方来砸场吧。

　　上山前，春哥买了很多食料，以及野炊装备。然后准备边吃边等，这几天就住那了！我想也只有这样了，敏敏到底什么来头，跟安倍弯人什么关系，实在太复杂，现在捋不过来。就像小时候玩斗鸡打仗一样，不管对方怎么叫嚣，只要守住了帅旗，就不会输。

　　荒庙的后院已经成一个天然热炕了，看来下面的青龙，温度越来越高，时限一到，就会爆。当然这种爆炸，看得见的威力并不大，只是在气脉上会有很大的影响。就像一个爆竹和一个屁一样，爆出来的性质是完全不同的。

　　已近黄昏，想起几天前也是这个时分，双魂喊我爸爸，跟我玩吊颈的游戏，不禁有些感慨。物是人非，来的太突然，鼻子一阵酸楚。

　　春哥将锅碗瓢盆摆好了，点起了火，准备开始烧烤。但是这小子左看右看，居然从围墙上爬上了屋檐，我也不知道他要搞什么，所以就在下面看着。一会后春哥一声惨叫，甩了下来。

　　我连忙问他怎么回事，他指着屋檐上面：“蜜蜂蛰人！”

　　什么季节啊，哪有蜜蜂，抬头一个，黄蜂巢才对。我连忙问春哥蛰到哪了，黄蜂毒性可是很强的，春哥伸出舌头，吐出一只大黄蜂的尸体，含糊不清的说：“那蜜蜂一下飞我嘴里来了！”

　　我瞅了瞅，口腔内壁了。将刺拔了出来，春哥抱怨说只是想找点蜂蜜吃而已。然后去烧烤，我瞅着那黄蜂巢，好像有点不对头啊，黄蜂都是倾巢而动的，怎么会只有一只呢？于是用衣服蒙着头爬了上去，乖乖，我说这巢不对劲，没有大批的黄蜂呢。原来蜂巢后面藏着一个玻璃瓶，而瓶子里面，两股淡淡的婴儿流体在乱窜。双魂藏在了这里，她们的气场把其他黄蜂都吓走了，只剩下蜂王舍不得离开。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。安倍弯人把这句哲理学的很到家啊！得来全不费工夫，我走到春哥旁边，拍了拍他肩膀，准备夸他两句。春哥转过身看着我，嘴巴肿的出奇，两片嘴唇都合不上了，口水不停的从嘴角流出来。

　　“怎么啦？有什么不对劲吗？”春哥见我脸色有点不对。

　　我摇了摇头，问春哥感觉有什么不妥的吗？

　　春哥说没什么啊，就是感觉嘴巴有点鼓。说完用力吸了一下口水，“还有就是不停的流口水，好烦啊！”

　　“春哥，你嘴巴能合上吗？”我小心翼翼的问到。

　　春哥试了试，嘴巴合不上了，看着我，纳闷道：“对啊，我嘴巴怎么合不上了？”

　　“没事没事，不要怕。”我咬着嘴唇，忍住了笑。


第七十三章 杀戮 一

　　向阳刚刚出去了，估计是找地方方便了，回来看见春哥嘴巴鼓鼓的，大声质问春哥干嘛先偷吃。

　　春哥摸着嘴巴，迷茫，充满求知的眼神看了看我俩，然后说话像个大舌头一样，心虚的问：“我是不是病了？”再摸了下额头，目光一下变得小可怜了，“我在发烧吗？”

　　向阳不知道什么情况，看着我，我转过身，笑的身体一颤一颤。笑完收拾了下表情，跟向阳解释了一下，然后充满爱心的对春哥道：“小花，没事，被黄蜂蜇了是这样的，烧一会就退了。退了烧之后，嘴巴也会好的。”

　　“真的？”春哥抹了一手的口水。我郑重点头，“真的！”

　　摸了一下春哥的额头，真的很烫，不知道会不会烧成傻子，本来智商就让人捉急，再烧一烧……唉，春哥父母在天有灵，保佑他们这根独苗吧。

　　我用春哥带来的矿泉水，稀释了一些红泥，捏成了个双头一身的小人。然后将双魂从瓶子中放出来，注进小泥人中。双魂一出来，就不停的喊爸爸爸爸。追问我妈妈去哪了，妈妈是不是不要她们了。

　　我不知道怎么跟她们解释，她们的妈妈已经不在了。点了根烟，唏嘘几口，挤出一些笑容，哄她们，说妈妈去很远的地方了，不是不要她们了。

　　双魂因为信任我，所以很快被哄住了，不再追问妈妈的事，而是一直说安倍弯人，那个小胡子多坏多坏。小胡子还告诉她们，要拿火慢慢炼她们，吓得她们一直哭。

　　我像个父亲一样，听着失散的女儿诉说着她们的遭遇，待泥人干透了，用绳子系好，吊在怀里。那之后，双魂的情绪才算真的安定下来，慢慢的就忘了那些不愉快的遭遇，开始说着一些好玩的事情。

　　向阳盯着我好一会，走到我身边，道：“老公啊，我看你抱起小孩来有模有样的，以后我们生了宝宝，就给你抱吧！”

　　我瞪了一眼她，语重心长道：“不许再叫我老公了，我只是把你当妹妹一样的。”

　　向阳挑眉一笑，坐到我旁边，挽着我的手，头靠在我肩上，肉麻道：“我也把你当哥哥的，刀刀欧巴。”

　　我甩开她，鸡皮疙瘩都起来了。春哥烤熟了一块鸡腿，往嘴里塞，但是因为嘴巴起的包太大了，塞不进去，口水和鼻涕眼泪齐流，太可怜了。正要提醒他撕成肉条再吃，手机响了。

　　是阿雯打来的，阿雯说她们接到警局的通知，发现了一起怪异谋杀事件。七个人被吊在货船上，好像是在进行某种奇怪的宗教仪式，目前七个人全都抢救无效，死了。希望我帮忙看看，知不知道是哪种仪式，然后将照片发了过来。

　　我缩着头，绕了一圈绕回来了，这还是我们匿名报警的呢。我敷衍阿雯说帮忙研究一下，但是不确定能不能搞清楚怎么回事。再问阿雯那艘船的资料，阿雯说已经登记时一艘倭国的货船，但是所有的证件都是假的，全都查无此人。

　　我们三人围坐在一起，由于无聊，开始聊起了自己的理想。向阳的理想最宏伟，走遍天下，玩遍所有好玩的，然后才成为一个万众瞩目的名人，什么行业不重要，只要是名人就可以。而春哥，傻傻思考很久，小时候想长大了发财，买一栋大大的房子，让街坊邻居全都搬进去。再长大一点，当时的深水埗社团林立，到处都在插旗招小弟，春哥的想法也变了，他想成为一个伟大的警察，把流氓都抓起来，不过不幸的是，后来他自己成为了流氓。

　　人生最悲伤的事，莫过如此，曾经你厌恶的人，很多年后，自己却成为了其中之一。

　　而我，可能因为很小就离家的缘故，所以就想找个知书识礼的老婆，然后开间小铺子，跟师父，还有妻儿，一家人平平淡淡的就好。

　　正当我们谈的兴起时，向阳突然做了个安静的手势。我竖起耳朵听，果然听见了风吹衣襟，还有很轻的脚步声。

　　我和向阳马上各守一边，靠在后门边上。一会后，一个人从走了出来，虚惊一场，是唐枫。他杵着个拐杖，解释说住医院太闷了，就想出来走走，然后找了一些地方，觉得我们可能在这里，就过来了。

　　唐枫问我们事情怎么样了，我把所有知道的都告诉了他，他笑着点头，然后杵着拐杖一瘸一瘸到篝火旁边。我看他不方便，就问他吃什么，我帮他烤。向阳却拉住了我，眼神挺怪的，欲言又止，最后还是松开了我。

　　“唐枫啊，你这样子，可以领残疾证，拿救济金了吧？”春哥流着口水，抬头问道。

　　唐枫笑了笑，然后连忙往后退了两步，“这火里面怎么还有蓝色的虫子在游啊？”

　　这么诡异？我和向阳赶紧凑过去看，唐枫退到了我们身后。春哥不知道是不是烧傻了，不在乎火里的虫子，而是盯着唐枫，捋着舌头，疑惑道：“唐枫啊，我记得你是断了右脚吧，现在怎么——”

　　遭了！我赶紧往前一扑，但是来不及了，下身突然无力，扑在了烧烤架上。烫得手冒烟，但是因为不知道疼，所以也没叫，赶紧往一侧爬。

　　向阳跟我情况一样，下身也没了知觉，摊在地上。估计他是想点我们的命门，但是因为我和向阳突然前仆，移动了位置，所以误戳中了命门下面的腰阳关，也就是股沟上去四五寸的位置。

　　我和向阳没了战斗力，唐枫也不急了，不停的哈哈大笑。春哥一脸茫然的看着他，加上嘴巴肿胀在流口水，所以像个十足的煞笔。

　　“你们在玩什么？”春哥傻问道。

　　唐枫笑完头一勾，向阳已经爬到了我身边，咬着牙，狠狠的看着唐枫，“一进来我就看你不对头。”

　　唐枫将拐杖一丢，按着头部的几个穴位使劲，容貌马上在变化，最终显出了真面目，是安倍弯人。

　　“一帮蠢货！”安倍弯人不懈的笑道，话音刚落，春哥拿着一把烧烤叉突然冲过去，插进了安倍弯人的腰上。看来他进来就没把春哥当回事，所以制服我和向阳后，大意了，给春哥钻了空子。

　　安倍弯人吃痛不及，给了春哥一耳光，然后点了他身体上的几个穴位，一脚踹到了我们身边。

　　春哥摊在那里，呼吸急促。

　　“你不是受重伤了吗？”我看安倍弯人的手力，一点也不像受伤的样子。

　　“你以为你知道很多，其实你什么都不知道！”安倍弯人中气十足道。

　　春哥还在高烧，脑子有点转不过来，扭头问我到：“什么意思啊！”

　　“你以为你很了不起，其实你是一坨狗屎！”我简单粗暴的翻译了一下。春哥呼吸更急促了，我看了他一眼，吓了一跳，他耳朵在流血出来。再一看，眼睛，鼻孔，嘴巴，都在流血。

　　“你点了他什么穴？”我怒吼安倍弯人到。

　　安倍弯人微微一笑：“天突，紫宫，气户。”

　　居然把春哥头上与身体联通的穴位全封住了，这样一来的话，春哥头上的血会涨，然后从七孔溢出，最后死掉，够残忍的。

　　“我这个人心底比较好，送你们上路吧！对了，上路之前，还有什么疑惑，我给你们解答一下，免得做糊涂鬼。”安倍弯人笑道，然后哈哈一笑，像是恍然大悟的样子，“是不是惊讶我怎么恢复了吧？七星子阵你们已经找到了，但是什么作用还不知道？那我就告诉你，七星连珠，气脉凝聚，助我快速恢复。不但如此，还增长了不少功力。所以今天你们找到那里时，已经没用了。”

　　“你大爷！”春哥骂到，嘴里回了一大口血出来，他还不知道自己现在七孔在流血呢。

　　“好了，游戏到这，也该结束了。你们几个小蚱蜢，准备再投胎吧！”安倍弯人捏紧了拳头。


第七十四章 杀戮 二

　　“等等！”我喊到，安倍弯人停了手，我最想了解的，是关于风水局，我的推测有没有错。

　　我将自己的推断告诉安倍弯人，风水局是不是利用青龙的气场爆炸，然后混和锁魂女的怨气，将怨气扩散，影响这里的气脉。

　　安倍弯人笑着点头，说我很聪明，居然猜到了一点。但是有一点却不对，因为这么大的事件，他们绝对不会只把赌注压在了锁魂女一人身上。也就是说，他早就准备好了备用怨气。就是位于大浦郊区的那十三具女尸，她们的作用不单是箭羽，推动风水局的嵌入，还有一层作用就是收集怨气，那股怨气也是昨晚才收集好。

　　因为怨气要重，但是又不能太久，所以就用现催的。因为“陈怨”自主意识太强，很难与气脉混合，而“新怨”只是一股怨气，就像新生的小孩一样，容易被支配。

　　“现在都明白了吧？啊！我突然不想现在杀了你，想让你看看我现在怎么把怨气混进去。然后再送你上路！”安倍弯人说着从怀里取出一个小瓶，里面深青色的气体在乱窜。

　　他慢慢朝井口走，可是我却无能为力，站不起身，向阳也一样。以前也碰到这种情况，但是有师父还有梁伯相助，现在师父走了，梁伯又在闭关，真不知道谁还能来帮我们。怨气若是现在在井洞下面扩散，那么就已成定局了，就算邹衍再世，也回天无力，只能眼睁睁的等着青龙自爆，气脉混乱，怨气蔓延。

　　“坏人！”春哥艰难的抓起一个小石子，砸向安倍弯人，但是因为手无力，所以压根就没砸到安倍弯人。

　　我拼命调理着呼吸，可是心太乱，越调理，身体气越乱撞。

　　向阳和我也是一样的情况，正无奈之际，突然听见墙后面，有急促的脚步声，不是一个人，是很多人。

　　说不定是来帮忙的呢？我突然哈哈大笑，唬住了安倍弯人，也把那些脚步声盖住了。安倍弯人见我突然大笑，心虚的看着我。我就不停的笑，向阳也知道我的意图了，跟着一起哈哈大笑，笑的咳嗽。

　　“煞笔！”向阳大骂到。

　　“虚张声势，无聊至极！”安倍弯人看穿了我们，转身就要把青色瓶砸下去。与此同时，四五只飞镖飞向安倍弯人。他听到风破声，赶紧一个翻滚，躲开了飞镖。

　　五六个人从我后面的围墙上跳了进来，落在我跟前。

　　其中我正前方的，身形很熟悉。

　　“什么人？”安倍弯人警惕的盯着这五个人。

　　五人对视一眼，然后全都拔出身上的双刀，冲了过去。安倍弯人徒手迎战，五人好像都没有对安倍弯人下杀招，更多好像是为了抢他的瓶子。

　　可是安倍弯人不简单啊，回身往墙上跑，然后一脚踩在墙面上，另一只脚也跟上，随后双脚一瞪，一个后空翻，翻过身后人的头顶上时，一拳捣在他天灵盖上。一个黑衣人就倒下了。

　　这么快就挂掉了一个，对方也有点虚了，其中一个，我比较熟悉她身形的，看见了我们。然后冲了过来，问我们伤到哪里了。她声音我认识，敏敏，不对，不是敏敏的声音，而是那个女忍者生硬的声音。

　　我让她先把春哥的穴给解了，在这样下去，春哥很快就会死。在我的指点下，敏敏用针解开了春哥的穴位，春哥吐了一口黑血，算是缓过来了。而我和向阳的穴位，也都被解开了。

　　不过我们却并没有加入战斗，而是在旁边观战。等着他们双方都虚弱了，再坐收渔人之利。

　　敏敏是忍者，也就是倭国那边的人。但是却在跟安倍弯人对着干，可是却又不是我们一伙的，不然没必要隐藏，更没必要伤春哥。看来是另一股势力才对。

　　五个忍者又倒下了一个，其实看得出来，如果他们下杀招的话，安倍弯人可能抵抗不住。但是他们出招都很收敛，并且似乎有意在隐藏自己的身份。

　　不行了，再等下去，五个忍者都挂了，接下来该挂的就是我们了。我和向阳捡起地上的双刀，加入了战斗，我们跟忍者不一样，他们出招有顾忌，而我们下的全是杀招，恨不得一招就挂掉安倍弯人。

　　双刀不会使，于是丢掉一把，单刀狠砍。弯人在与其他几个忍者纠缠时，被我从后面狠狠的划了一刀。弯人一阵吃痛，迅速回身，照着我胸口就是一脚。

　　我被踹的往后飞，跌在了井口上，如果不是及时用手架住，就掉进去了。

　　向阳也阴，每次都是从背后偷袭，当弯人正对她时，就跑得远远的。弯人要应对其他忍者，也没办法追向阳，只有恨得咬牙切齿，然后向阳再凑到后面去偷偷划一刀，再跑走。

　　就这样，安倍弯人背后快被划烂了。被逼急了，居然不管其他忍者了，全力追向阳一个人。向阳知道自己被抓住的话，可能一招就被弄死了，吓得尖叫着逃跑。我也弹起来，去缠住弯人，可是弯人好像不愿意跟我打一样，每次靠近，就被他一脚踹飞。跟当初在观音山的洞里一样，我和唐枫这层次，压根不是他的对手。

　　后院的情况有点滑稽了，地上躺着两具尸体，春哥傻傻的站在旁边看，弯人追着向阳，三个忍者追着弯人，而我则时不时的从旁边接近，然后被踹飞撞到墙上。

　　也不知道被踹飞了几次，我也怒了，不管了，这次非的捅死他不可。再次缠了上去，向阳见我动身，也放慢了脚步，等着突然回击。

　　弯人再次一个扫踢，踢在我握刀的手上，然后一个回身侧踢，把我踢飞。我手不知道疼，所以不管怎么踢，捣一直握的紧紧的。

　　这次有点意外，弯人踢完我之后，身体还没平衡住，春哥突然冲了过去，左手抱住弯人的脖子，右手握刀捅了进去。跟古惑仔杀人一模一样。

　　所有人都傻住了，一开始谁也没有在意春哥，一个嘴巴肿的合不上，在角落傻傻流口水的痴呆。

　　“很拽么你！拽啊！”春哥流着口水，含糊不清的把刀拔出，又捅进去。

　　弯人今天算是上了两次春哥的当了，两次都大意，两次都挨招。

　　春哥不再捅了，用力推了一把弯人。弯人不知道是傻住了，还是疼的不行，面无表情的往后退了几步。大家都愣了一会，忍者连忙冲了过去，弯人往后急退几步，翻出了围墙。

　　敏敏用倭语喊了一声，其他几个忍者便没有追过去，而是停下来，他们交流一番后，开始收拾尸体，毁灭现场的打斗痕迹，却自始至终，不理我们一下。

　　我走到春哥旁边，问他刚才捅的那么熟练，是不是经常捅人啊？春哥抹了一口口水，大舌头道：“那倒不是，不过电影看得多，也学会了不少。”

　　敏敏几个忍者把地上的飞镖，还有双刀，尸体等等已经收拾好了。正准备从后门出去，我和向阳对视了一眼，不知道我们是去世留。

　　正犹豫之际，弯人居然又爬上了围墙，那厮居然没有跑。他将手中的怨气瓶丢向井口，敏敏几个忍者也是吓得尖叫，我们全都冲过去，可是来不及了，瓶子从井口掉了进去。


第七十五章 吸魂 一

　　“哈哈！哈哈！”安倍弯人见怨气瓶丢进了井口，站在围墙上，窝着伤口哈哈大笑，春哥那把刀还插在那呢，不过弯人应该封住了几个穴位，止住了血。看那刀插进去的位置，应该不是致命的位置，只是暂时无法运劲。

　　弯人笑完后扫了我们一眼，还要笑，可是刚“哈哈”五秒，就变成“啊”了。

　　“哈你大爷！”春哥操起一块板砖飞了过去，弯人笑的太投入，无视了春哥，再次被春哥所伤。板砖不偏不倚的砸在了他脑门上，弯人摔了下去，然后吸嗦草动声，应该是跑了。

　　人说不能在一块石头上绊倒两次，弯人在春哥这块茅坑石上连续绊倒了三次。

　　再看井里面，怨气瓶掉入了洞里，但是却并没有破。不是玻璃瓶很牢固，而是因为向阳，她上次来时找了个海绵垫脚，当时堵住我的头了，我们上去后，她又把海绵丢了下去。所以现在瓶子正好落在海绵上，但是我们却没有人敢下去拿，因为里面越来越亮，青龙正在靠近。

　　青龙一靠近，那海绵就被烫的缩了起来，瓶子滚到了我们目光触及不到的地方。

　　“你们应该会下去拿吧？”一个蒙面忍者心虚的问到。

　　我呵呵一笑，心想你特码的怎么不下去？看他们的行为，已经猜到八九了，是倭国来的忍者，只是不知道为何，他们要阻止安倍弯人，并且没打算伤害弯人，也不能暴露自己的身份。

　　从他们刚才清理现场，还有之前救我们就可以看出来了。之所以救我们，是为了给弯人看的，让弯人误以为他们跟我们是一伙的。

　　现在就得打心理战了，我拍了拍手，对向阳一招手，然后对春哥大声道：“走！我们回去吃夜宵！瓶子在下面最安全，没人敢下去拿！”

　　“你不能走！万一瓶子被青龙压爆了，怎么办？”敏敏用别扭的中文喊住我，虽然她门柱脸，但是我们都心照不宣。

　　知道她那么担心，那我就放心了。我耸了下肩，说：“随便啊，我们能做的都已经做了，直接下去送死的事情，我们可不干！尽人事，听天命。”

　　为了演的更从容，我拉着向阳还有春哥出了荒庙，留下敏敏那三个忍者。

　　“别回头，回头就输了，放心，不管他们什么来头，什么目的，看他们连命都不要去阻止弯人，就肯定会把瓶子捡起来。”我压着声音道。

　　“对，如果我们表现的比他们更在乎了，他们就不会理了，等着我们下去捡。”向阳补充到。

　　春哥没对这件事发表意见，只说自己好渴，好饿。

　　我看了他一眼，忽然感觉头皮发麻。月光下，一个青年，七窍有血痕，嘴巴还鼓鼓的，合都合不上。

　　“春哥你先在下面洗洗七窍上的血吧，看着吓人。”我话音刚落，前面就一阵尖锐的吱吱声，然后是树叶摆动声。

　　“怎么回事？”春哥惊问到。

　　向阳舔了下嘴唇，“额，估计是哪个新鬼，被你吓到了。春花，你现在牛了啊，鬼看见你都吓得躲了。”

　　在山脚下的沟沟里，我们几人都洗了洗脸，再在马路上拦车去有人的地方。不然就春哥那样子，往那一站。郊区公路上，一个七窍有血痕的青年，虚弱的挥着手……哪个司机敢停啊。

　　等了十几分钟，终于等到一辆出租车，直接到了梁伯家楼下。大家又饿又渴，一些饭店现在也都挤满人，我们就只有去超市买面包和水充饥了，结帐的时候，收银员盯着春哥，脸色有点不好看。

　　“偷吃什么了？多大的人了？怎么一点脸都不要？”收银员无语的问春哥到。

　　春哥茫然的看了看身后，身后没人，于是指着自己，“你说我呢？”

　　“这不很明显吗？还含在嘴里没吞下去呢！”收银员有点凶，估计是月经失调。

　　春哥这个人虽然很大咧，不拘小节，但是最痛恨的就是别人冤枉他。他愤怒的拍了一把收银柜，委屈的怒吼：“侮辱谁偷东西呢？你得了子宫内膜炎吧！”

　　由于春哥这时候相当于大舌头，并且唾沫分泌的比较旺盛，所以那名收银员被春哥喷了一脸的口水，睫毛都打湿了。

　　收银员恶心的抽了几张面巾擦脸，也看出来春哥这是生病了，嘴巴里没含东西。刷了卡，也不理我们了，厌恶的摆着手。

　　我也不想跟她计较，拉着春哥走，迈出门后，春哥心里还是委屈，狠狠踹了一脚玻璃门，结果把脚趾头给顶折了。一下坐在了地上，捂着脚喊疼痛疼。

　　实在受不了了，我和向阳赶紧跳开一点距离，造成我们跟春哥不熟的假象。然后啃着面包回去，春哥疼了一会就追上来了，抢了一瓶矿泉水，咕咕咕两口就喝完了。他失水太多了。

　　到了楼下，刚要进电梯，手机响了。一看，是黄先生打来的，电梯里信号不好，所以我让春哥和向阳先上去，在外面接通了电话。

　　黄先生的声音很着急，问我能不能快点去他家一趟。我问他发生了什么事时，他含含糊糊的说电话里不方便说，还是当面说。

　　这个一个大人物叫我，我自然没法回绝，所以就马上赶过去了，在路上给向阳发了个短信，说我现在有点事，晚点回去。

　　到了黄先生家里，他把我拉进了书房，打开了电脑，让我看一段视频。视频开始播放了，貌似是一个房间的偷拍，我瞅了一眼黄先生，这个大富豪，不会有什么偷窥癖吧？听说有钱人多多少少都有点变态，难道说真的。

　　“这是敏敏的房间！”黄先生似乎看出了我的想法，解释道。

　　偷窥自己女儿？更变态！

　　视频在播放，躺在床上的女孩翻了一下，醒了，看清楚了，是敏敏。她慵懒的看了一下手机，然后呵呵傻笑，估计是在回短信，然后将手机丢到一边。坐了起来，伸了个懒腰，然后又转身趴在了床上，估计是准备睡个回笼觉。

　　我看着黄先生，问他有什么不对劲吗？

　　黄先生解释说敏敏回来的第一天晚上，半夜看见她起来，悄悄的跑了出去。他以为敏敏有梦游症，然后出于关心，在敏敏房间装了个探头。可是实际情况却不是这样，敏敏有时候会突然像换了个人一样，根本不是梦游症。

　　这时候视频里，敏敏突然从床上翻了起来，迅速利落的穿上了衣服。脸色也很严肃，一点也不像慵懒的敏敏。

　　其实这个，我也一直在纳闷，为什么敏敏一会忍者，一会富家女。弄清楚了她的身份，就会明白立场，然后会更多的了解安倍弯人的事情。

　　黄先生之所以找我，不找其他相熟的大师，可能是源于家庭缘故吧。这种富豪家庭，有点什么怪事，只要一传出去，就没法收拾，正好我一个屌丝青年，跟人说别人也不会信我。

　　看了一会视频，可以确定敏敏不是伪装了，因为伪装的话，不会自己跟自己也装。那么就只有两种可能，一种是精神分裂，一种是身体内有另一个人的魂。精神分裂分裂成忍者，并且还了解那么多的秘密，就不大可能了。

　　唯一的可能就是敏敏体内还藏着另一个魂，我看现在已经很晚了，敏敏应该会回来过夜。便对黄先生说，让我去敏敏房间，躲在床底下，找出什么原因来。


第七十六章 吸魂 二

　　黄先生点头说好，但是为了保证敏敏的安全，他声明会一直监控。我心里有点不高兴了，这是怕我睡了敏敏么？

　　虽然心里有点不满，但是考虑到黄先生可能是担心其他突发事件，而不是我。可能是我多想了。

　　我先进了敏敏房间，黄先生家里到处都是监控，只要敏敏一到大门口，他就会通知我躲起来。我在里面坐了半个多小时，女孩子房间什么玩的都没有，都是一些花花绿绿的娃娃，还有各种首饰和衣服。

　　实在闷的慌，想到一个比较好玩的东西——黄先生的玉佩。我说反正也闷，不如让我研究研究。黄先生想了想，答应了，把玉佩给了我。

　　再次折到房间里，我将玉佩掏出，忽然感觉玉佩热了一下。不过温度马上就褪去了，所以也没在意，仔细打量着玉佩，这块玉虽然是极品，但还是有些瑕疵，因为还是有点晕在里面。突然的玉多多少少都会有点晕在里面，晕越少，价值就越高。现在有些奸商，将有机玻璃中注入一些晕，当成玉卖。一些不大懂行的，见里面有玉晕，还真当成玉了。

　　坐久了，勾着头有点累，我索性就躺下了。因为反正也要躲到敏敏床底下去的，我直接躺倒床底下去了，把手机电筒打开，照着玉，突然发现里面的晕在移动。

　　这让我大吃一惊，怎么可能呢？并且不是部分的晕在移动，而是整体，所有的晕都在挪动位置。我再拿手机电筒对准照了一会，汗毛竖了起来，这哪是什么晕啊，封面上一张人脸。只是勾勒的有点淡，所有一开始没往这方面想。

　　正当我要进一步研究时，黄先生发了个短信来，通知我敏敏回来了。我赶紧把玉佩塞进口袋里，可是一塞进去，裤子口袋里面就像有只青蛙一样，突来突去。

　　我一摸，明白了，昭和勋章还在裤子里面。当初只是抹了一下玉佩，再接触勋章，勋章都会震动，现在直接放在一块，不跳起来才怪。

　　赶紧将玉佩和勋章取出来，两手各拿一个，相隔着一点距离。慢慢的将它们靠近，玉佩里的人脸在乱窜，使得玉佩震动的很厉害。而勋章，也还是那种轻微的震动。

　　我再将勋章放在地上，就不动了。看来勋章是死的，玉佩才是活得。之前我捏着勋章，之所以震动，也是手中的玉佩之气在震，让我误以为勋章里面有东西了。

　　难道这块勋章和玉佩里面的人有关系？我还要进一步研究，房门开了。

　　赶紧将玉佩和勋章各放一个口袋，分开。仔细听着房间里的动静，敏敏回房后喊了声很累，她要睡觉，别吵她，然后将房门关上了。听声音是敏敏的，不是忍者的。

　　敏敏走到床边，然后刷刷的一些首饰声音，过了一会，敏敏坐在了床上，摊起了脚，再落下来时，已经没有了裤子，脚踝和小腿，有白又嫩，我有点气血涌动了。

　　淡定！我按着心口，敏敏离开了床边，我可见她的范围也越来越多，从小腿到大腿，都没有布料遮挡。我咽了口口水，心里念着敏敏再往前走一点，终于，她停在了衣柜前，下身只穿了一条很环保很省布料的小内裤。

　　我摸了摸脸，好烫啊。

　　敏敏捡了一件睡袍，就进洗手间了。她进洗手间后，我也舒了口气，再这样诱惑下去，我怕自己会跟春哥一样七窍流血。

　　估计她洗完澡就会睡觉了，到时候我就可以做事了。女孩子洗澡就是麻烦，洗手间里的水流声足足响了一个多小时，敏敏才系着睡袍出来。然后关上了大灯，只开了床头壁灯，压在了床上。

　　估计十几分钟就会睡着了，我掏出手机看了一下，已经十一点多了。

　　时间一分一秒的过，敏敏的呼吸越来越轻，我试探着从床底下爬了出来。轻轻蹲其身，凑到敏敏床边，她是趴着睡的，我在她耳朵上轻轻吹了吹气，没有反应，应该是真睡着了。

　　如果敏敏身体里面真的有另一个忍者的正魂，那么身体肯定佩戴了一个媒介。忍者需要出来的时候，就把敏敏自己的本魂逼近媒介里。不然的话，两个魂共用一个身体，敏敏早就生病了，不可能还这么健康。

　　站直了身体，两只爪子凭空抓了几下，不知道要从哪里下手。只好再次蹲下去，几乎是贴在敏敏的背上，一些凸起的地方，就轻轻戳了一下，都是睡袍的褶皱，不是别的东西。

　　背上没有，腿上也要检查一下，可是大腿的形状不同后背一样平整，得掀起睡袍来瞅了，我发了个短信咨询黄先生意见。黄先生很快回复我说不用在意小节。

　　有了他这句话，我就放心了，轻轻撩起睡袍的衣摆，把头侧过去，从里面望过去。看了一眼，心跳突然加速，憋不住咳了出来。居然裸睡！

　　我赶紧趴下，敏敏被吵到了，翻了个身。正好，后面没有就要检查前面，还不知道怎么把她翻过来呢，现在她自己倒翻好了。

　　约等了三四分钟，估计敏敏又睡沉了，再爬起来。可是前面更后面不一样，后面很平，有什么异物隔着睡袍也看得出来。前面的东西有点乱，不怎么平整，除了身形自身的不平整，睡袍前面的领口，还有系带，都是褶皱，不好调查。

　　我正犹豫，准备再发个信息问黄先生时，黄先生主动发了个信息来，还是那句话，不要拘小节。

　　闭上眼睛调整了下呼吸，轻手轻脚的去结睡袍的系带，然后将睡袍扯开。

　　忽然感觉脖子有点硬，嘴巴好干好干，身体也好热啊。

　　看着敏敏挺起的酥胸，我居然忘了自己要干嘛了，脑子里满满的都是韦小宝那招“抓奶龙抓手”。

　　抓吗？抓吧，没事，监控在我背上方向，拍不到我手在干嘛。那就抓了，抓一抓。我慢慢的弯下身，伸出两只爪子，快要抓到的时候，眼睛一亮，离我眉心不足七寸，敏敏的脖子上，挂着一块玉。

　　我终于想起自己来干嘛的了，敏敏浑身上下无它物，如果说要藏魂做介质的话，就只可能是这块玉了。并且仔细瞅了瞅这玉，玉身居然还有七个孔。看那七孔的排列位置，正好对应人的七脉所在！

　　难道？女忍者是活魂？不是一个鬼魂，自己还是活得，只是身体被藏在了别处。

　　我勒个去，现在怎么办。我急得乱抓，抓到了裤带里的玉佩。

　　对啊，安倍晴明的那玉，连嵌在活体内的魂都能吸收一点点，如果是脱离了人身的魂，还不得完全吸进来！

　　试一试，行的话更好，把忍者干掉了，不行的话也不碍事。我将玉佩掏出来，慢慢的贴向敏敏脖子上的玉，只有两三寸距离时，感觉玉佩突然热了一下，但是很快就恢复了之前的温度。跟之前一样，难道现在已经把忍者的魂吸进来了？

　　我把目光移向敏敏的脸。她突然睁开了眼，把我吓得一愣，然后她一下翻了起来，双腿夹住了我脖子。往床上一甩，我脸直接扑在了她下面。

　　遭了，吸错了，把敏敏的魂吸进去了。

　　上了敏敏身的忍者一脚踹在我胸口，将我踹下床。她翻身下床，系上睡袍带，推开窗户，跳了出去。

　　傻了，我赶紧摸胸口，双魂的小泥人还挂在那呢。好在泥人很小，没有被踹碎。可是怎么感觉双魂已经不在了？

　　我马上联想到进房后第一次玉佩发热，那次就已经把双魂吸进去了。

　　再看玉佩，里面那张人脸在哈哈大笑，一下吃了三个魂。


第七十七章 冤魂哭泣

　　“马勒戈壁！我闺女呢！”我也是急乱了，用力一砸，把玉佩砸在地上，好在地上铺了地毯，不然如果砸碎了的话，还不知道会有什么恶劣后果。

　　砰的一声，门突然被踹开了。黄先生冲了进来，问我怎么回事，敏敏怎么跑了。

　　我也不知道该怎么跟他解释，平日里温和的黄先生，气场都让人敬畏，现在这么着急，那气场……蚊虫不敢近身。

　　不过不管怎样，我肯定是不能告诉他，敏敏的魂没吃了。那样的话，呵呵，反正我是不相信混到他这种层次的人，手里头没几条人命。

　　“喔，敏敏体内有其他的魂，刚刚那个魂占了敏敏的身体，跑了。没事，我现在去追！”我说着，也从窗户上跑了出去。

　　朝大门跑，保安说小姐刚刚穿着睡袍就跑出去了。我问他敏敏往哪边跑了，他指了下右手边，我出了门就朝右追。土豪都喜欢睡在半山上，路空荡，但是尽管这样，我也没追上敏敏。

　　这跟追双魂煞不一样，双魂煞当时还只有本能，并且属性也不同。这个敏敏，是实实在在的人，只是身体被那个忍者的活魂给占了。

　　其实跑出黄先生家里，我也没有多少把握能追上敏敏，只是想离开那里，免得架不住黄先生追问。跑出来后嘘了口气，赶紧把手机关机，搭车回梁伯那里，这事太复杂了，我一对闺女还被这个鬼玉佩给吃了呢。

　　到家后才想起梁伯还在闭关，可是这件事实在太急了，尽管他叮嘱了我们不要打扰他。我敲了敲门，里面没人回应，再敲了几次，梁伯依旧没回应。向阳看不下去了，阻止了我，让我别打扰梁伯。

　　想了想，也只有这样算了。

　　春哥问我发生什么事了，怎么这么急。我摇头，把玉佩拿了出来，他们两个没有头晕的现象，估计是玉佩里那混蛋已经吃饱了。

　　“春哥，有尿吗？”我问到，春哥感觉了一下膀胱，点头：“今儿有尿。”

　　“好好的喂下这块玉吧！”我把玉佩丢给春哥，春哥尖起眼睛瞅了瞅，没瞅出个名堂来，我指点了一下，让看看看那玉晕像什么。春哥傻傻的问我什么是晕。

　　我没气力解释了，让他对着玉尿就行了。春哥哦了一下，拿着玉佩去了洗手间，一会后洗手间里传来了春哥的尖叫声。

　　次奥！又出什么事了！我吓得往洗手间跑，春哥指着玉佩，发抖道：“黑了！黑了！”

　　我一看玉佩，妈蛋！尿也是阳气重的东西，对着这么邪性的东西，不对冲才怪。本来只是想羞辱一下玉里那个鬼东西，现在看来有别的情况了，双魂和敏敏还在里面呢！

　　顾不上卫生了，我捡起玉佩，在洗脸盆上泡了泡，然后再拿到客厅。颜色在慢慢变淡，应该没什么大碍吧，玉里那个鬼东西，冲着我瓷牙咧嘴。

　　双魂被他给吃了，我心里正堵的慌呢，他还对我瓷牙咧嘴。我想起了春哥那招，将皮带松开两个扣子，把玉佩塞进了内裤里面。也只能这样羞辱一下，阿Q精神一下，让自己不再那么堵。

　　向阳嘟着嘴，有点闷闷不乐。我问她怎么了，她眼眶有些湿润，说刚刚路过商场，才发现还有两个星期就过年了。以前每次过年，她师父都会带她买新衣服。

　　我也想起了自己的师父，眼眶也湿了。看着向阳，同病相怜，都是跟着师父一起相依为命，现在都没了师父，成了无家的孤儿。

　　往向阳那边凑了凑，挽住了她的肩膀，她也顺势倒在我怀里。没一会，就哭出声音来了，身体也一颤一颤。

　　“你娶我吧！”向阳哭了一会，擦了擦眼泪，扭过头看着我，“好不好？我害怕一个人。”

　　深吸了口气，摸着她的头发，“你怎么会是一个人呢，我，春花，唐枫，三个大哥哥呢。并且，我们四个人，都是没家的人，一起做兄妹还行，做情侣，就有纷争了！”

　　“为什么？我不懂。”向阳嘟着嘴。

　　这个古灵精怪的女孩，对外再狠，心底深处也是个无根的浮萍，柔弱的少女。

　　“因为男女朋友会变的，知道不。今天她是他女朋友，明天她就成另一个的老婆了。而妹妹是不会变的，今天是妹妹，死的时候，也还是妹妹。”我一通歪理忽悠着向阳。

　　向阳似乎没有捋过来，傻傻的点了下头，然后破涕而笑，说那就妹妹吧，只要大家不要丢下她一个人，就好了。

　　春哥受不了这种煽情的画面，打开了电视，也不知道怎么的，调到了一个关于二战的纪录节目。一开始倒没什么，只是当主持人讲到昭和天狗时，我感觉胯下震了一下。随后，电视里播放了当时的拍摄画面，画面很模糊，是倭国士兵出征前对照和天狗宣誓的画面。

　　一大队士兵高喊誓言的同时，我下面震的不行，都快戳破裤子了。我赶紧将玉佩摸了出来，但是一下就从我手中曾落在地毯上。我们三人都惊奇的看着玉佩，等电视里宣誓的片段放完了，玉佩才算慢慢平静下来。

　　我想了想，将电视关掉，跑到电脑前，调出昭和天狗的照片，将玉佩靠近，反应更剧烈。

　　明白了，玉佩里封印的家伙，跟昭和有关系！当初摸到勋章的时候，也是感应到了昭和的气息。

　　“你跟昭和是有仇还是有恩？”我对着玉佩问到，但是里面的人没反应。好像是听不懂，听是肯定能听到的，刚才藏在我内裤里，就是听见了倭兵对昭和宣誓才那么激动的。

　　没法沟通，就不好了，琢磨了一会，春哥脑洞大开。说等一会，他坐在电脑前，将昭和的照片用一个小软件打开，然后让我拿玉佩对着。

　　玉佩反应很大，但是接下来的反应更大。春哥操作着电脑，一把剪刀出现在屏幕里，然后咔嚓一下，将昭和的头剪断了。

　　玉佩再次从我手中震落，随后突然停电了，房间里一片黑暗，紧接着是呜呜呜，风吹进死胡同里发出的声音。像是冤魂在长啸，像是野鬼在哭泣。

　　“电筒在哪呢？”我大声问到，可惜我们都不用电筒，所以没人知道放在哪。不过想起我手机在沙发上，就抹黑过去，刚出房门，一个体型庞大的人挡住了我的去路，皮肤接触的一刻，感觉到他身体冷得像冰一样。


第七十八章 七日重生

　　“谁？”我大喝一声，同时往对方胸口上捣了一拳。

　　但是这一拳打过去，就像打在了海绵上一样，拳头居然陷了进去。不对，那种感觉不像是海绵，像是一块大大的，面粉团。

　　“怎么啦？怎么啦？”春哥也是急忙乱叫，黑暗中乱窜。

　　好一会后，门口那东西开口了：“是我。”

　　声音很尖，但是还是听出来了，是梁伯。咋回事啊？这时候春哥摸出了打火机，打着火，打火机微弱的光线照出的可见范围非常小。春哥缩着头往门外钻，打火机的光照到了梁伯的脸。我们全都吓得一下摊在了地上，打火机也掉了。就在刚刚一瞬间，梁伯像个纸人一样立在那。

　　“保险丝烧了，跳闸了，去按一下就好了。”梁伯细细的声音提醒到，我应了声，然后捡起地上的打火机，跑去电闸那里，把开关重新开上去。

　　屋子里又亮了，梁伯穿着个大裤衩，裸着上身，整个人就像一个面团人，白的渗人，更让人毛骨悚然的是，梁伯的胸口，像没有胸骨一样，陷了一个窝进去，貌似是一个拳头印。不对，不是貌似，那就是一个拳头印，好像还是我打进去的。

　　“干爹？”向阳小心翼翼的走近，问梁伯：“你怎么成这样了。”

　　梁伯挤出一个笑容，虽然他现在的样子让人鸡皮疙瘩都起来了，但是那笑容，却给人一种暖暖的感觉。

　　“没事，刚才这屋子里怎么会有那么大的煞气？”梁伯问到。向阳赶紧捡起地上的那块玉佩，给梁伯看，梁伯并没有用手去接，而是往后退了两步。

　　春哥看了会梁伯，又看了看我，抓着额头，问：“刚才为什么会停电啊？”

　　这都什么时候了，他关心的居然是刚才怎么停电。煞气太大，肯定会影响周围的电磁场及电流，使得开关跳闸。就像一些经常闹鬼的地方，电灯会一闪一闪一样。气场再强一点的，灯丝都给炸掉。在一下小城市的偏街胡同，装的还是钨丝灯，那种灯泡最容易受临界磁场影响，所以总有那么几盏灯，永远亮不起来，灯泡换上去就烧。

　　我走过去，问梁伯怎么回事，他怎么成这样子了。

　　梁伯嘿嘿笑了笑，说他其实也不想出来的，把大家吓着了。至于他现在这样子，也没什么大碍，他的恢复过程是这样的。

　　这样的恢复过程？我至上而下打量了他一番。这一身肉，好像死了一样的。

　　“不是死，是重生。”梁伯从我眼神里看出了疑惑，给我解释了一下，“有没有听说过七日重生？”

　　七日重生？传说神造世界的时候，一共造了七次，每次七天。就是说一共造出过七个世界，对造出的世界不满意后，便再造一个，也就是经历七天，这七天，对于世界来讲，就是重生。

　　因为大家都存在这个七日重生的世界，所以很多规律也遵守这个准则。这也是为什么古时候高手闭关都是七七四十九天，丹药师炼丹也得炼七七四十九天。正常人死后七天回魂，七七四十九天之后进入福报恶报的轮回开始。

　　看梁伯这样子，七魄应该不在身体上了，所以，现在他跟一个死人没区别。这到底是哪门子的闭关修炼的功夫啊。

　　“那干爹，你为什么出来啊？怎么不在房里继续修炼？”向阳紧张的问到。

　　梁伯瞅了一眼她手中的玉佩，说：“你们带来的这个东西，煞气太重，我的七魄已经镇不住了，所以，我想跟你们说，把这块玉佩拿走。”

　　明白了，梁伯将自己的七魄逼出体内，然后用我不懂的方式重铸，七日之后，七魄所受的损伤，都被修补好。身体也自然会恢复完全健康的状态，这修炼方式够速度，不管什么内伤，七天就能完全复原。

　　只是现在梁伯的七魄，被这玉佩的煞气吓到了，不能安静的重铸了。

　　“那梁伯，没事，我马上就把它拿走！”我赶紧接过向阳手中的玉佩，这倒霉玩意儿毕竟是我拿进来的。梁伯点了点头，眼睛盯着玉佩，问我从哪里弄来的。

　　我如实告诉了他，从黄先生那里弄来的。梁伯点了下头，他跟黄先生熟，所以比我了解对方，告诉我，跟黄先生打交道可以放心，他说个正直的商人。跟他打交道，唯一不能触及的就是他女儿，曾经有几个渣渣青年打敏敏的坏主意，被黄先生知道了。

　　“那后来呢？后来呢？”我和春哥同时紧张的问到。我紧张的是自己把敏敏的魂给玉吃了，身体也给弄跑了。春哥紧张的，应该是他打算泡敏敏吧。

　　“后来？”梁伯叹了口气，“后来都丢进公海喂鱼了。”

　　梁伯说完看着我和春哥，问我们是不是在打敏敏的主意。春哥连连摇头，说现在没念头了，他还年轻，妞多的是，犯不着为了一个妞，把自己弄成了鱼饵。

　　春哥的情绪，来的快，闪的也快。很快就不再纠结敏敏了，而是盯着梁伯的胸口，那一个凹进去的拳头印。然后握着拳头，探进去试了试，再戳了戳梁伯，戳一下就凹进去一个洞，然后绕到了梁伯的背后。

　　在春哥戳梁伯的时候，梁伯问我双魂的事，我知道双魂对他有用处，但是也很直接的告诉了他。双魂现在把我当爸爸了，我就把他们当闺女，她们现在被这玉里的混蛋给吃了，不知道能不能弄出来，能弄出来就最好。弄不出来，我就会把玉里的混蛋放出来，管他是神是魔，杀了他给我闺女报仇。

　　梁伯摇了摇头，告诉我，他本来是想拿双魂炼丹，然后结合七日重生修炼，那样他的七魄就像是渡了一层金一样，更加的稳定坚固。现在既然我跟双魂有了感情，那他就不会打双魂的主意了。

　　虽然他这么说，但是我却感觉不止这一点，因为刚才一阵风吹过来，梁伯的裤衩很松薄，被风吹的贴向身体那一两秒，胯下很明显少了个男性应该凸起来的器官。

　　其实早就怀疑到这一点了，从确定白衣人就是梁伯开始，那么阴绵的绣春拳，师父说是太监创的。那么练的人，应该也只能是太监吧？

　　当然，顾忌梁伯的面子，我装作完全相信他的样子。点了下头，让他回房修炼，有什么需要的，叫我们就行了。

　　梁伯笑了一下，转过身，我和向阳齐齐张大了嘴。春哥傻傻的笑，梁伯的后背，被春哥戳成了马蜂窝……

　　向阳握紧双拳，咬紧了牙关，身体在激烈颤抖。在梁伯将房门关上后，向阳冲春哥扑了过去，我嘴巴咧了一下，不敢看这惨不忍睹的画面，出了屋子。

　　在电梯里看着玉佩里的混蛋在呲牙裂嘴，他似乎还没有从昭和被砍头的情绪中脱离出来。仔细瞅了一会，也不知道是兴奋还是难过。因为情绪太过激动，高兴难过，表现出来的样子都差不多。

　　我勾了勾鼻翼，如果是高兴的话，那就是跟昭和有仇咯。那我把他放出来，他会不会直接把安倍弯人给扑了？


第七十九章 大人物

　　想到这个可能性，怎么有点小激动呢。不过当前还是把玉佩找个地方放好，目前来看，只有无嗔和尚那里最合适了，什么古怪玩意儿都能往那边放。

　　到观音山的时候，已经是深夜两点多了，上山的路没有路灯，只能凭借淡黄的月光看路。温度很低，草木也都凋零，瑟瑟风声，独自一人赶路，又不禁有些唏嘘了。将玉佩掏出来，本来还有双魂这对闺女的，现在闺女都没了。

　　面馆关了门，我拍了拍门，里面没有回应。无嗔和尚功力那么高，应该不会睡的这么死吧。我用力再拍了拍，还是没反应，大声喊了几句，还是没反应。

　　不会出事了吧？奋力踹了几脚门，这种门不如家用的防盗门，这种组装木板门，几脚就踹倒了。我冲了进去，睡铺上没人，难道无嗔出去了？可是不对啊，门是从里面反锁的啊。

　　我连忙钻进已经放空水的水槽，爬到山洞里面。只见无嗔和尚坐在巨大的转经轮上面，闭目念着超度经文。转经轮在慢慢的转动，那些邪灵恶魁被封印住，安静解释着无嗔的超度。

　　看到无嗔没事，我也放心了，他现在在做事，我不方便打扰。就走到了一边等他，注意到墙上挂着一件黑色的大披风，认识那是师父的。触物思人，将披风取了下来，穿在身上试了试，还蛮合适的。想起以前小时候，穿师父的衣服，直接掉到了脚上，跟裙子一样，想不到，不知不觉，年轮滚转，我现在的体格跟师父一般大小了。

　　系上了腰带，将帽子戴上，感觉有点像东方特色的青蜂侠。

　　无嗔念完了经，从转经轮上跳了下来，向我走过来。我赶紧把帽子摘下，走过去，把玉佩递给他，问他能不能帮我看看里面什么东西。

　　无嗔接过玉佩，尖着眼看了看，脸色一下变了。问我从哪里弄来的，我说从一个富豪那里弄来的，这玉佩会噬魂，我的一个朋友，还有双魂，都被吃了。

　　“这里面是什么邪灵？能吃魂！”

　　无嗔摇头，说：“这不是什么邪灵，这是人的魂！活魂！颜色发青，说明戾气极重，但是你仔细看，就会发现黑中还有一点点蓝色，说明跟这魂共属一身的七魄还在。”

　　“什么？”

　　这也太不可思议了，活人的魂被封进玉里面，理论上讲的过去。但是活人魂怎么可能噬魂呢？是不是哪里弄错了！

　　无嗔继续道：“比活魂更奇怪的是，从这活魂与玉佩的融合度来看，似乎已经封印了二十年。”

　　二十年？我想了想，不对啊！连忙告诉无嗔和尚，这是安倍晴明的随身玉佩，安倍晴明所处的年代，离现在一千多年呢。

　　“或许是有人用了这块玉，在二十年前封印了一个人的魂。”无嗔解释到，想想这样也有理，秦始皇的尿壶也没有规定只能他用，我要是能弄到，也可以尿一尿。

　　“那大师你能不能查出这里面封印的是什么人吗？”我连忙问到，如果能知道里面的人是谁，那么就好办很多了。是恶人，就先补好阵，放出来直接灭掉。是跟昭和他们有仇的，就在安倍弯人前把他放出来，让他跟安倍弯人狗咬狗。

　　无嗔摇头，“这个难度很大，不过可以确定的就是，能用上这块玉来封印的，绝对不是什么小人物。因为安培晴明的随身玉，肯定是被列为倭国的国宝级古董珍藏，能拿出来用，肯定牵涉到很大的人物。”

　　无嗔和尚说完后，我突然意识到哪里不对头。如果是可以动用那么大能力的组织，那为什么不直接将那个人杀掉？而要去封印他的魂，相比较而言，杀掉一个人应该来的更简单更直接吧！

　　我将疑惑说了出来，无嗔和尚眉心紧锁，看着我，眼神有点古怪。好一会后，缓缓试探说道：“说不定不是封魂，而是藏魂呢？”

　　“藏魂？将人的魂藏进玉佩里面去？”我纳闷到。

　　无嗔点头，说也不排除这种可能性。在古时候就有这种度人方法，对付极度邪恶之人，高僧仁慈，是不会下杀手的。于是便会将这人的魂封进玉里面，以玉的祥和之气，洗刷他的戾气，等时候差不多了，再放出来。

　　我抓着头，越来越想不通了。动用国宝来藏一个戾气极重的人的魂，然后等时候差不多，再放回去。那么这个人，一定是对他们非常非常的重要。

　　“二十年前倭国哪个大人物突然消失了？”我点了根烟，疑惑道，发了一根烟给无嗔，无嗔接过烟，吸了一口，思索。

　　我们吸了半截烟，突然抬眼对视，默契的同声开口道：“昭和天狗？”

　　昭和天狗本名好像叫裕什么来着，他是个虔诚的神道教徒，对儒家文化也很有研究。甚至他的年号昭和，就是引用之儒家经典《尚书》中的“百姓昭明，协和万邦”一句。但是这人野心极大，二战就是他搞起来的。战后又因为米国的干涉，逃离了军事法庭的审判。还一直当着他的天狗，活了将近九十岁，二十年前，89年，官方对外声称他死于十二指肠癌。

　　难怪这里面的东西，一接触到更昭和有关的东西，都异常的激动。可是如果里面的就是昭和，那这个事件就大了去了。首先，为什么会无端端的去藏他的魂，并且由倭国高层出手。其次，也是最重要的，就是，无嗔说这是活魂，也就是此魂所系的七魄还在，那昭和天狗就还是活着的。第三，这么重要的玉佩，怎么会传出来？应该当成一级密件保护啊。

　　无嗔想了想，说：“其实，如果是藏魂的话，那么这块玉，就应该与魂主放在一起的。如果这里面的真是那个人，想想也是有点可能的。”他看着我，“十五年前，我曾经听闻，昭和的墓被盗，当地的气场遭到了破坏，一些孤魂野鬼全都倾动。当时几个认识的阴阳师，也死在了那场平妖大战中，所以我才会得知这件事。因为影响巨大，所以事情被全面盖了下来。”

　　“就是说一个牛气哄哄的盗墓贼，把昭和的坟给刨了，这块玉也流落出来了？”我疑惑道。

　　无嗔点了点头：“可能性很大。”

　　“可是为什么啊？为什么他们要封昭和的魂？并且，按时间来算，如果他现在七魄还在，那他都相当于活了一百多岁了！难道真的是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸？”

　　无嗔嘴里的烟依旧燃到烟蒂了，摸过我的烟盒，掏出一根烟，续上了，接连吸了两口，摇头道：“不清楚，想不通。”

　　“算了，想不通就不管了。不管他们什么阴谋，现在这只狗的魂落在了我们手里，也算他倒霉。”我有些想笑了，那么大一个计划，结果却让一个盗墓贼给坏事了，然后落入了商人手中，辗转被我弄到了。这里面造孽无数的天狗，准备从活魂变成死魂，然后落入畜生道，做十世恶狗吧。

　　“对了！那双魂和我那个朋友的活魂，能放出来吗？”我突然想起了来的目的，问到。

　　“活魂是无法噬魂的，最多就是吸进去，藏起来。所以放是肯定能放的，但是那样的话，这主魂，也要放出来了！”无嗔语重心长到。我们都知道，这天狗的魂放出来，肯定会引起一连串的事情，到时候无法收拾，就不好了。


第八十章 群战青龙

　　跟无嗔和尚商量了一会，暂时先把玉佩放在他这。先把敏敏的身体找回来，敏敏现在是被一个忍者占了身体。那些忍者，看样子也是冲着风水局来的，只不过他们是为了阻止安倍弯人。

　　现在几个忍者很有可能在风水洞里，并且，我也需要去看看。万一他们没有把瓶子拿出来，我就要下去拿了。可是走了几步，还没出洞，就困的不行了。折腾了那么久，都没有好好休息过。

　　也许是因为穿着师父的披风吧，很有安全感，感觉师父在身边一样。无嗔让我睡他的铺，他今晚打坐。我知道这种高人一般不睡床，所以也就没客气，躺下后闭上眼，很快就睡着了，也不知道睡了多久，做了个梦。

　　梦到了小时候，大概八九岁的样子。秋风正劲，那会还没有温室效应这么个说法，春夏秋冬，四季分明，不像现在，四季混揉在一起。我回到家，放下书包，要跑出去玩。师父坐在院子里的太师椅下，拿着个小刀，在刻摸一个桃木剑。瞥了我一眼，喊我，让我慢点走。我吐了个舌头，继续跑。师父在后面大声喊：“小子，风很大，走稳了。”

　　碎片跳到了十二岁左右的光景，那是第一次帮师父忙，晚风呼啸，我杵着根招魂旗站在山顶，师父要离开一下，临行前回头厉声叮嘱我：“小子，风很大，站稳了！”

　　再到了十五岁，寒假时候跟着师父去了东北做事。白雪茫茫，我在前面追一个东西，师父没有跟上来，在后面重复着那句提醒。

　　“风很大，站稳了。”耳畔传来这个声音，我睁开了眼，原来已经大白天了，面馆外面，一个父亲大声提醒着嬉闹的儿子。

　　无嗔和尚在忙乎，我向他说了声谢谢，然后告别，下山去。

　　看得见的风很大，看不见的风更大。不禁将披风裹得更紧了，我想看下时间，于是便将手机开机了。昨晚把敏敏弄丢后，害怕黄先生质问，所以关机了。现在披着师父的披风，感觉身后有股强大的精神支柱，是啊，没什么好怕的。再大的风，只要站稳了，就不会跌倒。

　　果然，一打开手机，就有很多未读短信。有黄先生的，问我去哪了。还有春哥的，是今天早上的，说黄先生去梁伯家找我了。

　　我赶紧给黄先生回了个短信过去，说有事，没开机，敏敏的事，我会处理好。

　　到山脚下时肚子饿的咕咕响，便吃了些东西塞肚子，再去了桔子山的荒庙。毕竟那里现在是核心，在车上的时候，估计是黄先生看到短信了，给我回了电话过来。虽然他措辞很平和，但是依旧能听出了，他这是真急了，敏敏要是有个三长两短，他得发飙了。

　　既然他打电话来了，我就顺便问了一下他，安倍弯人回去了没有。果然不出所料，弯人没有回去，他给黄先生打了电话，说有倭国那边有急事，临时回去了。

　　黄先生好奇我为什么这个时候要问弯人的行踪。我想了想，告诉他说：“如果能留下安倍先生的话，对找到敏敏，有很大的帮助。”

　　挂掉电话后想了想，昨天晚上八九点的时候，在荒庙里，跟弯人还有敏敏几个忍者搏斗。弯人将怨气瓶丢进了井洞中，肯定以为瓶子已经破了，怨气泄了出去。事已成定局，他说不定真的会回去。到十一二点的时候，敏敏回家，玉佩吸忍者魂的时候，可能忍者突然发现了，所以逼进敏敏体内，把敏敏自己的魂让玉佩给吸了。

　　如果在那两三个小时的间隙里，怨气瓶被敏敏几个忍者取了上来，她以后就应该不会再回去了。也就是说，要找到敏敏，得去倭国了。我艹……

　　但愿是我多想了，在桔子山下了车，我一个劲往荒庙跑。后院没人，敏敏他们不在，难道怨气瓶已经被拿走了？但愿如此，不过这种事可不能大意，得确保一下，万一没拿走，到时候被青龙亚破了就完蛋了。

　　我趴在井口上瞅了瞅，下面不是很亮，所以青龙应该不在。于是我便爬了下去，一瞅，傻眼了。

　　地上的怨气瓶是不见了，但是敏敏他们三个忍者居然在洞下。

　　“你在这啊，亲！”我捡起一块碎砖头，盯着敏敏。

　　“她的身体，我办完事就会还给你，现在别跟我闹，先把瓶子拿回来！”敏敏生硬的回到，指了指过道那边。

　　我不明所以，问怎么回事。

　　原来昨晚我走后，这三个忍者实在担心瓶子会爆掉，所以就冒险爬下来了，倒挂在洞口上，发现青龙居然含走了怨气瓶。当时他们无法取回来，今天都做了一下准备，就准备下来，硬抢了，这不刚要开始，我就下来了。

　　我有点后悔，真不该下来。

　　“青龙为什么会含走瓶子啊？”我疑惑到。三个忍者都摇了摇头，表示不清楚，他们的目的就是阻止安倍三郎，其余的东西，不是很了解。

　　我想了想，或许是一种“同性相惜”的缘故吧。怨气瓶是充满了怨气，而青龙，被困了几十年，然后又被精火烧，所以也是充满怒气和怨气。想到这，我脑子嗡了一下，怎么忽略这点了，如果青龙自己本身就是有怒气和怨气的，那么它自爆后，不管怨气瓶有没有夺回来，这的气场都会受影响啊。

　　但是回头一想，安倍弯人拼死拼活要把怨气瓶砸进来，说明这盘棋，不能少了新怨。可能青龙本身的怨气爆掉之后，对气脉的影响不大，只会影响少部分“魂淡”，也就是脑子不好使的人，所以掀不起大风浪。

　　“你们准备怎么拿回来？”我瞅了瞅敏敏三个忍者，然后戏谑道：“你们忍者不是都会什么金木水火土吗？来个土遁啊！”

　　本是调侃，没想到敏敏却一本正经的回复我：“土忍和金忍昨晚已经死了。”

　　喔，随口说说的，还真是这样啊，五行忍者。

　　不过现在大家立场一样，所以敏敏也给我讲了一下他们的战术。首先水忍会冲过去，将自己的气脉全部放出来，水克火，到时候青龙的体温会突然下降，由于青龙本身的属性是冷血动物，所以温度一降的话，就不会动了，我们过去将瓶子抢过来。

　　这个方法不错，不过貌似那个五行纯水，然后又是修炼水忍的忍者会死吧。我将疑惑表达出来，敏敏点头称是会这样，为任务牺牲，光荣。

　　那行吧，我帮下忙。水忍走在了最前面，过道口上时，将衣服脱光了，敏敏和另一个忍者在水忍身上各个穴位扎上了针，每个针都用线牵着。然后水忍向前，在青龙洞口时，大喝一声，敏敏拉扯手中的线。水忍身上的针全都拔出，水忍冲进了青龙洞里。

　　呼啸一下，洞里的温度突然降了下来。我们三人拼命往青龙洞里跑，虽然敏敏他们也是在阻止这场风水阵的启动，但是怨气瓶这种东西，还是握在自己手里比较踏实。

　　青龙恢复了之前的体色，盘在青龙洞里，一动不动。我们三人跳了进去，掰开了青龙的嘴，幸好怨气瓶还在它嘴里，不如真没时间找了。拿到了怨气瓶，傻眼了，这青龙洞可不是一般的深，少说三四米高。青龙能爬出去，是因为它能立起来，但是我们，跳进来容易，爬出去就难了。

　　青龙盘在洞心，爬到它头上的话，高度是高了，但是距离也远了啊。我们三人急得团团转时，洞内的温度突然转高了，刚刚那个水忍，只能够暂时克制住青龙而已，现在药力过了，青龙估计要更怒了。

　　“我艹，老子被你们坑死了！”我急得咒骂道，这样死，也死的太冤屈了。


第八十一章 活捉弯人

　　青龙已经开始蠕动起来了，体温越来越高，用不了几时，就要进入暴走状态了。到时候，我们这三人，正好给它打牙祭。

　　“再爆一个吧！好过全死在这！”我没心没肺的提议到，反正这些忍者也不是什么好货，只是当下跟我的目标一样，暂时同伴而已。

　　不过水忍已经完蛋了，只剩下火忍和木忍，火与火无上下关系，所以火忍爆不爆都一样。而木生火，爆掉的话，更加催怒青龙。不对！木虽生火，但木旺则火弱，相当于木头太多，把火塞住了一个意思。如果木忍也把气脉爆掉的话，或许能让青龙“懵”一会，但是青龙可能会提前一两天自爆。我将自己的意思快速对他们两个说了一下，敏敏看向那个忍者，看样子对方就是木忍了。

　　“不管怎样，这个瓶子一定要拿出去！”敏敏重重的喘着气，对我说到。

　　木忍点头，哗哗几下，将衣服脱光了，然后举着手，用倭语喊了句誓言。然后敏敏快速在他身上的穴位上扎满了针，弄好这一切后，他们两个看着我，等我下指令。因为要卡在青龙温度升的最快时爆掉才行。

　　青龙的头立了起来，瞅了我们，那眼神，似乎马上就要叼一个进嘴里。

　　“爆！”我大喊到，敏敏咬牙将针全部拔出，木忍哈着大气，身体里面也不断有气体从针孔中射出。

　　青龙突然一下燥了，张大嘴向我扑来，我一个侧翻，躲开了。随后青龙一下木纳了很多，动作也满了不少。

　　“走啊！大姐！”我看着煞笔笔的敏敏喊道，她盯着木忍，眼眶有泪水。

　　我拉着她跑上青龙的背脊，顺着踩到它头上，青龙的头慢慢晃着，抓住机会后一下跳了上去，敏敏也跟着跳了上来。临行前看了一眼下面的木忍，他已经跪下了，浑身向抽掉了骨头一样软趴趴倒下。

　　青龙马上就要恢复了，没时间耗了，我和敏敏赶紧往主洞口跑。上去的时候我没有发挥绅士风度，女士优先的政策。而是拉了敏敏一把，自己抢先爬出去。

　　一出井口，我就找了找了根棍子，守在井口。只要敏敏一爬上来，我就给她来一闷棍，然后抓走。

　　怨气瓶放进了口袋，心里说不来的畅快。我双手紧握木棍，守在井口，“呵呵，baby，comeon.”

　　不过我还是太大意了，从井口先出来的不是敏敏的头，而是长长的双腿。她居然倒着爬出来，并且一下弹出来，双脚卡住了我脖子，将我压在了地上。

　　妈了！昨晚用大腿卡我，今天又来！这么想我帮你那啥么？

　　我双腿向上摆，从后面勾住了敏敏的头，然后往下一拖，敏敏被我夹了下去，她迅速翻了个身，69姿势把我压在身上。

　　我一手抱紧她的一只腿，用力一掰，然后上身翻了起来，从后面抱住了她的腰，观音坐莲姿势。

　　“就不能的好好打架吗！搞得跟岛国片似的。”我内心正直腼腆的灵魂狂吼到。

　　我再往前一拱，把她压在了身下，然后别住了她的手，再坐在她背上。姿势总算不是那么黄了，“想跑哪去？”

　　我在敏敏后脑勺上拍了一巴掌，想着应该绑起来才行，可是旁边没绳子，有点麻烦了。敏敏被我别着手，死死的按在地上，她在挣扎，不过女孩子力气始终不如男的大。

　　琢磨了一会，我空出了一只手去解皮带，将皮带抽了出来，然后摸出一头，伸到敏敏前面去，绕了一拳，将她连手一起束了起来。

　　她上身总算是被我制服住了，然后拉住裤带，爬了起来。刚站直，裤子就有点松的往下掉了。没办法，我只好再一只手提着裤子。

　　“别想跑，乖乖的跟我回去，把敏敏身体还回来！”

　　“我没打算跑，我跟跟敏敏是朋友，我不会伤害她的！”

　　我愣了，朋友？不过想想也不是没可能，敏敏那种有钱家的孩子，能让她随身带在脖子上的玉佩，肯定得有点感情成分在里面。

　　“少来，抓回去再说！”我粗鲁的踢了她一脚，跟古代的恶霸牢头押犯人上刑场一样。

　　刚跨进荒庙的后门，就往前蹿了几步。敏敏居然给我后脑勺上来了一拳，大意了，皮带头子居然被她给卸掉了。可惜啊，我七魄都被封了，你就是再来十拳，我也不晕。

　　我转过身，敏敏傻乎乎的看着我，似乎还没有反应过来。

　　“来啊！”我一下扑了过去，将她再次压在了身下，想打晕我是吧，我先打晕你！于是毫不怜香惜玉的抓住她的头，用力撞了一下，她才晕了过去。

　　我将她扛在肩上，走出了荒庙，但是因为裤子没了皮带，皮带又被敏敏弄坏了，所以绊脚，就这样下山的话，可能会在半途直接滚下去。于是我一不做二不休，把裤子都给脱了。

　　在荒山上，穿着一个阿罗裤衩，扛着一个美女，怎么看怎么像强抢民女的土匪。不过嘛，江湖儿女，不拘小节，不必在乎别人怎么看。

　　我给黄先生打了个电话，告诉他我已经找到敏敏了，现在有点不方便，让他赶紧派辆车到桔子山来接我。电话那头已经可以听到黄先生在吩咐手下了，然后叮嘱我千万看紧了。

　　可是刚挂掉电话，一个可恶至极的人出现在我面前。

　　安倍弯人。

　　“哈哈！我昨晚就怀疑他们跟你不是一伙的！”安倍弯人盯着敏敏坏笑到，“想陷害我，看我怎么先告你一状！”

　　“什么跟什么啊？”我瞪着安倍弯人到。

　　安倍弯人哼了一声，“事情已经成了定局，所以我们也没了仇。你把这个女的给我，我放你一条活路。”看来他因为怨气瓶已经在洞里面泄掉了。

　　“嚯！好牛气啊，打死他妈的狗日的！”内心一个声音喊到。

　　我笑着将敏敏放下，这身体娇贵着呢。然后点了根烟，瞅着安倍弯人的下腹，笑道：“昨天我兄弟痛你两刀捅的还不爽是吗？”

　　弯人嘴角抽了抽，一声八噶之后冲了过来。不过他肚子上挨了两刀，动作太慢了。我迎上去，抱住了他，然后在他的伤口上狠狠的捣了一拳。再死死的缠住了他，把手伸了进去，弯人在我上身狂揍，不过没关系，我不怕疼。

　　我手伸到了缠腰的纱布，然后插了进去，因为手上没知觉，所以只能瞎摸，摸到了开合处时，一下把手钻了进去。那刚缝上的线也被我给撑开了。

　　“还打么！”我咬牙吼到。

　　弯人举起了双手，咬着牙，头上都是汗。

　　“放手！放手！”弯人疼得发抖，也是啊，一只手伸进肚子里面去了，能不疼吗。

　　我手再往里伸了一下，胡乱抓住了一个玩意儿，阴笑道：“这是肠子还是胃啊？”

　　弯人手刚要放下，我厉声喝道：“别动！不然我扯出来！”

　　“想不到今天一下把事情全给解决了，破了你们的风水阴谋，抓了个忍者，还抓到你了！”我将怨气瓶掏出来，在弯人面前晃了晃，“想要么？不给你！”

　　把瓶子丢起来，又接住，弯人脸都青了。不知道是疼的，还是急的。

　　耍了他几下，发现问题了，我现在怎么走啊？如果一松开弯人的话，估计就要完蛋了。要知道，刚刚是钻了空子，然后死往他致命伤口上捣才控制住他。松开了之后，估计他就会保护伤口，然后狠揍我了。

　　不过幸好，我事先打电话通知黄先生，让他派人来了。

　　就这么耗了半个多小时，弯人的伤口流了不少血，但是因为我允许他封了自己几个穴位，所以还不至于会失血过多死掉。终于等到人来了，山脚下停了一辆保姆车，然后几个黑西装的人往我这边跑。

　　应该是黄先生派来的。

　　“你准备死啦死啦吧！”我瞪着弯人，弯人回头看了一眼，再转过身时，发现他眼神有点不对头。等过了两三分钟，黄先生来的人离我只有两三百米远时，我突然反应过来，向阳不是分析过黄先生身边有弯人的人么？


第八十二章 同归于尽

　　我擦，上当了。

　　“别过来！”我怒吼到，同时手上使劲，弯人疼得骂我八噶。

　　“别装了，都是成年人！”我冲弯人身后那几个人吼到。

　　他们也停住了脚，妈蛋，明明胜券在握，一不小心就身陷囹圄。太大意了，还是老话说的对，胜利越近，就越不能松懈。

　　现在估计拖时间没用了，耗不了一会，他们扑过来了，我就完蛋了。不对啊，我还有主动权！

　　我松开了弯人，一脚踹翻他，然后掏出来怨气瓶，大喊：“别过来，不然我现在就砸了它！”

　　怨气在这里被释放，没有青龙自爆的作用，起不了多大效果。最多就是几年内这附近寸草不生。就像色素一样，和了水才能起到很多作用，不和水就那么一两笔。

　　弯人捂着伤口，不敢上前，他身后几个狗腿子也不敢贸然行动。

　　“别过来哈！我真砸的！”我说着往后退，退到敏敏身边时蹲下去，一只手把她搭在我肩上。

　　然后绕开安倍弯人一大段路，准备下山。他们几个人也跟我保持着五十米左右的距离，跟着我。

　　“千万别过来，过来我就砸掉！”我不停的恐吓他们几个，心虚的要命，这脚下都是草呢，砸下去也不一定能破啊。

　　“别让我抓到你，不然我一定折磨的你生不如死。”弯人咬牙恐吓我到。

　　这个我信，现在我不是绝不会轻易让我死的，估计得跟向阳那样，折磨的我生不如死，然后再打的我魂飞魄散。

　　“谁输谁赢还没定数呢，是吧？”我装出很轻松，很有把握的样子。

　　本来这样耗一耗，威胁他们，或许还能逃走。可是人生处处充满惊喜，敏敏醒了。并且醒来后的本能反应，往前一个翻，从我肩上翻了过去。我重心失衡，往前蹿，怨气瓶从手中抛了出去。

　　“不要！”弯人瞪大眼睛尖叫。

　　我也咬紧牙关，瓶子落在草皮上，没破，但是往下滚了。

　　“哈哈哈哈！抓住他们两个！”弯人一声大喝，然后冲怨气瓶跑过去。我也想跑，可是刚爬起来，身体就剧烈颤抖起来，我颤抖着回转身，只见一个黑西装在用高压电棒电我。

　　敏敏也反应过来什么情况，总的来说，她可能跟弯人直接的对立比我更明显，所以此刻只好与我同一阵线。

　　电我的那个黑西装，见我不停的颤抖，但就是不晕，也傻住了。我缓缓的伸出颤抖着的手，一下搭在了他肩膀上。然后他也跟着颤抖了，不过很快他就被自己给电晕了。

　　煞笔，我七魄都被封了，你跟我比？

　　现在这几个黑西装都被敏敏缠住了，我去追弯人。弯人小肚子上的伤口刚才被我撕开了，还把手伸了进去。所以行动很不便，没几下我就追上他了。他捂着肚子，在草地上找怨气瓶，见我跑过去，根本不想搭理我。

　　你不搭理我，但是我搭理你啊！

　　我借助地理位置比他高，加上跑过来的冲力，跳起来双脚踹在他肩上。弯人防备不及，被踹翻了，滚了一两百米的样子。而我也重重的摔了下去，然后只听见“啪啦”一声。

　　我把手伸到苹果下面，摸到了一个碎破玻璃瓶。然后及其心虚的转过身，瞅了一眼，是怨气瓶，被我给压破了。

　　天空突然传来一声幽怨的长啸，然后在我脚下，莫名一阵风卷起。风过处，草枯树亡。

　　“啊！”弯人仰天长啸，也不管伤口了，朝我冲了过来。

　　尼玛，这要是被抓住了，非死既残。我赶紧往回跑，敏敏已经搞定几个黑西装了。也是，人家忍者来着，对付几个渣渣打手，还不跟洪七公打狗一样。

　　敏敏也察觉到了情况，怨气瓶破了，安倍弯人现在进入暴走状态，非的撕了我不可。撕了我之后，敏敏下场也好不到哪里去。所以她快速解决了最后一个渣渣，也掉头就跑。

　　下山就一条路，被弯人给占了。所以我们很快就又被赶回荒庙了，一进荒庙，马上把大门关上，可是关上后发现门闩已经坏了，擦，浪费时间。

　　我们再往后跑，敏敏机灵的跳上了围墙，然后翻上了瓦顶。我也跳上了围墙，可惜一两下没跳上去。

　　“拉我一把！”我压着声音，吼敏敏到。

　　“凭什么！”敏敏小人一样的回敬到。

　　“不拉我，等会我就告状！”我像个小学生一样恐吓道。

　　敏敏把我拉了上去，双脚刚吊上去，弯人就冲进了后院。我和敏敏猫着腰，轻轻的往屋顶爬，只要翻过屋顶，弯人就看不见我们了。

　　“哗——啪——”一块瓦片松了，滑了下去，落在了地上。

　　弯人转头，瞪着我和敏敏。

　　“去死吧你！”敏敏突然一脚踹在我肩上，这混蛋居然想把我踹下去，拖住弯人。可是我也不傻，我顺手一捞，抓住了她的脚踝，要死一起死。

　　我们两个都滑了下去，掉在空中，还没落地时，我一下离开了原本的垂直落地，往墙上飞了。弯人照着我腰上狠狠踹了一脚，然后是敏敏一声尖叫，随后是清脆的咔嚓声。

　　原来，弯人一脚踹飞先掉下去的我，紧接着托住了后掉下去的敏敏，用膝盖照着腰上狠狠一顶。

　　这腰，估计是断了。

　　还好我先落下来，不然断腰待遇的就是我了。

　　敏敏趴在了地上，一时站不起来。弯人转头看着我，光是那眼神，我就已经醉了。

　　妈的，谁怕谁！我爬起来迎着弯人冲了过去，本想故伎重施，一手抱住弯人，一手掏他的伤口。可惜弯人不给我机会，一下抓住了我的先出招的左手，按着手腕，像折甘蔗一样的用力一折，咔嚓一声。我虽然不知道疼，但是骨头脱臼了，使不上劲了。

　　我右手再甩过去，弯人卡住了我的肘关节，用力那么一顶，右手整只手都脱臼了。

　　“想怎么死？”弯人诡异的笑着，眼眶里有泪水。是啊，他任务失败了。

　　“和你一起死。”我贫嘴到。

　　弯人呵呵一笑，将我举了起来，走向井洞那边。这混蛋，想把我砸进去喂青龙？走到井口边上时，我往下瞅了一眼，里面通红，青龙就在洞下。

　　“八噶！”弯人大喝一声，正要将我砸下去，一阵风声袭来，敏敏居然冲过来撞弯人。弯人先扑了下去，随后敏敏也因为用力过猛掉了下去，我在最上面，也跟着砸了下去。

　　弯人一扑进去，就撑住了井壁，但是我和敏敏还在上面压着，所以往下滑了很多路才算稳定住。

　　“谢谢你啊！”我骑在敏敏的头上，她的脸正对着我胯下，姿势非常滴不雅观。加上我之前把裤子脱了，现在只剩下裤衩。

　　“滚！我是为了不让他回去告我家主人的状，才这么做的，不是为了救你！”敏敏厉声到。


第八十三章 身陷囹圄

　　“你们还不往上爬？想呆在这里被活烤了吗？”弯人在下面大声喝到，他一个人支撑两个人的重量，确实够呛。

　　“我手都被你弄断了，使不上劲啊！”我居然有些幸灾乐祸。

　　“我腰也快断了，使不上劲。”敏敏跟着回到，说完抬头看着我，不对，是瞪着我，“你几天没洗澡了？怎么这么臭？”

　　我瞅了一下，哎呀，内裤上有点脏了，这段时间一直在拼命，居然忘了洗澡，再加上出汗太多，所以我想敏敏现在应该很痛苦吧。

　　“真臊！”敏敏恶狠狠的骂到。

　　“哎呀，哎呀，别这么说。其实我很注意个人卫生的！”我辩解到。

　　弯人在下面估计是撑不住了，一寸一寸的往下滑。不过幸好井口上V型结构，所以滑的差不多，就稳定住了。

　　“呼～”一阵热浪从井底下袭来，我们都蒸了个桑拿，因为之前一直穿着裤衩在冷风中跑来跑去，所以现在置身温暖中，我浑身舒坦了不少。舒坦的结果就是想尿尿了。

　　敏敏拼命把头往后昂，我丁丁被尿撑起了国旗。我居然想笑，“看吧，你那么喜欢骑在我脖子上，现在我也骑了，多公平。”

　　“你想干嘛？你现在居然还有那种肮脏的思想！”敏敏吼到。

　　我苦笑，“哪呢，我是想尿尿，不是想塞你嘴里去！”说完往后一昂，靠在井壁上，从井口望出去，三寸天堂，是不是就是这个意思？

　　如果就这样玩完了，也不亏，至少我做成了一件大事。完成了自己的社会使命。我们活在这个世界，工作填充了大部分的生命，一部分人把工作当成自己的事业，于是他过得充足，有意义，就算他离去后，成就被后来人给刷新了，但是在这个领域，他的名字被人们牢记。

　　一部分人把工作当成赚钱生存的手段，于是他总在迷茫，迷茫自己的路要走向何方，尽管他吃上了想吃的鲍鱼，但是鲍鱼会消化成屎，尽管他买到了自己想买的新款手机，但是一年后，就被淘汰了。活得糊涂，死的也糊涂，白来世间走一遭。

　　我还在思考人生哲理，最下面的弯人一声尖叫，然后是刺鼻的焦味。呵呵，应该是青龙伸出了蛇信子，在他腿上舔了舔吧。

　　“别叫，这是你布的局，现在你自己来受。”我站着说话不腰疼，戏谑道。

　　敏敏不说话了，厌恶的往后扭着头，因为我的丁丁已经被尿完全撑起来了，隔着一层布，顶在他下巴上。很不雅观呢。

　　好一会后，弯人被折磨的不行了，破口大骂，用的是倭语，我听不懂。呱呱呱汪汪汪的，跟蛤蟆和狗在吵架一样。

　　他修为好算可以，到现在才崩溃。布了几十年的风水局，眼看着就要大功告成了，结果被破了。这也就算了，本来是可以弄死我和敏敏报仇的，可惜，最后关头大意了，让敏敏撞了进来，他反而垫底。还是那句话啊，越是接近胜利，就越不能松懈。

　　临死也拉两个垫背，是真正意义上的垫背，值了。

　　“喂喂喂，大家现在都这样了，不如不要再互相嫉恨了，大家做好朋友吧！”我笑着说道。敏敏白了我一眼，弯人还在唧唧歪歪。

　　“唉，瞧你们这点素质！”我无奈的摇了摇头，我哼了哼，找了下调，然后很轻松的唱起《让我们荡起希望的双桨》。其实我不喜欢这首歌，因为觉得歌词好滑稽，但是师父喜欢听这首歌，很小的时候，总是叫我唱这歌给他听。

　　想起师父，不禁又想起了他在我小的时候，经常叮嘱的那句话：“小子，外面风很大，站稳了。”

　　我想，如果我能活下去，等我老了，一定要有个小孙女，教她一些拳脚功夫，然后把这句话传续下去：“丫头，外面风很大，站稳了。”

　　唱着唱着，又沉默了，想起了双魂，想起自己其实还有很多事没完成。约莫又过了一个多小时，弯人估计马上就要彻底崩溃了，上面却传来了脚步声，还有呼唤声：“敏敏！敏敏！”

　　是黄先生的声音，估计他说放心不下，自己找来了。

　　“黄先生，我们在这里！”我大喊到，“井下面！”

　　然后一阵急促的脚步声，一个胖胖的脸出现在井上面。

　　“等着，我马上就把你们吊上来！”黄先生说着让手下准备，没一会，一根绳子掉了下来。可惜我手用不上劲，没法抓住。便把情况说了一下，黄先生又把绳子拉了上去，做了个套，再丢下来，一下就套在了我脖子上。

　　“别拉！套到脖子了！”我连忙大声道，黄先生甩了甩绳子，我用嘴咬住了绳套，然后哼了哼，让他们把我拉上去。我被吊了上去，黄先生赶紧去吊敏敏，敏敏把绳套夹在自己腋下，也被吊了上去。黄先生立马抱住了敏敏，问她伤到哪里了没有，发现敏敏没法坐起来，连忙问我怎么回事。

　　我用嘴奴了一下井口，说：“敏敏被你的弯人朋友折断腰了。”随后补充道：“不过她不是敏敏，这是敏敏的身体，但是魂却不是。”

　　黄先生眼珠子都快瞪出来了，我往地上一躺，现在好了，谁都跑不掉了。一切安静了，过了约莫一分钟的光景，井里传来一声大喝，弯人居然爬了上来。这老混蛋，精力这么旺盛，还没有被青龙的信子给烤熟。

　　弯人一下将敏敏甩在了肩上，然后夺路而跑。黄先生的几个保镖赶紧去追，黄先生跑了两步就跑不动了，我也爬了起来，吊着两只手去追，路过黄先生时，他拉住了我，问我为什么安倍弯人要抓敏敏走。

　　我想了想，将自己的猜测告诉他。占了敏敏身的，是一个忍者。跟安倍弯人是一个老板，但不是一个队的，可能忍者的队长想打击安倍弯人，所以排忍者来阻止弯人的行动。现在弯人行动失败了，得把敏敏抓回去，跟老板讲清楚情况。总的来说，就是他们内部斗争了。

　　黄先生气得直跺脚，这时候一个保镖可能因为担心黄先生一个人在这不安全，所以折了回来。我连忙叫他帮我把手接上去，手一接上，我就跑到井口那边，痛快的嘘嘘了，再不嘘，膀胱都要爆了。

　　嘘嘘时人的脑子都要清爽很多，马上想到，安倍晴明的玉佩里藏着昭和的活魂。用这个做交换的话，就算是十个敏敏，倭国也会换吧！当然，除了换回敏敏之外，安倍弯人我肯也要，我要让向阳，好生的伺候弯人，让他爽到爆。


第八十四章 直捣黄龙

　　我和黄先生下山去，半路上遇到他赶回来的保镖，弯人跑了，没追上。黄先生嘴角抽动，眼神里满满的都是杀气。以弯人的速度，估计今晚就会离港，拦他的话，估计是拦不住，传统的出港方式还可以拦一下，但是如果对方偷渡之类的，就大海捞针了。

　　黄先生虽然急，但也是做大事的人，很快就镇定了下来，他也知道拦不住，现在只有去倭国，弯人的老巢了。黄先生跟安倍弯人本身就有交情存在，所以知道他家在哪。他打了几个电话，听那口气，是跟倭国那边的黑帮联系，下了格杀令。不过以安倍弯人那种国宝级的阴阳师，黑帮应该没办法为难他吧。

　　我告诉黄先生，给我一些帮助，我应该能把敏敏找回来，但是那块玉佩，可能就留不住了。黄先生表示只要找回敏敏，其他的都不成问题。

　　这就好办了，当晚，我让黄先生给我找个信得过的倭语翻译来，在荒庙后院招魂。给死在这的忍者招魂，然后让翻译跟他交流。翻译跟着黄先生估计也是见过不少大场面，所以居然一点也不怕，很淡定的帮我放翻译。

　　我对忍者的亡魂澄清了利害关系，他们本来是想破坏弯人的计划，然后在势力上打击弯人。结果现在虽然计划已经破坏了，但是他们的人被抓了，所以要倒霉的是他们的上头。亡魂没有跟我说太多，只是让我去找他们的老板，告诉了我怎么找到他们的老板。

　　其实这样最好不过了，让他们狗咬狗，到时候我只要把敏敏带回来就行了。而那块藏了昭和活魂的玉佩，就是最后的王牌，不管事情发生到多么的不可收拾，只要把玉佩亮出来，通通给爷跪下。

　　风水阵的事情，现在也只能这样了，由着青龙两三天后自爆，虽然也会扩散出它自身的一些怨气。但是没了新怨做药引，青龙爆出来的怨气也只能影响少部分人，成不了什么气候。

　　我先去和尚那里，把玉佩要了回来。然后回到梁伯家里，把情况说了一下，向阳怕这次过去会耽误很久，梁伯出来后身边没有个人照应，就留了下来。而唐枫，我跑去医院看了一下他，已经能杵着拐杖下地了，要完全恢复的话，估计还得过段时间。

　　去看唐枫的时候，阿雯也在那，于是我和春哥便没有告诉唐枫我们要去倭国的事。阿雯这个女的，藏的秘密太多了，我不喜欢跟秘密多的人打交道。

　　第二天一大早，黄先生给我和春哥送来了所有可能用的上的证件，然后还给我们联系了倭国那边的一个生意伙伴，说绝对信得过，让我们有事的话就去找他。

　　事不宜迟，我们收拾了一下换洗的衣服赶了早上六点的飞机，飞去了倭国的名旧屋，收拾衣服的时候，我将师父的那件披风也放了进去。忍者的老板就在这的一个寺庙里，弯人如果偷渡走水路的话，肯定还要两三天才能到。我们赶在他前面，做起事来也会方便很多。

　　春哥在飞机上很亢奋，说一定要找几个倭伎大战三天三夜。要在倭国广播种，从基因上摧毁这个民族。

　　我有点羡慕他了，无论什么情况下，都能如此开心。

　　下机时已经傍晚了，我们拦了辆出租车，把地址给司机看了一下。司机开了一个多小时，停在了一个小庙前。本以为忍者的老板会在什么大气派的庙里，没想到是这种小庙，不过这里环境也算是清雅，有湖有亭子，只是庙后面的公墓有点煞景。

　　“刀哥，那家伙不会是个和尚吧？”在山脚下，春哥点了根烟，瞅着旁边的石碑：“几若寺”。然后走到石碑旁边的湖边上，拉开拉链，在倭国的领土霸气的撒出了他的第一泡尿。

　　倭国也是汉文化国家，所以这些正规地方的名字，用的都是汉字。

　　“管他是人是鬼，做完了事就回去。”我也点了根烟，迈上上山的青石阶。

　　这庙不大，所以阶梯也高不到那里去，走到大门口时，烟才抽了一半。大门上面牌匾用汉字书写着“几若寺”。

　　跨进大门，是一个很优雅的庭院，庭院没有和尚。我们继续往前走，小道两边立着三十六观音像。春哥抓着头，问我这些容嬷嬷一样的雕像是谁？

　　我指了指雕像下的字碑，春哥看见了观音两个字，情绪有些激动，拉着我，“怎么能这样啊，怎么把观音姐姐刻的这么丑？一个个又矮又舵又胖。”

　　“哎呀，你问我，我问谁去，人家当然会把菩萨雕的像他们自己人一样啊！”我也不知道其中缘故，所以胡乱解释。

　　进入了第一所正殿，正殿中间摆着一个大大如来像下，一个和尚在整理香柜。

　　我咳了咳，走过去，拍了拍他的肩膀，然后按照忍者亡魂教我的暗语，念了一遍。结果对方合掌微笑：“阿弥陀佛。”

　　“会讲中文啊？那就好了，我们来找人的，你们这牛气哄哄的那个人。有很多忍者手下的！”春哥嘴巴放炮似的说到。

　　那和尚微笑着阿弥陀佛一下，然后用倭语叽叽咕咕。

　　“他不是会讲中文吗？”春哥看着我，不解的问道。

　　真是丢人，“阿弥陀佛是梵语啊，大哥！”我白了春哥一眼，然后又对那和尚重复了一遍忍者亡魂给的暗号，可是那和尚不停的给我阿弥陀佛。

　　看来是没法沟通了，怎么没想到这点呢。我急得直抓头，春哥也是一脸苦相，好在他嘴巴里的包消了很多，不然现在又要喷口水了。

　　难道找错人了？我们又找了另一个和尚，把暗语念了一遍，可是得到的回应都是阿弥陀佛。

　　“我擦，不会是我记错了发音吧？”我想了想，还真有这种可能，掏出手机想给黄先生打电话，让他跟那个翻译确认一下，可是掏出来后发现手机没电了。

　　“刀哥，我知道他说什么了！”春哥蹭了蹭我，“他们应该是说：施主，天黑了，我们打烊了。”

　　不管春哥有没有猜对，现在没法沟通，天也确实黑了，我们还是先找个旅馆住下来，晚上跟黄先生的翻译确认一下暗语，第二天一大早再来。

　　由于不是来旅游的，所以只在山脚下的小旅馆里住宿。弄好了房间，春哥说一定要出去找个妞来嗨皮嗨皮，我们都在飞机上睡够了，所以他想出去玩，我也没拦着，让他出去。而我，留下来等人。

　　下山的时候，余光瞄见一个影子跟着我们，也不知道来者善不善，不过对方既然跟踪我们，今晚肯定会找上来。

　　我把手机插上充电，然后关上所有的灯，在被子里塞了一些杂物，看起来像躺了个人一样。然后自己在墙角打坐，等人来。

　　一直等到十点多钟，榻榻米的木门发出了轻微的吱吱声。终于来了，一个影子闪了进来，然后将门关上。门开的几秒钟，外面走廊的光线投射下让我看见了对方的身材，是个女人，而且是个大胸女人。

　　房间不是一片死黑，隐约能看见一下影子。女人拔出了手中的刀，猫着要走向床那边。而我，也站了起来，鞋子是脱掉了的，走在地摊上，一点声音都没有。

　　看来这女人有点蠢，她走到我床头前，一下掀开被子，然后用刀顶住应该是脖子的位置。我在她身后，将灯打着，迅速操起凳子，横砸了过去。

　　女人撞向一边，刀也掉了。我看清了她的脸，吃惊不小，我们以前认识，是那个乳神，阿雯的新上司韩姐。

　　“你为什么会到这里来？”韩姐皱眉呵斥到。

　　“这话应该我问你吧！你怎么会呆在这里？从庙里跟踪我下来，现在还想杀我！呵呵！”我抱着双手，从刚才那一招就试探出来了，对付韩姐，分分钟的事。

　　韩姐估计也知道不是我对手，像跑，但是被我抓住了后领，往后一带，脚一绊，同时给她后脑勺来了一拳。她正好晕坐在椅子上，韩姐居然也在这里，这事似乎比想象中复杂，不知道她是安倍弯人的人，还是忍者的人，但是无论是那边的人，都一定是敌人。

　　我找了根绳子，将韩姐绑在了椅子上，绑好之后，春哥正好回来了，一脸失落。但是看见韩姐后，眼神一下亮了。

　　“哇，你好啊，你把我支走，自己找了这么个极品，玩这么嗨。”春哥吞着口水，搓着手跑到韩姐面前，手在空中试探，不知道从哪里抓下去好。

　　“你不记得她了吗？”我冷冷问到，“阿雯的上司。”

　　春哥愣了一会，“我说那么眼熟呢！我还以为是看过的一个女优呢！”

　　“端盆水来，把她泼醒，问话。”我对春哥道，春哥猥琐的笑了笑，拿着垃圾桶去洗手间接水。

　　一桶水泼过去，韩姐醒了。

　　可能是因为风水局的事终于破了，再接着处理这些事，心理疲劳了吧。我坐在床边上，点了根烟，翘起了二郎腿，看着韩姐，平静道：“说吧，你怎么在这，还有为什么要跟踪我，为什么要杀我？”

　　韩姐头一扭，很傲娇的样子。

　　我看了一眼春哥，把头扭了一下，“动手吧，你想怎么动就动，对付这种杂碎，不管男的女的，别客气。”

　　“明白！”春哥一下跳到了韩姐跟前，掏出钥匙扣上的折叠小剪刀，唰唰几下，就把韩姐的衣服全剪烂了，该露的肉也都露了出来。只有捆绑的绳子遮住了一点点肉。

　　春哥减完往后一退，掏出了手机，开始拍：“你不配合的话，我就拍完传上网去哦！”

　　韩姐眼神凶狠，瞪着我，“日后我一定要你好受！”

　　“日后？”我弹了下烟灰，“日了之后吗？”这种渣渣，还那么拽。我语气突然加重，“春花，日她！”


第八十五章 年轻的大BOSS

　　“啊？”春哥一脸茫然。

　　“啊什么啊？她刚刚不说了吗，日她之后让你很好受。”

　　“真日啊？”

　　“真日！”

　　“那要拍下来吗？”

　　我往床上一倒，都不想理春哥了。再翻起来的时候，春哥已经把裤子脱了，只剩下一条红裤衩。

　　这时候韩姐终于知道怕了，“别！我告诉你！”

　　我续上了一根烟，打算听听她怎么说。但是春哥却有点不高兴了，“我裤子都脱了，你给我招了？”

　　春哥虽然憋屈，但是也不敢乱来。韩姐告诉我，她只是木村合树摆放在各地的棋子之一，负责收集一些情报而已，不做事。今天我们过去的时候，她正好在后厅，听见了我报的秘密暗号。然后从旁边偷偷看了一下，认出了我们，于是便把情况告诉了木村合树，木村则让她跟踪我们，搞清楚我们为什么来找他。

　　“我们找他有事，你还是赶紧带我们去见他吧，免得耽误了，你承担不起。”我过去把韩姐的绳子给解了，然后找了两件衣服给韩姐换上。

　　韩姐有些迟疑，我无奈补充道：“这件事对你老板很重要，如果晚了，你老板就要倒大霉了！”看她样子还有些不确定，我无语道：“我能找到这里，并且知道暗语，难道是掐指算出来的么？”

　　“好吧，我带你去！”韩姐终于点头。

　　春哥郁闷的穿上了裤子，由韩姐领着，再回庙里，穿过一个个殿堂，最后视线变得开阔，前面只剩下一个茅屋，还有一个亭子。

　　亭子过去是断崖，断崖不高，二十多米高。断崖过去，就是公墓了。亭子里烛光闪烁，木村在那里打坐，背对着我们。真是怪人，居然对着墓地打坐炼气。

　　“你们等一会，我过去通报一下。”韩姐作手势让我们停下里。然后过去在木村耳边说了说，对我们招了招手。

　　我们走过去，木村依旧一动不动，缓缓开口，让韩姐先退下，然后问我们什么事。

　　说的居然是中文，我向前走了一点，看见了他的真面目，吓了一跳。本以为会是跟安倍弯人一样的大爷，想不到这个木村居然很年轻，约莫二十多岁，三十不到，这么小的年纪，就能控制那么多的事情，真不简单。

　　“你是中国人还是倭人啊？中文怎么说的那么标准？”春哥疑惑到。

　　木村依旧闭着眼睛，“有什么事，直说吧。”

　　好吧，我也不想跟他废话，把忍者的事告诉他了。他派去阻止安倍弯人行动的五个忍者，死了四个，还有一个占身的没死，但是被安倍弯人带来了。

　　他睁开了眼，看着我：“你们怎么知道这么多？”

　　“因为我们也在阻止安倍三郎。”我回到。

　　木村若有所思的点了下头，“你们大老远的过来，肯定不会只是告诉我，我现在有危机了吧？有什么要求吗？”

　　“我要把我朋友的身体带回去，就是被你的忍者占魂的那个。”我如实到。

　　木村笑了笑，站了起来，“不过分。”然后出了亭子走向旁边的茅屋，我自然也跟了过去。木村把茅屋的门打开，拉着了灯，里面盘腿坐着一个美女。

　　“这就是那个忍者的原身，她说我最得力的下手。”木村说着在那美女前蹲下，转头看着我，“知道我为什么要让她借身去执行任务吗？”

　　我想了想，回道：“利用敏敏和安倍弯人是熟人的关系，可以掩饰身份，方便行事？”

　　木村点了点头，“猜对了一半，还有一点就是，如果她被人抓住了的话，我可以在这里终结她的生命。”说完微笑着将那美女抱在怀里，在额头上轻轻吻了一下，然后捡起地上的一片树叶，在美女脖子上轻轻划了一下，美女的头突然掉了下来。

　　“现在她已经死了，魂归尸体，她的魂很快就会自动飘离那个女孩的身体，回到这里来了。”木村依旧微笑着。

　　我却头皮发麻，刚刚还说最得力的助手，想不到却下这么狠的手，并且看他的招式，应该不是佛教的，是阴阳家的。

　　“你跟安倍三郎什么关系？”我下意识的往后退了一步。

　　“师徒，我尊重他对我传艺的恩情。可是他老了，不再适合这个时代了，这个国家的阴阳师，应该由我来统领。”木村解释到。

　　难怪，他派去的几个忍者都是在阻止安倍弯人，却怎么都不肯下杀手，只是到了最后，事情败露了，敏敏才决定与他同归于尽。

　　“很感激两位不远千里来通知我，请你们喝杯茶吧！”木村的笑容亲和力很强，让人有种无法抗拒的魅力。

　　我轻轻点了点头，然后他带着我们去了另一个四面开的亭子。亭子虽然也是四面开，但是却都吊着幔帐。

　　木村掀开幔帐，先走了进去。我和春哥跟在后面进去，可是进去后，木村却不见了。我马上意识到不对劲，拉着春哥往回跑，可是刚刚还软绵绵的幔帐，此刻突然成了石墙。我再冲向其他的幔帐，全都成了石墙，这个亭子，在一瞬间，居然成了一个密封的水泥盒子。

　　“木村！滚出来！”得知上当的我愤怒大喊到。

　　墙外传来了木村的声音，依旧是那么的平静，这孽畜，刚刚听说他的计划被安倍三郎识破了，也是很平静的样子。好像这世界没有什么事能让他紧张。

　　“你以为你们知道这么多事，我还会轻易放你们走吗？与虎谋皮，你们中国人自己的哲学，自己都不没学吗？”

　　春哥破口大骂，但是木村不再说话了，估计已经走了。而这个密封的房子里，突然一下暗了下来。对啊，刚刚这里一盏蜡烛和灯都没有，光是哪里来的啊。

　　“啊！”春哥突然大叫一声，“有东西在扯我头发！”

　　我赶紧摸了摸自己的头，头发也直了，但是因为我七魄被封，没了知觉，所以没感觉到。我顺着往上一摸，抓住了一个东西，用力一甩，它发出了吱吱声，但是听声音，又爬到墙上去了。

　　“什么鬼东西？”春哥疼得嚎叫。


第八十六章 颠倒乾坤

　　我赶紧摸手机，发现没带来，便摸了春哥的手机过来，打开电筒。四面青砖墙上，爬着五六个浑身通黑的“人”。这形象，似乎就是传说中的百鬼之一涂佛。关于涂佛，倭国自己本土的记载都有不同的说法，有说是一个修士，将自己浑身涂黑，死后成的妖怪，有些记载则说是一个老婆死后让老公用漆涂身，化作妖怪吓走老公身边的其他女人。

　　不过这些都比较不靠谱，最靠谱的说法是：涂佛就是人心的一种象化，心腹极黑死后，其灵魂中的“黑心”被别有用心的修士控制，修炼成涂佛，成为自己的武器。

　　这玩意儿浑身通黑，看什么都不爽，有仇的样子，就算是修炼出他们来的修士，也得随时提防被他们给反噬了。不过这东西有个致命伤，就是见不得光。

　　我让春哥用手机光拖住他们，我研究一些这里怎么出去。进来的时候明明是一个亭子，为什么一会的功夫，幔帐马上就变成了四面青砖墙。可以确定的是这里面的不是幻像，因为涂佛是实际存在的。

　　在墙上摸了摸，能抠出一点石灰粉出来，更加说明这是真正的墙，不是木村做出来的幻象。

　　约莫过了半个十来分钟，春哥手机就滴滴响了。

　　“刀哥，快点啊，手机没电了！”春哥急得眼泪都要出来了。

　　“你干嘛不充满电啊！”我也急的乱抱怨。

　　“我充满了的，但是三星的手机很耗电啊！”

　　靠，还不如师父我买的那个山寨机，声音大屏幕亮续航长。

　　我们背靠背，不停的转圈。这四堵墙，是真的四堵墙，没有哪一堵塞幻象。木村纱怎么在转瞬之间竖起四堵墙的？难道他妈的真实身份其实是石匠？

　　“春哥，你进来时，有没什么奇怪的感觉。”我问春哥到，因为自己七魄被封，有些感觉无法察觉。

　　春哥想了一会：“也没什么奇怪的感觉啊，就是感觉头晕了一下。”

　　“头晕？那你现在呢，身体更平时有什么不一样的吗？”我赶紧问道，再获取一些信息，或许就会发现里面的秘密了。

　　结果春哥的回话让我心冷了，“没有，跟平时一样！”

　　怎么办？找不到路出去，手机灯一灭，就得被这几个涂佛扯碎了。

　　捋捋，仔细捋捋。越是复杂的情况，越要往根本上捋，把问题简单化。

　　我盘腿坐了下去，简单化，怎么简单化。既然这四面墙不是幻象，那么我们是绝对无法穿墙进来的，必须是从一个门进来。这亭子有四面门，不对，四面门都吊了幔帐，我们只开了一扇进来，所以可以肯定的就是有一面门在这个空间里。

　　可是这四堵墙，又是实实在在存在啊。

　　“忘掉这四堵墙，忘掉这四堵墙。”我闭上眼睛，默念着，脑海中出现了一个亭子，亭子里有一扇门。我的视线从门里进去，头晕了一下，然后四面全成了墙。

　　明白了，我猛地睁开了眼睛，抬头看着上方。颠倒乾坤，狗日的木村。这亭子上躺着的，那扇门其实是朝天开的，在外面的时候，木村估计施了什么障眼法，让我们感觉是水平着进入亭子。其实是横着身体从上往下跳，然后再落在现在的地上，因为身体发生了九十度变化，所以春哥才会感觉晕了一下。

　　“春哥！走！”我大喊道，蹲了下去，双手相叠。春哥跟我配合了两次这个动作，所以一下就明白了，踏了上来，我再用力一甩，春哥果然吊在了顶上，然后挣扎了一下，脚吊了上去，幔帐被扯开，月光投射进来。

　　“快跳上了，我拉你！”春哥趴在上面，把手伸过来，手机掉了下来，摔烂了。我跳起来，抓住了他的手，翻了上去。

　　他看着下面的摔烂的手机，心疼的直喊：“啊我的三星。”

　　“啊个屁啊你！下次换国产的，就算暂时技术落后，但是大家一起支持下，中国人做的东西不会输给棒子。”我在春哥头上拍了一巴掌。

　　在外面看，这亭子果真是躺着的。妈蛋，神经病，谁设计的啊？

　　木村抱着双手，笑嘻嘻的看着我们。

　　“还有没有别的伎俩？”我冷哼道，虽然知道对方的实力很强，这也是他的地盘，但是输人不输势。

　　“果然不错啊，有两下子。”木村笑嘻嘻到，“我喜欢儒教文化，喜欢你们的中庸，有句话叫人情留一线，日后好相见。很多阵法，都会留一道生门，不会完全做死。但是呢，你又知道我这么多的秘密，我也不能随随便便就放你们走啊。”

　　“我跟你没过节！别逼我捅你啊！”春哥拱起双肩，瓷牙咧嘴到。

　　木村笑了笑，转过身走向他原先修炼的那个亭子，对着那边的公墓。这王八蛋不会是在吸取亡灵之气修炼吧。

　　走？我们来可不是单纯给他报情报的，我们是希望他能帮我们把敏敏的身体要回来的。现在这混蛋，情报他要了，该帮的忙却不帮，反倒对我们下杀手。

　　非我族类，其心必诛啊！

　　以前看电视，一些老顽固一看见外族人，就咬牙切齿的样子。一直没法理解，现在终于明白了，那是吃过外族人的亏。

　　“刀哥，你说他为什么一直笑，利用阵法弄死我们，但是自己却不动手啊？”春哥低声问道。

　　对啊，这厮现在八成身体不方便动手，虚张声势呢！

　　“春花！擒了他妈的！”我吼到，和春花朝木村冲了过去。木村马上转头对着我们，往后退了几步，微笑着往后一跳，居然跳下来悬崖。

　　“就这样自杀了么？”春哥凑过去，纳闷道。

　　我摇头，“肯定不会，估计他有办法从这里逃走吧。”

　　“孙子，有机会约个时间，老子一定好好捅你几刀！”春哥对着悬崖大喊。

　　“能走出去再说吧！”木村回话了，声音不是来着崖底，而是对面的公墓。我马上用脚扫了一下悬崖边，果然扫到了一根细钢丝。但是钢丝马上就松了，应该是木村在那边松开了。

　　“算了，走吧！反正我们也知道安倍弯人的家住在哪，硬打打不过的话，大不了跟他合作，做污点证人，帮他指证他失败是因为木村搞的鬼。”我拍了拍春哥的肩膀。

　　此路不通再走另一路，只要肯走，总有一条路到终点。

　　我和春哥打道回府，路上在琢磨着木村那句话什么意思，什么叫能走出去再说？难道他这里还有其他的陷阱等我们。

　　可是穿过几个佛殿，都没有遇到什么阻扰。我开始怀疑木村是不是虚话了，就像小青年被人打了，总要喊句：“等着，我去叫人”。挽回一点点面子。

　　正想笑木村幼稚时，已经走到了最开始的三十六观音庭院。走到中间时，周围突然发出吱吱的磨地声，观音像突然移动起来。眨眼的功夫，三十六观音便将我们围成了个圈。


第八十七章 无相观音

　　“这些容嬷嬷要干嘛？”春哥歪着头，斜眼扫了一遍被刻的变了形的三十六观音象。

　　“反正不会是拿针扎你。”我回到。然后冲过去，跳起来一脚踹在一叶观音的头上。但是被弹了回来。

　　三十六观音？三十三我听说过，三十六还是第一次见。我快速扫了一遍，虽然这些观音都刻的变形了，但是每尊象是哪种观音还是可以辨识的。终于找出了不属于三十三观音的其它三尊。

　　观音和其他菩萨不一样，她是没有定相的，有人追溯观音究竟是什么形象。汉化后的佛教将观音分为三十三象，都是女相。但其实这是在武则天登基之后才发生改变的，那时候，民众信仰中还没有一个女相菩萨，而历史中也没出现过女皇帝。武则天登基后，为了政治目的将观音女性化。

　　《法华经》有句描述观音的：“勇猛丈夫观自在”，也就是说观音姐姐其实是个猛男。可是再追溯上去，就会发现，观音其实是无相的。大乘佛法代表《楞严经》记载观音则是寂灭相，所谓的寂灭相就是什么样子都不是，也什么都是。通俗点理解，就是慈悲，含慈悲之心的人都是观音。你给一个乞丐施舍时，那一刻你就是观音。

　　而在这里，三十六观音像中，排除了汉化的三十三观音，还有三尊观音像。一尊无脸，即无相。一尊持剑，一尊瞠目。

　　再仔细一看其他的观音象，最著名的持柳观音，右手杨柳，左手净瓶，寓意着天旱时撒露降雨。所以在靠天吃饭的古时候，持柳观音是最普及最敬奉的。可是这尊持柳观音，粗看不觉得，仔细一看，左手中的哪是流啊，明明是条铁链。

　　还有第二受欢迎的松子观音，手中确实也抱着个小孩，可那小孩居然长了两只长长的鬼牙。其他的，乍看不觉得，仔细一看都一样，与本来的形象有说变动。

　　很明显，这他妈的都不是观音象！是假冒观音的妖孽。

　　春哥一开始进来的时候就觉得观音像很奇怪，可是当时我太急，没有仔细看，不然现在肯定不会走进这个陷阱里。

　　此地不宜久留，亦不宜恋战，跑得了跑！“春花，跟上！”

　　我喊着朝伪一叶观音冲去，本想翻过去，可是身体一接触雕像，人就被弹了回来，摔倒在地。春哥也是一样，被弹了回来，倒在我旁边。

　　这些雕像都有两米左右高，和春哥再合作一次，或许能跳一个出去，从外面击破，把里面的人救出去。

　　“春哥，准备抛我出去！”我侧头对春哥到，然后爬了起来。春哥点了点头，摆好了姿势，我两步助力，踏在了他双掌上，春哥奋力一抛，我被抛了起来，可是才刚起来一点，头上就有结障把我压了下来。

　　春哥纳闷的问我怎么了，以为是没史上劲，准备再试一次。我却让他停住了，没必要，空间被封死了。

　　“哎呀！谁咬我！”春哥突然喊了一声，我看向它，脖子在流血，再看向那个伪送子观音，小孩的嘴里在流血。

　　“哎呀，谁抽我？”春哥又喊了一声，他背上出现一道血痕，而那个伪持柳观音手中的铁链，也在滴血，血正好滴进净瓶中。

　　我以为春哥命苦，总是他挨招，可是一低头傻眼了，自己比他更惨，身上不知何时全是血痕。只是因为我七魄被封，没了知觉，所以没感觉到。

　　“大哥，想办法破啊！”春哥急得眼泪都流出来了。可我也没办法啊，观音无相，五行无用啊。

　　“撞吧！豁出去了！”我喊到，朝伪游戏观音撞过去，但是也被弹了回来。然后我再撞，又被弹了回来，虽然两次都失败了，但是却发现一个细节，我的力越大，反冲的力就越大。

　　这个木村，真够卑鄙的，居然布了个这样的阵。

　　春哥已经浑身是血了，气得直咬牙：“在外面别让我撞见那个木头，不然我一定捅他三十六刀！”话刚说完，他大腿上就被持剑观音捅了一刀。

　　“出的去再说吧！”我不知道疼，所以情绪没他那么激动，甚至还点了根烟，让自己静下心来思考。

　　烟已经沾上血了，抽进嘴里有股腥味，但是现在也不那么讲究了。半根烟的功夫下来，春哥已经躺在地上，不反抗了。再这么下去，估计用不着十分钟，我们都得交代在这里。

　　我扫了一遍三十六观音，发现除了无相观音之外，其余的都沾上了血。

　　所有的阵法，都会留一条生路，这不是施阵者慈悲，而是自然之道，有阴就有阳，有生就有死，就算老天也没办法逆。施阵者能做的，就是尽量将生门掩饰起来。

　　现在很明显，生门就在无相观音身上，可是要怎么破，我暂时还没想到。

　　“刀哥，我想我女朋友了。”春哥突然开口，很平静的样子。

　　因为我们都平静下来了，那些伪观音也停止了攻击。

　　“我觉得我好对不起她，如果能选一次，我肯定不会和她分手。跟她一起去面对我那个兄弟，他恨我，我就让他捅我。”春哥躺在地上，月光下，居然有泪光在闪烁，“不管怎样，我不应该抛弃信任自己的女人。”

　　这是春花临死前的回光返照吗？我蹲下去拍了拍他的脸，他笑了。

　　“刀哥，你别以为我真傻。其实只要我静下心来想，很多道理我也都想得通，只是平时我总是着急这着急那，害怕思考。现在死定了，不急了。”春哥苦笑一番。

　　春哥两极变化，倒让我不知所措了。不过依我对他的了解，他就算静下心来，也是痴呆。现在这番变化，肯定有外力在作用。

　　我扫了一遍三十六观音，最终将目光锁定在无相观音上，月亮斜挂在天空，旁边的树枝影子投射无相观音脸上，象在微笑。

　　“懂了！春花咱有救了。”我脑洞打开，居然被树影启发，让我找到了生门。

　　我这边激动的不行，春哥却还躺在地上，用手枕着头，看着月亮，很诗意道：“生门死门，有什么区别呢，人终归都得一死。你还是别太执着了，执着活得辛苦。”

　　你大爷，什么时候不玩文酸，这个要命的关头给我玩了起来？我一脚踹在春哥脸上，可惜他却依旧微笑。我再看向无相观音，姐姐啊，你的影响力也太大了吧！春花脑子不好使，被影响的太严重了。

　　“哗——”破风声，我突然往后飞，撞在一尊为观音像上后弹回来，同时胸口上多了一道血痕，不知道是不是错觉，居然看见了血肉之下的胸骨。


第八十八章 真神出场，小鬼退下

　　不管了，我冲向无相观音那，身上都是血，正好可以绘画。她无相，我就给她加个相出来，可是我才画了一笔，手就被抽了一下，虽然不知道疼，但是冲力是实实在在的。这样根本没法画好啊！

　　“刀哥，你在干嘛呢？”春哥突然凑过来，傻乎乎的喊到，那眼神，正常了！再看无相观音，已经没有树影在脸上了。

　　“画像，给这个观音画出象来！”我把春哥往里一拉，自己展开双手护住了他，那三十五妖孽的攻击全都打在我身上。

　　“画什么象啊？”春哥纳闷道。我无语，如果不是因为我不知道疼，就让春哥来挡，我去画了。

　　“观音像，你看过的观音，慈祥一点的，赶紧画出来，沾你身上的血画！”我大声提醒到。

　　春哥哦哦几声，说他明白了，然后开始画了起来。

　　我站在那里，耳边风声不断，自己身上的血一点点的溅出。突然脚一无力，跪了下去，我虚弱的转过身，“春花，你画什么啊？要画这么久？”

　　“再等一会，马上就好了，我终于发现我也是有艺术细菌的人了。”春哥奋笔疾书，我也没力气提醒他是艺术细胞，不是细菌。艰难的，再次站了起来，却被春哥一下撞倒了。

　　“好了！大功告成！”春哥一退下，那些伪观音马上停止了攻击，位置也开始变化起来了。

　　终于得生了，我勾起头看了一眼那个无相观音，怎么有点面熟啊？大大的眼睛，抿嘴微笑，还有两个酒窝？

　　“春哥，谁告诉你观音姐姐有酒窝的啊？”我坐起来，问到。

　　“陈慧琳啊！我最喜欢她演的观音了！”春哥傻乎乎道，我又倒了下去。无力道：“你知不知道，你多画一笔，我就得多挨一招。”

　　不过幸好，不管怎么说，总算活过来了。慈祥观音一出场，那些山寨妖孽，自然通通退场。

　　我和春哥相互扶着滚到旅馆，然后打了黄先生给的那个朋友的联系电话。本来是不想麻烦他的，但是现在没办法了，我们得看医生，可是语言都没法沟通，所以只有麻烦他了。

　　过了一个多小时，来了一辆车，将我和春哥送去医院，缝伤口。本来我是不想打麻醉针的，因为我根本就不知道疼，但是考虑到如果不打麻醉针，还一副无知觉的样子，会吓死医生，只好迁就他了。

　　缝针时我在想，现在看来要和安倍弯人合作了。他本来是想抓住忍者，告状，同时也澄清任务失败与他无关，但是现在忍者已经被木村杀了，自然告不了状，抓着敏敏的身体过去，可能也没多大用处。

　　现在如果我跟他合作，一起指证木村，那么他和木村的形势就再度逆转。而我从他手里要回敏敏，应该只是小事情。当然，安倍弯人对我们做的那些，也不会轻易放过他，他也不会放过我们。合作只是暂时的，大家成年人，懂得先放下仇恨合作，再开打。就像国家之间，仇再深，也微笑着合作，等自身力量强大了，再来翻旧账抽脸。

　　黄先生的朋友是移民，本名叫谢天佑，我得叫他佑叔。佑叔告诉，他已经查到了安倍三郎的行程，估计明天晚上会等岸。我点了点头，让他暂时把杀手先稳定下来，等我把敏敏要回来了，再杀吧。

　　佑叔说这个他自然明白，只要敏敏回来了，以黄先生的性格，就算动用所有的人脉关系，也不会放过安倍三郎。不过安倍三郎的人脉也不小，在倭国，黄先生的势力是无法与安倍三郎相比的，但是暗杀什么的，又另说了。

　　我想别人只是想睡敏敏，都被黄先生丢进公海喂鱼了。就安倍弯人这种，直接把人给绑了，还是熟人作案，黄先生手段不黑才怪。

　　第二中午，春哥摊在病床上，嘴里反复念叨着不该来，走来就是一阵暴打，第一天就差点把命给丢掉了。想要日的却没日到。我看着他，也确实挺倒霉的，身上都被抽烂了，虽然我也好不到哪里去，但是我七魄被封了七日……七日，我掰着手指头算了一下，只剩下一天了。

　　看来今天就必须要把事情给解决掉，赶快回去找无嗔和尚帮我慢慢释放七魄，不然一下解封，那种痛苦，光是现在想想，就感觉很恐怖。

　　佑叔果然查得很准，我们刚到港口每一个多小时，安倍弯人就坐着一辆渔船登岸，还提着一个大大的行李箱，不用说，敏敏就藏在里面。

　　安倍弯人见到我后，气得直哆嗦，连中国本土骂人词都说出来了：“怎么到哪里都能碰见你个瘟神！”

　　“呵呵。”我笑了笑，“你猜我见到谁了？”

　　“谁？”安倍弯人警惕到。

　　“你徒弟木村合树，本来是想跟他合作弄死你的。但是他背后一刀，差点把我弄死了，所以我决定现在跟你合作，帮你一起指证木村，说是他捣的乱，所以你才会失败。”我蹲下去，拨了拨鞋上细沙，看着弯人。

　　弯人眼神有点乱，瞅着我：“那你想要我帮你干什么？”

　　“把敏敏还回来，可能你还不知道吧，占着敏敏身体的那个忍者，已经被木村杀了。所以你现在抓了敏敏也没用，何必再得罪黄先生呢，是吧。再说，敏敏也算是你侄女了，做事别太过分。”

　　“我凭什么信你？”弯人把行李箱打开，敏敏缩在那里，弯人试了一下气息，气息还在，然后翻了一下眼睛，但是眼神涣散。敏敏身体七魄还在，人还是活着的，但是没魂了，所以就是个植物人。

　　弯人眼神飘忽，盯着我看了一会，“你说的很有道理，可是我更木村，那是师徒之间的事，轮不到你个外人来插手！”

　　我呵了呵，站了起来：“看来你还没搞清楚什么情况啊，你现在没得选。”迎着海风，点了根烟，缓缓道：“别逼我在你自己家门口打死你，到时候说我不懂得尊老爱幼。”

　　弯人气得浑身发抖，我想他这种国宝级的阴阳师，怎么也没有想到，会在自己的领土上被人这样恐吓吧。在外面被人杀了，不管多么窝囊的情况下，传回家乡，肯定演绎成了传说。但是在自家门口被外人给干了，不管多么浩然，都是丢人的，因为你在自己的地盘被外人打死。

　　“想到这么想？”我笑着迎上去，“别怄气了，成熟点吧，大家都是成年人。”

　　在我离他只有四五步路时，弯人突然掐住了敏敏的喉咙，呵斥我不许再靠近。我吓得举起双手，不敢靠近。敏敏现在虽然是植物人，但是如果被扭断脖子，七魄死了，身体死了，到时候就算玉佩里的魂放出来，也是野鬼了。

　　“我跟你合作！”安倍弯人冷声到，“但是敏敏我现在肯定不会给你的！你帮我指证木村之后，我再放了他！”

　　我苦笑，“怎么你还不相信我？我人品那么差？放心，我不会骗你的！现在敏敏很虚弱，不能再拖了，你赶紧还给我。我答应了帮你就会帮你，出来跑，信字第一。”

　　“信你？第一次就骗了我，记不记得？”

　　我想起来了，那次从观音山洞里群战旱魃之后出来，弯人问我姓名，想对我施咒，结果我骗了他。他气得骂我无耻，看来这个弯人虽说比较老练险恶，但是对于骗人这件事，还是很敏感，也不知道是不是小时候经常被人骗，心里有阴影。


第八十九章 杀佛

　　“你帮我指证木村，我自然会放了敏敏。”安倍弯人掐着敏敏的脖子，慢慢往旁边。

　　我含着烟，不急不慢的跟着他，“但是我要帮你之后，你不把敏敏还回来怎么办？”

　　安倍弯人不屑的哼了一下，“我什么地位？什么辈份？我会出尔反尔？”

　　我盯着弯人的眼睛，盯了一会，确实，大家立场对立，也有仇。但是看他的样子，应该不会骗我，并且骗我他也没什么好处。

　　“那好吧，我不跟你一样心里扭曲，我相信人人都是诚实的。所以就信你一次，说吧，怎么跟你一起去指证木村？”我摊开手，一副坦诚的样子。

　　安倍弯人点头，“行，那你现在就跟我去，免得完了，木村又背后使手段。”

　　于是我就过去，拉开了车门，弯人自己身手有重伤，又拖着敏敏，行动很不便。他把敏敏拖进后座的时候，我走过去，很客气道：“我帮你搭把手吧！”

　　弯人警惕的看着我，那眼神，像只受伤的小狗。

　　“我只是帮你把敏敏搬进去而已，不然你一个人怎么弄的进去？”我皱眉质问，然后加重了语气：“大家要合作，最起码的信任要有吧？”

　　弯人想了想，终于点头让我搭把手了，我微笑着托住了敏敏的腋下，然后抓住弯人低头的一个瞬间，一下把敏敏扯了过来，同时踹了一脚弯人。

　　“你又骗我！无耻！”弯人气得跳起来，指着我大骂，正要冲过来的时候，佑叔带来的那些人，齐刷刷的掏出了枪。

　　弯人气得眼睛都要爆出来，瞪着我。

　　我把敏敏交给佑叔的人抱住，笑着向弯人走近两步，无赖般浮夸的得瑟：“我骗你，我就骗你了，我能骗你第一次，就肯定骗你第二次。怎么样，不服气啊，打我啊！”害怕弯人突然出招，就赶紧又退了两步，对佑叔道：“佑叔，这家伙滑头的很。先把他脚打断了，不然他会跑的。”

　　佑叔点了点头，对旁边持枪的小弟使了个眼色，砰砰两枪。弯人两只膝盖各种一枪，跪了下去。

　　敏敏已经找到了，我也没必要再呆在这里，至于那个木村，只能是像春哥说的一样，有机会再约个时间，好好捅他几刀。但是命运编剧不会让两个人莫名其妙结仇，然后莫名其妙的没有交集，几若寺那晚，只是我跟木村的一个序幕而已。

　　因为这次回去要带上敏敏和弯人，敏敏是被弯人偷渡过来的，没有入境记录。而弯人自然也不会配合我们登记走正常程序，我以为要乘船飘洋过海几天到港，但那是我这种穷人的思想，像佑叔这种有钱人，他……他直接包了一辆飞机，不走任何程序，送我们回去。

　　春哥被佑叔派人从医院抬了出来，上飞机后他一直流泪，嘴里不停的说倒霉，来一趟，吃没吃，玩没玩，日没日。专程过来，被揍个半死，然后又回去。

　　晚上八九点，飞机到港，出舱时看那接机的阵势，把我吓得缩了回去。那么多人和车子，还有几两大大的客车，不会是接哪个国家元首的机，搞错地方了吧。直到黄先生跑了上来，我才确定没搞错。

　　黄先生跑到敏敏旁边，摇着敏敏，问这是怎么回事，摇了一会，不得结果。又看向旁边的安倍弯人，他双腿已废，坐在椅子上，脸上满是绝望。

　　“三郎！我把你当朋友，你居然这样对我！”黄先生冲过去揪着弯人的衣领。

　　弯人苦笑一下，没有解释。

　　其实他可以解释的，他的目标不是敏敏，是敏敏身体内的忍者魂而已。可是，我想他现在的心情，更多的是担心倭国那边会怎么看他吧，在这种大失落之前，黄先生的责怪又能算什么呢。

　　敏敏和春哥被抬了下去，下去后才发现那些大客车都是改装过的，里面都是医疗设备。不过这些东西排不上多大用场，只能帮敏敏输营养液，维持下身体的各项平衡。

　　我担心自己的七魄马上就要解封，所以没法在这里逗留。让黄先生派人送我去观音山找无嗔，找到无嗔和尚时，他并没有睡觉，在面馆外面练功。见我上来后惊讶的问我怎么这么快就回来了。

　　我没心情理会这些话，拉住了无嗔和尚的手，问他能不能将我的七魄慢慢放出来？

　　无嗔为难的摇了摇头，说：“七日封魄，就只能七日，晚一天，就死。”

　　“呵呵。”我无语了，又跑了下山，现在还是医院最可靠。给黄先生打了个电话，让他把送到之前的医院去，我随后就到。

　　十点多，我赶回之前的医院，春哥也正好送到了医院门口。于是让黄先生的人办入院手术，我则直接把春哥推到我们之前睡的病房去。

　　唐枫精神很好，见到我们过去，一脸疑惑，问我们怎么这么快就回来了？还躺下了一个！

　　“给我根烟！”春哥淡淡道，眼角有泪痕。

　　医护人员把春哥搬上了他之前的病床，我也赶紧躺回了病床，对护士道：“赶紧把你们最好的麻醉师给我找来！”

　　小护士不解，我一时半会也解释不清楚，但是幸好黄先生做事厚道，跟医院一个高层打了招呼，全力配合我们。那个高层进来问了两句，马上打电话，把医院的王牌麻醉师找了过来。

　　麻醉师问我想干嘛，我说赶紧的，全身麻醉，药力最好长一点，然后我就赶紧睡觉。

　　不知道睡了几个小时，我疼醒了，浑身像千万只针扎一样。我疼得缩成一团。春哥抠着鼻子，面无表情的看着我，问：“不是都麻醉了吗？怎么还那么疼？你装的吧？”

　　“装你妹～”我无力的回到，可能是麻醉强度不够吧。额头冒着巨汗，没一会就疼晕过去了。要一直晕也就好了，但是晕过去没几分钟，又疼醒了。春哥见我醒了，哈哈大笑，对唐枫道：“我说了他说装晕的吧！”

　　“装你妹～”我咬牙回到，没一会又晕了过去。

　　就这样，晕了醒，醒了晕，到第二天中午，身体才算不那么疼了。黄先生通知了梁伯，梁伯已经恢复了，中午和向阳赶来看我们。

　　梁伯还是那个可爱的盘子，笑呵呵的，一点也看不出他不久前受过那么重的伤。几句闲聊之后，我问梁伯关于师父的事，他到底怎么了。

　　梁伯迟疑了很久，看着我，问我是不是真的想知道。我点头，当然想知道。

　　原来师父当初去泰国，跟他师弟过招时，他师弟不知道动了什么邪术，居然请了个小佛护身。师父当时也是下定决心要把他师弟给除掉，于是也动用了禁术，以自己的血与邪灵做交易，对付他师弟和那个小佛。

　　他师弟和小佛被灭了，师父的血也被邪灵蚕食，只剩下一堆枯肉和死魂。师父不想我难过，便让梁伯骗我说他已经魂飞魄散。后来我招魂，因为师父的魂还在身体之内，所以招不到。而奇门寻脉，因为师父的七魄已死，脉也不存在，所以寻不到。

　　因为担心我，师父以黑衣人身份悄悄在我身边，有危机时就出现。但是这样不能维持太久，于是在观音山时，他摘下了帽子，给我最后一句教导，离开了。

　　师父杀佛了，死后会落入无间地狱。在那里，土地被火烧的通红，火浆时不时的喷出，师父就趴在那里，不停的爬，被烈焰烧烤。路没有终端，时间没有尽头，永生永世，在无间地狱，被烈焰炙烤。


第九十章 玉佩真相

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

　　我抽着闷烟，虽然难过，但是却能理解师父的行为。他从不在乎外界怎么看怎么对待，用他自己的话说：“我们活着，做什么事，不是为了别人的赞扬，也不是为了回报，只求一个心安。”小时候成绩太差，他看了试卷，觉得有些试题会不会都无所谓。就安慰我，说读书是求学，不是求分数，更不是求老师的赞美。

　　那个酷酷老头，死了也那么酷，无间地狱，有几个人能尝试啊。我想师父在被烈焰炙烤的时候，嘴角一定有笑容，不屑的笑容。

　　想到这，我嘴角也扬了起来。无间地狱又怎样？只要不承认自己错了，就永远没错。

　　梁伯见我笑了，不明所以，居然摸我额头，以为我发烧了。我摇头，想起敏敏的事，便咨询梁伯，问他有没有什么办法放出来。

　　梁伯想了想说现在不好说，要看过才能判断。我说玉佩就在行李箱里，那东西会噬魂，不敢随身带。向阳说黄先生已经派人把我和春哥的行李送了回去，聊了一会，梁伯就回去了，看看那块玉佩，有没有什么解法。

　　黄先生打电话来，问我敏敏怎么办。我让他先用药品稳定住敏敏的身体指标，梁伯在想办法将敏敏的魂放出来，而又不引起其他的连锁反应。

　　我和春哥唐枫在医院躺了几天，还有几天就过年了，不想在医院里跨年，不吉利。再加上伤情也都稳定住了，就一起出院了。住院的这几天，阿雯每天都会来看我们，不对，是看唐枫。这对狗男女，趁着我和春哥不在的时候，已经把关系给定了。

　　出院当天跟梁伯一起去了黄先生那里，梁伯研究了几天，也研究不出个结果来。现在只有去问问安倍弯人了，或许他懂，毕竟他是倭国国宝级的阴阳师。

　　我们见到安倍弯人的时候，是在郊区的一个地下室里，他像条狗一样，被黄先生用锁链锁着脖子，圈在只有一米多高的铁笼子里。看到他那个样子，我居然有点同情。

　　我握着玉佩，蹲下去问安倍弯人知不知道这块玉佩，他迷乱的目光接触到玉佩，一下变得炯炯有神。

　　“哈哈哈！”安倍弯人突然笑了起来，扫了我们一眼，冷声道：“你们这些蠢货，通通都要死了！”

　　我们几个面面相觑，不知道弯人这话什么意思，可是再问他，他却不说话了。不过可以肯定，这块玉佩跟弯人有关系，捋了一下，昭和天狗那么重视安倍弯人，封他为倭国第一阴阳师，那么藏魂这个任务，肯定由弯人来进行，说不定他就是事件的主导者。

　　无论怎么问，弯人都紧闭双唇。旁边的向阳早就蠢蠢欲动，压不住了。我也摊开了手，逼供这玩意儿，还是向阳有经验。

　　弯人被拉了出来，他双腿已废，摊在地上，一脸的不屑。

　　“怎么把敏敏的魂放出来？”向阳蹲了过去，和蔼道：“我跟他们不一样，我话只说一遍。”

　　“哼！”弯人冷笑一声。

　　向阳转过头，看着黄先生问：“弄死了可以吗？”

　　黄先生点了点头，“只要能救敏敏，不管怎样都行！”

　　“那就行了。”向阳微笑，同时手伸进了口袋，突然抱住了弯人的头，伸进口袋的那只手也摸了个钳子一样的东西，狠狠的戳进了弯人的眼睛中，转了一圈，将弯人的左眼球剜了出来。

　　弯人果然是大人物，眼珠子被挖了，吭都不吭一声。

　　向阳将眼珠子丢在弯人目前，然后用脚尖碾爆。

　　“我知道你经历过很多大场面，所以我也没准备指望捅你几刀，你就会招。”向阳蹲下去，擦了下鼻子，“我想你活了这么大岁数，名利都全了，现在就算死，也不会害怕，是不是？”

　　弯人昂起了头，“对！所以你别指望我会说出玉佩的秘密。”

　　“真是个傲娇的老头儿。”向阳嘟着嘴道，我以为向阳动了侧闵之心，赶紧提示她，这个安倍弯人能收到昭和天狗颁发的勋章，二战时候肯定残害过不少同胞。

　　向阳耸了下肩，然后出去了，过了一会进来了，但是什么都没做，在旁边看着弯人。约莫过了半个多小时，一个打下手的在外面叫向阳。我跑出去一看，那人居然不知道从哪里弄来了一头母猪。

　　“是发情了的么？”向阳对他确认到，那人点了点头，说绝对是。然后还给了个小药丸给向阳，应该也是向阳叮嘱他买的吧。

　　向阳在门口捡了根棍子，回到地下室，按住安倍弯人的头，跟捣鼓倭男一样，把弯人的牙齿全捣掉了，然后把药丸塞进了弯人嘴里，弄好后，拍了拍手，对黄先生的手下道：“把他衣服剥掉，绑在柱子上去，看好戏了！”

　　弯人的衣服被剥了，因为是连家子，所以小丁丁还没有像一般老头一样缩起来。

　　“混蛋！无耻！”弯人这种地位的人，居然收到这种侮辱，气得要吃了向阳。就连黄先生，眉头也皱了起来。

　　“我还有更无耻的呢！”向阳依旧笑道，然后大喊：“把母猪给我牵进来！”

　　发情的母猪哼着鼻子，我们几个赶紧退到一边。没一会，弯人的丁丁就起来了，我看着向阳，向阳微笑，用嘴型做了两个字“伟歌”。

　　母猪闻到了雄性激素的味道，开始变得亢奋起来，哼着鼻子，在弯人身上闻来闻去。弯人知道向阳要干什么了，居然哇的一声哭了起来。

　　向阳掏出了手机，道：“刚换的，像素很清晰。我等会会把你拍的很勇猛，然后放到你们倭国的网站上去，到时候你，呵呵，绝对红过那个什么黄金手指。”

　　两个小弟也掰着母猪，让她屁股对着弯人。

　　“我说！我说！”弯人终于屈服了，“不死，昭和天皇修炼不死之身，但是副作用太大了，身体吃不消，所以需要把魂藏在这块绝世好玉，将过多的戾气消磨一点，然后再嵌回身体中，那样就不会有副作用。”

　　“永生？”我们全都惊讶了。想不到古代传说，那么多的皇帝研究不死之道，都没有成功，居然让昭和这只狗成功了。

　　“你瞎说什么？以前那么多的皇帝，那么多的高人，都没有修炼出不死身，怎么你们的昭和恶狗就修炼出来了？”我抽了弯人一巴掌。

　　弯人呵呵一笑，“没有吗？呵呵，幼稚，如果没有，怎么会有那么多人前仆后继的寻求不死之道？”他昂起了头，高傲道：“愚蠢的凡人，永远活在谎言中，被愚弄。”


第二卷 永生卷 轴


第九十一章 永生卷轴

　　在进一步的逼问下，弯人道出了各种详情，包括他获取永生秘密的途径。

　　1938年6月6日，倭国的土肥原师团攻陷开封之后，突然减少了进攻的兵力。只派了少量兵力进攻郑州，拖住蒋军的反击，而留下来的倭军，则在进行着另一个任务，就是寻找传说中的地下古城。因为派去进攻郑州的倭军都是渣渣，所以开战后一直如入无人之境的倭军，在郑州被国军大败。

　　而有安倍弯人主导的搜寻地下城的任务，也获得了大进展，在开封境内的朱仙镇找到了地下城的入口。

　　地下城是北宋时期宋钦宗赵恒所建，其实在宋朝是中国封建社会中最有钱的朝代，比唐朝以及明朝永乐时期都要有钱。可惜只是光有钱而已，兵力不足。赵恒是个贪生怕死之徒，钱多的没地方用，花重金寻求不死之道，并且因为害怕金兵进犯，所以另一方面在地下修建庞大的地下城，本以为就算金军入侵之后，也能当个地下皇帝。可惜他的如意算盘打错了，地下城还没建好，他就被捉走了。

　　而后来上位赵构，早前的历史记载都说他是个贪生怕死的昏君，十二道金牌令岳飞回朝。可是大家忽略了一点，就是赵构在当皇帝之前，也是个有勇有谋之人，曾经一人持枪独闯金营。他曾经的英勇，直到最近几年，才在历史书记载，但也是一笔带过。

　　可就是这样一个有勇有谋之人，为什么在大战即将凯旋前，不停的召回岳飞？有人说他怕迎回二主，有人说他听信奸臣谗言。但这些解释，一些学者一直不接纳，因为如果真的那样，早不用岳飞就行了，何必在那紧急关头要他回来。而迎回二主，其实很简单，打走金兵后，悄悄把二主做掉就行了。

　　这一切疑惑，在安倍弯人嘴里有了解释，真相是赵构从开封迁都杭州成立北宋之后，也一直在寻找赵恒的地下古城。直到岳飞与完颜宗弼对峙在开封府时，才得知地下城就在朱仙镇。当时的情况其实不算是对峙，确切的说是包围，岳飞的岳家军与韩世忠的韩家军将完颜宗弼围了起来，只等战鼓一雷，分分钟围扑过去。

　　赵构害怕战斗混乱，会误打误撞将地下城的入口揭发出来。于是一天十二道金牌召岳飞回朝，而那次朱仙镇之战，作为岳飞第四次北伐的最后一站，那么重要的一站，却因为各种原因，史册没有记载，只是朝代换了又换之后，后来人才凭着坊间传闻，推测并记载了那一段时光。

　　因为朱仙镇之战的重要性，以及其记载很少的神秘性，一直成为后来人各种文艺演绎的重笔之处。但其中的秘密，是因为地下城藏着一大批术士，在研究永生之术。赵构杀了岳飞，自己再活了45年，永生之术才只研究出了一个起始，往后南宋各批皇帝前仆后继，一百多年了，才总算研究出个结果来。可惜，蒙古兵入侵，宋朝最后一个8岁的小皇帝，被丞相背着从崖上跳了下去，宁死不降。因为华夏领土第一次被外族人占领，最后一批有骨气的汉人，全都跳崖。也造成了后来“崖山之后，再无华夏”的说法。

　　安倍弯人说到这后，笑了起来。笑的极其欠揍，这亏的春哥不在，不然春哥看见弯人这样笑，指不定又得冲过去捅几刀。

　　不过弯人只在地下获取了永生卷轴的上半卷，研究了半生，照着前半卷的指引，对昭和施术，想让他成为一条永生不死的恶狗。弯人收集七七四十九个不同的魂，困于四十九尊雕像中。然后将昭和天狗的混引入雕像中，从雕像的寓意七脉的七孔中穿过，如此经历的四十九尊雕像，造成已经历编各种轮回的假象。从此脱离轮回，灵魂永生，而肉体的蜕化，是有七魄控制，七魄则由地魂影响，地魂不死，七魄不腐，人永生。

　　永生卷轴上卷还记载，魂在短时间内经历了四十九轮回的假象，副作用反冲，戾气极重，七魄承受不住。于是便再藏进安倍晴明的玉佩中，消磨掉多余的戾气。只要昭和天狗的戾气到了七魄可以承受的范围，自然会被七魄吸回去。

　　但是关于怎么人为的放出来，上卷却没有记载，必须找到下卷。

　　我们几个对视了一眼，总不可能等着昭和天狗的魂自动吸回去，再将敏敏放出来吧。昭和已经磨了二十年了，万一还要再磨个二十年，敏敏早就歇菜了。

　　黄先生和我们商量了一会，现在只有去找到地下古城，找出永生卷轴的下卷，才能救敏敏了，因为下卷肯定记载了怎么放魂的方法。

　　其实不止对于敏敏，关于双魂，我也得对他们有个交代。尽管糊里糊涂的当了他们的爸爸，但是他们真心信任我，依赖我，叫我一声爸爸。不管有没有血缘关系，这个喜当爹，我当定了，还得比亲爹还要负责。

　　可是当我们再问安倍弯人，地下古城的入口在哪时，他却笑了。说当时战事紧迫，找到上卷后要马上撤退，来不及了，为了怕别的找到古城，便将入口给炸了。后来停战后，他也悄悄回去找过，可惜战争洗礼，地理面貌变化太大，当时走的时候又太急，所以愣是找不到了当时的入口遗址。

　　大家商量了一下，过完年，就出发去找地下古城，安倍弯人也要带上，因为他曾经到过。虽然敏敏现在不死不活的摊在这里，情况很紧急，但是毕竟只剩几天就要过年了，过年的传统意义乐趣在现代文明的冲击下，已经很薄弱了，现在存在的，只是一个意义，过年了，一家人，不管天南地北，都得坐到一起来吃顿饭。

　　年夜饭上，梁博分析了下大家的情况。

　　我没了师父，向阳也没了师父，唐枫也没有了像父亲一样的老板，而春哥也父母早亡。梁博自己也是孤身一人，下面没有子女，便张开怀抱，收我们做义子义女。

　　吃完饭后，梁博坐在正中，我们四人相继跪下敬茶，就算是过了个仪式，以后大家就是一家人了。

　　HK的夜景很迷人，我和春哥向阳还有唐枫，坐在天台的护栏外，吊着脚，看着维港的烟花。向阳侧头靠在我身上，一副小鸟依人的样子。

　　想起向阳做事风格，作为哥哥的我，有必要提醒她一下，女孩子还是温柔点好，太残忍了不好。但是向阳两句话却让我没话说了。

　　“你经历过我经历的事吗？你体会我体会过的苦吗？你没经历过，没体会过，怎么能够随便指评呢。再说，我也不是对谁都狠啊，我对你不挺温柔的么！”向阳嘟起了嘴，一手挽着我，一手握紧拳头竖在胸前，“师父教我，对待敌人，能下狠手的时候一定要下狠手，不然遭殃的就是自己！”

　　算了，经历不同，人生观也不同。只要不伤天害理，就行了。我拍了拍向阳的背，这丫头，绝壁有多重人格。

　　第二天早上，大年初一，春哥去祭拜了一下他的女朋友，还有那个被暗岩戳穿身体的兄弟。中午时候，我们都收拾完毕，推着轮椅上的弯人，启程寻找地下古城。


第九十二章 精忠岳飞

　　HK没有直飞开封的航班，得先到郑州，然后再坐大巴去开封。虽然几经辗转，但是好在现在交通便利，从新郑机场过去，有条直达的高速，半个多小时就可以了。下午四点左右，我们就进入开封境内了，古色古香的城墙下穿梭着现代交通工具，居然一点违和感也没有。

　　车外很多古色古香的建筑，旅游景点，气势也蛮大的，天波杨府，延庆观，开封府……在这个小城市，太多的英雄人物值得书写万卷。只不过这些景点，好像都是后来翻修的。春哥和向阳急着拿手机不停的拍，特别是路过开封府前，向阳直囔囔着现在就要下车合影。我想开封并不大，我以前跟师父来过，去朱仙镇的话，叫个出租车，不到一个小时就可以了。于是便同意下车了，车门一开，春哥和向阳就溜了下去，留下我和唐枫，搬安倍弯人下车。

　　我们把他弄下车时，向阳已经在开封府前拍照了。看着门口那么多游人来祭拜包大人，颇为感触。其实包大人只当了两年的开封知府而已，但是其雷厉刚正的作风，精神永存。人活着，活的长，不如活出自己的色彩。

　　春哥和向阳还想进去看看，被我拉住了，现在赶时间，在外面拍拍照就行了。虽然有点扫兴，但是他们也不是小孩子，只好点头答应。不过弯人就倒霉了，向阳一把掐着他的脸，骂他残废碍事。春哥也去掐另一边，路过的行人用奇异的眼神打量着我们。

　　我赶紧止住他们，在这样下去，就会被人拍下来放上网，说我们虐待老人了，那样就要被人肉了。

　　叫了辆出租车，直奔朱仙镇。朱仙镇与汉口，景德镇，佛山齐名，为古代四大名镇。可惜年轮转了又转，现在跟其他三个镇差别很大了，现在只有朱仙镇，还只是个乡镇。其他的三个古镇，佛山就不用说了，光是景德镇，已经发展成市，原本管辖景德镇的浮梁县，现在反而成了景德镇辖区内的一个小县城而已。不管是人还是地区，看来都是有钱的当爹啊。

　　我们在一家民房改建的旅馆住宿，这家民房一共三层，一楼吃饭，二楼自住。三楼用来经营的四间房，被我们包了下来。房费也便宜，一间房五十块钱一天，因为我们可能要住的久一点，并且一下住了四间，所以老板主动给我们降价，算三十块钱一间房。

　　春哥三人一人一间，我则和弯人公房。伺候弯人拉屎撒尿，洗澡的活自然也摊在了我身上……人生真是无常。

　　放好行李，老板上来跟我们说，他们家现在要吃饭了，让我们一起吃。我想也好，免得在外面吃，就在这里吃，算伙食费给他们就行了。

　　结果坐下来后，春哥和向阳就不干了，一人一碗稀粥，中间摆着几个大大的老面馒头，一点甜味都没有。他们这边主食就这样，我和唐枫都是天生天养，给什么吃什么。但是春哥向阳就吃不下了，说出去找吃的，我由着他们了。

　　老板有个儿子，叫曾加，十七八岁的样子，对我们很好奇，说我们不像是来旅游的，是不是来探险的。

　　我笑问他为何有此一问，他哈哈大笑，说：“来这里的有两种人，一种是来拜岳飞庙，一种就是来找地下古城的！你们应该是来找地下古城的吧！”

　　我和唐枫对视了一眼，怎么那么多人来找地下古城吗？于是便顺着曾加的话套他。

　　原来都是些大学生，其实开封境内有地下古城的事，坊间一直在传，但是大部分人只是听听笑笑就算了。有些大学生，可能好奇心比较重，一身热血没地方撒，就来探险找古城。但是官方都找不到，几个学生怎么可能找的到。

　　倒是岳飞庙，既然来了，就去拜祭一下吧。岳飞和朱棣，都是我很敬重的两个人。岳飞天地浩气，忠孝盖世，自然不用多说。

　　朱棣虽说历史评价不怎么好，但是我喜欢他的作风，做大事，有时候不必拘泥凡规，侄子迂腐，治国无道，那就拿下。并且他为了抵御外族侵犯北方百姓的利益，从秀丽的江南迁都到天干地旱的北平，天子守国门，这等豪情，一般皇帝干不出来。并且他当皇帝的时候，百国来朝敬拜，邻邦小国新皇帝登记，都要来问下朱棣的同不同意。当时中国一个小兵在别国被杀了，那国家的国王吓得亲自来负罪……现在，呵呵。

　　包括倭国，记得有件比较有趣的事件，当时倭国有股游寇跟高丽打架，影响到了我国北方居民。朱棣把倭国的天狗叫过来，问他管不管那些游寇，如果不管的话，我大天朝就出兵，把你们一起拿下了。吓得天狗马上出兵把那些游寇抓过来请罪。现在，呵呵。

　　曾加去年高中毕业，去珠三角打工，但是那边好多工厂不喜欢河南人，不招他们。气的他跑回来，要自己创番事业出来，只不过摸索了半年，也还没摸出个眉目来。

　　我看曾加反正也无所事事，于是便让他给我们做导游。因为本地的一些变化，只有他这种本地人才清楚。

　　第二天一大早，大年初二，我们就去岳飞庙，由于都过年在家，所以小镇很热闹。岳飞庙的香火也很旺，岳飞庙不像其他的菩萨庙，菩萨庙去烧香的都是求保佑，有目的的。而来给岳飞上香的，都是一份敬重之前。

　　庙前跪着五个铜像，“秦桧、王氏、万俟卨、张俊、王俊”五个杂碎，此时他们身上已经挂满了游人丢的瓜皮果壳，向阳也去买了几个鸡蛋砸，还故意砸了一个在弯人脸上。

　　一进庙中，大大的岳飞像坐在那，上面牌匾挥毫“还我河山”。我毕恭毕敬的上了三炷香，立在那里感受了一下岳将军的英雄气概，然后便出去办正事了。

　　弯人说只记得当时入口对面有座山，那山比较奇怪，是秃山，不长草树。可是后来他再来，发现找不到那坐山了。然后把几个形状相似的山附近都找了个遍，也没有发现。

　　我便问曾加，他记不记得这里有座秃顶的山？曾加想了很久后摇头，说没啥印象。不过他可以带我们去问人，领着我们去找他二太爷，是他曾祖父的堂兄弟，今年九十多岁了。因为过年，所以镇里在做大戏，曾加说他二太爷肯定在戏台前看戏。

　　果真在最前排找到了他二太爷，他太爷和一帮老头儿站在戏台脚下，伸着脖子，看着戏台上。我瞅了一眼，红脸持枪，应该就是岳将军了。

　　“太爷！”曾加凑到他太爷跟前叫他，可惜太爷一点反应也没有。

　　我也凑过去，大声的喊太爷，太爷依旧一动不动，好像是聋子。曾加尴尬的绕着头，说他太爷现在耳背了。话没说话，太爷突然梗着脖子，伸手呐喊：“杀！”

　　把我和曾加吓了一跳，不对，是吓了好几跳。


第九十三章 宝刀不老

　　戏台上的岳将军持枪跟坏人干起来了，太爷伸直脖子，眼睛瞪得圆圆的，一动不动。

　　我跟曾加就那么等着，直到一出戏唱完，太爷才缓过来。曾加大声叫他，他盯着曾加看了一会，往后退一步，鼓足劲伸出手，同时秦腔唱道：“奸~臣~”

　　“太爷，我不是奸臣，我是你曾孙子。”曾加哭笑不得。

　　太爷再盯了一会，终于出戏了，拍了拍手：“乖乖，你怎么跑这来了？”

　　“这有点吵，我们去一边说吧！”曾加扶着太爷，跟我走到戏台看场的角落，比较安静的地方。

　　太爷看了我一会，哼了一声：“老渣皮！”

　　我一头雾水，无辜的看着曾加，曾加笑了笑，说太爷这是说我不漂亮，估计是因为我头发太长的缘故。我想了下，等有空该去剪个头了。

　　“太爷，你记不记得我们这里有座山，山上面是不长树，也不长草的？”曾加切入正题，大声的问太爷。

　　太爷呵了一声，道：“记得！”

　　我眼睛一亮，连忙问太爷那座山在哪。太爷瞪了我一眼，反问道：“凭啥告诉你？”

　　见太爷不告诉我，曾加就补上，可是太爷也还是那一句话：“凭啥告诉你？”

　　曾加左哄右哄，才和太爷达成交换条件，请他吃碗混沌，他就告诉我们那秃山在哪。戏台下面各种吃的都有，一些小商贩都赶来了，我们把太爷扶到一个混沌摊前，请太爷吃了碗混沌。太爷吃完一抹嘴，说：“那山被掏了！我年轻的时候，来了几个专家，说那山里有什么铁矿钨矿的，就让我们挖。结果山被推平了，矿也没找到。”

　　我们再追问他，还记不记得原来的地址，但是戏台上开始鸣锣敲鼓了，又开始唱戏了。太爷是个戏迷，那边一开唱，他就入戏了，成痴呆状态。曾加让我先去忙别的，他帮我问清楚太爷。

　　现在只好这样了，太爷嫌我，我在旁边反而不好。于是就给曾加留了个电话，我租了个三轮车，带上弯人，四处转转，让弯人找找感觉，帮助他记忆。

　　出镇转了一圈，我忽然发现不对头。这他妈的，北方不似南方，南方江西一代地壳运动不强烈，有山，但都是些连起来的山脉，广西一代地壳运动比较频繁，山都是一坨一坨的，很诡丽。而这，地质稳定，地板活动少，所以山少，这开封一眼望去，百里平原，哪来的山啊！弯人坑我们呢！

　　我捏住刹车，转身看着车厢里的弯人：“百里平原，你居然地下城入口对着山？”

　　春哥眼睛飘忽了一下，然后照着弯人胸口，猛地一脚，把弯人连着轮椅踹下了三轮车。

　　“他妈的，耍我们呢？”春哥跳了下去，踩在弯人胸口上。

　　弯人咳了一下，缓缓道：“就是因为没山，没有参照物，所以我才找不到当时的入口。但是那次我走的时候，入口确实对着一秃顶山。”

　　我突然想起太爷也说有那座山，所以貌似弯人没有骗我们。而那个山，就算曾经存在，也一定不是自然的，是人工堆起来的假山。

　　看来要找到地下城的入口，只能看太爷的了。我马上掉头，把大家又带了回去。

　　到戏台时，正好唱完了戏散场，大家都散了，我找到了曾加和太爷。太爷又盯着我看了一会，蹦出那三个字：“老渣皮！”然后盯着曾加，跟上次一样，突然伸手，秦腔喊：“奸臣！”

　　“哇！你别老是惦记我是奸臣。我是你太爷，不，我是你曾孙。”曾加也挺无语的，我们又重复了一遍之前的对话，太爷也重复着要求请他吃混沌在告诉我们。吃完混沌后太爷一抹嘴，重复了之前的那句山被他年轻时挖了的话。然后愣了一会，“怎么感觉现在的事情曾经发生过啊？”

　　什么叫曾经发生，还没两个小时呢。

　　曾加追问太爷，还记不记得那座山的位置。太爷皱着眉头，起身离开等着，勾着头转了一圈，然后伸手指向北方。

　　“在南方，我记得，岳飞庙的南方！”

　　我捋了下舌头，小心翼翼的提醒道：“可太爷，你指的是北方啊！”

　　“是吗？”太爷抬头看着我，“老渣皮！”

　　我无语，看来太爷这条路是行不通了，他不止一点点的痴呆。得走第二条路了，想了想，能用来做地下城入口的，肯定要隐蔽，其次地质结构也必须坚硬。如果坚硬的话，那地面上的农作物收成可能就不怎么好了，走这条方向，花点时间，应该能找到。不过工程就大了一点，曾加母亲经营着小旅馆，父亲在镇里小学教书，所以他对田里的事也不大懂。

　　曾加叹了口气，扶着太爷，说送他回去。我点头，跟着从操场出来。要出操场时，太爷突然不走了，我以为他又要喊曾加奸臣了，但是太爷却死死的盯着安倍弯人。

　　难道太爷认识弯人？不会吧，就算那个时候打过交道，也都是几十年前的事了，现在怎么可能还记得？

　　“鬼子！”太爷突然一声大喊，挣脱开了曾加，飞奔着朝戏台后面冲去。那步伐，一点也不像个九十多岁的老大爷。曾加追了过去，我愣在原地。没一会后，太爷从戏台后面冲了出来，但是手里却多了一把关公刀，当然只是道具。

　　“呀！呀！呀！”太爷喊着朝安倍弯人冲过去。再看弯人的表情，在抽动，看来他们确实有故事。真是冤家路窄啊！

　　太爷冲过我身边时，我一把抱住了他，但是太爷居然顺势一转身，我因为低估了太爷的机敏，被他甩开了。

　　“29军大刀队曾不降在此！”太爷喊着一刀朝弯人脖子上砍过去。弯人双脚虽然残废了，但是上身没残废，往后一昂，轻松躲开了太爷的刀。

　　太爷一刀砍空，重心失衡，摔在了地上。我们赶紧冲过去，查看他有没有摔伤，这一大把年纪了，摔一跤可大可小。

　　“我姓曾，我给自己取名不降，我叫曾不降。我刀法好，我要砍鬼子，鬼子跟我们长得像，经常冒充我们自己人。但是鬼子眼睛里藏鬼，我一眼就能认出来。”太爷平躺在地上，看着天空。

　　想不到这个神经质的老大爷，年轻时也是个英雄。不过话说回来，但凡上了点年纪的人，那张脸后面没有几个故事呢。

　　“太爷，你是不是认识他？”我扶着太爷，指着弯人。弯人脸色一下就绿了。


第九十四章 破风八招

　　太爷勾起头看了一眼，眼神却迷糊了，再看看我，问道：“老渣皮，你摔我干吗？”

　　糟了，这太爷又糊涂了，我想把他扶起，却听见咔嚓一声，大爷不知道哪里的骨头摔断了，疼的扇了我一巴掌，在地上呜呜呜的喊疼。

　　唐枫赶紧跑过来看了看，摇头，“老人家年纪太大了，骨头太脆，腿骨摔断了。”

　　于是曾加带着我们，把太爷搬到老宅，然后亲医生来看了看。

　　曾加告诉我，二太爷年轻时打仗，顾不上婚姻。等时局稳定了，他眼光又高，看不下那些长舌妇，就这么一直单着。住在老宅里，逢年过节的，他们这些旁系的晚辈，就去看看他。

　　太爷也坐上了轮椅，在老宅的院子里，与弯人对视着。可他一时半会就是想不起来关于弯人的事情，我推测，弯人跟太爷一点有过交集，并且是深仇，不然不会那么激动。弯人虽然也一大把年纪，但是因为他练阴阳的，并且还会采阴补阳之术，所以现在看起来只像个六十多岁的小老头，容貌上还没有开始大的转变，所以太爷才认了出来。

　　太爷摸着腿，对我招了招手：“老渣皮，过来！”

　　我苦笑，跑了过去，问他是不是想起秃山或者弯人的事情了。结果太爷摇头，说：“我会一手好刀法，看你眼睛，不像坏人，我教你刀法怎么样？”

　　曾加附在我耳边轻声说其实太爷是抓住了机会就教人的，只不过现在年轻人，没几个理他。曾加告诉我因由之后咳了下，对太爷道：“太爷，你不要叫他老渣皮了，人家是客人！”

　　“那有什么！”太爷瞪大眼睛，“他本来就长的丑嘛！跟个老渣皮一样！”然后指向唐枫，“男人嘛，就应该跟那个小伙子一样，端端正正，多好看！”

　　呵呵，我不知道怎么插口。太爷不耐烦的催促着曾加赶紧回屋去把他的刀取出来。曾加嘴巴刚张开，太爷就一巴掌抽了过去：“造反了你！太爷叫你做事，还拖拖拉拉！”

　　曾加翻着眼睛，无语的跑进屋里，取了把大刀出来，看那样子，有些年头了。太爷接过到，摸着刀身，眼眶有泪光，感慨道：“老伙伴，好久没带你一起上战场了。杀咱全村的那个鬼子，我进棺材之前，一定带你剁了他。”

　　曾加冲我笑了下，把我拉开一点给我解释，他们家以前在朱仙镇旁边的村子里，但是战乱那会，全村都被屠了，他太爷和二太爷因为出去打仗了，所以才留了个香火下来，后来二太爷查了很久，知道了带头的那个鬼子，几次暗杀都没成功。这把刀，跟着二太爷也有很多故事，大炼铁那些年，镇里的锅碗瓢盆，凡是铁器都拿去熔。二太爷的这把刀，也差点被村委熔了，二太爷跑去把刀抢了过来，红了眼，说谁敢熔他的刀，就砍死谁。之后二太爷把刀藏了起来，可是太爷却因为不支持革命，被打成了右派，批斗了两三年。

　　我摇头，感慨。摸出烟点火，可是正在点的时候，太爷却冲我吼了一声：“渣皮，接刀！”

　　靠，我两只手都没空着，他居然就把刀朝我抛过来。躲都来不及躲，好在刀在我跟前五六寸的时候，曾加一把抓住了刀柄，再顺势划了一招，把力给卸了。

　　我看的目瞪口呆，对曾加道：“你练过啊？”

　　曾加尴尬的绕着头，“太爷以前也逼着我跟他学的，所以会一点点。”

　　“残废！”太爷见我差点被剁了，骂我到。

　　太爷曾经也是金戈铁马，风里来雨里去的铮铮铁骨。我敬重他，所以尽管现在有点糊涂，要求有点无厘头，我也尽量配合他，不让他生气。

　　接过曾加手中的刀，双手握刀，走到太爷面前，摆了个古惑仔的姿势，问：“太爷，渣皮我握刀姿势怎么样？”

　　“哈呸！”太爷一口痰吐在我脚下，对我道：“我先传你大刀的口诀，给我听清楚了！迎面大劈破锋刀，掉手横挥使拦腰——”太爷念了两句，就忘了后面的，抓着头，愣了一会，凶巴巴的道：“总之你给我站稳了！”

　　可我没耍过大刀，不知道怎样的姿势才是对的。我照着太爷说的，试了几个姿势，都错了，太爷气的直骂蠢货，又丑又笨，准备打一辈子光棍吧。我无语之时，唐枫走了过来，接过我手中的刀，站在我前面，立好姿势，然后耍了几招，问太爷是不是这样的。

　　太爷笑的口水都流出来了，直点头，说没错就是这样的。不花哨，一共就八招，下身要稳住，出刀时腰力也要加上去，砍头头断，砍手手断，不能嵌在骨头里一时半会拔不出来。

　　我对唐枫的崇拜之情又深了好多，唐枫尴尬的笑了笑，说他以前练过八极拳。就顺便了解了一下这个刀法，大刀队的刀法就是八极拳高手马凤图专门针对鬼子的刺法创的，为了能够快速普及下去，让没有功夫底子的新兵一学就会，所以就只有八招。因为是八极拳高手创的刀法，所以里面也都是八极拳的精华：“快，准，狠”。不注重观赏，姿势有点难看，但是实用，用现代的说法——简单粗暴。

　　之后太爷不理我了，拉着唐枫，跟他交流起刀法心得来。我本来是要学艺的，现在却被凉到了一边。不过也好，可以空出时间来去办正事。有唐枫在这边看着，我们也放心，把弯人丢在了这里，让曾加带我去这里最高的地方，看看地形。

　　这里没山，是平原，而民房的话，高一点的也就四五层。所以曾加带我去了一个信号塔下面，信号塔因为要方便维修，所以是焊了楼梯的。我们爬上去很简单，三十多米高的信号塔，足有十几层楼高。爬到上面，朱仙镇尽收眼底，附近的地形也能看个一清二楚。

　　现在庄稼都收割了，所以无法从庄稼的长态上了解地质。但是因为入口的地质肯定跟别的地方不一样，所以只要仔细查看，肯定能发现异处。我跟曾加在什么看了半个多小时，曾加拍了拍我的肩膀，指向朱仙镇出口的那个大大的岳飞雕像后面，说：“刀哥，你看，那边泥巴的颜色是不是有点暗啊？”

　　我尖起眼睛瞅了一会，才发现确实比周围的地暗。其实那块地我刚才已经看过了，但是……老眼昏花了么？因为不是，是天暗了，再加上北方人习惯吃粗粮，视力普遍比南方人好的缘故，所以曾加发现异处，我却要看不出来。

　　我们又爬了下去，天也差不多要暗了，曾加说回去吃个饭，明天再去。但是我想了一下，吃完饭就过去，不用等明天了。至于弯人嘛，如果找到了地下城的入口，那就把他推到太爷跟前，说他就是当年带人屠村的。不然都这个年代了，太爷是万万报不了仇的，不想他带着遗憾入墓。


第九十五章 深夜刨城

　　晚饭吃的还是无味馒头，但是我已经完全适应下来了，伴着菜和粥，吃的饱饱的。春哥和向阳下午趁机溜出去玩了，到现在还没回来，晚上只得我和唐枫去探一探。曾加本来也想去的，但是他太爷现在需要人照顾，所以只得去祖宅照顾太爷。而安倍弯人，我害怕我们不在的时候，他会对曾加的父母使坏，毕竟这个孽畜只要扯根头发就能施法的，于是便把他反锁在房间里，千叮万嘱曾加父母，我们没回来千万别跟他打交道。

　　带上了强光电筒等必备的野外用品，还有我特别定制的铁管，我和唐枫就出发了。北方天冷，大家都睡得早，所以路上除了一下小年轻外，基本没什么人了。镇里马路两边也都是两三层的自住店面，我带着唐枫出了镇，来到了傍晚发现土色异常的那块田地。

　　我将强光电筒放在地上摆好，然后刨掉表面半米多厚的土，再挖了一点里面的土出来。唐枫则到别处也刨了一点土过来，一对比，确实不一样。我这边的很多碎石子，与原土的分层还是比较明显。

　　“看来这里就是原来的假山位置。”我丢掉手中的土，拍了拍手，确定了假山的位置，就好办了。给春哥打了个电话，他已经回到宾馆了，说话直哆嗦，这小子，冻成狗了。我让他问下安倍弯人，假山是在地下城入口的那个方向。

　　一会后春哥打电话过来，说假山在地下城的西边。也就是说地下城的入口在假山的东边，于是我们往东行，正好迎着冷风，北方的风很厉，带着细沙子，吹过脸上时就像针扎一样。

　　直到走到了运粮河边的龙王庙前，我们才停下来，估摸着差不多了。地下城的入口虽然被炸踏了，但是只要探的够深，一定会发现点蛛丝马迹。当然，我们把包里的几根钢管取了出来，先拼装了三根，约三米的样子。铁管的头端是尖锥形，南方人打压水机，都是通根管子到地下，直到抽到地下水位置。现在我们也是在学人家而已。

　　现在地上挖了个小坑，然后和唐枫一左一右，夹住铁管往下撞。我们都是闷罐子，一开始闷不做声的合作，到后来实在太冷了，我起头哼了一下，唐枫也跟着哼起来了。到后面就喊着一二三，同时出力，这样一来，人也有劲很多。很快三米的铁管就不够了，我们再接了两根，这样一来就有五米了。继续往地下探，五米的管子也探下去了。

　　我开始怀疑是不是找错地方了，于是便把铁管抽了起来，准备去别的地方探。铁管抽出来又开始拆卸，拆到尾端的时候，突然发现了异常点。

　　尾端的尖锥磨损的太厉害了，头头都有扁了。

　　唐枫点了根烟，道：“下面要么有岩石，要么就是地下城的顶！不然怎么深，应该已经探到地下水了！”

　　我想有道理，于是便又将铁管组装起来，往下探，由于已经探出了一个洞，所以一开始很轻松，往里塞进行了。我们将带来的铁管全组装上了，一共八米高。

　　再往下探，就越来越吃力了，下面果然有坚硬物。我们撞了一个多小时，才深入一米。

　　“抽根烟歇歇吧！”我提议到，唐枫点头，我们坐在了龙王庙的前面，背着风抽烟。唐枫回头看了一眼，问我为什么龙王庙建在这么偏的地方。

　　我指了一下旁边不远处的运粮河，“是这样的，龙王庙不能建在居民区，得建在水边。”瞅了一眼这庙的大小，推开门往里面扫了一眼，月光投射进来，四尊大大的龙王像在正中间摆着。真想不到，这么一条小河，居然供奉四座龙王，一般长江黄河的支流，供奉的都是一座龙王，而这边小小的运粮河，居然供奉四座龙王。

　　我没进去，因为歇的差不多了，得干活了。和唐枫再开工，往下探，这次似乎要轻松了很多，半个多小时，就再下去了一米，地面上只露了一米的长度。这样就不好使劲了，只得用锤子锤。

　　我和唐枫换班锤，他锤了十分钟，我接上，可是我一锤子锤下去后，铁管突然一下往地里抽，湮没在土地上。

　　“你多大劲？一锤子就全锤下去了？”唐枫惊讶的问道。

　　我也是张大嘴，不知道什么个情况，好一会后恍然大悟：“这下面就是地下城！城里还有活物，把我们的铁管抽了下去！”

　　“还有活物？”唐枫惊讶到。

　　确实不可思议，如果下面就是地下城的话，安倍弯人把入口给炸了也六七十年了，怎么可能还有活物存在？难道下面有什么怪物？看来得回去拷问安倍弯人，这厮肯定还有很多没告诉我们的。

　　已经知道了位置，所以就不急了。并且我们也需要休息，折回到宾馆时已经是晚上两点了，弯人在呼呼大睡。我和唐枫春哥向阳，坐在床前，把房门关了起来。

　　约莫过了两三分钟，弯人本能察觉到气场不对，醒了过来，看着我们，问我们想干嘛。

　　“反正不是要睡你！”春哥叼着烟到。

　　我歪头盯着弯人，问：“地下城下面到底什么个情况？”

　　弯人见我们不准备打他，笑了笑，说：“我之前不是说过了么，就是一个地下皇宫，但是还没建完。加起来也就一千多个平方的样子。”

　　“下面有活物吗？”

　　“不可能！”弯人强硬到，“我们进去的时候，里面只是一个死城，除了数不尽的夜明珠，还有很多木雕之外，什么都没有。”

　　春哥突然插口道：“对了，如果要掏空建皇宫的话，怎么挡住上面的泥土呢？”

　　我白了他一眼，居然现在才想到这个问题。古代也有混凝土的，用糯米和鸡蛋跟石灰按一定比率调和，坚硬程度不输水泥。只是那个耗费比较高而已，不过对于当时GOD占全球80%的北宋王朝而言，几个鸡蛋算个球。

　　“等等！”向阳突然伸出手，眼睛瞅着手机，念道：“开封城摞城，龙亭宫摞宫，潘杨湖底深藏多座宫。你们会不会是探到别的地下城了？”

　　“什么啊？”我抢过手机，原来这丫头居然谷歌搜索开封地下城。

　　“哪有那么多啊！就算有，也是被泥土覆盖的那种。像这种直接在地下建的，只能是赵恒那会建的了！”我马上否定。春哥呵呵笑了起来：“这个皇帝脑子确实有点浆糊，不知道变通，直接跑到别的地方建宫不就得了，看那后来的皇帝，就知道躲到南方去建宫。这傻鸟皇帝，这么舍不得离开自己的家乡，在地下建个皇宫，太阳都晒不到。”

　　对啊！我脑子也嗡了一下。怎么一直就忽略了这么简单的问题？赵恒再糊涂，身边也有帮能人啊！

　　我和向阳同时意识到弯人之前对我们的说法有点不对，向阳冲过去抽了弯人一巴掌，问他还有什么隐瞒我们的。

　　弯人苦笑，说他获取的信息确实就那么多。至于那个赵恒为什么不迁走，而要在地下建皇宫，他也想不明白。我看他样子，也确实不像说谎。只是现在推测来看，赵恒建地下皇宫的目的不是躲金兵，而是有其他目的！

　　“你最好别让我知道你骗我！”我指着弯人的鼻子，“不然我一定活抽了你的舌头！”

　　弯人摊开手：“我现在都这样了，还有必要蛮你们吗？”

　　我没有理他，洗了把脸睡觉，准备第二天把弯人推过去，如果那里下面就是地下皇宫的话，那就把太爷带过去，一刀砍了他祭刀。


第九十六章 地下城的四副棺材

　　第二天一大早向阳突然很重的拍门，心脏病都被吓出来了，还以为世界末日了呢。打开门，向阳激动的拉着我的手“下雪了！好大的雪！快出去看啊！”

　　我用无力的眼神看着她，如果眼神可以杀死人，向阳现在已经进入轮回了。

　　“你没见过雪吗？就下点雪而已，干嘛那么激动！”我无语到，摸着点了根烟。

　　向阳瞪着无辜的大眼睛，“确实没见过雪啊，泰国没冬天的！”这时候春花也凑了过来，手上还捏着两个雪球，“对啊，香港也没有冬天的。”

　　“行了，知道你们都是有故事的人。醒了就出发吧，早点进去，早点找到永生卷轴，回家去。”我无赖到。去唐枫房间看了一眼，他已经起来，春哥告诉我他现在在楼顶练功呢。

　　我跑上楼顶看了下，唐枫扎着马步，眼睛微闭，迎着风雪，肩上积攒的雪已经有点厚度了。估计是调气吧，跟他打了声招呼，吃下饭就出发。

　　由于下雪，推弯人去野外不方便，便又把他反锁在了房间里。我们四人在外面摊上买了点馒头填肚子，就出发了。来到了昨晚发现地下中空的地方，因为有龙王庙做标志，所以没被大雪弄迷路。

　　可以对着厚厚的大地，再瞅瞅手中的泥铲，突然意识到就算下面是地下城，凭我们几人之力，也挖不下去啊。要挖下去，怎么也得动用挖土机之类的大家伙，我们跑进龙王庙躲雪，我给黄先生打了个电话，跟他把情况说了一下。黄先生让我等一会，他打几个电话问下。

　　没过十来分钟，他就打电话来了，已经和这边的一个地产商联系了。黄先生出钱，说在这里建个地标性的岳飞像，会马上和相关部门洽谈批文之类的，因为很快就可以拍施工队过来由我们指挥了。

　　挂掉电话后我傻了好久，有钱人真是好。

　　等相关批文弄好，施工队过来，怎么也要等四天，因为现在初三，衙门都是要到初七开始上班为人民服务的。我冲向阳和春哥笑了笑，：“告诉你们一个好消息！”

　　“什么好消息？”向阳和春哥急忙问到。

　　“放你们四天假，想怎么玩就怎么玩！”我笑到。他们两人一下蹦开了，可以放开手玩了。我也感觉可以松口气了，给唐枫发了根烟，闲下来，不禁开始打量这龙王庙了。

　　昨晚过来的时候就觉得奇怪，这么小小的一个运粮河，有必要供奉四座龙王吗？在龙王像转了一圈，发现他们后面是一根大大的柱子。按照一般龙王庙的建筑，不应该有这么根柱子啊。正纳闷时，向阳和春哥嬉闹，砸了根木桩过来。木桩砸在木柱上弹开，发出空洞的声音。

　　“别吵！这木柱又古怪！”我呵斥住他们，然后摸着木柱，表面很光滑，居然没有一点被虫咬过的痕迹。再看对比前面的龙王像，已经被蛀虫咬出了很多洞了，说明庙里是有蛀虫的。

　　我掏出随身的折叠军刀，发现这木柱不是一般的硬，用力划了几刀，才刻出划痕。然后摸了点木粉，在舌头上藏了下，有点苦辣。

　　“怎么了？”唐枫紧张的问到。

　　“这好像是柚木。”我皱眉到，唐枫的眉头也皱紧了，轻轻捶了捶木柱，闻了闻，“好像真的是柚木啊！”

　　“柚木？什么是柚木啊？很贵么？”春哥傻乎乎的问到。

　　柚木属有千年不腐的美名，算是木材中的至尊皇帝了，比起什么红木檀木，高了不止一个档次。因为这种木头，可是缅甸的国宝。就算现在是商业上杂交移植的柚木，一平方的价格也近两万了。这木柱使用的柚木，绝对是柚木中的极品。

　　我给春花简单介绍了一下后，他眼睛瞪大了，警惕的跑去把庙门关上了，然后压低声音道：“我们现在是要把这木头偷走吗？瞧这玩意这么高，能买上一百万吧！”

　　“傻子啊你！”向阳在春哥头上拍了一巴掌，“这木头这么贵，绝对不是这个地方能用上的！”

　　我咬着烟蒂，跟唐枫对视一眼，然后默契的行动了。他带上捆绳，麻利的爬上龙王像，再翻到屋梁上，将绳子绑在屋梁上，放了下来。自己在往上爬。我抓着绳子，快速的往上跑，废了十几分钟的功夫，才爬到了屋顶上，发现这柱子的顶端居然密密麻麻的小洞。

　　“你猜这玩意是干什么用的？”唐枫问到。

　　我笑了笑，“砸了就知道了！”把绳子放了下去，让春哥绑个榔头钓上来。榔头钓上来后，一榔头砸下去，那上面就塌出一个小洞来了。我再补了几榔头，砸出了一个人身大的洞。丢了块瓦片进去，约莫十几秒后，才听见瓦片落地的声音。

　　再结合昨晚在龙王庙前打的洞，猜到了这柱子的作用。这是用来给地下城通气用的。因为这个龙王庙位置比较偏僻，来这里的人并不会很多，所以八九百年下来，居然没有人发现这根柱子的秘密。而这龙王庙，几百年下来，外墙肯定也被当代人修补过，所以才不至于残破很明显。

　　我跟唐枫决定下去看看，把绳子从洞口放了进去，这绳子有一百多米，应该能到低吧！我在身上绑了两个强光电筒，就开始往下滑，划了大概十几米，应该到地面位置了。然后再往底下滑了十米左右，视线一下开阔了，一颗直径足有十米的巨大夜明珠被一根大石柱顶着，像个太阳一样照射着地下。

　　再看脚下，还有三十多米才够得到低，滑到低之后，我甩了甩绳子，示意唐枫也可以下来了。

　　落地后终于可以好好查看一下这里面的环境了，我现在所处的位置是一个假桥上面，桥下面是假湖，四周琼楼玉宇，就是一个地下御花园啊！

　　这特码的诡丽程度，能跟兵马俑相媲美了吧！

　　不一会，唐枫也下来了，他也被眼前的景象给镇住了。我再打量那夜明珠，别以为古装剧里夜明珠都很名贵，其实那玩意就是现在的萤石，自身不能发光的，也得光照后，才会发光。而现在这夜明珠发着光，说明它能被地外的光照射到！

　　难道这里还有很多出口入口？大步朝那夜明珠跑去，进入一个亭子，一个宫房，终于来到夜明珠的柱子下面，发现有巨大的铜镜将光传递过来。于是再顺着前面跑，两个多小时下来，终于发现了夜明珠的秘密。

　　这地下有很多很大的夜明珠，而使夜明珠放光的光源，居然是黄河低的太阳光！不得不佩服那个时代的工艺，居然可以用糯米和鸡蛋石灰的混泥土将河床撑住，然后把夜明珠的一半嵌上去。这样一来，就可以收集地外的眼光，使地下也有光了。

　　我跟唐枫惊叹了一下这宏伟的地下建筑，隐约听见春哥和向阳在家我们。他们两个居然也下来了，我大声应了一下，就跟唐枫往回跑，与他们碰头。在中间一个两面开门的宫房碰见了春哥和向阳。

　　看他们两个人的眼神，就知道他们已经被这建筑惊叹醉了。

　　“呀！那里有棺材！”春哥吓得尖叫起来，向阳和她师父就是和死人打交道的，所以看见棺材后很兴奋，居然脱兔一样跑过去。推开棺材盖，我大喊不要乱动，但是向阳可不听，棺材盖推开一半后，她突然不动了。

　　这时候我也跑到了她身边，看见棺材里面的人，也傻住了。

　　唐枫和春哥过来看了一眼，全都傻住了。还是向阳第一个清醒过来，连忙将其他棺材盖也推开。我惊吓的骨头都被抽掉似的。

　　四副棺材里面躺得，是我和唐枫，还有向阳和春哥。


第九十七章 我们的尸体

　　“哇擦，怎么这四个人跟我们长得这么像啊？还穿一样的衣服！Cosplay？”春哥饶头到。

　　长得像？如果是一个的话，那或许还真有可能是长得像。但是四个人都像，就不大可能了。

　　向阳皱着眉头想了一会，开口道：“会不会是幻觉啊？”说完掏出身上的折叠刀，走到春哥躺得那副棺材旁边，朝春哥“尸体”腿上戳了一刀。鲜血溢了出来，向阳沾了下，“不是幻觉，是真的存在的。”

　　春哥张大嘴看着向阳，傻了一会生气道：“你干嘛捅我的尸体啊？”

　　这话听得我鸡皮疙瘩都起来了，怎么那么怪呢。

　　“那是假人？”唐枫疑惑到。

　　我点了根烟，有办法验证这些尸体是不是跟我们一模一样。把春哥尸体的裤子拨了，露出他的小丁丁，没错，我和唐枫都认识这小米粒，是春哥的，确认无误。

　　“哎呀！你们干嘛只拿我的尸体弄啊！”春哥生气了，把我们推开，小心翼翼的给他尸体穿上裤子。

　　我们愣了一会，向阳突然大声道：“不对，你们之前都见过的，所以也有可能是大脑反应呢？”

　　“什么意思？”我和唐枫不解的问到。

　　向阳咬着牙齿，红着脸，把我拉向她的尸体旁，开口道：“你把我翻过来，看看我屁股。”

　　春哥一听来劲了，凑过来道：“看你屁股作甚？你不会突然发情了吧？”

　　向阳白了春哥一眼，然后看着我们：“你们没偷看过我洗澡吧？”

　　“没！没！没！”我们三人连忙摆手摇头，心想吃了豹子胆也不敢偷看你洗澡啊！

　　“那就行了，那你们看看我屁股，我转过身不看。告诉我，你们看见了什么！”向阳背过身去，我和唐枫春哥两两对视，想起她对付弯人的手段，还真不敢去剥她的裤子。

　　向阳等了一会，不耐烦道：“快点啊！”

　　“好吧，江湖儿女，不拘小节。”我咳了一下，然后拍了一下春哥，努了下嘴：“上吧，春花！”以后向阳要杀人灭口，也是灭春哥的口。

　　春哥愣头愣脑的把向阳的“尸体”翻了过来，然后将裤子脱下：“难道你屁股上还能开花不成？”

　　“哎呀！你屁股还真的有花啊！”春哥惊讶到，我们也凑过去看了一眼，在向阳的左边屁股上，确实有个梅花一样的胎记。

　　向阳头依旧没转过来，确认道：“是什么花？”

　　“梅花！”我回到。

　　向阳才转过身，神色很沉重，道：“你们之前不知道我屁股上有梅花胎记，所以刚才，大脑也不会脑补出来。”

　　我和唐枫点头，这些尸体，不是幻觉，不是像我们，也不是别人假作的。而是实实在在，就是我们。

　　“呀！真白！”春花突然在向阳尸体的屁股上拍了一巴掌。

　　我马上感觉到向阳的冲天杀气，赶紧躲开几步，随后是春花杀猪般的嚎叫声。

　　一会后他们才算消停下来，向阳小心翼翼的将自己的“尸体”提起裤子，然后摆好。看着我，问：“这到底是怎么回事？我们已经死了吗？”

　　我摇头，表示不清楚。向阳又掏出了折叠刀，朝着春哥真人的大腿上捅了一刀，有血。春哥疼的乱蹦，骂娘，叫委屈。

　　“我们没死！”向阳看着活蹦乱跳的春哥，确认到。

　　我也点了点头，确实没死。可是这四具尸体怎么解释？看着样子，应该是刚刚躺下的，因为春哥尸体上还能捅出血来呢。

　　唐枫点了根烟，看着我，又看看向阳。我们三人都纳闷了好一会。

　　“这里太诡异了，要不我们走吧？”春哥突然蹦了过来，不知道在哪里弄了快布，绑在伤口上。向阳瞥了一眼春哥，目光落在了他腿上，然后飘向自己的“尸体”，我也看过去，向阳的“尸体”好像被凌辱过一样，上身乱乱的。

　　“我杀了你！”向阳怒吼一声，又扑了过去，不过这次被我和唐枫拉住了。春哥吓得摸着心口，“我找不到软点的布啊，你胸兜正好合适。”

　　我恍然大悟，难怪向阳总感觉还没发育一样，原来这丫头穿没穿文胸，还是带小女生的胸兜。

　　唐枫给向阳讲述着事情缓急，让她别太激动。好一会后，向阳的情绪总算稳定下来了，春哥却看着胸兜，嘿嘿一笑，天真的问道：“向阳啊，你很喜欢梅花么？屁股上纹梅花，胸兜也有梅花。”

　　向阳深吸一口气，看着我和唐枫，很严肃道：“出去之后，我杀了他，你们不要拦我！”

　　“不拦，不拦，一定不拦！并且精神上支持你杀了他为民除害！”我和唐枫都很认可向阳的决定。

　　尸体的事，春哥有个建设性的提议，那就是假装没看见，反正我们四人也还都是活的好好的！现在也只能这样了，这里曾经住过一大批顶尖的术士，说不定是什么阵法。但愿不主动去招惹，就不会受到什么伤。

　　看着自己闭眼躺在棺材里，再亲手为自己盖棺，那感觉，真的很难形容，字典上找不到可以形容那种心情的词汇。

　　此处再迷惑，也不能停下脚步，路还要向前走。四副棺材再被盖上，我们开始去寻找永生卷轴。

　　春哥因为害怕向阳突然对他下杀手，所以一直是绕着她走的。这地下城很大，两千个平方肯定有，相当于三个足球场了。

　　可是在里面转了两三个小时，除了宫殿之外，其余都没有发现，墙上也没有发现什么文字。气馁之下，准备回去，把弯人背过来，他来过这，让他带我们去找到永生卷轴上卷的地方，再以那为线索，说不定就能找到下卷了。

　　我们来到了洞口下，但是却傻了，洞在头顶上三十米左右，但是掉下来的绳子不见了。

　　“哪个倒霉孩子干的？”春花皱着眉头，望着洞口，大声咒骂道：“熊孩子！把绳子给我放下来，不然打你屁股了！”

　　他这话提醒了我，昨晚打洞的时候，铁管突然被抽掉，说明这地下有活物。说不定，现在这绳子就白那东西给弄走了。

　　“唐枫，你估计八米的管子插在地上，能一下就抽掉，得用多大的力？”我问唐枫到，现在必须得估摸出那个活物的实力。

　　唐枫皱眉头想了一下，摇头道：“不知道，但是我的话，只能抽一米左右。”

　　明白了，那活物不是一般人，或者根本就不是人。

　　“打电话吧，叫曾加来，放根绳子掉我们上去。这里就不管了，让黄先生的施工队来搞定。”向阳提议道。

　　可是我们把手机全掏出来后发现，在这深地之下，一格信号都没有。春哥按了几个号码，跺脚，哭声道：“糟了，999都打不通了！”

　　我无语，试拨了一下110和120，也都打不通。手机在这地下，只能单机玩了。

　　“那现在怎么办？”向阳也严肃起来了。我点了根烟，四处瞅了瞅，刚要开口，唐枫却做了个安静的手势，我赶紧竖起耳朵听，一坐宫房那边，有很重的喘气声。


第九十八章 四十九副棺材

　　唐枫做了个手势，让向阳和春哥赶紧躲到一边的石柱后面去。然后我们两个爬上了宫房的屋顶上，一上屋顶，厚重的呼吸声就没有了，我们在宫顶扶着腰慢慢往前行。可是到了屋顶那边了，也没见到下面有什么东西。

　　难道听错了，可是不对啊，那呼吸声很明显。就算我一个人听错了的话，唐枫也不可能听错。

　　我们再仔细查看了一会，确实没有生物，就返回去，跳下屋顶。向阳见我们回来，马上跑了出来，很急的说道：“我发现了一个问题！你昨晚跟唐枫打洞，那管子八米，就算刚打穿地面，地下面有个人发现了，把铁管拔了下来，可是你想想，这地洞有多高？”

　　我后背一阵冷汗，是啊，怎么没有注意到这点。这样一来的话，那个活物伸直手岂不是有三十米高？并且力气至少十多个成年人力气大……三十米高的巨人？

　　“不对！如果那么高的话，我们进来了，怎么可能没发现？”向阳又马上否定到，随后扫了一眼地下城的建设，点头道：“那东西或许是站在屋顶上抽的！”

　　“可是就算那样，也得有至少也得有七八米高啊！”我惊叹道。

　　“别管那么多了，这里太怪了。还是先想办法怎么出去。”唐枫提议道。我们都赞同，原来的入口是没法上去了，只有试试别的地方。可以接触洞顶的地方只有两个大夜明珠，可是夜明珠又被高高的尸柱顶着。我们于是分散人手，一起去找工具，因为害怕全部分开了的话，会遇见这里的怪物，所以两两一对。向阳和春哥是肯定不能一组的，不然春哥百分百会在这里遇害，死在向阳手下。于是我和春哥一组，这地下城这么大，应该有梯子之类的。

　　春哥推开了一扇大大的宫房门，外面夜明珠的光无法投射进来，所以里面漆黑一片。我打开了强光电筒，扫了一遍里面，大大的中堂，和电影里那些王爷府一样，很大气，茶几中堂一应俱全。

　　“春哥，你干嘛呢？”我看春哥不动了，警惕的问他到。

　　“刀哥你看！”春哥指着墙上，我顺着看过去，上面挂着一把弓。

　　春哥赶紧跑过去，踩在桌子上，把宫取了下来。宫下面还有装满箭的箭筒，春哥顺手抽了一支箭，然后跳下桌子，扎住弓字步，将箭托在箭弦上，用力拉了一下，可是拉不动，但是他也没太在意，就单纯摆着姿势。

　　“嘿！哈！”春哥吼了两声，唱道：“一马奔腾射雕引弓，天地都在我心中。”唱了两句后问我道：“是不是很有范？”

　　我狠狠的抽了自己一巴掌，上辈子造多了孽，这辈子和春哥做朋友。

　　“啊，春花啊，你心能不能再宽一点？”我无语到，现在生死都成问题了，他还有心情玩角色扮演。

　　“哦！”春哥收了弓，走过来，把弓递给我，“你能拉开么？我都拉不开！”

　　我舔了下舌头，这个废物，连只弓都拉不开。把电筒递给春哥，接过弓后，五分力气一拉，没反应，再加了三分力，弓弦稍微松了一点。咿呀，居然这么紧，我使出了全身的劲，弓弦才被拉开不到一半的样子。

　　“哈哈！废物！”春哥笑的拍我手，我手一松，箭弦弹了回去，弓也跟着震了一下，就这么简单一震，我感觉自己的手都快被震脱臼了。

　　“什么弓这么厉害？”我饶有兴趣的看着弓身，在侧面上发现了两个字：“震天”。

　　震天弓！好在这两个字没有繁体字，不然我这个学渣可能还认不出来。

　　春哥看我表情有点古怪，狠狠抽了我一巴掌：“鬼上身了？”

　　我摸着火辣辣的脸，瞪着春哥：“你才鬼上身了！下次轻一点！”

　　“呵呵，不好意思啊，我看你突然傻了，以为被鬼上身了。”春哥尴尬抓着头，然后问我这弓有什么古怪么。

　　我给他解释了一下震天弓的来头，大名鼎鼎的薛仁贵将军用的弓，在弓谱上排名第五，而排名第四的就是轩辕黄帝的乾坤弓。关于震天弓，在史记上最有名的战功就是三箭打赢一场仗，当时薛仁贵在天山与突厥三大猛将元龙、元虎、元凤对阵，只用了三箭，连续三箭射出，龙虎凤全趴下。突厥兵大乱，纷纷逃跑。有诗赞扬这场仗：“将军三箭定天山，战士长歌入汉关。”后来也有很多电视将这副弓神话演绎，港版封神榜里李靖用的就是震天弓。

　　“三箭定天山？这么拽？”春哥瞪大眼睛，小心翼翼的摸着弓，“我要把你拿出去卖，能卖一千万吧？啧啧啧，买房买车买老婆，就靠你了！”

　　“滚开！”我一脚踹开春哥，将弓箭抢了过来，背在身上。“走啦！看看有没有什么梯子之内的！”

　　绕过中堂，到了二厅，宋朝官家的府邸分很多厅。一般大厅后面有个三十平米左右的小花园，接着过去是二厅，大厅用来接待贵客。二厅用来接待一般的客人，二厅后面还有三厅，三厅用来商量家事，四厅则是一些穷亲戚说话的地方。

　　我们走过一二三厅，一厅比一厅小。在三厅我还没看完，春哥就先跨出了门槛，跑到四厅去，我还来不及叫他慢点，他就自己踉跄回来，跌倒在地上。脸色惨白，嘴巴哆嗦，指着那边。

　　“见鬼了啊你？”我有些心虚的问到，走过去，拿起电筒一照，脚也有点软了。

　　在我面前，摆着一排排的棺材，仔细数了一下，七副棺材一排，一共有七排，但是最前面一排缺了四副棺材，所以一共有四十五副棺材。

　　“刀刀刀哥。”春哥爬起来，绕到我后面，颤抖着手指着那些棺材，“你说，棺材里面会不会有僵尸啊？”

　　“闭嘴！”我突然转身一巴掌抽在他脸上，居然这样吓我！这混蛋嘴巴一向比较臭，万一真的被他说中，里面有僵尸的话，那就歇菜了。

　　我假作镇定的耿了下脖子，回头道：“走吧，这里没有梯子之类的。”

　　刚要走，春哥却拉着我，指了下里面，说：“那里有梯子喔！”

　　我回过头，在棺材尽头，七副楼梯排在墙上。

　　“用这七副楼梯接起来，应该能爬上夜明珠了吧？”春哥摆着手指头算到，“一个梯子好像有五米，七个加起来就，五七四十五，四十五米了！”

　　“五七二十五！”我白了一眼春哥，“你数学课是门卫上的吧？”

　　往里走了两步后突然反应过来我也算错了，不过好在春哥对我百分百信任，并没有怀疑我心算能力。

　　“有怪莫怪，借过借过！”我拜了拜棺材，准备过去，可是要下步，却发现没路可走，这些棺材都摆的很紧。

　　“怎么办？”春哥也意识到了问题。

　　“还能怎么办？走棺材上面过去！”我怒目，爬上了棺材盖。春哥也爬了上去，走过两排棺材之后，春哥战战兢兢道：“糟了，我要撒尿！”

　　然后只听滴答一声，水落木板的声音。

　　这混蛋不会在这里尿了吧？我赶紧转过身看着他，好在他并没有做出不雅的动作，于是我将电筒照向春哥脚下的棺材盖，一滴鲜红的血滴在了上面。


第九十九章 真假难分

　　原来是春哥被向阳捅的刀伤，本来没啥事了，但是刚刚爬上棺材，伤口又撕开了点。

　　“动作麻利点，别在这里耗了！”我催促到，走在棺材上面，总感觉怪怪的，万一里面都有东西躺着，那真的就是大不敬了。

　　我和春哥各架了一把梯子，从棺材上折回去，然后摆在三厅的墙上。先把梯子全都弄过去，来去三趟，只剩下最后一把梯子，我让春哥在下面歇着，毕竟他有腿伤。自己上了棺材，架住最后一把梯子往回走，路过刚才春哥滴血的棺材上时，意外的发现一点血迹都没有了。

　　难道是被我们走路擦掉了？可是就算那样也不可能一点血迹都没有啊？我轻轻蹲下去，用手点在棺材山，本来应该坚硬的棺材盖，竟然被我用手指轻易戳了个洞出来。

　　“你大爷！”我忽感不妙，提起电筒，一抬头，春哥不见了。

　　我擦，这小子不会有被什么好玩的东西吸引住了吧？在一片棺材上，我不敢大声叫，只有压着声音喊：“春花？花啊？花？”

　　驾着楼梯从棺材上跳了下去，然后担在肩上，往外走，一路走一路喊春花，可是直到大厅外面，也没见到春哥。这小子应该跑出去玩了，等会自然会回来。我将楼梯放在古府门口，然后又跑进去，穿过长长的，黑暗的，一厅二厅三厅，到四厅，在一片棺材前架起一把梯子往回跑，我也不敢看那些棺材，只是闷着头，抓住梯子，架在肩上就往回跑。

　　跑了几趟，头都晕了，抬头数了一下，还剩三把梯子。隐约感觉不对头啊，我跑了那么久，怎么只有四把？想想也许是自己跑晕了吧，于是又驾起一把梯子往回跑，如此两趟之后，只剩下最后一把了，我跑到四厅，舒了口气，抬头一看，尼玛！居然还有三把梯子！

　　“春花？不带这么玩的哈！想累死我吗？”我梗着声音到，突然，眼角余光，那一片棺材上，有一个黑影从棺材上爬起来。由于电筒从墙上折射过去的光不是很强，所以我无法看的更清楚。

　　妈的，没带桃木剑，没带香灰，没带符。真不敢发飙，还是乖乖做孙子吧。只有咽了口口水，驾着一把梯子，往回走，快走，跑都不敢跑了，怕引起更大的动静。

　　出了古府，一看外面摆的，居然只有三把梯子，加上我这把，一共四把。也就是说，三厅后墙上，还是三把！

　　不搬了，我驾着一把梯子往来的路走，准备去碰碰向阳和唐枫。由于古府外面有夜明珠投射出来的淡淡绿光，视线也比较开阔，所以我放开嗓子大声喊：“春哥，唐枫，向阳，你们在哪呢？”

　　这地下城虽然大，但是因为是封闭的，所以我多吼几声，应该会听见。果不然，我走了几十米后，春哥跑了出来。喘着粗气，我一看见他，悬着的心就放了。

　　“王八蛋，你刚才跑哪去了？吓死我了！”我骂到，春哥手按在我肩上，连连喘了几口气后，说：“我本来是想偷偷去吓吓唐枫和向阳的！但是！但是！”

　　“但是什么啊？”我瞪大眼睛问到。

　　“他们死了！也不知道被什么东西弄死了，我找到他们的时候，向阳的眼珠子都快爆出来，唐枫的脖子都被扭断了！”春花喘着气叙述到。

　　我手一软，梯子落了下去。

　　“呵呵，不好笑。”我挤出一个生硬的笑容。

　　“没开玩笑！我们快点走吧！赶紧跑出去！这里面有怪东西！”春哥急忙道。

　　我看着他，不管怎样，四个人一起来的，就要四个人一起出去，谁也不能落下，就算唐枫和向阳已经死了，我也要把他们扛出去，不能丢下他们不管。

　　于是我让春哥带我去发现向阳和唐枫尸体的地方，春哥纠结了一会，一点头，在前面带路。可是走了一段路后，旁边的宫房里突然有人叫我，我停住了脚步，向阳从里面跳出来，晃着手中的玉镯子，道：“刀刀欧巴，漂亮吗？”

　　我表情凝住了，看向春哥。春哥吓得直哆嗦，悄悄靠到我身边，道：“别信她，她已经死了。”

　　向阳瞪大眼睛，“你们瞎嘀咕什么呢？怎么那么古怪？”说着就像我们走过来，春哥大喊一声：“停住！别过来！”

　　向阳停住了脚，眼神飘忽。

　　“向阳，唐枫呢？”我开口问到。

　　“唐枫？”向阳含着手指，昂头想了一会，尴尬笑道：“他还在里面搬梯子呢，我们在里面发现了七把梯子，不过那梯子前面有好多棺材，爬上爬下的，我觉得累。所以就偷懒了！”

　　这府后面也有七把梯子和很多棺材？我背后都是虚汗。

　　“刀子，离春哥远点！还有向阳，暂时也不要靠近她！”在前面的走道上，唐枫突然出现了，还架着一把梯子。

　　我懵了，看着向阳，“你不是说唐枫在里面搬梯子么？怎么在外面？”

　　“我不知道啊！我刚刚出去转了一下，回来了啊！”向阳憋着嘴，像是受了极大的委屈。

　　唐枫将梯子丢在地上，把绑在小腿上的野战刀拔了出来，对我道：“离春哥远点！”

　　“你离他们两个远点才对！”春哥凑在我耳边，紧紧挽着我的手。

　　我掰开了春哥的手，下意识离他两步路。同时问唐枫道：“怎么回事？”

　　“我刚刚在里面搬梯子，一抬头，向阳不见了。就跑出来找，结果碰见了他！”唐枫指向春哥，“他说看见了向阳，带我过去。结果是带我进一个地洞，不是被我及时识破，还不知道会出现什么后果。至于向阳，她离开过我的视线，现在也不要太相信她！”

　　“别信他，他已经死了，现在八成是那鬼东西化成的假象！”春哥马上回击到。

　　“好乱啊！”我不耐烦的吼了一声。

　　春哥说看见唐枫和向阳已经死了，但是唐枫说出来找向阳，被“春哥”带去地洞，要下黑手。而向阳……对啊，向阳的说法似乎没有跟唐枫的冲突，她确实出去过。

　　看着向阳那委屈的眼神，这是第一次吧，她在我面前，有小鸟依人过，又野蛮过，又凶狠歹毒过，但是从来没有委屈过，那眼神，很真。并且我突然发现，唐枫和春哥都叫我离其他两个人远点，唯独向阳，没有去怀疑谁，一脸委屈。

　　我走近向阳，牵住了她的手，“不管怎样，现在我只信你。”

　　唐枫看了一样向阳，也没叫我离向阳远点。他刚刚也只是说向阳可能不值得相信而已，现在看见向阳这么委屈，估计也心软了。

　　春哥气的直跺脚，吼道：“你不信我？兄弟一场你不信我？不信我你跟我走，我带你去看他们的尸体！”


第一百章 魅魁双生

　　“别信他！”唐枫大声吼道，“刚才他就也是骗我去找向阳。”

　　“我们是兄弟，你不信我？”春哥咬着牙，哆嗦到。

　　“呵呵！”唐枫笑了，“我跟刀子认识比你时间长，算兄弟的话，也应该信我才对！”

　　唐枫说完后，我看春哥居然在思考怎么回击。尼玛，终于露馅了！我突然一记扫堂腿，唐枫和向阳也扑了过来。但是这个春哥太滑头了，被我扫倒后顺势一个翻滚，滚进黑暗的死角里，待我们再追过去的时候，死角里已经没人了。也不知道从哪里跑了。

　　“那个不是幻象？”我皱紧眉头，看着唐枫。

　　唐枫点头：“对，他之前要把我带到一个地洞里去，我看他熟门熟路，居然还走在我前面。于是便试了一下，问他儿子今年多大了，结果就试出来了。”

　　我思考了一会，“也就是说，我们进来之后，就一直有个东西跟着我们，把我们的几人的关系判别清楚了，但是在这里没提过的事情，它就不知道！”

　　“可是为什么他只假作春哥？还装的一模一样。”唐枫纳闷到，看着我，“对了，春哥呢？”

　　“失踪了，估计是被抓走了！”我犯愁的点了根烟，向阳咳了一下，轻轻道：“春哥失踪，然后有个东西出来假扮他，又一模一样——”她轻轻咬着嘴唇，看着我，我无奈的咧嘴，“想到什么赶紧说啊，现在还拖什么？”

　　向阳点了下头，咽了下口水：“其实我也只是猜测而已，春哥……春哥会不会已经被剥皮了？我知道一种很邪的伪装法，剥人皮套在自己身上。”

　　我浑身颤抖了一下，这种方式我也听说过，在北方，一些黄皮子就会迷惑漂亮的女性，然后将她剥皮套在自己身上，去行害。

　　“那现在怎么办？春哥已经死了？”唐枫声音有些哽咽，不可思议的问。

　　想到春哥那么蠢萌蠢萌的一个人，居然被活剥了皮，我也心疼，将背上的震天弓取了下来：“唐枫，你不是说那个家伙要你去一个地洞吗？我们现在就过去！”

　　如果春哥真的被剥了皮，不管对方什么来头，神也好魔也好，一箭射了他。师父都能拽到杀佛，我做徒弟的，不能丢了他的脸。

　　唐枫点头，准备出发时，向阳让我们等一会。她跑进了刚才的那个府邸，一会后取了一把剑出来：“刚才在墙上发现的！”

　　向阳将剑拔出鞘，想不到着剑一点锈都没生，一下就拔了出来。

　　剑锋寒气如霜，马上就凝结了一些空气的中的水分，聚在剑身上，然后滑落。

　　唐枫走在前面带路，我和向阳并行跟在后面。走近一个花园里，然后在一个假山口上，唐枫停住了，指着假山的口子：“就是这里。”

　　“走！”我率先垮了进去，左手弓，右手电筒。

　　地洞一开始很窄，两边也都是岩石，估计再往底下斜了十来米的样子，视线才开阔起来。这是一个只有半径十米左右的圆洞，洞中间摆着一个大大的丹炉。

　　“炼丹药的地方？”向阳问到。

　　我敲了敲了丹炉，点头：“应该是。”然后看向唐枫，“这里面没什么古怪啊？”

　　唐枫也皱紧眉头，不得其解。

　　“叽！叽叽叽叽叽！”洞口突然古怪声音传过来。

　　我马上将电筒丢在地上，抽箭拉弓转身，真是那个假春哥。他正双手拦着洞口，激动的对外嚎叫，好像是在叫人。我对准他的头，一箭射出……箭无力的射出，落在了他脚下。

　　假春哥也发现了危机，吓得张大嘴，但是见我再次拉弓也拉不开弦，哈哈大笑起来：“你们几个准备做药引子吧！”然后回过头，大声的叽叽叽。

　　妈蛋，“唐枫你来！”我将弓和箭丢给唐枫，可惜弓太沉了，并且形状弯曲，不好使劲，也丢歪了。不过唐枫身手够好，一个侧翻，稳稳的抓住了弓和箭后再一个翻滚，单腿跪地拉弓射箭。

　　箭嗖的一下射出，但是春哥又了防备，所以避开了，往洞外跑。而唐枫射出的那支箭，稳稳的插在墙上，我跑过去摸了一下，墙壁表面有点松软，不过也射入进去那么深，也需要很大的臂力。他要是生在古代，绝对是策马驰骋，黄沙千里，引弓射雕的大英雄。

　　我率先追了出去，唐枫紧随其后。

　　假春哥跑出洞后不找路跑，而是对着地下城的墙跑。一路翻滚，越过假山，弯着腰一路狂奔，最后爬上了靠墙的一个走廊的顶上。我也爬了上去，在什么追他，真纳闷他把自己往死角转时，他往墙上一跳，手脚抓在洞壁上，然后就那样，像只壁虎一样往上爬。

　　“不能让他跑了！”唐枫大喊，嗖嗖嗖的三箭连续射出，一箭射我头顶上，其余两只箭都隔着一个身位的距离。我马上懂了，抓在箭把上，往上一翻，踩在剪吧上，爬上另一只箭。

　　在我追得同时，唐枫也不停的对春哥放箭。但是春哥太机敏了，每次都能躲开一点点的距离。我就正好顺着那些箭爬，追春哥。

　　约莫射了十只箭左右后，我再次抓住了一根箭的箭把，正要使力上翻时，箭居然松了。我刚要以为这把箭没射进墙壁里，但是马上意识到不对，这箭是被外力操控着移动。

　　向阳见我没继续追，将强光电筒射过来，我傻眼了。一个黝黑的肌肉怪，趴在墙上，同时一只手抓着箭把，把我晃来晃去。

　　呵呵，死了。

　　“叽！”肌肉怪将箭举了起来，我也跟着被提了起来，然后他用力一抛，我连着箭被抛出。

　　这力气真大，我从唐枫和向阳的头顶飞过，估计自己离地有十五米左右，等会落地后，非死即残。

　　不过命运总是会眷顾一些有使命没完成的人，我被摔进了花园的湖里，这湖里还有水。虽然在下大雪的天气里洗冷水澡不是见愉快的事，但总好过终身残疾。

　　我往岸边游的同时，那个肌肉怪像重锤一样的跳下，落在地上。

　　不用说，拔走我们铁管的就是他了！以为他很会很高才能拔到铁管，但是没想到他可以跟壁虎一样的爬墙。暂时知道了这洞里面有两只能爬墙的怪物，一个奸诈没有战斗力，一个傻乎乎战斗力强。

　　唐枫和向阳看出了对方的实力，转身就跑。可惜那肌肉怪四脚趴在地上，用力一弹，像只大蛤蟆一样跳到了唐枫前面。

　　“哈哈哈！等死吧你们！”亭子的顶上，春哥在拍手，然后叽叽叽的叫，像是在指挥肌肉怪。


第一百零一章 吃自己的尸体

　　看他们两个那默契的样子，忽然想到了师父说过的双生魅魁。这种魅魁不是自然灵气而生，而是由人活炼，一对双胞胎，一个练魁，一个练魅。魁力大无穷，丧失了语言和书写能力，而魅则狡诈无比，会易容。这种邪术属于禁术，师父也只是听闻过，从没见过，想不到被我撞见了。

　　这对魅魁，看样子是用来保护丹炉的。不过魅能易容，说明春哥没被剥皮，只是不知道被藏到哪里去了。

　　再看唐枫，准备再次拉弓，可是弦还没有拉满，双生魁已经蹦到了他跟前，一脚把他踢飞。唐枫飞撞在墙上，一口血喷出。向阳挥剑刺去，但是手还没有没完全挥展开，也被双生魁一拳揍在肚子上，朝我飞过来，落在身边。

　　“我去！”向阳落水后骂到，嘴角有血溢出。

　　我抢过她手中的剑，冲了上去。刚才发现剑靠近双生魁的时候，他往后侧了一点，说明他害怕这柄剑。

　　双手持剑，冲了过去。剑锋离双生魁五六寸距离时，他突然往上一跳，跳到了我后面，然后只感觉背上挨了一脚，向前踉跄好几步，撞向亭子柱上。害怕剑会被冲力折断，刺到我，于是赶紧一侧身，肩膀撞了上去，顿时整个右臂就断了一样，使不上劲。而剑被石柱弹了一下，剑锋刺进我左脚小腿。

　　我忍着剧痛，反手将剑拔起。刚要迈步，却发现左腿无法动弹，感觉到渗进骨髓的寒冷。那种寒气沿着血管往上蔓延，很快左半身冰寒无比，随后是全身，感觉血液都被冻住不再流通了。

　　这是什么鬼剑？我木偶一样的慢慢将剑举起来，横在胸前。上面没有任何文字，估计有我也不认识。不过可以肯定的是这柄剑绝对不是一般的剑，应该是把五行之剑，用来驱魔之用。

　　双生魁估计是顾及我手中的剑，不再对付我，转而去对付唐枫。因为隔着一段距离，所以唐枫有时间拉弓，一箭射出，双生魁往上一番，躲开了。而那把箭……直向我飞来，射穿我的左小腿。

　　祸不单行……春哥，不知道是不是被你附体了？

　　不过也亏了这把箭，我身体的温度很快恢复了。看来震天弓应该属火的，火克水。

　　我没时间将箭拔出，就那样让它插在腿上，一瘸一瘸的朝双生魁跑去。双生魁视唐枫为囊中之物，慢慢的靠近。而双生魅也不知道突然跑哪去了。所以我有幸，从后面一剑刺穿了双生魁。

　　“爽吗？”我抬脚将双生魁踹开，将剑拔出，然后又补了一剑。

　　“叽——”双生魁发出高频刺耳的嚎叫，耳膜都快被刺穿了。

　　他趴在了地上，快速的往角落里爬，消失在黑暗里。

　　“妈的！”我将剑刺在地上撑住身体，单腿跪下，把鞋子脱下咬住，箭身是铁的，折不断，只有将箭拔了出来。箭头的倒V形设计勾出了不少的血肉，疼的青筋都要爆了。

　　向阳已经从湖里爬了出来，找着东西给我包伤口。急的左顾右盼，终于灵机一动，将手伸进了衣服里面，背过身，将她的胸兜解了下来，给我绑脚。

　　看来我跟春哥的命运真是一模一样啊，都用向阳的梅花胸兜包脚。

　　双生魁受了伤，估计一时半会不会再过来。我撑着剑站了起来，唐枫也伤的不轻。

　　“现在去哪找春哥啊？”唐枫问到。

　　“我也不知道，不过春哥现在肯定是还活的，我想起自己跟他绑了共生术，如果他死了的话，我也趴下了。”我回到，向阳皱着眉头，眼珠动来动去，一会后定住了，“我知道在哪了！”

　　向阳带我们又进了炼丹窑，进去后我也猜到了，之前双生魅拦着我们，说要把我们炼药。看来春哥就在这炉子里面，向阳爬了上去，冲我们点头：“他是在里面！”

　　“嘿！春花！醒醒啦！”向阳在上面大叫，可是丹炉里面没有反应。我双手握剑，用力向丹炉砍过去，丹炉发出砰的一声闷响，随后是春哥的尖叫声。

　　捣鼓了好一会，把春哥弄了出来。

　　看来这炼药必须要活炼，不然春哥估计已经死了。出窑的时候，唐枫把墙上的箭拔了出来，因为箭筒里已经没多少箭了。墙砖很软，但密封性很强，相当于一层厚厚的密封釉，估计是用特殊材料制成的，因为这地下城必须要防水渗进来。

　　找到了春哥，我们继续按之前的方案，用那些楼梯接起来，搭在夜明珠上，爬到最上面。用剑撬那些封土，可是那些混凝土，怎么也撬不动，密封的特别好。

　　“哎呀！不能撬！”我突然反应过来，喊住了唐枫。

　　他回头看着我，我指着夜明珠那边，能看见上面是黄河，“如果撬开了，河水就一下灌了进来！”

　　春哥听完浑身一哆嗦，“幸好撬不动！”

　　“是啊，幸好撬不动！”我摸着心口，可是目前看来，这里是唯一的出路了。进来的洞口因为是悬在地下城正顶上，没有依靠物，所以就算用楼梯也爬不上去。

　　唐枫又爬了下来，白忙活一场。春哥看着河底游动的大鱼，咕咚咽了下口水，看着我：“我想吃鱼了。”

　　被他这么一说，我也感觉自己饿了。“可是这地下城，几百年了，怎么可能还有食物呢？”

　　“不对！”向阳大声到，“一定有食物！不然那两个家伙还不早饿死了？”

　　我眼睛也亮了，“放心春哥，河南素有天下粮仓之称，绝对不会饿死我们的。先找找食物！”

　　“能吃就好！”春哥笑了起来。

　　人生就是这样，不停的失望，但是失望之后又有了新的希望。也正因为如此，人活着才时刻都有期盼。

　　这次没有分开，四人在一起，挨个宫房里找。一定有个宫房储存了食物。一路找下去，几乎把所有的宫房都找遍了，但是依旧没有发现食物。唯独放了我们尸体的那条路，因为心里发毛，避开了那条路。看来现在只能去那边看看了。

　　路过我们尸体棺材的时候，走在最前面的春哥停下了脚步，转头等我们，缓缓道：“要不我们把自己的尸体烤熟了吃吧？”

　　“你行！”我朝春哥竖起了大拇指，“这种话估计就你说的出来！”

　　“你是真的行！”唐枫拍了拍春哥的肩膀，走了过去。

　　“烤吧，把你烤了，我吃你内脏。”向阳倒是很赞同春哥的提议。

　　春哥抓了抓头，跟了上来。这条路往里走了约莫十几米后就变得很窄了，只能容下两个人并行，像个隧道。

　　“难道这地下城还连着别的地下城？”向阳疑惑到。

　　“应该不会吧！”我回到，继续往前行，但是心里却在慢慢认同向阳的话。

　　“前面有洞！”春哥这个吃货，看见了可能吃的，一下来劲了，挤过我身边，又冲到了最前面。但是到洞口后，他却站住了，我走到他身边时，他已经蹲下去哭了起来。

　　洞里面确实有食物，并且还很多，那洞足有一个一个半个足球场那么大。里面应该是粮仓，只不过现在，粮食不是小麦，而是密密麻麻，数不尽的蛆。

　　估计是食物腐烂了，生出了蛆，而蛆烂死之后，又生出的新的蛆。总之能量守恒，这里面现在还有很多的蛆。

　　“双生魅魁吃的应该就是这些。”我淡淡道。

　　春哥嗖的一下站了起来，“我也吃！有什么不能吃的！好歹还是肉呢！”

　　我和唐枫向阳齐齐看着春哥，冷哼一声，这家伙已经饿疯了。路还没到头，再往前看看，实在没办法的话，就吃这些蛆吧。

　　再往里走了十来米的样子，我发现墙上有字，拿电筒照射着，从头看过去。有些字不认识，但有些认识，拼拼凑凑，猜出了这些字：“……三十功名尘与土，八千里路回云和月，莫等闲，白了少年头，空白切……”岳飞的《满江红》。

　　这地下城应该是北宋时期建的，怎么会提有岳飞后来满江红呢？我正纳闷，继续往下看过去，下面的字让我毛骨悚然。


第一百零二章 千年忠魂

　　通过接下去的文字，我们了解到一群从未被关注过人，岳飞的先锋部队。当年岳飞孤身回朝，大部分岳家军收编至韩世忠旗下，暂时按兵不动，听后朝廷旨意。而岳飞的先锋部队，却不肯班师，他们只听岳飞一人之言。岳飞离开时保证一定会回来，带领他们收复那些被强占的家园。于是岳飞走后，先锋部队不听任何人的话，就在哪死等岳飞回来，之后赵构怕这批部队会造反，派人在军粮中下药，一夜之间，九百名精忠战士死在睡梦中。

　　因为他们对岳飞回来太过期盼，都下了死心要收复江山。所以他们连自己死了都不知道，还在苦等岳飞回到朱仙镇，带领他们奋死一战。当时一名叫着何问的术士，被将士的忠魂感动，不想他们在人世间飘零，魂飞魄散，施法将他们的亡魂收集，在这地下城，开了个洞，用结阵之术，模拟出当时的情况，将战士的忠魂藏于此。

　　到现在，那些将士的意识也还是停留在岳飞回朝的那晚。而那个何问的术士，就是赵构术士队伍的带头人，后来取代了赵恒的班底，负责对永生之术的探索。

　　看完之后，春哥都沉默了。

　　等了一千年，就为等那一声来不及击响的战鼓，收复那些被人强占的家园。

　　我们慢慢挪动着脚步，往里走，在一个洞口停住了。洞的墙壁上，用血勾勒出了一副南宋末年的朱仙镇地图，详细到房屋结构。

　　“那些将士的亡魂现在还在墙上吗？”春哥哽咽问到。

　　我转头看他，发现他眼眶有泪水在打转。虽然他给人傻傻的感觉，但他同时还是一个感性的人。害怕孤独，害怕被人忽视，特别害怕被人冤枉。

　　“应该是吧？那些将士的意志太强，留在世间，地府不敢收，轮回不进。只能被年月磨损，魂飞魄散，好在那个何问，将他们藏了起来。”我用手触摸着墙壁上的血画，耳朵贴上去，甚至能听见战马迎着烈风长嘶，眼睛闭上，看见了战士们在月光下，向南望，等着岳飞回来。

　　“我觉得何问把他们收过来，不只是怕他们魂飞魄散。”向阳说着她的见解，“如果这些战士的亡魂还在世间，知道了岳飞被杀，二十年打回来的河山，一夕之间又被占领，他们的怨气会有多大？九百名忠魂，忠时能撼天，但是怨气来，也能震地。我看那何问，只是赵构的走狗，害怕这些将士的亡魂回朝，将赵构能撕了吧？”

　　“不是这样的！”唐枫点了根烟，淡淡道：“何问能收他们的亡魂，就自然能灭了他们。如果是顾忌的话，何必还要费劲心力补这么一个阵，模拟出当时的情形，把那些亡魂都藏在这里呢？”

　　我转头看着唐枫，对视一眼，明白了。

　　“何问是不想战士们接受现实的悲惨，给他们织了一个梦，一个梦了千年，还在继续的梦。梦里重复着那一晚，战士们等着岳将军回来，收复河山。”我解释到。

　　向阳也沉默了，缓缓道：“想不到那个何问还是个完美主义者，可是这样藏在这里，有意思吗？”

　　唐枫抽完一根烟，看着我：“刀子，你有没有办法把我的魂注进去？”

　　我盯着唐枫的眼神，激动道：“你想进去？和他们一起等？”我知道唐枫生在这个年代也是个错误，他的性格，应该提刀上马，血卷黄沙。

　　“我想告诉他们，岳将军有事来不了，让我来通知他们，我们自己打这场仗。”唐枫眼神里流淌着硬汉直接的惺惺相惜之前，“我猜，只要他们打了这一场仗，不管输赢，忠魂都会有个归宿，不用再继续没有尽头的等待。”

　　我咽了口口水，心情澎湃。

　　“我也去！”春哥举手请缨到。

　　因为被战士的忠魂影响，情绪有点不稳定，我颤抖着手点了根烟，连连吸了好几口后，道：“先找到永生卷轴吧，救敏敏要紧。并且，这阵，我也不知道怎么进去。”

　　“如果找到了呢？”唐枫盯着我眼睛问到，他眼神很坚定。第一次感受他在逼人，一直以来他都是很随和那种。

　　“找到了，我陪你一起打这场仗！”我咬紧烟头，人活一世，几十年前，几十年后，世间都没有我。一世也不过是一场大梦而已，既然这样，墙画里，墙画外，真与假，又何必太当真。

　　“好！”春哥突然吼道，“其实我很恨自己生在了这样一个时代！我经常在想，如果我生在战乱年代，一定是冲锋兵。如果生在经济开展年代，也会成为一个领域的开创者。可惜我生在这样一个年代，没有战争，商业领域也都被人占满了。无所事事，没有信仰！我活的不痛不痒，好难受啊！”

　　向阳白了一眼春哥，“呵呵，你还拽文了？就你那体格，上战场就是枪靶。就你那智商，商战年代你就是个搬砖工！”

　　春哥好不容易酝酿起来的豪情，被向阳一下给扑灭了。

　　“那好，先找到永生卷轴！”唐枫挽起了袖子，“把敏敏的事解决了，我进去，就算死在里面，也没关系！”

　　“啊？会死的？”春哥表情有点囧。

　　我点头：“对，你魂注进去，如果在里面打输了，死在里面。人也会跟着死。”

　　春哥抓了抓头，声音一下低了，“那我再考虑考虑，我还没娶老婆生小孩呢。”

　　“窝囊废！”向阳瞪了一眼春哥，转头要出去。

　　我突然意识到，这地下城，我们都已经找遍了，也没有发现永生卷轴啊！现在就算出去，也找不到啊。

　　“等等！”唐枫突然喊到，手触摸在血画外的墙壁上，“这里有被人为磨损过的痕迹！”

　　我赶紧凑过去，果然，这里有一块跟其他地方分层了，似乎后来被人磨损过。

　　“安倍弯人！”我忽然明白了，永生卷轴就刻在这里，弯人发现后，临摹下来拿回去研究，然后再将这些字磨掉。

　　那王八蛋，骗了我们！估计以为我们怎么也找不到地下城，然后时间一拖，他想办法逃走。或者就算我们找到了地下城，也敌不过这里的双生魅魁，要知道他进来的时候是带着兵马的，而我们只有四个人。


第一百零三章 我们长出了尸斑

　　我们回到了主城，在进来的洞口下面，傻傻的抬头望，三十米高，相当于十层楼。怎么上去啊！

　　“有人吗？”春哥奋力喊道。

　　可惜回应他的，只有空洞洞的回音。

　　“一时半会出不去，先吃点东西吧！”春哥提醒到。

　　现在也只能这样了，出不去还是小，这里面还有双手魅魁呢，现在估计就在我们看不见的角落盯着我们。只得双生魁一复原，就得歇菜。或者人手一分开，双生魅又要趁机伪装成谁了。

　　来到了粮仓，看着密密麻麻蠕动的蛆，又饱了。春哥不忌口，用打火机点着一根木棍，烤焦了一片蛆，吃了起来，眨巴眨巴的咬的脆脆响。那味道还挺香的，我嘴里有口水溢出来了，舔了下舌头，小心问道：“好吃么？春哥？”

　　“好吃喔！比烤鸡香多了！”春哥已经吃开了，向阳也抓了一把，“就当吃零食吧！”

　　于是我跟唐枫也吃了起来，味道还是蛮可以的，脆脆的，高蛋白。

　　我和唐枫吃了个五分饱，就停住了，春哥和向阳吃的打嗝，春哥甚至还抓了一把当瓜子，边走边嗑。

　　再在地下城转了一圈，依旧没有发现其他可能的出口。倒是找到了原来的出口，因为那里很乱，一堆泥石挡着。弯人当时应该就是把自己给炸了吧，这个贱货。这些泥石又不能挖，因为怕会坍塌，把我们活埋掉。

　　“怎么办啊？已经到晚上了，我们不会困死在这里吧？”春哥看了下手机，一脸苦相。

　　“如果能跟外面联系就好了。”向阳就地坐了下去，大家都困的不行了，现在只能寄望曾加会找过来了，毕竟他知道我们在这个方位，如果发现我们没有回去的话，应该会找过来。但愿他找进了龙王庙时，会抬头看看，只要发现了绑在栋梁上的绳子，就能发现我们了。

　　我提议就在洞口下面生火休息一下，如果曾加找来了，我们也好呼应。

　　我们搬了几张桌子凳子过去，劈了，在洞下面生火取暖。因为害怕一个值班会受到双生魅的诱惑，所以两两一组，我和春哥先睡上半夜，唐枫和向阳看着。然后他们睡下半夜，我们看着。

　　由于太累了，加上烤火很暖，所以一躺下就睡着了。睡的很沉，一个梦都没有做，半夜时候春哥被向阳叫醒换她。我也被惊醒了，让唐枫休息，他点点头侧躺下。

　　我拿着剑，春哥玩着震天弓，拉了几次，也没能拉开，索性丢到一边。要我手中的剑耍，我看这里实在无聊，就把剑给他耍了。春哥在篝火边上耍了几下，我突然发现他脖子上贴了一只大大的飞蛾。

　　这里面怎么会有飞蛾？

　　“春哥！”我压低声音叫到，“别动！”

　　春哥也学乖了，见我神色紧张，也不敢乱动了。我小心翼翼的靠近，然后弓着手掌朝他脖子上盖过去。可是并没有感觉到飞蛾折腾，于是再松开手，原来是一块污渍。

　　“怎么了？”春哥瞪大眼睛，害怕的问。

　　“没什么，你脖子上有泥，擦掉吧！”我接过剑，春哥蹭着脖子。

　　把剑横在眼前，模仿着电视里古代大侠的POSE。捋起袖子，一剑刺出。此处后发现自己手臂上也有污泥，擦了擦，没有擦掉。再看春哥，他脖子的污泥也还在。

　　“怎么回事啊？”我惊讶的把剑插在地上，翻起衣服，肚子上也有很多星星点点的大斑。我紧张的大声道：“春哥，把衣服脱掉！”

　　“哦！”春花看我紧张，知道出了状况，三下两除二就把上衣脱光了，还要脱裤子的时候我说不必了。在他胸口上，后背上，都是星星点点的大斑。

　　这地有古怪，不能躺。我赶紧把唐枫和向阳叫醒了，可是他们站起来后，发生唐枫和向阳手上和脖子上也有大斑。

　　向阳烦躁的问我干什么，我指了下她手背上的斑。

　　“尸斑！”向阳瞅了一眼，很快就认了出来。

　　“尸斑？”春哥惊讶到，手哆嗦着，“我们死了？”

　　我忽然想到了那四副棺材，于是带着大家跑过去，再次为自己起棺，果然，在我们的尸体对应的位置，也都长了一模一样的斑。

　　“为什么啊？怎么回事啊？”春哥急的眼泪都要出来了。我按了按自己的尸体，已经硬了，不像刚开始发现时那样松软有弹性。

　　向阳凑到春哥的尸体旁，捅了一刀，摇头道：“血已经凝固了。要不了多久就要开始腐烂了。”

　　“腐烂？”春哥尖叫到。

　　我点头，“估计是这样的，我们一进来，就跟我们的尸体对应了，尸体长尸斑，我们也长，等尸体腐烂长尸虫，我们就也会腐烂，长尸虫。”

　　“尸虫？”春哥哭着脸，“什么样子的啊？是不是跟螃蟹一样？”

　　“跟我们吃的蛆一样！”向阳白眼到。

　　我突然想起了什么，问道：“这里没苍蝇吧？没苍蝇怎么会有蛆？”

　　向阳用奇怪的眼神看着我，唐枫喉咙已经在涌动了，唯独春哥，傻傻的看着我：“怎么又谈起苍蝇来了？”

　　“呕——”我和向阳唐枫趴在旁边吐了起来，胃水都吐出来了，酸的很。

　　“哎呀，你们怎么吐了啊？”春哥还不明白发生了什么，急的直跺脚。

　　唐枫按着自己的心口，虚弱的给春哥解释道：“我们刚才吃的，是尸虫！”

　　“尸虫怎么了？”春哥迷惑到。

　　我没理他，喊他们回发现大批棺材的地方。先到了我们去的地方，那里四十五副棺材，很明显缺了四副棺材，应该就是装我们尸体的地方了。

　　“打开！”我咬牙到，要知道真相，只有如此了。推开了一副棺材，里面躺着枯骨，穿的是鬼子军服。再将其他的棺材也推开，差不多都这样。当然，也还有些是空着的。

　　我看着向阳，“这些一定是弯人带来的鬼子兵，他们肯定也跟我们一样，一进来，棺材里就有一个一模一样的尸体躺着。”

　　“对！”向阳睁大眼睛，“那弯人肯定也有自己的尸体，但是他现在还活着！说明他已经洞悉了其中的奥秘，救了自己！”

　　我们再跑回粮仓，确切的说，应该是尸体库。扫开一些尸虫，下面果然有枯骨，还有很多枪。

　　看来这地下城，无论是谁，只要一进来，就会有两个身体。假身躺在棺材里腐烂，真身死后，就会被双生魁搬到这里来，当粮食。

　　“有枪了！”春哥跑过去，捡起一把爬满尸虫的长枪，学着电视里面一下拉开保险，砰的试了一枪。巨大的声响在洞里回荡，耳朵都快震聋了。

　　向阳要指责春哥，我却惊喜了，有办法出去了！


第一百零四章 决斗

　　我们找了几把枪，守在洞口下，每隔十分钟就朝洞外放一枪。因为不知道曾加什么时候找过来，所以只有这样，只要他听见枪声，就一定会发现我们。

　　就那样，早上八点的时候，洞口上终于传来了曾加的声音。这个充满探险精神的少年终于找来了，半个多小时后，曾加在上面放了根绳子下来，为了方便我们攀爬，曾加还在绳子上打了很多结。

　　唐枫殿后，我们三个先爬了上去，他再上去。

　　“你终于找来了！”我抱着曾加，感慨道。

　　曾加迟疑的往洞下面望，“这里面有什么？这里就是地下城？”

　　春哥因为死里逃生，又贫嘴起来了，拍着曾加的肩膀，阴森森道：“年轻人，好奇心别太重，知道太多的话……”他做了个割喉的动作。

　　曾加脸色凝住了，我赶紧安慰他，说春哥在开玩笑呢。曾加嘿嘿笑了笑，但还是离开了春哥几步距离。

　　“喔！对了，你们的那个人不见了！”曾加突然认真到，“我今天早上回去吃饭，老爹说你们一天一夜都没回去，然后让我给那个老头送饭去。但是我打开门后发现他不见了，不过我摸了他的被子，还是热的。我怕他是来找你们了，所以就也来这里找你们了！”

　　“跑了？次奥！”我惊讶到。

　　顾不上解释，就开始往镇里跑。现在弯人身上可系着我们的生死呢，永生卷轴的秘密，还有棺材里的尸体。这些不找到他，我们就等着死翘翘了。不过他一个残废，应该跑不远。

　　我们分散人手去找，我先去了车站，问了很多人，都说没有见到过一个坐轮椅的老头。然后又去大街上问，终于在一个小卖部里，那大娘见到了弯人，给我指了条路。

　　顺着那条路，又问了几个人，猜到了弯人要去哪里。他是要去太爷的祖屋，这弯人，有机会不逃跑，还要先去找太爷，看来他们确实有恩怨。

　　太爷有危险了，我边跑边给曾加他们几个打电话，让他们赶紧过来。挂掉电话后，已经冲到了太爷家在的那条巷口。

　　一个推着三轮车卖甘蔗的大爷从我旁边路过，我抽了一根红皮甘蔗下来，给了十块钱，跑去太爷那里。这红皮甘蔗，硬的跟棍子一样。

　　院子里，弯人和太爷都坐在轮椅上，对峙着。太爷手中握着他那把大刀，他看见我了，吼了声：“渣皮，不要过来！”

　　安倍弯人回头看了我一眼，呵呵一笑：“想不到你能活着出来？”

　　我没理他，冲太爷道：“太爷，怎么回事啊？”

　　“没什么，我过来找他叙旧。正好他想起我来了，于是我就给他个机会，跟我来场武士直接的决斗！”弯人插口到。

　　“你自己送上门来了，曾家庄的仇，今天我就报了！”太爷奋力道。

　　原来当初带人屠村的，就是安倍弯人，难怪太爷当初看见他，过来那么多年依然一眼就认出来了。估计太爷今早醒来后，就想起来了，于是带着刀准备去找安倍弯人，恰好弯人自己也找来了。

　　两个年过古稀的老人，在轮椅上生死决斗。

　　太爷虽然使得一手好刀法，但是毕竟年纪太大了，跟安倍弯人始终不是一个层次。但是如果我帮他的话，太爷肯定不会同意，他那种性格，会以为我是看不起他。

　　“准备好了么？”弯人轻笑道，语气中满满的不屑。

　　“受死吧！”太爷把刀放在腿上，用力推着轮子，轮椅速度推出来之后，他双手握刀，朝弯人冲过去。

　　弯人一动不动，待刀锋在身前一个身位时，突然侧身，轮椅侧了起来，一边轮子点地，弯人用力一转。轮椅转了个圈，弯人躲开了刀锋，同时转到了太爷身后，一手在太爷手腕上砍了一下，将大刀震落地，同时掐住了太爷后脖子。

　　“砰！”突然一声枪响。

　　弯人的手僵硬住了，慢慢的回过头。春哥从我身后跳了出来，“还好我来的及时，不过真没想到，我枪法那么好！”

　　唐枫和曾加也赶了过来，曾加马上跑去太爷那里，问发生什么事了。

　　“你怎么不帮忙啊？”春哥在枪口上吹了吹，很轻松的问到。

　　“我尊重太爷。”我淡淡回到，看着春哥，再看他从地下城带出来的枪。

　　春哥突然想起什么似的，“啊，对了，为什么大街上的人都躲着我啊？刚刚我跑菜市场去找了，那些人看见我就躲！我想找个人问话都找不到！”

　　“你扛着这么一把大枪在街上转，谁不怕你啊？”我无语到，“你赶紧把枪藏起来吧，不然私藏枪支，还抗上街，必须抓去坐牢！”

　　春哥懵了一会，才意识到了。脸色苍白的看着我，“那怎么办？已经有很多人发现我带枪了！”

　　“自求多福吧！”我白了他一眼，跑去弯人那里，春哥那枪打中了他的腰，现在下身算是彻底瘫痪了。

　　我问弯人关于永生卷轴，还有棺材里的尸体，怎么解。弯人嘿嘿笑着，还给我狡辩，说他知道的都已经告诉我们了。

　　春哥扛着抢过来了，枪口顶在弯人的脑门上：“说不说？”

　　“说什么啊？都已经说了啊！”弯人微笑到。

　　春哥拉了下保险栓，枪口戳紧弯人的脑门。

　　我把枪按了下去，“他现在巴不得你一枪打死他！他现在活的跟个废人一样，回倭国也没好果子吃，不然他刚刚肯定会选择逃跑。”

　　“想不到最了解我的人是你。”弯人微笑道。

　　太爷缓了过来，大喝一声，“让开！”

　　我看着他，他的手腕上肿肿的，刚刚被弯人弄伤了。

　　“太爷，我们还有很多事要问他！”我解释到，但是太爷眼一横，“我还有大仇没报呢！”

　　这时候向阳进来了，我早就通知她了，想不到这丫头知道我们都会过来，她倒是放心，跑去吃早点了。

　　向阳过来后，我赶紧问向阳有什么办法逼供。向阳盯了一眼弯人后腰上的抢伤，再看春哥手中的枪。摇了摇头：“他这种人，现在最在乎的是尊严，找母猪给他已经是必杀技了，现在他下身废了，估计没辙了。”

　　“既然这样，我也痛快点。”我走过去拉开曾加，把地上的大刀捡起来，递给太爷，道：“太爷，你动手吧！”

　　“这次我不会停了。”弯人笑到。

　　“知道，不是你死，就是我死。”太爷哼了一声。

　　两个老人再次拉开了一点距离，坐在轮椅上，像两个骑在战马上的武士。


第一百零五章 太爷之死

　　我们都退开了一点，曾加手按在太爷轮椅的手把上，春哥子弹已经上膛了，如果关键时刻情形对太爷不利的话，他就会补一枪。

　　“X国首席阴阳师安倍三郎。”弯人报了名号。

　　“29军大刀队曾不降。”太爷也报了名号。

　　曾加突然奋力一推，将太爷推了出去。弯人滚子轮子连连往后退，关键时刻，太爷突然从轮椅上冲了出来，他一只脚摔折了，但是还有一只脚是好的。太爷单腿点地，跳起来朝弯人头上砍去。

　　弯人往后一昂，轮椅翻了，轮椅的脚踏盯住了太爷的大腿，太爷也摔倒在地。

　　曾加要过去扶，却被太爷喝住了：“谁也不许帮忙！”

　　太爷将到插在地上，撑着枯老的身体站了起来。弯人也用手拍地，轮椅再次翻了回去。

　　“眼睛放尖点。”我压着声音对春哥到。

　　太爷稳住了身体，单腿立在那里，举起了大刀，大喝一声，正要冲过去。一把弯刀突然从角落飞了过来，直接把太爷的握刀的手剜断了。同时砰砰砰的几声响，整个院子里都是烟雾。

　　“谁？”春哥大喝，我赶紧按住了他的手，怕他乱开枪打到了自己人：“别开枪。”

　　朝着弯人所在的位置冲过去，近距离能看见一个人提出了弯人的腰，往肩上一扛。

　　“别跑！”

　　我一脚朝他腰上踹过去，那人被我踹中后顺着力道一扭，把我的力卸掉了，然后突然弹回来，将我弹开。

　　唐枫也赶了过来，一拳打在那人下腹上，但是那人却往后一弓，卸掉了唐枫的力，再弹回去，将唐枫的手震伤。

　　看来遇到太极高手了，我奋力举起弯人的轮椅，狠狠的砸过去。本以为这下他没招了，但是他却扛着弯人，平地跃起，一个回旋侧踢，将轮椅踢了回来。

　　“不跟你们玩了！一帮废物！”对方喊道，然后朝院子围墙跑，我们自然紧紧的跟着。春哥不知道是急傻了还是枪走火了，砰砰砰乱开了三枪。

　　“小心打到我了！”向阳破口大骂到，紧跟在我后面。

　　翻出了院子，看到了对方的身影，想起来了，是木村，弯人的徒弟，在倭国几若寺设阵的那个渣渣。看来他的伤已经好了，也不知道走什么途径，居然找到这里来了。

　　木村扛着弯人，却一点也不吃力，他朝一辆开着门的保姆车冲过去，将弯人丢了进去，然后转身对着我们。

　　“陪你们几个小虾米玩两下！”木村狂傲到，唐枫一套组合拳击过去，但是被木村踹在肚子上，往后飞了三四米。我补上去，先是一记右直拳，但其实是虚造，脚尖点地后，右臂摆拳，将浑身的力都注了进去。可是木村却突然一个勾踢，将我脚勾离地，是重心失衡，木村紧接着闪电般的一脚踹在我肚子上。

　　眼看着右拳已经摆到他脸上了，却这样被踹飞了。

　　“渣渣。”木村冷笑到。

　　“砰！”一声枪响，耳根火辣辣的。

　　我转头一看，春哥也吓傻了，没敢动。他刚才那一枪，再歪一点点，直接将我爆头了。

　　“今天就这样吧，下次再慢慢玩你，我们一定会再见的。”木村笑着往后一跳，跳进车里，司机发动车子跑了。

　　唐枫摔着手，不服气的追了几步后折回来，问我道：“什么人？”

　　“弯人的徒弟，我跟春哥跟他交过手！”我摸着耳朵，还好只是被子弹擦破了一点皮。

　　追不上木村，我们再折回去看太爷，曾加已经叫了救护车了，现在在用布给太爷止血。唐枫在太爷手臂上扎了几针，暂时封住了血。

　　“奶奶的熊！”太爷咬牙到。

　　“太爷你不要太激动！不然血流的快！”我赶紧劝说到。

　　太爷瞪了我一眼：“渣皮，你知道什么？老子以前一人提一把刀，对付三个拿枪的鬼子，都能全身而退。想不到现在，在自家门口着了道！”

　　没多久门口传来的救护车的声音，我和春哥赶紧跑出去招手，但是那辆救护车甚至都没减速，直接走了。

　　“他妈的！”我捡起块石头砸过去。

　　“那不是我们预定的！”春哥赶紧解释到，指着路口，“这个应该是我们预定的！”

　　果然，后面的这辆救护车停在了门口。

　　太爷被弄到小镇的医院，由于年纪太大了，所以手接不上去，只能缝住断口。

　　当晚我们都在医院陪着太爷，太爷一直在咒骂，其实看的出来，他是不甘，追了一辈子的仇人，已经在刀口下了，却还让他跑了。太爷心结太重，半夜时候不停的吐血，曾加吓得一直哭。春哥跑去把医生叫了过来。

　　“鳖孙。”太爷嘴角有血，看着天花板，不停的呢喃到，医生给他测量着一些身体指数。好一会后勾下头，看着曾加：“我要回家。”

　　“啊？”曾加为难了。旁边的医生看着我们，道：“你们谁是家属？”

　　曾加举起了手，然后被医生带了出去，我也跟了出去。医生说太爷急火攻心，心跳太快，估计不行了。

　　既然这样，我们就顺着太爷，带他回家了，太爷坐上了堂屋的太师椅上，先要了他的大刀，让曾加跪在他面前。

　　“我的刀法已经教给了你，现在这把刀也传给你。曾家庄的屠村之仇，你必须给我报了！”太爷压着声音道，估计他心口又憋了很多血。

　　曾加看着太爷，没说话。

　　“你祖太爷，祖太奶奶，都是那个老头带人杀得。”太爷闭着眼睛，稳定自己的情绪，“我是报不了那个仇了，现在只能指望你了。还有，那个剜断我手的年轻人，你也得给我杀了！就用这把刀！”太爷声音提高了，喷了一口血出来。

　　“可是太爷，现在杀人犯法，要枪毙的！”曾加为难道。

　　“少废话！你不给我砍了他们，我做鬼天天缠着你！”太爷凶到，我冲曾加使眼色，他才点头，答应了太爷，接过那把刀。

　　太爷把刀给了曾加，又昂起了头，“鳖孙，追了一辈子，就差那么几寸距离，还让他跑了！鳖孙！鳖孙！鳖……”

　　“太爷？”曾加赶紧爬了起来，摇着太爷。太爷瞪大眼睛，昂着头，软绵绵的仍由着曾加晃动。

　　好一会后，太爷突然开口道：“还没死。”然后抿了下嘴，看着我，“渣皮，过来！”

　　我蹲在了他面前，太爷盯着我看了一会，“真丑。”手一垂，闭上眼睛，过世了。

　　曾加埋在太爷双膝上，哭了起来。

　　我受不了这种场面，出去了，在外面的小店里买了包烟，唐枫和春哥也跑了出来，我们三人蹲在院子里抽烟，向阳在里面安慰着曾加。

　　春哥问我，木村不是要陷害弯人吗？怎么还来救他？

　　我推测，上次跟木村交手，他还能称呼弯人为师父，听他的口气，只是跟弯人的一些观点不和，想夺权而已。对于弯人本身，那种师徒情还是有的。但是，也可能是有其他目的才救走弯人。

　　不过我直觉，木村此次过来，好像并不是冲着弯人来的。应该是有其他目的，只是碰见撞到了弯人在马路上出现，然后偷偷观察，在关键时候才救走他。


第一百零六章 三味火符

　　一根烟抽完，向阳出来了，我们看着对方，尸斑已经爬到脸上去了。看来这事得赶紧了，向阳无奈的摊开手：“本来我想太爷把弯人杀了之后，收了他的魂，做个假炼狱出来，让他的魂受不住烈火炙烤，告诉我们那些尸体怎么解决，现在好了，跑了。”

　　我琢磨了一会，忽然有招了，既然木村也来到了朱仙镇，不管出于什么目的，都会逗留一段时间。既然这样，我何不登报“找他”呢？要知道，我手上还有一张从未用过的王牌。

　　说干就干，我们四人跑去了开封，在今晚的晚报上买了整边头版，只有二十个字：“木村，昭和，换师父，岳飞庙不见不散，否则毁玉。”

　　坐在回朱仙镇的车上，我们四人坐在最后一排，车窗外有一队骑行爱好者。

　　春哥无力的感慨：“年轻真好。”

　　我看着他，脸上脖子上，尸斑跟老年斑一样。

　　回到了旅店，我将藏魂玉取了出来，看着里面张牙舞爪的昭和，恨得直咬牙。不知道双魂现在在里面什么状况，以前追杀她们，到后来成了她们最依赖的爸爸，缘分，真的很奇妙。

　　我将玉再装回符袋里，塞进口袋里，然后去纪念品店里买了快相似的假玉。便去岳飞庙等候了，虽然报纸还没登，木村也不可能这么快来，但是曾加家里的氛围太过沉重，我受不了。

　　时间一分一分淌走，傍晚时分，庙里就没有人了，但是还没到关门时间。我们走进庙里，在岳飞象下，战成一排，举了个躬。

　　然后再坐在台阶上，八点左右，管理员把庙门关了，但是院子的门依旧开着。春哥出去买了些吃的来，又等了几个小时，十一点左右，木村来了，但他是一个人来的。

　　“还以为你不来呢？”我拍了拍手站起来，“你师父呢？”

　　“带我师父干嘛？”木村嘟着嘴，一副不明所以的样子。

　　“换昭和啊？你不会不知道昭和现在在我手里吧？”我将假玉拿了起来，握在手里。

　　木村不屑的笑了一下，“我知道，但是我没打算跟你换啊？那是我师父，传道授艺的师父，用你们的话说，一日为师终生为父，你觉得我会拿自己的师父跟你换吗？”

　　“那你来干嘛？”春哥跨出了两步，“吹风啊？信不信我捅你？你师父我都捅过，捅你也——！”

　　“来抢。”木村歪头笑到，闪电般的冲了过来，抓住春哥的手，顺势接力一甩，将春哥砸向了庙门。

　　唐枫迎了上去，之前交过手，知道对方的大概招式，所以唐枫也是卯足了劲。他凶狠凌厉的八极拳，对付木村阴柔的太极拳，缠了上去。

　　向阳赶紧把事先准备好的小炉子拿了出来，塞了一堆三味火符进去，点着，火生了起来，我将假的藏魂玉放在火上面，吼住木村，正好唐枫被木村甩开了。

　　“还打？”我吼道，“再打我就丢进去了？这什么火你应该知道吧？玉一丢进去，里面的昭和分分钟灰飞烟灭。”

　　木村手指蹭着鼻子，盯着我：“说吧，有什么要求。”

　　“永生卷轴的秘密，还有我们身上的尸斑！”向阳开口到。

　　“呵。永生卷轴的秘密，我也是为了这个而来的，怎么告诉你？”木村耸起肩，摊开手。

　　“那尸斑怎么解？”向阳追问到，木村蹲了下去，很轻松的回道：“那个你得问我师父啊！我怎么知道？他现在恨我恨得要死，我上午把他救走后，抽了我两巴掌后一句话没跟我说过。”

　　春哥急的直抓头，“擦，那你是准备来空手套白狼了？”

　　“你不会现在才看出来吧！”木村苦笑着摇头，“不过呢，实话告诉你吧，关于永生卷轴，以前我也跟师父一起研究过，他只得到了上轴，下轴找不到，我现在就是来找下轴的。因为……”他顿了顿，“不怕告诉你们吧，我们现在急需要昭和天君回身，领导我们。”

　　“我次奥，你们这帮死矮骡子，人没个几把用，一天到晚还瞎咋蹦的很有劲啊！”春哥气的要揍木村，如果不是见识过对方的实力，估计已经冲上去了。

　　我瞅了一眼炉子里的火，踢了一脚走神的向阳，提醒她赶紧继续放三味火符，不然火一熄灭，木村冲过来就糟了。

　　好一会后，木村似乎妥协了，“好吧，其实我也需要你们的帮忙。这样吧，我们合作，各取所需。”

　　“合作？”我皱眉问道。

　　木村解释了一下他此行要做的事，跟我们一样，也是弄到永生卷轴的下轴。原来在地下城的阵图旁边，除了记载了永生卷轴之外，还记载了别的事情，岳家军的先锋队中，有一个将领是何问的父亲。何问将先锋队的魂藏在阵图里，做出一个模拟的朱仙镇，除了被岳将军的忠魂感动之外，也是为圆他父亲收复河山的一个梦。何问晚年研究出永生之术后，由于朝廷内部斗争，被证治迫害，心寒之下，将永生卷轴藏了起来，只留了一半给皇帝。他明确指出，谁能帮他的父亲圆了收复河山的梦，谁就会得到永生卷轴的下轴。

　　“那关于地下城呢？为什么要建那么大的城，并且好像还要住很久的样子！”我追问到，地下城的存在，有很多疑点。

　　木村重重的点了下头，“其实永生卷轴记载的不是一个永生之法，而是有三种，是不同的术士研究出来的结果。第一种永生之术，原理是剔除人自身的气息，需要在地下面生活七年，用丹药辅助，七年之后，七脉与大地一样，那样便能与天地同寿，于是赵恒便修建了地下城。可是在第二种方法里，指出了这一永生术的漏洞，第二种方法采用的是借尸炼魂，当然，也是需要在地下进行。第三种方法，就是七脉流通，做出经历所有轮回的假象，脱离轮回。也就是昭和天君用的方法，但是现在我们也发现了这种方法有漏洞，所以准备找到下轴，下轴一定记载了完美的永生之术。”

　　“所以呢？”我问到。

　　“所以，我们需要帮何问完成他的遗愿，到时候，下轴的内容自然就知道了。”木村昂着头。

　　我想了一会，疑问道：“那你说需要我帮忙？帮什么忙？”

　　木村抠着眼睛，“因为何问指明，必须华夏子民去帮他父亲完成收复河山的愿望。”


第一百零七章 入阵

　　“哈哈！”我向天哈哈大笑三声，看着木村，“那我就不明白了，既然何问指明中国人才能获得，那我凭什么告诉你啊？”

　　木村也笑了起来，“你傻么？我不帮助你们，你知道怎么进去吗？还有，别拿那个假玉忽悠我，都是聪明人，你不敢烧的，玉里面还有你朋友的魂呢！”

　　我脸一沉，原来一早就被识破了，这孽畜耍我们玩呢。

　　“好！既然你这么痛快，我也不磨叽了。”我将假玉丢掉了。

　　木村抱着手，“怎么样？是一起合作呢？还是你们死了，我找别人帮忙。”

　　我看了看唐枫，他微微点头，现在也只能这样了，跟木村合作，他帮我们解开尸咒，我们进去帮何问完成他父亲的愿望。至于下轴怎么出现，还不知道，但是何问都那样说了，肯定会有途径让我们得知下轴的秘密。到时候再想办法把木村给弄了。

　　因为我们身上的尸斑在扩散，得赶紧解掉尸咒，所以简单收拾了一下工具，就再次下到地下城了。木村只身一人，没有带任何助手，为了避免再次遇到上次的危机，同时也为了提防木村获取永生卷轴后在地下毁约，所以特地留下向阳在龙王庙守着，如果没有见到我们，就把入口给毁了。

　　来到了画阵前，木村让我们将中指戳破，用手指血触在画阵的边线上，只有流淌着华夏民族血液的人才能与画阵引发共鸣。春哥带头戳破手指，按在画阵的线上，但是没反应，他嘴巴一下瘪了起来。

　　以他的性格，进不去不会这么难过吧。春哥抬头看着我，眼眶有泪水：“原来我真的是杂种！我爷爷以前是跑船的，也不知道在哪里跟哪个女人生了我爸。”

　　我拍了拍春哥的肩膀，安慰他道：“别难过，其实现在大部分中国人的血已经不纯了。成吉思汗打败南宋后，建立了元朝，那时候，汉人结婚，老婆都要送去给蒙古人睡，睡了之后再送回去结婚的。不然怎么很多学者都说崖山之后华夏已亡呢？”

　　春哥抬眼看着我，心理似乎平衡了一点。

　　我冲他微笑一下，心里也虚了，因为那段历史是真实的。只是很多中国人为了不让自己的血脉被玷污，所以生下第一胎后，都会亲自摔死，虽然很大几率是自己的种。元朝一百年，将人分为四等，中国本土人是最低等的，被他们杀了，就像杀死一条猪狗一样正常。是真真正正的暴君时代，可是尽管那样，后来人却将成吉思汗列为民族英雄，歌功颂德。这让我总是情不自禁的后怕，如果那会倭国侵略成功了，昭和狗是不是也会像民族英雄一样被颂扬？

　　但愿我是纯正的华夏儿女，我将手指戳破，按在图阵的边线上，整个图阵的画线突然鲜艳了很多，同时感觉有东西在吸允自己的手指一样，将血吸出去。

　　我将手收回，看着唐枫，唐枫也戳破了手指，但是要触过去的时候，却收住了。看着我，大家合作这么久，都很有默契，一个眼神，就知道他在担心什么。

　　唐枫是放心不下，让春哥和木村两人在外面。

　　“行了，就我一个人进去，现在怎么弄？”我看着木村道。

　　木村笑了笑，指了指画阵最中央的一个小凹洞。然后掏出一个罐子，还有一张摄魂符。

　　“放心，不管在画里呆了多少年，在外面，始终是转瞬之间而已。”木村说着将摄魂符夹在手中，念着咒语，摄魂符突然自然，木村用罐子装住摄魂符，朝我眉心盖来。我一阵晕眩，没了知觉。

　　醒来的时候已经处在一片荒芜之中，沙尘滚滚，圆月当空，寒风凌厉。

　　应该是已经进入何问模拟出的朱仙镇了，左右望了一下，北方有城墙，南方有星星篝火，岳家军应该就守在南方。我朝岳将军方向跑去，离岳家军的岗哨两百来米时，一支利箭破风而来，稳稳的插在我脚尖前方五六寸的黄土上。

　　擦，这箭法。想起魂在里面死了的话，外面的肉身也会死，我赶紧举起了手。

　　“来者何人？”岗哨上的士兵大声问道。

　　“岳将军的家丁！”我大声回到。

　　没一会，两个士兵跑了出来，二话不说将我的手绑了起来，压了进去。踏足千年前的朱仙镇，不激动是不可能的。

　　我被压入了一间大宅子里，中间一张大大的太师椅，但是上面却没人，倒是两边，有几个将领坐在那里。中间的位置应该是岳飞的，所以现在没人敢坐。压我进去的士兵简单报了一下我的情况。

　　“你这匹夫，为何装扮如此奇怪？”一个五大三粗的大汉率先离座，审问我。

　　“额。”我想了一会，“我是和尚，还俗没多久，所以头发还没长出来。至于衣服嘛，是为了混过金兵的耳目，你也知道，那帮蛮夷，着装都很奇怪的。”

　　“细作！”那大汉二话不说，就抽出随身的佩剑，要给我脖子上抹一剑。好在一个秀气的男人突然离座，拦住了大汉，“二哥，先听他说说吧！”

　　“七弟！”那个二哥瞪眼。七哥拍了拍他的手，笑了笑。

　　我冲救我的七哥感激的点头，如果那一剑抹了下来，那真是，真真正正的出师未捷身先死了。

　　“你说你是将军的家丁，为何我没见过你？将军现在情形如何？”七哥边说边绕到我后面，将捆绑我的绳子解开。

　　我尴尬的笑了笑，道：“其实我不是岳将军的家丁。”

　　“细作！”二哥又是一剑抹过来，但仍被七哥挡住了，七哥盯着我：“那你是谁，来这里干嘛？”

　　“我……其实将军一回朝，就被软禁在风波亭了。我是商卿在寒若寺学艺时的师兄。”我胡诌到，商卿也就是岳飞的三子，岳飞和岳云被害死，他才十二岁，相信岳飞的手下对岳霖应该不算了解，只能从这一块下手了。

　　并且，岳飞几个儿子中，我只对岳霖比较了解，这人能文能武。后来仅凭一首词，就洗脱严蕊的冤屈。而那首词，就是大名鼎鼎的《卜算子》。“不是爱风尘，似被前缘误。落花开自有时，总赖东君主。去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处。”

　　“岳将军被软禁了？”在堂是所有将士都激动了，我扫了一眼，穿着先锋军装的，包括二哥和七哥在内只有三个人。

　　“对。”我怯怯的点头，心想如果他们知道岳飞后来被勒死，岳云被腰斩，会不会直接打回临安府去。


第一百零八章 出师在即

　　“那你为何来此？”二哥由用剑顶住了我脖子，“你说秦桧派来打击我们士气的吗？”

　　忽然想起了一个黑帮片里，主角最后爆发了，不停的道：“你用枪指了我三次！三次！”

　　我现在就那种心情，如果不是念及这批壮士的忠肝义胆，真的会记仇了。

　　“我是商卿的师兄，还俗后在风波亭做看院，也因此，有幸接触到了岳将军。他得知我是商卿的师兄，信得过我，特地派我来给众将士报信，不要等他回来，我们立即出兵，攻下开封府。届时金兵一退，朝野之中的文武百官都会力保岳将军。到时候就算秦桧有四张嘴，也没办法，只能放了将军。”这一番话虽是胡诌的，但是在这种氛围下，却也入戏了，心情激动不已。

　　尽管历史早已成定数，但是若能圆这些将士一个梦，就算真的血滚黄沙，又有何不可。梦里梦外，画里画外，造梦的人何尝不是别人织出来的一个梦，画画的人何尝不是在另一个画人笔中。

　　“将军当真下此军令？”一直没说话的将领走了过来。二哥七哥纷纷退开一点，二哥称他三弟，七哥称他二哥。看来他排名虽在二哥之后，但是现在主心骨还是他。

　　我重重的点头，“不然我跑来送死吗？”

　　“你也跟我一起出兵？”七哥重重的拍着我的肩膀，看得出来，我刚才那番话，已经让他信任我了。

　　“对！我也是大丈夫。”我点头到。

　　三哥激动一会后情绪稍稍稳住，摇头道：“可惜现在大军已经调往韩世忠将军麾下，而韩将军虽与岳将军生死之交，但是他现在也得听皇命啊。我们现在就九百人，而兀术有五万兵马啊！”

　　“不怕！第三次围剿的时候，毛主席还用三万兵马赢了三十万的蒋军呢！”我脱口到。

　　二哥三哥七哥通通瞪大眼睛，看着我：“毛主席？何人？”

　　“额。”我抓着太阳穴，“境外的一个高人，我听师父讲的！”

　　“哦，原来如此。”三哥恍然大悟的点头，“大千世界，果然高人横出啊！”

　　七哥想了一会，道：“可是，九百人对抗五万人，实力悬殊还是很大啊。”然后看着我，“小兄弟你既然敢来打这场仗，似乎有破敌良策？”

　　良策？心里已经哭了。是啊，怎么就没想到这一点，九百人破五万人，这特码怎么破啊？一早怎么没想到，如果容易的话，何问应该自己来了吧，犯不着藏了千年。

　　“呵呵。”我干笑了两声，不过看这些将士都充满期待的看着我，如果我说没有的话，是来说大话的，二哥会直接一刀抹了我吧。于是暂时缓住他们：“有，不过得明天说。”

　　“好！果然英雄出少年！”三哥一巴掌拍在我肩上，我直接跪了下去。

　　这三人，二哥留着络腮胡子，一看就是暴躁狂。而三哥，留着小胡子，眉宇清秀，本以为只是个军师，想不到力气也这么大。看来七哥虽然很小生，但力气绝对也不会小。

　　“小兄弟估计是长途奔波，累了，先行休息吧，明日我们好好聊下战法。”七哥轻轻拍着我的肩膀，我心有余悸的往下蹲了一点，这些大汉，怎么都喜欢拍肩膀啊？

　　朱仙镇的大部分居民已经跑走了，所以军队都是住在空着的民房中。安排我入住的那家里，还有一个少女，约莫十七八岁的样子。样子很清秀朴素，见到我后愣了好久，之后才恍然大悟的点头微笑。

　　她睡东边厢房，我睡西边厢房，由于根本没有困意，加上明天就要交“破敌良策”。所以翻来覆去的，半夜起来在厨房找水喝。我进厨房翻了没一会，那姑娘就也起来了，在我身后问道：“壮士你是不是饿了？”

　　“啊？不不不！”我赶紧摆手，惊醒她了，挺不好意思的，“姑娘你回去继续睡吧，我自己找点水喝就行了。”

　　“我家里还有点陈茶，你在客厅歇息，我烧水给你泡点茶。”姑娘很勤快的进来了，靠近我后我尴尬的往一边避开，三更半夜的和一个少女独处一室，我定力不好。

　　姑娘太殷勤，我也不好拒绝，就到客厅坐着了。

　　好一会后姑娘烧好了水，给我泡了一盏陈茶。我看着她，好奇为什么大部分居民都走了，为什么她还要留在这里。

　　“姑娘，为什么你没走啊？战事一旦爆发，刀剑无眼啊。”我问到。

　　姑娘淡淡一笑，“壮士不要叫我姑娘，叫我小舒吧。”然后有些愁绪道：“我相公也是北伐军中的一名战士，他告诉我，我们的家，永远是我们的家，只要他在，谁也抢不走。”

　　“那他现在在哪？”我连忙问到。

　　“十天前去开封城探情报了。”小舒已经很平淡到。

　　十天？估计已经被抓到处死了吧。我不知道怎么对她说这个猜测，含糊道：“可是现在两军交战——”小舒伸手示意我不用再说，微笑着缓缓道：“我只是一介女流，国家大事，行兵打仗，这些我都不懂。我只相信我男人，他让我等他回来，我就等他回来。他告诉我战争会赢，我就相信会赢。”

　　我不知道怎么说了，微微点头，“对，会赢。”眼角却有泪滑下，千年前，小舒和二哥三哥七哥，已经被赵构下药毒死了。

　　喝完一盏茶，小舒又帮我续上了，问道：“我听军中将士说，你是岳将军派来的？马上就要开战？”

　　“对！应该很快就会攻过去。”我抿了口茶，不敢直视小舒的眼睛，免得心虚。

　　抿啊抿啊，抿完一盏茶，忽然想起应该找到何问的父亲。何问说帮他父亲圆了收复河山的理想，就知道永生卷轴的下轴，所以我应该跟他接触一下先。于是问道：“对了，小舒，你知不知道军营中有个姓何的将士？”

　　“姓何？”小舒想了一会，摇头道：“军中这么多人，我不知道。”

　　“哦。”我回了一声，然后让她赶紧回去睡觉，我自己会照顾自己。小舒点头回房了，我在客厅里，自己斟茶自己喝，想着破敌良策。九百人破五万人，还是攻城，这确实太难了，纠结了一个多小时，猛地一抬头，发现一个仙风道骨的老人站在门口，不知道什么时候来的。

　　老人笑了笑，跨步进来，对我道：“你是商卿的师兄？”

　　我点头，“对啊，怎么了？”

　　“商卿这孩子，是我看着长大的，几年没见他了，他的哮喘好了吗？”老人问到。

　　我懵了，岳霖有哮喘吗？历史书上关于他的事迹记载的本来就少，更不可能会详细到小时候有没有哮喘啊。于是只好含糊道：“好了很多了。”

　　“那就好！”老人拍了拍我的手，坐了下去，我赶紧给他倒茶，他也不拒绝。老人喝了口茶，问我道：“听说你有破敌良策，具体什么方法呢？”

　　“额。”我抓着头，尴尬不已。老人继续道：“我也略懂兵法，研究了很久，发现除非老天相助，才可能破敌。匈奴怕热，这也是为什么他们一直徘徊在黄河以北的缘故之一，若是老天能突然炎热大旱，大热几天，再来一场及时雨，让他们彻底放松，我们或许可以破敌。”

　　我惊讶的看着他，这确实好主意，可是老天怎么可能听从我们的意思呢？老人喝完一杯茶，借口回去休息，走了。留我一人独处，我一直在琢磨，大热几天？怎样才能大热几天？

　　直到东方鱼肚白，忽然有招了，可以与木村取得联系，让他在外面施法啊。要知道，对于现在的朱仙镇，我们画外人，就是老天！


第一百零九章 提刀上马

　　可惜，怎么让木村知道我的需求啊？我现在甚至连怎么出去都不知道，一直处于被动啊！正抓狂之时，七哥来了，天还没亮透就跑来了，看来他也很想知道我的破城之法。

　　我紧张的摸口袋，却发现没烟定神。

　　“小兄弟，现在总可以对我道明破城之法吧！”七哥才只跨进门槛，就急不可耐的问到。

　　我抓狂的咬着牙，不敢看七哥，好一会后，看这里没其他人，七哥也是明事理的人，索性直说了：“七哥，其实我没什么良策，只是昨晚那么多人，我不想破了大家的气势，所以才谎称有计谋的。”

　　七哥听完后，叹了口气：“其实昨晚我也猜到了一点，只是现在从你这里得到了证明，不禁唏嘘。”七哥叹完气抬头看我，笑了，拍着我肩膀：“不过不怕，小兄弟能在这种情势下赶来，就证明是铁骨汉子，走，我们先去吃饱饭，然后再慢慢想办法。”

　　昨晚伸我的房子里，二哥三哥都坐在那里等我了，七哥让其他士卒先退下，我们有要事商量。士卒离开，七哥先挡在我前面，给二哥三哥讲明了情况，二哥气的一拍桌子，但是三哥却稳住了他。

　　“不管怎么说，这位小兄弟能来传达将军的意思，已经很了不起了。并且，他昨晚那一番话，也大大激励了军中士气，既然将军现在有劫，只有我们尽快打赢这场仗才能救他，纵然没有良策，但士气高涨总是好事。”三哥徐徐道来，然后示意我坐下。

　　刚坐下外面就有人敲门，七哥喊他进来。

　　一个胖胖的中年男人，端着一大大的托盘，托盘上四大碗面。

　　“何大厨，军中粮饷都不够了，你怎么还能做面呢？不是说好了我们与所有人吃一样的吗？”二哥抱怨的到。

　　何大厨嘻嘻笑着：“哎呀，我听说军中来了位少将，所以第一餐不能怠慢了啊！”他将托盘放在桌上，把面放在我们面前。

　　可是我们四人看了一眼面，哪吃的下啊。何大厨见我们不动筷子，嘻嘻笑道：“哎呀，不管什么急事乱事，早饭始终要吃好啊！”

　　这时候门外有一个人进来了，我瞅了一眼，居然是昨晚半夜找我的老头。何大厨看了一眼老头，连忙道：“哦，对了，我不知道这少将吃不吃辣子，所以凌晨去外面找了些野山椒来给他佐料。”

　　那老头将一小碗山椒放在我面前，然后退到了何大厨身后，丝毫没有昨晚的那种睿智之气。

　　看着野山椒，就想起了泡凤爪，嘴里自觉的回出口水了。

　　“哎呀，早饭还是要吃好的！”何大厨再次催促到，七哥笑了一下，“大家先吃面吧！”然后叮嘱何大厨道：“这次小兄弟来带来了重要情报，所以就破例一次，下次不许这样了，我们和所有士兵吃一样的，否则军法处置你！”

　　何大厨呵呵笑，“行！”

　　吃了一口，这面虽然没什么油水，清面寡水的，但是入口后却别有一番风味，加上山椒赔面，好吃的很。何大厨见我们吃的香，呵呵笑着，说他去准备其他人的早餐，便退下了。留下老头，等我们吃完后收拾碗筷短回去。

　　看着老头离开的背影，始终觉得怪怪的，便问七哥这老人家的情况。

　　七哥想了好一会后，也迷糊了：“还真想不起来了，好像是个难民，说是已经没有家人了，所以就留在军中，帮何大厨打下手了！”

　　“小兄弟，这人没问题的！信得过！”三哥补充道。

　　我若有所思的点头，按七哥这说法，老头也是后来的。可是何问设定的画阵中，人员应该从一开始就固定了，不可能有新人进入啊？难道那个老头是兀术那边的人？或者……突然想起昨晚他对我说的那番话，现在想来确实古怪，难道他也是画阵外的人？

　　“对了，军中有没有姓何的壮士？”我突然想起何问的父亲。

　　“当然有！”七哥回到，“何平何安两兄弟，还有何天宝，这三人都姓何。”

　　我看着七哥，不禁佩服，居然能清楚的记着手下士卒的姓名。七哥看出我的想法，微微笑道：“行军打仗，离了家乡，就不知道还能不能回去。我必须记住所有人的姓名，有人埋尸他乡，我回去后，对他们的家人有个说法。”

　　“我可不可以见见这三个人？”我提议到，七哥虽然有点不解，但还是点头，让人把这三个姓何的叫来了。

　　何平何安都是年轻小伙，看样子还没有生小孩，何天宝四十多岁，了解之后知道他有个儿子，但不叫何问，并且也不是术士，是个地痞。何天宝谈及自己儿子，气的直跺脚。

　　难道何问后来自己改的名字？可是从一个地痞，变成一个主导全国术士团队的顶级术士，这跨度也太大了吧？当真是浪子回头金不换？

　　不过现在军营中也只有何天宝这一个战士可能是何问的父亲，我留了个心眼，开完会后私下跟他接触。

　　七哥将粗麻地图展开在桌子上，开封城以北都是金兵所占领土，往南以及西，都已被岳将军打回来了。现在两军对峙，岳家军在南面朱仙镇，韩世忠在西面的官渡镇。不过韩世忠收着皇命，没打算出兵。

　　九百个人，正常打法是不可能的，只能使诈了。可是具体怎么使诈呢，挖地洞？可是就算九百人全都潜进了开封城内，也不够兀术的五万蛮子塞牙缝吧。

　　琢磨了半个多小时，二哥和七哥出去带领将士出军操了，留下三哥与我商量战法。岳将军果然纪律严明，都这种情形了，还要出操。

　　研究到吃午饭的时候，也没研究出个所以然来。午饭时候我借口出去，找到何天宝，假装闲聊，实则套话，他儿子有什么兴趣爱好。但是结果不如人意，他儿子对铁板胜算梅花易数这些都不感兴趣，唯一感兴趣的就是赌博打架。

　　谈话最后，我轻轻拍着何天宝的背安慰他。看来他儿子确实不是何问，因为按照时间来算，这批军队被毒死的时候，何问已经有能力替他们收魂了。

　　纸上谈兵没用，下午我借了匹马，准备出朱仙镇，看看地形。七哥怕我一个出营会中埋伏，所以也跟我一起出来了。当然，也给我换上了他们的军装，还配了一杆枪。不过我会两招岳家拳，至于岳家枪嘛，用来叉鱼或许还可以，打架就免了。

　　七哥戴上了他的弓，我一看，居然是震天弓。七哥见我盯着他的弓看，哈哈一笑，说我果然好眼力，这就是震天弓，岳将军赐给他用的。而岳将军使用的佩剑，名头更大，居然是大名鼎鼎的湛卢。

　　湛卢浑身通黑，欧冶子历时三年所炼。不过这把剑不吉利，越王送给吴王夫差之后，亡国，自刎。后来辗转到项羽手中，项羽最终的结局也是用湛卢自刎，再到岳飞手中，其结局，不知道也是否与湛卢有关。

　　我提着枪，朝开封城慢悠悠的骑，因为不动骑马，快了话怕会被颠下来。金兵现在应该把重兵按在开封城的西面，提防韩世忠的部队，而对于南面朱仙镇这几百人，应该不会放在眼里。

　　风卷黄沙，能见度很低，大约骑了五六里路后，七哥突然勒马喊住我。我定眼一看，远方一个人影在走来，这时候应该不会有外人啊？难道是唐枫或者木村也进来了？


第一百一十章 对阵厮杀

　　“来者何人？”七哥一箭射出，箭在那人跟人插下，那人停住了脚，大声道：“是我！打杂的！”

　　我骑着马上前几步，看清了，确实是何厨子的下手。只不过，这个时候，他怎么跑这来了。

　　“你去金兵营中干嘛？”我皱眉问道，这老头儿的身份越来越迷惑了，本以为他半途到岳将军中，可能是画外人，但是现在看来，他更有可能是金兵的细作。

　　七哥也策马靠近，老头儿行了个礼，道：“七将军，我是前去打探金兵情况的。金兵已经在护城河取水了，看来开封城里面的储水已经不够用了！”

　　储水不够？不可能啊，何问设定的那个画阵，只是在日复一日的重复而已，就像一段影片，每天不断的循环，粮食和天气，永远在重复循环，不会缺少粮食和水。怎么现在就缺水了？

　　难道我进来后，影响了画阵中原来的设定，从循环键跳成了续播键？

　　“当真如此？”七哥激动到，冲我使了个眼色，然后我们策马前去查看地行，果然，高高的城墙下，一批批金兵在打水回城，放岗的见到我们后，立即喊人回去，关城门。

　　看来我的进入，确实打破了画阵中原来的设定，或许何问当初就是这么设置的。他肯定将开封城中的饮水设定的很少，所以只要有心人进入画阵中，时间进入正常的轨道，那边的用水就会枯竭。这也算是他对入画人的一个厚礼吧，既然这样，那老头儿就不会是画外人了，因为他来了很久了，开封城的饮水现在才枯竭。

　　这是个大好情报，我和七哥准备收集更多的情报，便不打算立即回营，准备借着黄沙的掩护，绕开封城一圈。

　　傍晚时分，风停了，夕阳斜下，我们已经到了开封城的北门。那里是金兵的扎营范围，贸贸然过去可能有危险。于是准备回去，但是折回到东门时，却有支金兵队伍发现了我们，从东门出兵拦截我们。

　　“走！”七哥一声大喊，往东骑，我也跟着加快了马速，磨合了一下午，已经能操控这批战马了。可是往东一段路后，我发现我们在循环，因为有颗一模一样的树，三次都出现在我左前方。

　　难道已经到何问设定的边界了，所以走不出去？靠！金兵也在后面保持固定的距离跟着，我们都在画阵的边界循环，七哥和金兵因为是画中人，所以没察觉到那里异常，但是我发现了，这样拖下去的话，就进入死循环了。

　　“七哥，别跑了，他们人不多！”我勒住马缰，策马回头。

　　七哥也稳住了，看着我道：“我一个人倒是能突阵，可是现在你在这里，出不去啊！”

　　听他的口气，估计是看昨天我被三哥一下拍的差点跪地上了，认定我武艺不行。所以才选择逃跑，而不是突阵。

　　“不怕！”我稳住了马身，对面追出来的金兵也才十几个人而已，不过个个身高马大。

　　“七哥，匈奴擅长马上打斗，马上对仗我们弱势，所以等会，切记要他们拖下马。”我压着声音提醒到，七哥点了点头。

　　对方一个小头领策马上前，高傲道：“你们是谁的兵啊？岳飞的还是韩世忠的啊？”

　　“抗金的！”我大喝一声，趁着他大意，距离又近，将手中枪抛出，直接刺穿他心口，把他抛了下马。

　　“你怎么把枪都丢了？”七哥紧张的提醒到，我眼睛盯着前方回道：“没事，反正我也不会使枪。”

　　对方的队伍开始骚动起来，又一小将领出阵，看着我，“小子，可敢与我一战？”

　　“站就站！”我将马脖子上的刀抽了出来，同时压低声音对七哥道：“七哥，看紧机会黑他一箭！”

　　“啊？”七哥有些不解，“两军将领对战，可不能使诈啊。”

　　“我不是将领！”我侧头回到，然后策马笨了过去。

　　对方也狠狠一夹马肚子，迎了上来。对方使用的兵器是铁镐，相当于加长版的狼牙棒。

　　他双手举着铁镐，夹着马肚子冲来，被那铁镐砸一下，脑袋立马变马蜂窝。我将腰带取下，蒙住了马眼，勒着马缰，使马与他正面对撞冲过去。然后瞅着机会，跳了下马。这在将领对战中，是很吃亏的，因为马上对付马下，比马下对付马上，要容易很多。不过我不怎么会骑马，所以在地上反而更称手。

　　战马与他正面冲撞，他也不得已跳下马。下马后，他那铁镐就不怎么好使了。

　　“半兽人，来啊！”我将到扛在肩上挑衅到，对方举着铁镐追了过来，我转身就跑，本以为绕圈跑，他带着铁镐，肯定比我更容易消耗体力，但是我太高估自己的体力了。转了三圈，对方的阵营都哈哈大笑，我也累的不行了，而他却依旧很轻松的样子。

　　绕过一个弯，我朝七哥使眼色，但是他却很尴尬的避开我的眼神。

　　顽固不化。

　　看着黄沙上自己被夕阳拉长的身影，身后风声呼啸而来，我往前一翻，躲开了致命一击。对方一镐砸空了，往前蹿了一下，而我也躲到了他身后，抓紧这机会，朝他的手腕上砍过去。但是却砍偏了，砍在了他的手背上，他的几根手指被砍断，铁镐落地。我的刀也被铁镐坚硬的柄震落。

　　现在都赤手空拳的，对方又五大三粗的彪悍，我转身就跑，顾不上好看不好看了。对方嚎叫着两三步就从后面抓住了我肩膀，用力一提一摔，我被他往后砸在了地上。感觉背筋骨都被摔断了，可惜还没缓过来，他又扑下，一手抓住我的衣领，将提起来后，紧紧的勒住我的腰。

　　“哈哈哈！”对方见我身体瘦弱，被勒的喘不过气来，大声狂笑。这厮，刚刚被砍断了手指，还能笑的这么欢。不过我顾不上他了，只感觉腰围越来越小，胸越来越闷，脸越来越涨。

　　我在他脸上乱抓，可他却一点也不躲，哈哈大笑。

　　生死关头，我想起了向阳。

　　“去死吧你！”我抱住他的头，一口咬住了他腥臭的鼻子，对方疼的嗷嗷叫，勒的更紧了。感觉腰马上就要断了似的，我也是瞪大了眼睛，牙关一合，咔嚓一声鼻梁断裂的声音，硬是把他鼻子咬了下来。

　　“呸！”我将咬下来的鼻子吐掉，然后左手按住他的后脑，右手食指中指戳进了他眼睛里面。已经脱下了文明的伪衣服，回归最原始的血腥与暴力。

　　他终于忍不住了，将我摔倒在地，捂着双眼嚎叫。而他阵营中那些金兵，也没有人出阵，看来都遵守着单挑不帮忙的规矩。

　　我跌跌撞撞的将地上的刀捡起，他捂着已瞎的双眼，勾着头在黄沙上乱窜。

　　抓紧一个机会，冲了过去，用太爷教的破风八刀中的上步撩刀，照着他脖子往上一撩。

　　夕阳下，一颗人头剪影抛物线划出，黄沙中，一瓢血射出溅在地上。


第一百一十一章 血染黄沙

　　还没来得及摆个打完收场的POSE，就被七哥从后提起衣领，然后重重的摔在了马背上。剩下的十个金兵也终于反应过来了，纷纷策马追逐。

　　耳边不断有箭呼啸而过，七哥也时不时的回身射一箭。不过这些我都顾及不上了，因为我感觉自己快被颠死了，嘴里已经颠出血来了。

　　“七哥，你走吧！我受不了了！”我一推马脖子，翻身下马，跌倒在地上，在不下马，准被活活颠死。下马后赶紧用刀撑住身体站了起来，对峙着追来的金兵。

　　夕阳挂在城墙那头，从侧面照射过来。

　　十个金兵怕我使诈，突然勒马停住。

　　“小兄弟？”七哥勒住马缰，回头大喊。我背着他，将手摆在耳边，然后放手，双手握紧了刀柄，刀插在黄沙上。

　　一夫当关，说的就是这样吧。但愿木村能从画外察觉到我的危险，否则的话，纵然我能摆出一夫当关的阵势，却没有万夫莫敌的实力。

　　“他们已经知道我们缺水，不能放走他们！”一个金兵大声嚎叫到。

　　似乎准备冲过来，我一踢刀背，刀勾起一瓢黄沙，同时顺势一转刀身，将刀扛在了肩上。

　　没错，只是换了POSE而已，因为现在也只能这样做了。拖时间，如果木村无法从画外施加援手的话，拖到太阳从城墙那边彻底落下去，天一黑，也好办了。

　　七哥调转马身，回到了我旁边，压低声音道：“小兄弟，你怎么能这样做？不顾自己的安危，阻挡敌兵让我逃？”

　　我心里呵呵笑，七哥你也太看得起自己了，我只是快被马背颠死而已。

　　“七哥，我突然想到，我们察觉了他们水源已枯的秘密，就应该在水上做手脚。所以这些人，万万不能放回去，必须得在这里搞定。”我压着声音说到。

　　“哈！我怎么忽略这一点了。我们可以在水源上做手脚，但是如果他们回去了的话，我们行动就难了。”七哥欣喜到，“我就算战死在这，也不会让他们回去。”

　　不过硬打肯定不行了，看来要使上邪术才行。滚滚黄沙，妖孽丛生。唐僧在他的取经回忆《大唐西域记》里，就记载了这一点，当时他是只身一人偷出大唐境内的，在没有水没有指南针的情况下，徒步穿过了七百里沙漠。在沙漠中，妖魔鬼怪丛生，在他身边来来回回，他与妖魔达成协议，取经回来超度他们，才有妖魔护他度过，否则一个手无缚鸡之力的和尚，怎么可能徒步穿过七百里沙漠？

　　这个梗也成为了吴承恩码出《西游记》时的重大灵感之一。

　　只是不知道何问在设定这个画阵时，有没有将邪灵也设定进来。如果是完全模拟当时的情况，就肯定也设定了邪灵这一群体。师父在泰国以血肉为代价与邪灵达成契约，看来我也得步他后尘了，不过他要对付的是小佛，而我只是对付几个凡人，所以用几年阳寿就可以达成契约了。

　　“七哥，等会千万不要让人打扰我！”我压低声音到，慢慢往后退。

　　我肩一拱，将刀弹出，左手手掌接住了刀锋，然后用力一抹，将刀丢出。握紧拳头，血滴了出来。我移动着脚步，同时念着咒语，用血在黄沙中画出一张契符。

　　可是好一会后，风平浪静，没有任何异常。难道何问没设定邪灵这一块，真够操蛋的。

　　金兵似乎看出了我在搞手脚，也不管那么多了，一下冲了过来。而与此同时，在我身后，突然狂风大作。金兵因为正对着风沙，风沙迷了马眼，有几个士兵也被迷了眼，全乱了套。

　　“干！”也不知道是不是邪灵来了，还是天公突然作美，我双手握刀冲了过去。

　　冲过去后借助冲力，跳起来，一脚踏在一名迷眼金兵的肚子上，借力跃起，回旋一刀，将他旁边的金兵头砍了下来。落地后反手一刀，将刚才迷眼的金兵头也砍了下来。

　　“不过如此！”连砍下两个头后，我也飘飘然了。

　　七哥也嗖嗖三箭，射中三名金兵的喉咙。

　　转瞬的功夫，对方实力就减半。但是他们马上就改变了策略，绕到我们侧面，侧身与我们对战。优势一下没了，但是士气却大作。

　　七哥踏在马背上，奋力一跃，落在了我旁边，一刀砍下一个金兵的双手，那个金兵正举着铁镐朝我砸来。七哥砍断他手后，疾步向前，一脚踹在那断手金兵的膝盖上，将他踹的七哥怀里扑，七哥在反手抱住那金兵的头，顺势一扭，在他脖子上抹了一刀。

　　“当遁甲！”七哥将无头尸甩给我，我一下抱住了，真够残忍的。不过有个肉遁甲，也不错。

　　但是这肉遁甲太重了，我正准备放弃时，一名金兵朝我冲过来。正好，给你了，我将无头尸推出，那金兵一下抱住了尸体，而我，紧跟在尸体后面一刀捅过去，捅穿无头尸的小腹，再穿过那么金兵的小腹。

　　“hellobyebye。”我奋力将刀抽出，横着一刀，又一颗人头落下。

　　金兵只剩下三个了，察觉到情势不对头，纷纷逃跑。我跟七哥在后面紧追上去，七哥大喊：“万万不能让他们回城！”

　　“知道了！”我大声回到，心想这风沙来的太给劲了，八成是木村在外面察觉到了危机。

　　追了一段路后七哥刹住了脚，抽箭拉弓，尽管在大风沙的情况下，失准比较严重，但是七哥还是射中了一人的大腿，那人顺势跪下，我正好赶到他身后，像儿时砍稻草人一样，跳起来一刀砍下，没时间多看一眼，继续追前面的人。由于距离拉远了，七哥怕射中了我，就没再射箭。

　　最后一名金兵离我约莫一百来米，他已经到城墙脚下了，情形越来越急，七哥也在后面大喊不要再追了，因为再追的话，被对方的哨兵发现，估计就要把自己搭进去了。

　　正犹豫之际，那名士兵的正前方，突然出现了一个人，那人瘦弱的身形，提着一把剑，直接将金兵穿喉。

　　神秘人将金兵穿喉后，奋力一扔，将人丢过来十来米的样子，然后又在风沙中退了出去。我赶紧跑过去，抓住了尸体，往后拖，七哥赶来时以为是我杀的，重重的拍我肩膀，我差点就又跪下了。

　　我们将十几名金兵的尸体拖到一个偏僻地方，将他们的军服脱下来后，挖了个坑埋下。而这时，狂风突然停住了，月亮露了出来。

　　“真是老天相助！”七哥感激的看着月亮。

　　那月亮，千年前，岳将军也这样凝视过吧？

　　回去路过刚才画契符的地方，已经被风沙遮住了，看来不是邪灵相助。那么就是人为的了，不知道是画阵外面的木村，还是画阵里面的人。而刚才那个将金兵穿喉的身影，现在定下心来回想，完全和何大厨的下手，那个老头儿对上了。


第一百一十二章 岳家拳

　　月光，黄沙，枯草，城墙在身后，我和七哥骑马并肩同行。

　　“小兄弟，还不知道你叫什么呢？”

　　“一刀，陈一刀，师父给我取的，希望我做什么事，都一击即中。”

　　“好啊，不过一刀兄弟，你功夫很差啊！平时练功偷懒吧？”

　　“额，呵呵。”我尴尬了，不知道要不要告诉他我不是学武，是学道的。

　　七哥冲我笑了，“要不回去后我教你几招？”

　　“那我就先行拜谢师父了！”我抱拳作揖，七哥哈哈一笑：“追上我了，把绝招交给你！”然后突然驰骋起来。

　　我也抓紧马缰，猛夹马肚子，跟了上去。

　　疾风在耳边呼啸，一路追回到朱仙镇前，有些士兵出来找我们。打了个照面，然后一起回营。

　　何大厨已经准备好晚饭了，我们顾不上吃饭，马上把二哥三哥召到一起开会，告诉了金兵缺水这个重大消息。二哥高兴的跳起来给了我一个熊抱，“小兄弟，你真是一名福将啊！”

　　接下来就简单了，准备了很多毒药，找了几个机灵士兵趁着天黑，在护城河中下药。那些药毒不死几个金兵就会被识破，所以要暂等三天，攻城。

　　第二天，七哥一大早就拉我起来，教我岳家枪法。

　　岳家枪又叫六合枪，是一种形意枪，枪法太复杂，短时间内没法教熟。七哥便教我最基本的握枪，还有撩枪。马上打仗，兵器是一寸长一寸险，并且枪比其他马上武器更灵活。通常马上对阵，双发交锋后便不会再对阵，留给身后的士兵对付，而枪却可以突然来招回马枪，将对方击下马。

　　七哥先教我马上枪法，要握住中间部分，因为马上平衡不好，并且握中间的话，可以同时提防侧方。平地的握法又另一种，左手握住三分之二长处，右手握四分之一长，能够灵魂操控枪法，挑，撩，扫，刺，回撩等招式。同样，在平地上步法也总要，因为枪没使出，步子就要先跨出去，不然会重心失衡摔地上。

　　练了一天，小舒因为无聊，一直在旁边看我。脸上挂着淡淡的笑容，让我感觉有点不好意思了。

　　第三天，七哥还要教我枪法，但是却被二哥拦住了，因为二哥也想教我几招。不过他教的是岳家拳，岳家拳自然也是岳飞所创，是内家拳，传说是形意拳的母拳，现在都已列为国家级非物质文化遗产。

　　因为是内家拳，所以普及不是很广，我也不怎么了解。二哥说打拳容易步难走，一拳打出去，脚绑脚了就糟了。于是便教我步法，岳家拳的步法比较简单，直来直去，很适合岳飞的性格。虽然直来直去，但是却有七虚七实之分。教了一上午的步法，下午教了拳法，到晚上，还拉着练拳。直到我实在累的受不了，七哥说情，二哥才放我回去休息。

　　半夜时候突然惊醒，发现小舒坐在我旁边，很安静的盯着我看。我擦了一下嘴角，还好没流口水。

　　“是不是我打呼噜声音太大了？”我尴尬问到。

　　小舒摇头：“没什么，只是好久没有这样看相公睡觉了。”我瞪大了眼睛，她马上脸红的解释道：“别误会，你跟我相公长得很像而已。”

　　“喔，难怪你第一次看见我的时候愣住了。”我笑到，然后坐了起来。尴尬的看着她，不知道找什么话说。

　　小舒盯着我眼睛看了一会，脸色渐渐沉重起来了：“少将，你觉得后天攻城，我们会赢吗？”

　　“会赢！一定会赢！”我郑重点头到，小舒头低了下去，轻声道：“既然后天就要打仗了，我相公为什么还不回来？”

　　或许她也猜到相公已经被抓住了，只是心里固执的不愿去承认而已。

　　“或许他还有其他任务，攻城的时候做内应呢！”我胡乱安慰到，只要攻城了，不管输赢，这九百名将士还有小舒，这朱仙镇，都会消失，所以小舒永远等不到一个结果。

　　小舒点头，说不打扰我休息，回厢房了。我坐在那，想着这场仗可能出现的变故，虽然已经下药，金兵也渴的不行，但是毕竟人数众多。琢磨到鸡鸣，忽然想起自己应该去见一个人，一个神秘人。

　　我穿上衣服，迈着轻轻的步子出了屋，直奔军中厨灶在的那件大屋子。炊烟淼淼，里面有五个大灶，何大厨在那忙的团团转。指挥着下手切菜生火，他负责掌勺。

　　“何大厨！那个——”我拍在何大厨的肩膀上，叫他后恍然大悟，他也姓何啊！

　　何大厨转过身，见是我后很开心，问我是不是饿了？

　　我连连摇头，忘了是想问他瘦老人在哪，转而问道：“何大厨，你是不是有个儿子叫何问？”

　　何大厨惊讶的笑了，连连点头：“对啊，少将你怎么知道？”他转身看了一下灶房，现在还没有他的事，叮嘱几声后，边请我出去说话，里面太冲鼻了。

　　我们来到庭院中，何大厨笑嘻嘻的看着我，“少将，你是不是和犬子认识啊？”

　　“不认识。”我摇头，“但听闻过他的大名。”

　　“哎呀，什么大名小名的，整天不学无术的！”何大厨假意贬低儿子，但脸上都是欣慰之情。他叹了口气：“可惜啊，他身体太弱，不能持枪打仗。”

　　“但是他以后的成就更高。”我微笑道，何大厨以为我是随口祝福话，笑笑就过了，看着我严肃道：“少将，后日攻城，能不能和三将军商量下，让我打头阵？”

　　“啊？”我瞪大眼睛。

　　“我也跟着军队很久了，知道打仗的话，冲前面的死的最快，但是却能拖住敌人的手，让身后的将士攻上去。”何大厨眼神里透着必死的决心。

　　“可你只是厨子啊？”我尽量把音调放低，不让他以为我在歧视厨子。

　　何大厨瞪着我，“厨子怎么了？厨子就不能打仗了？金人占了我们的江山，大好江山啊，被他们糟蹋成什么样了！亡国亡种，还分厨子戏子吗？”

　　“不是！”我连连摆手，“何大厨，我不是这个意思，我是说，你的职责是给战士们做饭，打仗你就不用上场了！”

　　“但是——”我也不知道怎么说了，一直不擅长练嘴，不过倒是感觉到何大厨一身的国仇家恨之情，难怪何问设那么个阵法，看来他们父子情很深。

　　“别但是了，不用想了！你别看我笨手笨脚的，但是能一下能抱住两三个人呢！”何大厨说着跳了起来，做出熊抱的姿势抱人，边做边说：“你看，我能左右各拉住一个，中间再抱一个。一下就缠住了三个，就算他们捅死我，也被我缠住了，后面的战士几枪就能挑了他们的头！”

　　我不忍心看一个大叔蹦蹦跳跳的，便转过头，把目光移向别处，却发现了角落里的老头，厨灶的火光映射在他脸上，有泪光在闪烁。


第一百一十三章 诛仙阵

　　老人见我看到他，并没有回避，而是微微一点头。

　　何大厨有点虚胖，跳了几下后气喘吁吁了，问我怎么样，他能不能上阵？我轻轻点头：“何大叔，你实在想上阵的话，就上吧，我跟三哥他们商量一下。”然后重重的按在他肩上，“到时候给你一匹战马，战马一起打头阵。”

　　何大厨激动的含泪呢喃道：“其实我儿子小时候一直对我有意见，觉得我只会做饭，没什么用。但后天之后，我不怕给他丢人了，我也是打头阵的人。”

　　“他没有看不起你，他一直很尊敬你，还为你做了很多事。”我也有些哽咽了，何问叛逆时肯定辱骂过何大厨，所以他到现在才会这样。

　　可是无仇不父子，又哪几个当儿子的叛逆时不觉得父亲没用呢？正如父亲觉得自己儿子不如别人儿子一样。但是，往往忤逆过的，之后更加的孝顺，因为知道自己在父亲心中划过一刀，要加倍补偿。

　　厨房里帮工在叫何大厨，何大厨擦了一把鼻涕眼泪，嘿嘿笑着进去了。

　　我走向老人，毕恭毕敬的举了个躬：“何前辈”。现在已经能确定，他就是何问了。应该是晚年受到证治迫害时，带着记载了完美的永生之术的下轴，进入画阵中，等着后来人帮他完成他父亲和他的愿望，而这个人，自然就能得到永生之术。而他进画阵的时候，比岳将军全部毒死那年要晚几十年，比何大厨年纪还大，所以何大厨才一直没发觉在身边帮手的老头其实是自己的儿子。

　　“被你看出来了。”何问含泪笑到，“外面，今夕何年了？”

　　“八百多年吧，快一千年了。”我们走出村，在朱仙镇的石碑上坐下。

　　何问抬头看着天空，苦笑道：“想不到已经快千年了，才有人来。”他摇了摇头，看着我：“对了，最终宋朝有没有被金人占领？”

　　“没有。”我回到，看何问脸上露出了笑容，又接着补充道：“但是被蒙古兵占领了。”

　　“那后来呢？”何问紧问道。

　　“后来？”我会心的笑了，“后来又被我们抢回来了呗，连着之前失去的江山，一起抢了回来！”

　　“好！”何问激动的一拍手，“是哪位盖世英雄领导大家的？”

　　“是个瘌痢头，乞丐。”我想起朱元璋那个臭头皇帝，有人说他奸诈，但是在大是大非上，不奸诈点怎么行呢？他始终建立了鼎盛似唐朝的明朝。

　　“英雄不问出处啊！”何问点头道，“之后没有外族入侵过吧？”

　　我叹了口气，无奈道：“后来又被人占领了，是金人的后代。不过他们也算不错，建立很好的秩序。”

　　满清的前身其实就是后金，也同属女真族，是皇太极后来改名满族的。当年国父孙中山建立兴中会，推翻满清政府时的誓词就是：“驱除鞑虏，复我中华，创立合众政府”。而“驱除鞑虏，复我中华”八个字最早来源是朱元璋的北伐口号：“驱除鞑虏，复我中华，陈纲立纪，救济斯民”。

　　因为那会还不是现在的大统一，在那代人的思想中，只要是外族，不管管理的多好，始终是入侵者。

　　何问捏紧了拳头，“想不到还是被那帮蛮人占领了我大好山河！”

　　“呵呵。”我苦笑，“不过后来又抢回来了，之后又有外族入侵，但是我们都守住了这片江山。”

　　“是啊！神州大地，九川五岳，多好的江山，外人不觊觎才怪！”何问昂起头，寒风吹起他早已霜白的双鬓，转头看着我，“这片土地，多灾多难，前人为抱住这片江山，不知道流了多少血，你们这代人，要好好珍惜啊。”

　　“明白。”我点头，然后问他正事，关于永生卷轴的下轴，都记载了什么，还有上轴中记载的七脉轮回，藏于消戾的永生术中，怎么将玉里面的魂放出来。

　　在我一连串追问后，何问站了起来，背着上向前三步，朝他大笑：“人就是人，生死天命！如想不死，要么成佛，要么成魔。”

　　我忽然感觉不妙，自己该不会被坑了吧。看他这么一个大名鼎鼎的，也是位极人臣的大人物，应该不可能在墙上的字上骗人啊。

　　“那个七脉轮回，有人做了吗？”何问转头看着我。

　　我咽了扣扣水，连连点头：“对啊，是个孽畜。那人现在已经成魔了？”

　　“没错！”何问背着手点头。

　　“可是他吸了我朋友跟我女儿的魂啊！怎么放出来？”我紧张的拉住了他的手，这也太坑了吧。

　　何问瘪嘴想了一会，道：“放出来，只有将里面的魔放出来，你朋友和女儿才会出来！”他说完后冲我笑了：“想不到你脸上稚气未消，却已为人父。”

　　“喜当爹！”我无奈摇头。

　　“啊？什么时候喜当爹？”何问饶有兴趣的问到，我连连摆手，“何前辈，别纠缠这个问题，里面的魔放出来之后呢？怎么办？”

　　“灭了他。”何问轻松道。

　　呵呵，你也太高估我了，我是渣渣，抓个小鬼行，但是抓煞都差点把命丢了，更别提现在的魔了。

　　何问看出了我的窘态，笑道：“没事，我教你诛仙阵。”

　　“朱仙镇？怎么了？我们现在就在朱仙镇啊！”我有点懵了。

　　“不是朱仙镇，是诛仙阵！”何问重复道，我恍然大悟，姜子牙那个年代，通天教主所创的，这阵法听名字就知道了，仙都能诛，更何况魔呢。

　　不过关于商周那个年代，对于现在的演绎版本，我始终是不相信真相就是那样。那会在商朝国都里，北伯侯告密，说其他三个诸侯要造反，纣王就其他两个诸侯都杀了，但是势力最大的西伯侯姬昌，纣王却不杀。后来关起来了，也不杀。而姬昌临终前，也一直叮嘱儿子周武王，千万不要与纣王为敌。

　　就他们这种，杀天下人也不杀对方，临死还要护着对方的。私下没点基情谁信啊！

　　话归正题，我看着何问，怯怯道：“你会那阵法？”

　　何问点头：“会，我现在就交给你，你出去后，先补好诛仙阵，将玉摔碎，里面的魔，还有你朋友和女儿的魂就都出来了。到时候你抓紧收住他们的魂，然后启动诛仙阵，将魔灭在里面！”

　　我激动的搓着手，我也会诛仙阵了，“听起来好厉害的感觉的！何前辈你赶紧教我吧。”


第一百一十四章 攻城

　　“诛仙阵，结合七脉走势，先分别在四脉中补下风火雷电四绝杀阵符，剩下三脉中再结合杀破狼三星。南斗第六星七杀，北斗第七星破军，紫薇主星贪狼。三脉分别布下三星符，与三星结合。七杀凶狠残暴，破军一夫当关，贪狼奸诈诡异。此三星结合，天地也震。”何问讲完后看着我。

　　我也是激动的捏紧了拳头，想不到诛仙阵这么凶，先是风火雷电做开胃菜，然后杀破狼大凶阵补刀。就这阵势，当然神仙也没法逃。不过既然能叫诛仙阵，那自然得凶狠无比。

　　凌风符和三味火符我都会画，但是五雷符和绝电符，以及杀破狼三星符都不会。何问手把手教了我怎么画，再传授我启动诛仙阵的诛仙咒。算是大功告成了，虽然没有得到永生卷轴，但是我来的目的不也是为了救敏敏和双魂么。

　　教好这些后，天已经大亮了，我们回营。今天得最后再研究一次明天的攻城兵法了。

　　三天下来，兀术的兵应该毒死一两万了吧，剩下的三四万，估计也渴的不行了。这时候肯定人心惶惶，都提防着西边的韩世忠。所以我们准备派一百人，绕到官渡镇，也就是韩世忠部队驻扎地，打上韩世忠的旗号，骑马一字排开，马后拖树枝，先拉出阵势来唬住金兵。到时候他们估计会从东门逃跑，而我们剩余的八百人，就守在东门狙击，出来一个杀一个，出来一队杀一队。

　　确定好战略，就开始准备韩世忠的旗帜了，因为韩世忠不可能把他的军旗给我们用。只能作假了，于是战士们都开工了，磨刀的磨刀，织旗的织旗。何大厨也得到三哥的指令，把所有的军粮都做了，让兄弟们吃个饱，同时也让大家做好必死的决心，不要想着还能退回来，因为就算退回来，也没军粮吃了。算是破釜沉舟的另一种诠释吧。

　　我跟三哥商量了一下，给何大厨一把刀，一匹战马，与我们一起冲头阵。三哥一开始不同意，但是禁不住我坚持，就答应了。我把这个消息告诉何大厨后，他握紧拳头，浑身颤抖。而何问，也一直跟在何大厨身后帮手，不吭声。

　　兀术，全名完颜宗弼（bi），明天太阳一升起，管你是完颜宗弼还是完颜装比，通通把你打成狗。

　　中午吃了个抱得，下午二哥和七哥分别再教了我一下岳家拳和岳家枪的要领，到傍晚时候就吩咐大家开始休息，因为明天凌晨，人最困得时候攻城。

　　我回到小舒家，正准备躺下时，她敲房门进来了，手中捧着一叠布。走近后展开，原来是披风。

　　“这披风本来是准备给相公的，但是他没能等到出征这一天，所以就给你吧。”小舒缓缓说到，我摸着披风，虽是粗麻，但也能感觉到小舒一针一线的情感。

　　“谢谢了。”我将披风叠好，放在枕头边上。

　　“少将，明日能赢吗？”小舒已经第三次问我这个问题了。

　　“能，一定能。”我坚定到。

　　“我信相公，也信你。”小舒表情也坚定了，然后起身：“我不打扰少将休息了，明日我就守在家门口，等着你们凯旋归来。”

　　我躺下了，睡到半夜三四点的样子，军哨响起，我赶紧披上军服跑了出去。二哥三哥七哥已经站在院子里点兵了，我走到他们身边，慢慢的洗军装的带子。七哥却按住了我，“今天你也穿先锋盔甲吧！”

　　七哥带我进了个屋子，将布军服脱下，换上了铁盔甲，护心镜护甲什么的，都装备齐全，只是重的不行。我换好盔甲出去的时候，所有的兵已经来了，何大厨也跑到我旁边，问他穿什么衣服。

　　七哥盯着何大厨看了一会，笑了，然后我们又回到营中，七哥在箱子中拿出最后一副盔甲，给何大厨。

　　“这两副先锋盔甲是四哥和五哥的，不过他们早已经不在了。现在你们能穿上——”七哥有些哽咽了，拍了拍我肩膀，含着眼泪，艰难道：“只缺大哥了。”

　　大哥就是岳飞吧。

　　何大厨捧着那盔甲，激动的手哆嗦，看着我：“想不到我能穿上四将军的盔甲，做梦也没有想过。”

　　何大厨换上四将军的盔甲，挺合身的，看来四哥应该也是个胖子。难怪刚才七哥盯着何大厨会笑。

　　三哥已经安排好一百人，带着旗帜绕到官渡镇去了。我们则慢行去开封城，我刚骑上马，小舒捧着披风追了出来，想起来那是她昨天傍晚给我的，刚才忘记带出来了。

　　我跳下马，小舒将披风展开，迎风扬起，披到我盔甲上，然后亲手系上，轻声道：“我等着你们回来。”

　　三哥和七哥他们已经走了一段路了，七哥回头大喊一声：“五哥，走了！”

　　我转头看着他，会意的点头，今天，何大厨就是四哥，我就是五哥。

　　“等着，我会和你相公一同回来！带着一身光彩回来。”我最后对小舒道，竟有些不舍，因为知道这是最后一面了。此行不管胜负，画阵都会消失。

　　出了朱仙镇，正贴合了一句歌词：“黄沙路万里，关山月朦胧”。

　　由于我们要配合去官渡镇的那一百兄弟，所以速度比较慢。二哥三哥七哥何大厨和我，五人骑在最前面，何大厨一直握着手中的刀柄，很紧张。

　　“四哥，不必紧张！”七哥冲何大厨到，但是何大厨却没反应，一直握着刀柄颤抖，七哥吼了声：“何大厨！”

　　“啊？七将军，怎么？”何大厨吓得浑身一震。

　　七哥笑了，“让你别太紧张。”

　　“我没紧张，我只是激动！”何大厨赶紧纠正道。

　　一路说说笑笑，直到月挂西山，今日圆月，所以现在应该五点多钟了，再过一个小时，就要破晓了。

　　三哥安排好人分守在东门两侧，而我们五人则在远处，等着完颜宗弼出来再围剿他。

　　等了一个多小时，月亮落下，太阳尚未升起，黎明前最黑暗的一刻，城内嘶喊声一片、应该是发现了从官渡镇赶去西门的兄弟了。

　　很快，东门被打开，一批批金兵冲出，早已埋伏在两侧的兄弟拉起麻绳，绊倒首批出城的金兵。而后来的金兵也因为路被挡住，无法骑行，纷纷下马。两边的兄弟像刺鱼一样刺到一个又一个。

　　我们也是勒紧了马缰，等着随时冲出去。

　　金兵渴了三天，战斗力已经接近零了，所以东门很快死了一大片。太阳升起时，我突然发现南门还有一批金兵冲出。南面是我们的地盘，没想到他们居然会从南门出。再看带头的那个，马速比其他人都快很多，肯定是完颜宗弼。

　　“七哥！在那！”我策马调头，七哥几人也调头，朝完颜宗弼追去。

　　一手勒着马缰，一手夹着长枪，枪头在黄沙上划出一条条勾线。

　　“小兄弟，日后大哥出来了，我们一起醉个痛快。”二哥大声嚎到。

　　“好！”我大声回到，尽管知道以后没有机会再碰面了，但是现在，就糊涂一次吧。

　　然后猛夹马肚子，纠正了一下方向：“我去西面截住完颜装比。”

　　“是完颜宗弼！”三哥大声纠正道。

　　“差不多了！”我大声回到。


第一百一十五章 长刀所向

　　我往西斜了一点，何大厨紧跟着我，准备拦住西边的路，二哥往东斜一点，左右夹住完颜宗弼。而七哥三哥则直线在后面追。

　　完颜宗弼一个大将军，也不会单枪匹马的突围，很快，三支队伍从他的突围阵营中慢了下来，调头来截住我们。

　　“何大厨，不要跟小兵打，直接斩了那先锋！”我大声提醒何大厨到，免得到时候他跟小兵纠缠，两军对阵，斩了头头，寒了军心，就势如破竹了。

　　其先锋带着五六个金兵迎了过来，距离只剩下百米左右，却丝毫没有减速的意思。马上打仗他们是强项，可是现在要追完颜宗弼，所以轻易不能下马。

　　能做完颜宗弼的随身先锋，应该也是骁勇善战之辈，只可惜现在渴的浑身乏力，战斗力大减。我松开了马缰，双手握枪，准备与其对战时，侧面一声香脆的惊弓之声，一支冷箭射来，直中那先锋的腰上。我侧头一看，百米外七哥策马狂奔的同时冲我笑了一下。

　　先锋突中冷箭，下意识的去握住腰上，当我们已经近在咫尺了。于是我顺着马势，将长枪刺穿先锋的喉咙，与此同时，策马与他擦肩而过，抓住已经穿过他喉咙的枪杆，顺势一带，整只枪冲他喉咙里穿过。

　　先锋还没开打就死了，他的几个小兵自然也慌乱的策马掉头想跑。可是已经打上了，一跑就把自己的背部对着对手，自找死路。何大厨夹着马肚子，赶上正在调头的金兵，顺势一刀，一颗人头落地。

　　我也削了几颗人头下来，继续追逐。开封城缺水三天，人都没水喝，自然不会给马喂水。所以没多久，完颜宗弼的马就跑不动了，被我们五人围住了。

　　“跑啊！”我勒住马缰喘气，这盔甲太重了。

　　“呵。”完颜宗弼一副不屑的样子，“原来就你们几个人！韩世忠呢？”

　　“韩将军没来，今天破城的，就我们九百人。”七哥昂着头。

　　完颜宗弼得知自己上当，气的咬牙，提起长斧，一下跳上马背，突然朝七哥跳过去，同时长斧劈下。

　　七哥一拍马背，往后跳下马。完颜宗弼的长斧劈下，整个马头都断了下来。

　　二哥三哥策马近攻完颜宗弼，但是都被完颜宗弼砍断了马脚，很快就进入了地面战。我和何大厨在旁边看了一会，发现二哥三哥七哥联手对抗完颜宗弼都有点吃力，虽然知道这一切都是幻境，自己尽量不要拿命博，因为会死在幻境中，而幻境外的事情就也全都耽误了。但是这种情况下，我不能再观战下去，对何大厨道：“何大厨，你不要动！”然后冲了过去。

　　四人围着完颜宗弼，但是都很难伤到他，因为他使得长斧，杀伤力太大，无论是被劈到或者抹到，都立即玩完。

　　二哥不知道是不是觉得大家不是他对手，这样拖下去迟早要被他各个击破。趁着完颜宗弼背对着他时，突然大声嚎叫着朝完颜宗弼冲过去。完颜宗弼立即回身，用斧柄挑走二哥的大锤，之后顺势一扭，斧刃朝二哥腰上砍去。但是二哥往前一扑，一绕，从后面抱住了完颜宗弼。

　　我赶紧提刀冲过去，准备一刀砍了完颜宗弼的头。但是完颜宗弼抬脚一扫，将刀身扫偏，然后猛地一踹，踹在我膝盖上，咔嚓一声，一只脚断了，身体向前扑，完颜宗弼再顺势将膝盖定起，顶在我下巴上，我往后昂翻倒在地。三哥七哥也冲了过去，完颜宗弼胳膊虽然被抱住，但是手腕还能活动，抽着了随身短刀，背手捅进二哥肚子里。

　　完颜宗弼捅进二哥肚子后，连连往后退，避开三哥和七哥的攻击，退出一定范围后，一声呐喊，握着刀柄往下按。二哥肚子到胯下直接被削开，手松了下去。完颜宗弼抽出短刀，回身对着二哥脖子上抹了一刀。

　　他们的位置已经推到何大厨跟前，何大厨激动的下马，举着刀冲了过去。他太冲动了，我大喊他不要，可是来不及了，完颜宗弼一脚踹开二哥，反手提着长斧，斧柄夹在腋下使劲，那么一劈，干净利落，斧子劈进了何大厨的肩膀，斧刃吃进肉里五六寸。

　　能跟岳飞对战数十年的大将，身手自然了得。

　　“哈哈！”何大厨突然笑了起来，丢掉手中的刀，紧紧的抱住了符身。而三哥七哥也抓紧机会冲过过去，一把剑和一杆枪从完颜宗弼身后刺进去，胸口穿出。

　　完颜宗弼一咬牙，斧柄一转，何大厨肩膀连着手，像长在树干上的树枝一样被剥落，连着一些皮，所以还吊在那里。

　　不过完颜宗弼刚将何大厨的肩膀撬断，我也一瘸一瘸的跳了过去。还是太爷教的那招上步撩刀，将完颜宗弼握长斧的手臂砍了下来。本来想砍头，但是这家伙脖子上带了护甲，砍不进去。

　　七哥三哥也抽出长剑和枪，再次刺进去。

　　完颜宗弼停在那里，没有动了。

　　正当我以为战斗结束了的时候，完颜宗弼却突然一声大喝，抓住了枪头，连连往后退。七哥三哥被逼无奈，只好松开剑柄和枪柄，完颜宗弼却抓住枪头，往前猛地一抽，长枪被抽住，他握住枪柄后往后一倒，同时后昂着刺过去。

　　谁也没有想到他会突然使这一招，长枪从三哥的护心镜下面的桥口刺了进去，后脊椎穿出。完颜宗弼松开枪柄，往侧面一翻，站了起来，身上的剑因为刚才一压，刺到了最紧。而三哥，被枪顶着，斜立在朝阳中。

　　七哥的剑在完颜宗弼身上，已经没了武器，操起地上的长斧，用力朝着完颜宗弼的脖子劈过去。完颜宗弼的脖子上的护甲被劈碎，人也同时侧飞过去。躺在了地上，他已经没什么战斗力了，七哥正要走过去给完颜宗弼最后一斧子，完颜宗弼一抬脚，裤脚下暗箭飞出，直接射穿七哥的膝盖下骨，七哥跪在了地上，往侧面一滚，避开了完颜宗弼的第二波暗箭。

　　完颜宗弼撑着地，艰难的站了起来，冷笑道：“岳飞都不能奈我何，现在就凭你们几个？”

　　我知道只要再耗一会，他就垮了，所以没进攻，免得招了他的道。可是何大厨却没看出这一点，反手捡起地上的刀，朝完颜宗弼冲了过去。刀捅进了他的胸口，致命一刀。但是完颜宗弼肚子上的剑，也穿过了何大厨的肚子。

　　“大宋朝万岁！”何大厨嘴角抽搐着，按着刀柄把完颜宗弼逼的连连后退。退了五六米后，完颜宗弼后迈一步，撑住了身体，大喝一声：“大金国万岁”再逼退何大厨。

　　但是退了两步后，何大厨也撑住了身体，两人凭着蛮力，挤对方，身体贴的死紧死紧，道和剑也刺到了最深的程度。最后两人精力都耗干了，推不动对方了。就那样耗了十来分钟，两人都没了动静，头也垂了下去，但是身子却都立着。

　　终于结束了，风起了，太阳被云遮住了。我转过身，看着二哥的尸体，他昂躺在黄沙上，脖子上的血流了很多，三哥斜立在那里，大风吹起了他散乱的头发，但是却不能将他吹倒在地。

　　七哥跪在地上，看着我，笑了。打了个口哨，他的马便跑了过来，七哥将马脖子上挂着的两牛皮袋酒取下，对我招了下手，我爬到他身边背靠着背，喝了一大口酒。

　　“江山始终没有在我们手里被夺走。”七哥大声笑了起来，迎着狂沙。

　　“这酒真烈。”我说到，侧过头看开封城那边，风沙吹向城墙，城墙也化作了一堆风沙飘散在空中。视线再往近拉，地上战士的尸体，也都迅速风化，北风吹散，三哥从上往下，也都成了一捧沙，被风吹散。我背上突然空了，原来七哥也成了一堆沙。

　　画阵要破了，我也要出去了。我苦笑，真的是一场大梦，只是七哥三哥二哥，还有何大厨，他们不知道这是梦，不知道这是何问织出来的梦。

　　我抬头，风沙中，一个身影朝我走来，不用说，肯定是何问。但是不知道他这个时候还来，有什么要叮嘱的。


第一百一十六章 尸咒

　　何问走近后，含泪笑道：“本以为我父亲只能一起随军出征而已，没想到，你让他当了先锋的位置，最后完颜宗弼死在他手里。”

　　“机缘巧合，命运吧。”我艰难的站了起来，何问盯着我看，不说话，好久之后，他身后的黄沙被风吹尽，成一片空白，并且蔓延开来，他才开口，对我说了一番话。而那话，竟然是完美的永生之术。不过里面需要一道药引，估计永远找不到那玩意儿。

　　狂风席卷而来，眼前一片炫白。

　　我从地洞中醒来，抬头看画阵，画迹已经落下，墙上一片空白。

　　木村紧张的看着我，“永生卷轴，知道了吗？”

　　我瞪大眼睛，“我在里面，怎么会知道？不是外面会知道的吗？”

　　木村不理我，紧张兮兮的盯着墙上，把每个角落都找遍了，也没发现有可疑的地方。最后瞪着我，“你骗我！你肯定已经在里面获取了永生卷轴！”

　　我从口袋里摸出烟，靠在墙上点着了火，笑道：“你别这么说，我干嘛骗你啊，大家现在是合作伙伴，最起码信任不能丢啊！”

　　木村盯着我，冷笑一声：“好，既然没有获取永生卷轴的下轴，那你们就等着尸咒深陷，等死吧！”

　　“别啊！现在没获取永生卷轴，我也没办法啊，但是你答应我的，会教我们解咒之术，这个要做到啊！”我假装激动到，其实在画阵里面的时候，已经知道怎么解了。何问告诉了我完美的永生之术，必然也会讲到前面不完美的弊端，以及弊端的解除之法。尸咒就是其中之一。

　　“我现在不杀你们，已经仁至义尽了！”木村一摆手，走出地洞。我笑了，不杀我们，是怕我真的获取了永生卷轴吧，再说，杀了我们，守在外面的向阳能放绳子下来吊你上去么。

　　木村出去后，唐枫和春哥赶紧蹲在我面前，见我笑了，就猜到我已经知道永生卷轴了。嘿嘿着拍我肩膀，春哥轻声道：“等下我找个机会，把这鬼崽子给捅了！”

　　“好！”我做个OK的手势，轻声到。

　　站起身，也跟着出洞了，唐枫将震天弓背在了背上，出了隧道，木村已经在入洞下面打坐了。我看了他一眼，现在还不能出去，得先破了我们的尸咒。

　　何问已经告诉我，之所以会出现一模一样的尸体还有衣服，其实一切都是镜像。不过这个镜像是空间的，十个顶级术士发功才结出来的，一个混沌交融的镜像。来一个人，里面就会出现那人一模一样的尸体，但其实也有点区别，就是左右反过来，跟照镜子一样。

　　这里共有七个府邸的四厅，每个四厅里都摆着七七四十九副棺材，343副棺材，这数字也是个镜像，三在中国代表不是具体数字，而是泛指很多。我们上香，点三根，也代表点了很多根，诚意足的意思。

　　而要破掉尸咒，自然从镜像中解，在玄武堂中，有一面大铜镜，将自己的尸体摆在镜面上，然后本人对着尸体，就像照镜子一样，最后尸体就会真的嵌入镜子中，成为镜中影像。

　　但是棺材那走了几步，意识到现在还不能解尸咒，因为木村还在这。并且向阳的尸咒必须她自己来解，我们得等她一道解。于是又走回到洞下，大声喊了几句，让向阳放绳子下来。

　　木村笑了：“你们几个还有必要出去吗？都是将死之人了。”

　　“将死而已，这不还没死嘛！”春哥贫嘴到，“如果要死的人都不干活，坐下来等死的话，那你也别走了，反正你迟早也要死的。”

　　向阳在上面喊了几声，确认是我们几个，便将绳子放了下来，木村拉了拉绳子，春哥嘴角抽动，突然拔出腰间的别着的匕首，从后面捅过去。但是木村听出了动静，吊着绳子往上一个后翻，一脚踢在春哥背后，将他踢倒在地。

　　木村踢倒春哥后，脚刚落地，我就迎了上去。

　　“拳未动，步先到，八字虚，一字实。”默念着二哥教我的岳家拳法，一记日子冲拳打在木村心窝中。

　　木村往后一跳，拍了拍身上，冷笑道：“哈，想不到一会会的时间，功夫长进了不少啊。”

　　“岳家拳！”我迈开步子，摆了个阵势。

　　“你在里面呆多久了？”木村有些心怯的问到，因为画阵里面的时间与外面是独立的，所以我就算在里面呆了三五年，外面也不会意识到。他现在担心的应该是怕我在里面呆了很多年，成武林高手了。可惜啊，我只呆了几天，只学会了一些关键技巧，实战上还要多训练，刚刚打中木村，也是因为他大意了。

　　“出去开个岳家拳馆没问题！”我也开始唬他了。

　　木村咧了咧嘴，眼睛乱动。

　　唐枫突然往绳子上跑，抓住绳子后用力一翻，将绳子捆子了腰上，而他冲过去的力道，也将绳子甩向一边洞壁上。

　　懂了，海陆空全方位攻击木村。

　　唐枫绑着绳子摆到墙上时，拔下一根之前射在那得箭，同时取下背上的震天弓，引弓拉箭。但是并未射出，木村躲避唐枫的箭头，变换着位置，自然很难顾上我。于是我便在旁攻击着木村，木村一边跟我过招，一边躲避唐枫随时可能射出的冷箭。

　　不过可惜的是，过了几招后木村就发现我只是虚架子，岳家拳的造诣不是很深。

　　春哥也翻了起来，拿着匕首乱砍，木村纵使在厉害，在这种情况下，三头六臂也没用。但他也很快意识到只要将唐枫击落，就什么都好办了。于是抓着一个机会，一脚踩在春哥肩膀上，跳起来抓住了绳子，往上一翻，将唐枫手中的弓箭踢下，然后把唐枫打了下来。

　　本以为他会下来收拾我们时，他却拼命的往上爬。

　　“向阳，把绳子割断！快！”我大声喊道，转眼的功夫，木村已经跑上十来米高了，我在下面抓着绳子，拼命的摔，但是木村爬的很快。

　　绳子很快被割断了，但是已经没用了，木村已经跑到了顶上，叉开脚撑住了洞壁。


第一百一十七章 百鬼夜行

　　“等等！木村，我有话跟你说。”我对木村大声喊到，同时对春哥使眼色，让他赶紧会粮仓里取枪，一枪崩他下来。

　　“没什么好说的。”木村冷笑到，“若是不交出永生卷轴，你们就准备死在这里吧！”说完迅速往上爬。

　　向阳在上面砸了些东西下来，可惜都被木村避开了。一会后，上面传来向阳的尖叫声，之后便安静下来了。

　　春哥那枪回来时，木村已经出去了。我们三个面面相觑，不知道外面发生了什么情况。叫了几声都没有人回应，既然一时不会出不去，我们三个就先把自己的尸咒解了，背着自己的尸体到地下城的玄武堂中，玄武堂屋的顶上挂着一个大大的玄武雕像，雕像下是铜镜，我们将自己的尸体稳稳的摆在铜镜面上，然后立在那里，像照镜子一样，很快，尸体嵌入了镜子里面，成为了镜像。

　　从玄武堂回来时，看了一眼仍旧躺在棺材里的向阳。四个人一起进来的，现在我们三个人都破了，但是她的镜像尸体却依旧躺在这里，总觉得心里不是滋味。

　　“向阳乖，不怕。”我蹲了下去，摸着向阳的脸，她说过，最害怕寂寞，“刀刀欧巴也会把你带走的。”

　　将棺木盖上，回到洞下，唐枫试了几次将割断的线绑在箭头上射出，可以因为地下城的顶太高了，有三十多米，怎么也射不到那么高。几番折腾之下，春哥灵机一动，做了个小铁盖，套在枪口上，铁盖外绑着绳子。像利用子弹的力度，把铁盖射到墙上去。

　　试了几次，铁盖终于稳稳的嵌进洞顶的壁上，唐枫拉了拉绳子，怕绳子中途会掉下来，所以便自己先爬了上去。好在铁盖嵌的比较紧，没有脱落下来。唐枫撑着洞壁往上爬，我再让春哥爬上去，自己殿后，怕双生魁会突然出现。

　　不过直到我也爬了出去，双生魁也没有出现。在柱子顶上，木村留了个纸条：“玉佩和永生卷轴内容，换女孩。”

　　向阳被他掳走了，春哥咬着嘴唇，看着我。

　　“没事！”我拍了拍春哥的肩膀，宽慰他。向阳应该的尸咒还有三天期限，我准备今天晚上就把玉佩砸了，将昭和以及双魂还有敏敏放出来。然后用强力胶把玉佩粘起来。

　　我们买了些蜡烛，以及黄纸，再在郊区的化工厂里买了下朱砂。便在野外准备设阵。

　　先查看卫星地图，找出了这一块地的七脉，设下风火雷电符。然后再是天杀、破军、贪狼三星符。要借星辰之力，一般朱砂画的符没用，必须用血话，而且是至阳的舌尖血，血源嘛，肯定是又劳烦春哥了。

　　三星符画好，蜡烛也点好了，围成了一个圈圈。我把玉交给了唐枫。

　　“等会唐枫砸玉后，你大声叫敏敏，把敏敏带出来。”我对春哥道，然后退出了圈外，摸出了在地摊上买的两个小木人，一个给春哥，上面贴着符，符上面有敏敏的生辰八字。然后我拿着一个，没有八字，但是双魂已经是死魂，所以比较机灵，并且她们一直当我爸爸，出来后肯定会第一时间冲到我身边。

　　“准备好了没？”我大声问到。

　　“好了！”唐枫和春哥齐齐回到。

　　“砸！”我下令道，唐枫夹着玉佩飞出，击中起卖圈中的一块石头，玉顿时裂成两半。春哥大声喊着敏敏，一团白起朝他奔过去，同时还有一团矮矮的白气朝我冲过来。迅雷之间，双魂和敏敏都已收回。而中间，盘着一团巨黑之气，那是已经成魔的昭和。

　　“通天教主令，天杀破军贪狼听令，诛！”我手做结指，大声喊到。风火雷电四符皆起效，七脉圈中大风咆哮，无名火四起，雷电劈下，但是三星符却没有起效。

　　昭和受到攻击后愤怒咆哮，他现在就像刚刚睡醒的孩子，还没缓过神来，待会缓过神来了，有了理智，就知道反击了。

　　我又念了一遍诛仙咒，可是三星符依旧没反应，不会是我画错了吧？我着急的跺脚，却看见远方，大批鬼火朝这边袭来。

　　“妈蛋，什么情况？怎么昭和没诛掉，还招惹了那么多东西来？”我气的直骂娘，昭和在风火雷电的攻击下已经很虚弱了，看样子还没成气候，风火雷电已经可以灭了他了。或许是因为这个原因，所以三星符没有启动？

　　我迅速弯下身，在包里找了把桃木剑，情况紧急，来不及打招呼了，在春哥手臂上割了一下，桃木剑上都是血。朝昭和冲过去，一间刺在黑气中心。

　　“呼。”黑气成了人形，昭和抬头呼啸。那些鬼火加快了速度，半包围势态袭来，看这样子，来者不善。

　　“刀哥，要不要跑啊？”春哥大声喊到，我看着那已近在百米的鬼火，气的抽剑，大喊一声：“跑！”

　　然后三人夺路狂奔，那数不尽的鬼火并没有追我们，而是将昭和围了起来。

　　我们跑到了安全地带，便停了下来，一群鬼火簇拥着昭和离开，虽然不甘心，但是却不敢去追。

　　“现在十二点了，是鬼门关打开的缘故么？”春哥看着手机的时间，提醒我道。

　　我摇了摇头，哪有那么多鬼门关开啊。一年也就七月十四鬼节时开一次鬼门关，这些都是善鬼，其次就是六十年一次的三破日，大鬼节，那一天天地所有玄力都会被迫“放假”，所有的冤魂，恶鬼，得不到家人供奉的，在那一天都会集体爆发怨气，怨气冲天，百鬼出游，也叫百鬼夜行。

　　“百鬼夜行！”我突然意识到了，抢过春哥的手机，看了一下日期，算了一下，浑身都冷了：“今天居然是三破日！”

　　“什么是三破日？”春哥哆嗦着问到。

　　“六十年中阴气最重的一天，百鬼夜行。”我心冷的回到，真会挑日子，居然挑到了这一天将昭和放出来，我看了一眼春哥，流着眼泪笑道：“春哥，明天天一亮，咱就去买彩票。”


第一百一十八章 向阳被斩首

　　“那现在怎么办？”唐枫问到，我苦笑，“不知道，不管怎样，今天是不敢动他了。不过他现在已经受伤了，等过了今天，再灭了他吧。放心，他现在成不了气候，并且这百里平原，要找他很容易。”

　　我起身，回到七脉圈中，昭和已经被百鬼簇拥着离开很远了。我捡起断了的玉佩，然后回到旅馆，小心翼翼的将玉佩粘好，放在桌上。太累了，刚躺上床，包包里就传来的双魂的声音：“爸爸，爸爸，我们要跟你一起睡。”

　　我又翻了起来，将木人拿在床头上，侧躺着，对着双魂。

　　“乖，这些日子吓到你们了。”我轻轻的拉上被子，盖住了木人的身体。

　　“爸爸你睡吧，我们看着你就不怕了。”双魂回到，我点了点头，合上了眼睛。

　　第二天一大早，春哥就带着敏敏的魂回HK，其他的梁伯会搞定。我将玉佩放在口袋里，太爷今天出殡，我们也没什么事，就去送他一程，怎么说相遇也是缘分。

　　太爷的坟选在镇外，自家田里。其实这里也没什么风水将就，少山少水的，风难聚，气难存。这也是为什么河南在中国五千年历史中，有三千年一直是文化和政治中心，但是却一直难成为经济中心，现在尽管有天下粮仓的美誉，但是经济却拍在后面。

　　山旺人丁水旺财，从地区上来讲，也确实如此，多山的省份地区，人特别多，比如四川贵阳。而沿海多湖的地方，经济很发达，比如上海苏州。

　　一直到傍晚，太爷的坟才埋好，上了水泥，送行的人早走了，买好坟后，殤夫们也都回去了。就曾加，还有我和唐枫，三人坐在太爷的坟头前。

　　“谢谢了。”曾加冲我和唐枫笑了一下。

　　我拍了拍他肩膀，“节哀。”

　　曾加点头，将背上的一个大盒子取下，他一直背着这个盒子，不知道里面装着什么。直到他把盒子打开，才知道原来是太爷的那把大刀。

　　“太爷，我练一次你教我的刀法。”曾加提着刀，立在太爷墓碑前，墓碑上镶嵌着太爷的瓷像。还是不笑不哭的样子，太爷似乎就没笑过，第一次见他，他拉长嗓子喊曾加奸臣，那神情，放佛就刚刚发生。

　　我和唐枫退到一边，曾加使出了破锋八刀。一招一式，凌厉凶狠。

　　曾加使完后狠狠的把刀插在坟前，发誓道：“太爷，你回魂那天，我一定提着那老家伙的头给你看，还有砍你手的！”

　　我和唐枫对视一眼，是时候回镇里了，我们出来了，木村肯定知道，可能会去岳飞庙等我们。曾加怎么我们要去跟木村碰头，决定跟我们一起去。我怕他受伤，一开始没同意，但是经不住他坚持，并且春哥回HK了，我们需要人手，就同意了。

　　太阳落日，我们来到了岳飞庙。看着“还我河山”四个字，此刻体会比上次更深。想起画阵中的何大厨，二哥七哥，还有那九百名战士，小舒的相公。所有人情愿一死，也要把自己的领土抢回来。

　　脑海中响起了那描写岳飞的歌《精忠报国》：“马长嘶，剑气如霜，恨欲狂，长刀所向，何惜百死报家国。”

　　“大哥，我跟二哥三哥七哥，把完颜宗弼给灭了。”我对着岳飞像大声说到。

　　唐枫不明所以，我看现在没什么事，便给他讲了一下画阵里的事情，他听完后激动的握紧拳头，恨没有跟我一同进去。

　　午夜时候，木村来了，带着向阳，向阳被他控魂了，痴痴呆呆的跟在后面。

　　“玉，还有永生卷轴的内容。”木村很干脆的说到。

　　我把玉佩捏在手中让他看了一眼，然后道：“先把向阳放了！”

　　曾加的刀用布缠着，倒背在肩上，刀柄从腰间斜出。他瞪着木村，手握紧了刀柄。

　　“不会要我说两遍吧？”木村冷笑到。

　　“好！”我点头，“我确实在里面获取了永生卷轴的下轴内容，最完美的永生之法，就是抽魂炼尸，将尸体炼成三界之外的僵尸，然后再将魂注进去。”我说出了一开始想出的坏点子。

　　“炼尸还魂？”木村皱眉思考。

　　“对，炼尸还魂！”我确认到，这种方法确实能给人造成永生的错觉，但是毕竟不是人了。

　　“行，将玉佩给我。”木村看着我到，我指了下向阳，“还没把向阳还给我呢！”

　　木村哼了一声，摇头苦笑：“你啊你！”他从腰间抽出了一把弯刀，当初剜断太爷手的，也是这种弯刀。木村将弯刀架在了向阳脖子上，嘟着嘴，手上一用力，刀割破了向阳的皮肤，鲜血渗出。

　　“别！给你就是！”我将玉佩抛了过去，木村一把接住了玉佩。但是却没有将向阳放开。

　　“你以为你把昭和天君放了，我会察觉不到吗？你以为你胡诌个低级的永生之术，我没有发现？我跟你说这么多，是因为这玉佩还有用处！”木村冷冰冰说到，“你知道吗？你不应该骗我，我最别人骗我，可是你三番四次骗我师父，现在还想骗我。”

　　糟了，我和唐枫曾加冲了过去。木村一手抓着向阳的头发，一手握着弯刀，连连后退，大声道：“这妞我玩过了，很辣，很舒服。现在还给你吧！”说完他手一拉，向阳的头被割了下来。

　　我脚一软，站不稳了，跪在了地上。

　　木村将头抛给我，我赶紧双手捧住。向阳睁着大大的眼睛，脖子上还在流血。

　　唐枫咆哮起来，夺过曾加手中的刀，狂奔过去。木村接了几招，有点吃力，好像来这之前耗掉了不少功力。并且唐枫现在已经进入疯魔状态了。

　　我泪眼望了一眼旁边的岳飞铜像，他手中的长枪好像是松的。我将向阳的头放下，朝铜像奔去，一脚踏在石墩上，再踩在岳飞的膝盖上，抽着长枪，回身一翻，将枪取了下来。

　　用七哥教我的枪法，直朝木村冲去。


第一百一十九章 封魂

　　连环挑刺后，一记回身伏虎劈。木村躲无可躲，用弯刀硬接，唐枫抓着机会朝木村腰上横劈过去，准备给木村来个腰斩。但是木村猛地一弹，下身往后弹，这样一来，上身的力度就轻了。枪都压了下去，从木村额头上斜划下，木村左边脸被划破，从额头到脸颊，一道血痕。

　　枪头从木村脸上划出后，我力道被泄，重心失衡，赶紧用枪撑住了身体。而唐枫也因为那一刀太猛，又砍空了，差点把我的腰给削了，强行受力回转，把自己的左臂割伤了，跌在地上、木村抓着这个机会，翻上了庙顶，捂着脸：“这就是你们的极限吗？蛮力不足，智商也不足，真以为我会对一个长满尸斑的老太太下手？怎么说我也是有身份的人。不过可以确定的一定是，我可以好好的玩玩你们了。”说完转了半个身，又想起什么似的回头：“对了，那丫头你想救她也不是不行，地下城还有一个呢。不过……呵呵，我会看着你怎么为她造出命魂的！”

　　我收枪要去追，但是曾加却拉住了我。

　　“不用追，我知道他住哪了。”曾加轻声说到，我紧张的看向他，他捏着一片鹅绒：“我们这就一家羽绒服制衣厂，制衣厂旁边唯一的旅馆，是我同学家开的。我每次过去，都会沾到这种鹅毛。”

　　“那？”我接过鹅绒，对曾加也对自己道：“今晚木村肯定不会起戒心，我们偷偷过去，半夜斩了他们师徒两。”

　　唐枫把衣服割断一块布条，绑在手臂的伤口上，问我道：“木村最后那些话，是什么意思？”

　　“他是故意把我们逼到最愤怒，试探我们的极限战斗力怎样，他心里有把握。其次，也是为了偷窥永生卷轴的秘密。”我回到。

　　世人常说借尸还魂，但是哪有那么容易，都借尸还魂的话，那人岂不是都可以不死了。借尸还魂后，身体里只有地魂，没有了主命的命魂和天魂。地魂需要非常强大的怨气，才能驱使身体，并且这样的人，也没有生命气息的。就是双魂煞一样，纵容她怨气再大，能附在自己身体上，并且可以操控，但是她已经没有任何生命气息。

　　就算鬼上身，身体里面也有宿主本身的命魂在，只要命魂一死，附身的鬼也不得不离开。

　　天地命三魂，命魂为最根本，生与死，全系在命魂上。现在向阳首级被割下，命魂已亡，我们若是想救回向阳，就必须给她造一个命魂。

　　而命魂，一直都是永生术探索的核心所在。因为命魂不朽，七魄自然不腐，身体也不会再有老化现象。

　　木村肯定知道我不会告诉他完美的永生之术，所以才这样逼我们，只要我救活了向阳，造了个命魂出来，他就能洞晓出整个大术的诀窍所在。

　　我们将向阳的头和身体缝了起来，再找了两条一模一样的围巾，背着向阳下到地下城中。曾加在外面放绳。

　　进去后将棺材里的向阳也抬了起来，我和唐枫一人背着一个，来到了玄武堂。再在两个向阳脖子上围上了围巾，这样看起来就一模一样了。

　　不同的是，我将被斩首的向阳平放在铜镜上，再将完好的向阳放在镜子前，过了一会，被斩首的向阳嵌入了镜子内。我背起完好的向阳回去，路过棺材处时，那里已经没有棺材了。看来有个搬运工在这忙乎。

　　“为什么我们这次来没有尸体？”唐枫问到，我瞅了一眼，“镜像对同一个人只会产生一次，木村之前肯定也进来过。”

　　艰难的将向阳带了出去，把她背到太爷的祖宅，太爷一直一个人住，他现在走了，屋子就空了起来。并且最重要的，是放他尸体的冰棺还没有拿走。虽然这里现在的气温不需要冰棺。但是现在的人都习惯了将过世的人放冰棺里，隔着一层玻璃供人吊念，不放的话，反而感觉别扭的很。

　　把向阳放进了窄窄的冰棺里，摸着她的脸。曾加拍了拍我肩膀，我才收回手，将棺盖合上，插上了电。站在那里看了半个多小时，向阳脸上现出了一层薄薄的寒霜。

　　“你们在这里看着，我回岳飞庙把向阳的魂招回来。”我说着转身，还未出门，外面一阵寒风袭来，随后又立即平静下来了。

　　“向阳，你回来了吗？”唐枫问到，曾加关上了灯，只剩下月光漫射进来的淡淡光线。在朦胧中，我看见了向阳，她现在还是中阴身。向阳蹲在墙角，抱着双膝，看着我，“我怕。”

　　我走过去，抱着一团魂气，眼泪终于忍不住，流了下来：“向阳不怕，三哥在这，没人能欺负你。”

　　“大哥也在这。”唐枫蹲在了我旁边，“二哥先回HK了，等他回来了，会捅死欺负你的那个人。”

　　“谁是二哥？”向阳抬眼疑惑到，我弱弱的回道：“春哥啊，咱们不都和梁伯成一家人了么。”

　　“我们是一家人，但我跟他不是！”向阳马上有点激动了，“那个摸我偷我胸兜笑我屁股开花的人，你想我叫他二哥，不可能！”

　　我赶稳住她的情绪，“好好，不叫就不叫，向阳乖，别激动。”

　　随后做了个黄杨木罐子，贴上封魂符，让向阳躲进里面去。不然没有身体寄宿，漂泊久了的话，会产生怨气。把封魂罐放在向阳尸身的头上，看了下时间，已经快两点了。

　　我看着曾加：“你同学家在哪？”

　　“镇西边。”曾加眼神凌厉，“不过再等会，我磨好刀再去。”

　　月光下，曾加出了堂屋，在院子里的水井上提上一桶水，再在大门边上的磨刀石上磨刀。那磨刀石已经消磨很多了，太爷应该经常在那磨刀吧。

　　我则回到岳飞庙，捡起地上的长枪，对着岳飞铜像：“岳将军，借你长枪一用。”回到太爷祖屋后，也在磨刀石上磨着枪头，这枪只是装饰用的，所以枪头并没有开刃。

　　磨好刀和枪之后，曾加把大门锁上。

　　好在现在是半夜，并且小镇晚上没人。不然大街上三个男人，一个背着刀，一个背着长枪，携带管制品上街，不被抓起来才怪。

　　“待会老头让给我砍。”曾加咬牙到，今晚他要用太爷的刀，还有太爷教的刀法，报了六十年前的曾家庄屠村的仇。


第一百二十章 寻龙尸

　　曾加带着我们到了他同学家门前，地上果然很多鹅毛。

　　“我先去敲门。”曾加走上台阶，轻轻敲了一下，却发现门是虚掩的。回头看了一眼我们，推门进去了，我们也跟了进去。

　　一进去傻眼了，一对夫妻还有一个五六岁的小丫头，围城一圈，坐在地上玩游戏，都在傻傻的流口水。

　　“叔叔阿姨？”曾加赶紧跑过去，拍着他们的背，可是他们傻傻的流口水，叫曾加一起玩。

　　我跑过去，翻了一下他们的眼睛，他们自己的魂已经不在了，现在是外面的几个簸箕鬼占了身体。

　　“怎么了？”唐枫问到。

　　“上去！”我抓着长枪跑上楼，二楼用来出租的房间已经空了，木村和弯人已经离开了。

　　来晚了，看来木村在去岳飞庙之前，就通过一些方式找到了昭和，这三人的魂，八成是被昭和给吞了。曾加懵了一会，跑上三楼，踹开一间房门，脚软了，撑着门。我走过去一看，一个女孩子躺在床上，一动不动，估计是曾加的同学吧。她也吸魂了，只是因为在三楼，暂时还没有被外面的野鬼占身体，所以就跟敏敏一样植物人。

　　“现在怎么办？木村会不会跑掉？”曾加转头看着我，我知道他担心木村走了的话，就很难报仇了。

　　“不会，他会一直在我们身边，盯着我怎么为向阳造魂。”我回到，气的直喘气。

　　下到楼下，曾加问我他同学家里人该怎么办，她们一家都是外来的，这里没亲戚。我摇头，只能这样了，等着公安来处理，我们不能搅进去，搅进去也帮不了什么忙，反而会惹一身麻烦。

　　曾加不甘心就这么离开，我也心疼，特别是那个小女孩，才五六岁而已，长得萌萌的，可惜却遭此厄运。

　　“一切都是命数，走吧！”我按着曾加的肩膀，肩膀眼眶泪水打转，又跑上了三楼，我怕他干出什么傻事，追了上去，不过幸好，他只是在床上那女孩的脸上亲了一口。看来又是一段暗恋孽缘。

　　再次下楼，在楼梯上看着小丫头痴痴的笑，忽然想到了双魂。我脑补的双魂形象，应该就是这样的吧，大大的眼睛，婴儿肥的脸，有两个大兔牙。

　　“滚！”我走近小丫头，蹲下去对她道，她还在痴痴的笑，我抱住了她，用拇指指甲掐着她的人中，不一会后小丫头就浑身疲软，没有了意识，占着她身体的簸箕鬼已经被逼走了。

　　“刀哥，你干嘛？”曾加疑惑的问道，我将小丫头抱好，“抱回去做我女儿。”现在只能这样了，小丫头不抱走的话，估计会一直被簸箕鬼占着，痴痴傻傻的丢进福利院去。而小丫头的父母，以我们现在的福利保障，只能像个傻子一样在街头流落了。或者哪天占他们身体的簸箕鬼玩腻了，离开了身体，那他们就只能是死了。

　　唐枫在外面抽闷烟，见我抱了个小孩出去，疑惑了一会，但是始终没开口问。我们又回到了太爷的祖宅，把一切安置好了，我跑回宾馆把双魂的小木人带过来了。将双魂注进小丫头体内，因为小丫头本身的命魂还在，所以被双魂入体后，一下醒过来，像个正常人一样。

　　“爸爸！”双魂喊到，跑到一面镜子前，打量着我给她们找的新身体，“好漂亮啊。”

　　“行了，过来！”我喊道，双魂跑了过来，跳起来让我抱住，摸着我冒出的胡渣子。

　　唐枫笑了笑，道：“给她取个名字吧，行走也方便点。”

　　“好啊好啊，我要名字！”双魂欢乐的咋蹦起来，我想了一下，问道：“笑字怎样？陈笑。”

　　“好，我喜欢。我叫陈笑！那姐姐叫什么呢？”双魂中的妹妹先抢了这个名字，姐姐也挣了起来，“我叫陈笑，给妹妹取过个名字吧！”

　　“都叫笑吧，陈笑笑。以后我就叫你们笑笑！”我摸着笑笑的头，以后可以带着女儿逛街了。

　　到天亮时，我让曾加带唐枫去买了一辆旧小巴车，开去改装了一下，在车厢中装了个冰棺，冰棺外改装成座椅。将向阳的尸体和魂魄都放了进去，盖上盖子，外面怎么也看不出来这里面还躺了个尸体。

　　改装好这些，花了四五天时间，春哥也从HK回来了，已经下飞机，在赶过来的路上了。

　　车子弄好，向阳的尸体放了进去，唐枫终于问我要干嘛了，我爬上车顶，笑笑也机灵的爬了上去，要我抱，于是我抱起她，指着西南方：“去那！昆仑！”

　　“去昆仑，去昆仑！”笑笑欢喜的拍着手。

　　“昆仑？”唐枫疑惑到，我抱着笑笑跳了下车，将笑笑放在地上，让她去一边玩。轻声对唐枫道：“寻找造命魂的药引，龙尸。”

　　“龙尸？那木村呢？”唐枫皱紧了眉头，我微微颔首：“对，何问告诉我的，昆仑乃华夏气脉所在，远古神龙的栖息地，去那里可以找到龙尸，找到龙尸，就能为向阳造出命魂。至于木村，你放心，他会一直偷偷跟着我们的。从现在开始，他会一直被我们牵着鼻子走，我们路上找个机会，设个陷阱，解决他。”

　　唐枫点头，或许这样才是最好的办法。总不能因为木村觊觎着永生术，就不救向阳了。我们再聊了一会，笑笑突然尖叫起来：“爸爸，有流氓！”

　　我赶紧朝她望去，原来是春哥来了，那一脸猥琐的笑容，不吓到小朋友才怪。

　　笑笑跑到我身边，要我抱。春哥嘿嘿笑着：“几天不见，你娃都这么大了！恭喜啊，嫂子呢？”

　　“流氓！”笑笑鼓着嘴，瞪着春哥。

　　“再叫我流氓，我把你衣服脱掉去！”春哥坏笑到，然后扫了一眼，问：“向阳呢？”

　　“向阳？”我鼻头酸楚，说不出话来，唐枫把春哥拉了上车，给他看向阳的尸体。一会后春哥嚎叫起来，冲了下车，拔出匕首，环顾四周，激动道：“哪个王八蛋干的？我捅死他！”

　　春哥发了一会疯，看着我哭道：“是不是木村干的？”

　　我点了下头，笑笑被春哥刚才的举动吓到了，把头埋在我肩上，我轻轻拍着她的背，看向路那头，曾加背着行李小跑而来。

　　已经过了初七，该打工的也都要出去打工了。曾加的父母也催着他出去打工，他便嘴上答应了，实则决定跟我们一起走，不给太爷报仇，他心里闷的慌。

　　一切都准备妥当了，我们上了车，唐枫开车。春哥傻乎乎的问：“这是要去找木村吗？”

　　“木村不用找，他会一直跟着我们。我们现在去昆仑，顺便在路上解决掉木村和昭和。”我抱着笑笑，她不知道是调皮还是没安全感，一直要坐在我身上，车子开出朱仙镇，她便已经埋在我胸口上睡着了。


第一百二十一章 风雪化缘人

　　昆仑山脉华夏文明的始源，命门所在，一直有着各种传说，前几年还有人说发现了小龙，并且上传了照片，四只角，长长的身体，额头两侧还有犀，不过那些东西，专家说是洞螈，不是龙。也有人说，在昆仑山脉发现过冰封的龙尸，但是都被专家用生物学定义否定了。于是我好奇的是，生物学上有给龙定义吗？龙的定义是传说，这就好像是用尺子去量一个人有多重一样，两个字——呵呵。

　　从朱仙镇出发，途径郑州，洛阳，到西安时已经很晚了。深夜不便赶路，于是便在西安城边上的古长安遗址旁的一家小饭店歇脚。吃的当然是本地主食，春哥吃了牛杂面加馍，我点了碗羊肉泡馍，唐枫和曾加都对味道没兴趣，吃了两碗棍棍面，五块钱一大碗，像个小脸盆一样。

　　笑笑坐在我旁边，不肯我喂，自己掰着羊肉泡馍的配菜甜蒜吃。吃完一叠后吵着还要吃，我叮嘱他甜蒜不能吃多，要多吃点主食，哄了很久才答应吃了肉夹馍。

　　唐枫点了根烟，看着我，问道：“明天怎么走？再往前就是咸阳，走宝鸡绕甘肃过去都是平原，而从汉中走四川过去，就都是山路。”

　　“过川吧，山路人少，好设陷阱做掉木村。”我回到，皱眉道：“抽烟出去抽，小孩子在这呢。”

　　唐枫尴尬的笑了，出了小饭店，对面是一排排茂密的树，那就是古长安了，也叫汉长安。长安长安，长治久安，与罗马，开罗，雅典齐名，为世界四大古都。曾经的国家证治中心，兵家必争之地，文人书生向往之所。如今只剩下一排排树，而古长安过去，就是新长安，一片繁荣。整个长安，占据这个国家的政治和文化中心长达一千多年，尽次于开封。据说新中国成立，选首都的时候，长安仅次于北京一票。

　　不过就是这一票，换取了现在西安的好环境，四季分明，冬是冬，夏是夏。春天开花秋天落叶。

　　“爸爸，我想出去玩。”笑笑跑到我身边，要我抱。她在车上睡了很久，现在估计睡不着。我在车上也睡了一会，就是唐枫比较辛苦。

　　“唐枫，你去睡觉吧，明天换我开车。”我抱起笑笑，唐枫哼了一声，“你有驾照吗？”

　　“没！”我干净利落回到，抱着笑笑出去了。

　　走了一点路，外面就下起了大雪，笑笑想玩，但是我怕她着凉。毕竟双魂与身体之间的嵌合还在磨合期，于是抱着她回去了，在回去的路上，看见一个老太太带挨家讨饭，奇怪的是当户主给她钱时，她却不要，只要户主给两个馍吃。但是她拿到馍后，走到角落里，用纸包好，在纸上写些字，然后放进一个大麻袋里，再去讨第二家。

　　“爸爸，她在干嘛？”笑笑好奇的问到，老太太听见了笑笑的声音，立即朝我们望过来。

　　我想确认一下自己的想法，便抱着笑笑靠近，微微点头以示尊重，摸出二十块钱，递给她：“老人家，去吃碗热面吧！”

　　老人家摆了摆手，道：“谢谢小伙子，但是不用了。”说完盯着笑笑看，眼神怪怪的，再看向我：“小伙子，莫要凭着有一些本事就作孽啊。”

　　“没做孽。”我依旧微笑道，“这孩子本身的魂被吃了，所以才会借她的身子，一来让她的身体免遭人间疾苦，二来，我女儿也能以一种方式重生。”

　　“原来这样。”老太太点了点头，伸手摸笑笑的耳朵，笑笑并没有抗拒，反而觉得很好玩，配合做老太太。

　　老太太摸完笑笑的耳朵，再来摸我耳朵，我知道她没恶意，便由着她。摸完之后，老太太笑道：“你们前生确实有段未尽的父女缘。”

　　“啊？”我惊讶到，心里蛮高兴的。老太太确定的点了下头：“只是前生缘未尽，今生再续前缘。”

　　我看着笑笑，轻轻在她鼻子上刮了一下。老太太道：“起风了，快带她回屋吧，免得着凉。”

　　“嗯！”我再次向老人家点头，但肩也埋下去了一点，相当于轻幅度的鞠躬。我抱着笑笑走开，笑笑好奇的问道：“那人干什么的啊？”

　　我正要回答，老人家却叫住了我，走近给了我一个小包裹，道：“小伙子，我看你近日有血光之灾，送你一个佛牌，但愿能帮上你一点忙。”

　　“谢谢，有心了。”我接过一个小包，放进口袋里。老人家满意的笑了，转身离去。

　　我抱着笑笑走进回小旅馆的巷子里，笑笑追问道：“爸爸，那人干什么的啊？你还没告诉我呢！”

　　“化缘的。”我摸着她的头。

　　化缘有两种，一种是普通僧人下山化缘，不过现在已经很少了，都是募化，就是为寺庙修建筹钱。另外一种化缘，就是老太太这种，真正的化缘。

　　佛教讲究一切因缘而生，如来诞生也是因缘而来，因缘而成佛。如来入灭，但化缘却仍未完满，未尽的缘，则由着弟子继续去化。所以佛教中，有一派弟子，属于如来亲宗吧，这一派人没有庙宇，不剃度，终身流浪，为佛祖化缘，同时也为施善者积缘。她们会在旅程中收留一些有佛缘的孤儿，待他们百年之后，孤儿继续传承下去。

　　这类化缘人，并不要钱，只是要求食物，北方要馍，南方则要小米，因地制宜。化缘化到一定程度，会得到佛祖的念力，功力修为都会大增，来生也会是大富大贵之家。而帮助他们化缘的普通人家，也会得到相应的福报。

　　抱着笑笑回到旅馆里，上了二楼的房间，我站在窗户边上，远远的望过去，昏暗的灯光下，老太太佝偻着背，但是风雪飘到她身边时，却会自动变换方向，雪雨不沾身，看来这位老太太已经是大成之人。不知道为什么，总感觉与她还会再见面，今日有缘想识，但缘未尽，她一定也看出了这一点，只是未点破而已。

　　“爸爸，我要洗澡！”我还在沉思中，笑笑在后面大声叫到。

　　我转过身，她已经把衣服脱光了，站在床上，抓着身上的痒。我尴尬的别过头：“哎呀，丫头你自己洗啊，女孩子不要动不动脱光衣服，羞羞啊！”

　　“我不会洗！你帮我洗！”笑笑蹦下床，跑到我身边，抱着我的腿。


第一百二十二章 十张佛牌

　　好在北方屋内都有暖气，不要这丫头非的冻病不可。我抱起笑笑，哭笑不得，带她到了洗手间，在洗澡盆上放满了热水，把她放了进去，却不知道从何下手。如果是男的还好，还能弹他小丁丁，可惜是个女的。

　　极其不自在的给她洗完澡，却发现没有干净衣服可换，真够呛的，只好再穿上脏衣服，明天去给她买些欢喜的童装吧。

　　笑笑换上脏衣服后爬在我背上，要我背她回房间。回房后把她放在床上，准备去收拾一下刷牙洗脸，但是她却不肯我走，蹬被子。没办法，只好就那样睡了，她才满意的笑起来。

　　关了灯，笑笑紧抱着我睡。忽然明白为什么女儿出嫁时，父亲都会流泪，因为那是为女婿可怜啊——女婿啊，老子终于解脱了，你接班受罪吧。

　　第二天吃过早饭，我们去购置一些衣服，包括我们自己的。因为再往前走，气温会越来越低。我虽然怕冷，但是不喜欢每天起来穿太多衣服，所以在地摊上掏了一件厚厚的军大衣。

　　走汉中那条路，本没多少的路程，但是因为风雪路难走，快到汉中时，居然已经是下午三四点了。春哥睡了一觉，被颠醒了，看了一眼窗外，阴沉沉道：“我怎么感觉得我们迟早要翻车的。”

　　“别放屁啊！”我白了他一眼，这种人，好事不灵，坏事一说一个准。果不其然，再走了半个小时，前面就大堵车。这高速上，调头都没办法。唐枫停了车，我抱着笑笑上前看看出了什么事，原来因为路滑，几辆车追尾了。一辆大货车屁股后面卡着一辆轿车，轿车后面还有几辆车撞在一起。

　　“珍爱生命，远离货车。”春哥摇头叹息。

　　画面太血腥，我抱着笑笑转身想回车里，却看见在我们的面包车后面，有辆大房车在百米远停了下来。那车从朱仙镇一路过来，看见四五次了，不用说，肯定是木村他们一行人。

　　“哟，好俊的女娃子啊！”一个打扮时髦的少女从车里探出头，听口音应该是四川那边的，她看着笑笑，然后打开了车门，逗笑笑，“娃子，叫啥啊？”

　　“娃子，叫啥啊？”笑笑学舌到，然后朝向我：“爸爸，我叫啥啊，我忘了。”

　　那少女哈哈大笑起来，“好蠢的女娃子。”看向我：“哟，大哥，你女儿这么大了啊，你看着好年轻啊，好显少啊。你多大了？”

　　头次被人夸我显少，尴尬的笑了：“虚岁20了。”

　　“狗日滴！”少女惊讶起来了，“那你不显少，显老了啊，大哥！”想了想后又觉得不对，“不对啊，你虚岁二十，这女娃子应该五六岁了吧？你十四五岁就有交配能力了？”

　　什么叫交配！怎么好像把我说成牲口了一样，莫名产生一种抓狂的感觉，本想指望春哥来救场，可惜他在HK一直没经历过冬天，现在已经冻成狗了，躲在车里缩成一团。

　　少女看我脸色为难，疑惑道：“大哥，你可不是拐卖儿童的吧？”

　　“爸爸，你不是拐卖儿童的吧？”笑笑学舌，添乱。

　　我涨红着脸，不想搭理少女，往车里走，但是她却拉住了我，“别跑啊，你不会真是拐卖儿童的吧？”她拉住我后还要喊了：“喂，快来——”她说到一半，卡住了，眉头皱了起来。我顺着她的目光望去，发现她盯着木村的车看。

　　“狗日滴，好重的戾气。老子收了你个先人板板的！”少女松开我，捋起袖子，回车敲了一下司机位置，开车的是个大三粗，少女道：“哥，把后备箱开一下，我拿装备。”

　　大三粗抠着鼻子，不耐烦道：“干啥子哦？大冬天的，消停点哟！”

　　看来这女的也是同道，我赶紧拉住了她，细声道：“不用动那车里的东西，你打不过的。”

　　“你咋个晓得那车有问题？”少女警惕的看着我。

　　我舌头打结，不知道该怎么跟她解释，而笑笑却乱摸着我身上，手伸进军大衣里面，摸出我里面衬衫口袋放着的佛牌。

　　少女一见那佛牌，眼神马上缓了下来，神秘道：“大哥，你是？”

　　“我是？不方便说。”我刻意拉长语气，挑着眉。想现在只能这样唬住她了，不然她冒冒失失的冲过去，真是找死了。

　　“我姓张，你叫我南南吧。里面是我大哥，叫张威，瓜娃子一个。”少女很严肃的对我到，眼睛却一直盯着笑笑手中的佛牌。

　　我将佛牌拿了回来，试探着问道：“你也有这佛牌吗？”

　　南南连忙摇头：“我那有那资格喔，蓉婆婆可只发十张这个佛牌里，并且只发有缘人。我有幸见过而已。”

　　蓉婆婆？昨晚那老太太叫蓉婆婆？于是我赶紧套话道：“你认识蓉婆婆？”

　　“不得哦！蓉婆婆哪个不晓得？北蓉的大名可不是……”南南停了下来，盯着我，“大哥，你可别告诉我你不认识蓉婆婆啊！”

　　我看她不像坏人，便如实道：“确实不认识，这佛牌是昨晚一个化缘老太太给我的。”

　　“嚯！走哪门子的狗屎运，居然碰上了蓉婆婆。”南南说着压低了声音，凑近我：“密宗第一人，在我们这边，蓉喇嘛比达赖还要有声望咧。她化缘可不跟其他化缘游僧一样，为佛祖化缘。她只为寻找到十个有缘人，将十张佛牌送完。这佛牌里面可是有高僧舍利的，百鬼难近身。大哥，你先人积福了啊！”

　　一般人统称藏佛教僧人为喇嘛，但内行人，是不能乱叫的。因为喇嘛不是所有的藏传佛教僧人都能有的称号，喇寓意轮回与涅槃，嘛寓意一切母爱。只有得道高僧才有资格叫喇嘛。而女僧人，一般受足戒也只能叫比丘尼。像蓉婆婆一个女僧人，居然能叫喇嘛，可见其地位不一般。而达赖，也不是一个人，而是一个称谓，藏佛教各派的领袖。

　　“看来蓉婆婆太看的起我了。”我把佛牌收好，这东西或许真能派上大用处。

　　南南又看向木村的车，细声道：“大哥，你知道那车里有古怪，为啥子不动手？”

　　“一直找不到机会啊！里面藏在一个魔。”我也细声回到，“他一直跟着我呢。”

　　“跟着你？”南南疑惑一会后笑了，“简单，大哥，等会你跟着我的车。过了汉中，就是我的地盘了，我设个陷阱，咱关门打狗。”


第一百二十三章 蜀山

　　“好！”我手压在身前做了个OK的手势，南南留了我的电话，然后我们各自回车里。唐枫和曾加问了一下我关于南南的情况，我说我也不大了解，但是可以确定是同道中人，并且性格直爽，嫉恶如仇。

　　天黑了下来之后，道路算是通了。南南打电话过来，叫我们更紧一点，她已经叮嘱甘肃以及川内的朋友赶去广元了，到时候配合他们，一切好办。

　　挂掉电话后，唐枫还是有点不担心，问道：“那女孩靠不靠谱啊？我怎么感觉她咋咋呼呼的，不太靠谱啊。”

　　“应该没什么问题吧，这毕竟是她的地盘，做起事来肯定比我们顺手。”我抱着笑笑，她又睡着了。广元虽是个小城市，但却是四川陕西甘肃的枢纽点，巴蜀重镇。南南刚才说甘肃和川内的朋友也赶过来，看来这丫头人脉不少。不过想想，也容易理解，就像今日过后，如果南南有事情找我帮忙的话，肯定也不会拒绝。人脉都是滚雪球一样滚出来的。

　　穿过汉中时，已经是晚上十点了，即将进入广元地带是，南南打来电话。说突然发现在广元设伏的话，时间来不及，所以拖一拖，继续前行，过汶川，到青城山下停。那时候应该天亮了，就地休息一天，她的朋友在附近设阵，夜晚再出发，那木村带进坑里去。

　　于是只得熬夜前行，除了唐枫之外，我们都靠在椅子上休息。我是被笑笑“打醒”的，啪啪啪三巴掌把我抽醒。

　　“爸爸，爸爸，我要尿尿！”笑笑咋呼到，原来已经天亮了。我摸着脸，看着笑笑，这熊孩子，怎么这样叫醒人的啊。但是想想她也一直没人教过，便叹了口气，让唐枫把车停下，然后给南南打了个电话，让她慢点，我们这边要等一下。

　　笑笑这么一闹，曾加和春哥也都醒了，我们也都想尿尿了，于是我们四个大男人下车，在路边，对着山脚拉裤链，一旁的笑笑也岔开了脚，把我吓得赶紧拉上裤链。

　　“乖，笑笑你不能这样尿的！”我赶紧把笑笑抱到一边，将她裤子脱下，“你要蹲着尿尿的，知道吗？”

　　“为什么我要蹲着尿？”笑笑感觉自己受到了不平等待遇，有些不服气的质问到。

　　“因为你没有丁丁！”春哥大声回到。

　　笑笑抬头看着我，“爸爸，什么是丁丁？”

　　“啊？”我抓着头，中国人含蓄文明，怎么好意思给她上生理课呢，于是打马虎眼道：“乖，你长大了就知道了。现在别问，爸爸教你怎么做你就这么做。”

　　“是不是我长大了就也有丁丁了？”笑笑疑惑道，我赶紧摆手：“别乱说，那东西不能乱长的。”

　　我按着笑笑，她蹲下尿完之后，赶紧给她提上裤子，一提裤子，电话就响了，是南南打来的。

　　“大哥，小丫子尿完了你不给她擦下的？”南南电话里说到，我别过头去，发现她的车也停了，她大哥在旁边尿尿，她看向我们这。

　　“擦什么擦？我都不擦的啊！”我纳闷到，南南哈哈大笑：“这么说，你也不教你闺女每晚睡前洗屁股啦？”

　　“洗屁股？”我蒙了，“洗什么屁股？我都不洗屁股？”

　　“靠！洗外阴啊，大哥！不然你想骚死小丫子吗？”南南无语到，“得了，待会住下了后，把小丫子给我带一天，我教下她女孩子怎么生活。不然迟早得被你教成一个纯汉子。”

　　南南挂掉了电话，笑笑也尿完了，把她放上车，唐枫和曾加也都尿好了，春哥还在那里吹口哨。

　　“怎么了？”我走到旁边，侧对着他，“小家伙找不到了？”

　　“热胀冷缩！”春哥终于尿了出来，一抬头，惊讶道：“扑街！这山怎么这么险？”

　　我摇头，嘘嘘出来后随口道：“蜀道难学过吗？讲的就是蜀山势俊。”然后背诵道：“蜀道难，难于上青天。”

　　春哥惊讶道：“这就是蜀山？我看过蜀山奇侠！”

　　春哥估计有前列腺炎，我尿完了他还在“打点滴”。我抖了抖，手上溅到了一点尿，转过身，一边随意的他胸口上擦着手，一边给他普及知识道：“峨眉天下秀，青城天下幽，剑阁天下险，夔门天下雄。蜀山中的四个天下，不是乱盖的！”

　　“这山脉中肯定有神仙！太雄伟了！没见过这么大的山！”春哥感慨道，我一边走向小巴车，一边道：“昆仑比这更雄伟！”

　　上车后，从倒后镜看见后面拐弯的地方有个房车的车头露了出来。笑笑突然囔囔着肚子饿，我打了南南的电话，问她还有多久到青城山，南南说快了，再过一个小时就到了。

　　挂掉电话后，我又要哄笑笑，小丫头闹起来一发不可收拾，见我说现在没东西吃，啪啪又是两巴掌扇过来。

　　“笑笑！”我严肃到，“谁叫你扇人脸的？这样很没礼貌的，知不知道？”

　　笑笑见我不跟她嬉笑，嘟着嘴，“不抽脸，那怎么弄啊？”

　　“总之你记住不能打脸！”

　　笑笑好奇的看着春哥，等着春哥详细解释。我一掌推翻春哥：“你给我滚远点！”

　　再前行了一个多小时，在青城山后山旁边停了下来，南南说就地休息一天，让他朋友布阵，晚上再请君入瓮。

　　我们坐在一张大饭桌上，笑笑马上跟南南打熟了，吃饭时也将笑笑的过去告诉了南南。南南摸着笑笑的头，怜爱道：“真可怜的女娃。”

　　“真可怜的女娃。”笑笑站在南南大腿上，摸着南南的脸，学舌。

　　南南眼睛一亮，看着我道：“我做认她做女儿吧，大哥，行不。”

　　笑笑也看着我，学了一遍。我耷下脸，“不许学大人说话，没礼貌。”

　　“喏！”笑笑冲我吐了个舌头，把头埋在南南肩膀上，“妈妈。”

　　我忽然鼻头酸楚，好像有人要从我身边抢走笑笑一样，南南哈哈大笑，抱着笑笑起身，道：“我带笑笑上山去，见个老前辈，今晚让他也帮下忙。”然后捏着笑笑的脸：“妈妈带你上山去看神仙好不好？”

　　“好！”笑笑爽快的回到。

　　看着他们两个出去，笑笑跟她这么亲，心里怎么像翻了醋瓶子似的。

　　“先生，要加醋吗？”服务员端了一碟醋过来，我瞪了他一眼：“我已经很酸了，你还让我吃醋？”

　　手在口袋里乱摸，点了根烟，南南的大哥也起身，“我上去睡觉了，你们也睡一觉，晚上有精力，后面的那个东西，不简单，说不定动起手来就得几天几夜都没法歇手。”


第一百二十四章 青城朝祖

　　我心里挂念着笑笑，并且自己在车上睡过了，于是便决定也上山去。春哥自然不放过任何好玩的机会，跟着我一起上山，唐枫和曾加则在小旅店睡觉。

　　道教讲究与天地融为一体，所以上山的路上，很少有建筑为了美观而刻意修山改路的，都是依附着地形而建。亭子顶都是三层错叠，门洞上也会有三层瓦片错叠，依据的都是道教“一生二，二生三，三生万物”的核心理论。

　　从后山上到一个道观前，发现这得人似乎多的有点出奇，不过也没在意，拉住了一个小道士，问他有没有见过一个姑娘抱着一个小孩上来。

　　小道友连连摆手道：“今天太忙，游客比往日多了好几倍，没能注意到个别游客。”

　　“为什么今天人特别多啊？”我随口问了句，小道友瞪大眼睛，像看稀有动物一样看我：“今天全国的道教都来朝祖，你不知道吗？”

　　我恍然大悟，这真是冥冥中注定，师父是清微派的，看来我也要上柱香了。

　　很多人以为武当才是道教的发源地，其实不然，青城山才是张道陵开派的地方。在那之前，玩易经八卦的那些人，都只能笼统的称为道家，而不是道教。就像张道陵的先祖张良，关于张良，大家都知道，贵族，大长腿，长得帅，琴棋书画样样精通，剑法精湛，也是个道家高手。

　　张道陵开派时取名叫天师派，所以后人都崇他为张天师。他开派时，核心思想依附着伏羲的先天八卦，老子的道德经，所以尊老子为教祖。之后道教衍生出了不同的派别，但总的就分为两类，一类就是青城派这种符箓派，也叫正一道，不忌口，可以结婚，画符驱鬼。一类就是王重阳创的全真派，练功炼丹，寻求长生之术，武当也属于全真派，所以武当那些，打架可以，抓鬼的话，百分百扑街。

　　而正一道中的各派，每年都会来青城山朝祖。师父所属的清微派也是正一道，清微派有道观的在明朝中期没落，清朝时已经销声匿迹了，只剩下一些火居道士在人间继续传承下去，师父就属其中之一，记忆中师父曾经带我来过这，只是年月已久，记忆模糊了。

　　所以今日有缘来此，我也应该去天师洞的三清殿，三皇殿，黄帝祠烧香叩拜才行。天师洞在青城山的山腰，我再往上爬了一段路，就能看见天师洞旁边的降魔石了。降魔石也叫三岛石，粗看是一个巨大的整体石头，但是中间却有两道口子将石头三开。传说张天师降魔的时候，这块石头挡着了路，抽剑将巨石劈开了，后人在三岛石下面刻了“降魔”二字。

　　来到天师洞门口，正巧南南抱着笑笑从洞里出来，我喜出望外，其实也才分开了一个多小时而已，但不知道为什么就那么挂念。

　　“笑笑，来，爸爸抱。”我迎上去，张开怀抱，笑笑看见我后赶紧挣脱南南的怀抱，朝我跑来，一下跳下来抱住我的脖子。

　　真欣慰，看来还是爸爸亲，笑笑抱着我道：“爸爸，妈妈带我去了那几个地方，好好玩啊，好大的假人坐在那里，让人烧香。”

　　我摸了摸她的头，问南南道：“你不是说要见个人吗？怎么没去？”

　　“哎！”南南摊开手，“听说现在龙虎山来了批道士，他们在闭门论道呢。”

　　“喔，原来这样。”我点头，龙虎山也有道教祖庭之说，因为张道陵后来搬家去了龙虎山，在那边封了三十六天罡七十二地煞，就是后人演绎中的梁山一百零八将。

　　我想起南南的那些朋友，便问道：“对了，你那些朋友，都到了没有？”

　　南南诡笑一下，轻声道：“到了，现在已经在青城山后面的山谷布阵呢，放心，晚上一定让那个鬼东西爽到爆。”

　　“麻烦你了。”我感激道，南南歪头白了我一眼，笑道：“这有什么麻烦的，职责而已，就算没有你，我发现了，也会弄一弄他们。”

　　“咦，对了，你的那些朋友，都是什么人啊？”我想起南南这人，之前又对蓉婆婆的事那么熟悉，现在又在青城山找朋友，不知道她到底是佛是道。

　　南南嘟了下嘴：“密宗的一个朋友，还有西安那边一个法相宗的朋友，然后就是几个道友了。”

　　听她说完，我眉头都锁成一团了，陈玄臧创的法相宗，一向低调之极，都是宅男，想不到南南连法相宗也有人缘。不过此刻更担心的是人太杂了，便疑惑道：“这么乱，不容易协调吧？”

　　南南知道我指的是大家门派各一，她爽快的一摆手，“行了吧，看不出来你还是这么拘泥小节的人。世界上只有两个教，一个是正教，一个是邪教，我说的！”

　　我苦笑，看着她，欺负我读书少？这话明明是张三丰说的，他认为教人向善的都是正教，使坏作恶的都是邪教，不赞同派教之间因为教义不同而争执，甚至对立。

　　“行了，我抱着笑笑，去进去拜一拜。”我又把笑笑交给了南南，进了天师洞，在天师殿中的天师像下，烧了三根香。然后去三皇殿，可是在三皇殿，却碰到了一个冤孽。

　　木村居然也在上香，他发现我后一点也不避忌，反而微笑着走过来：“看不出来你也蛮尊师重道的，朋友的命还没有救，却在这里停一天朝祖。”

　　原来他误以为我昨晚连夜赶路，是赶过来朝祖的。不过这样也好，免得他会猜到我们停下来是因为要诈他。

　　“我朝祖，你来这干嘛？”我质问到。

　　木村摊开手：“路过此地，就顺便上来给伟人们上香，不碍你事吧！”

　　“碍着我路了！”我咬牙，拨开木村，走向三皇像前。烧完香之后出来，发现木村居然和南南在说话，我赶紧跑过去，拉开木村。南南紧张的看着我，问：“怎么了？”

　　“他跟你说什么了？”我紧张的问南南到，她之前没见过木村，不知道他就是今晚要对付的人。如果被木村套了她的话走，就糟了。

　　南南看了一眼木村，意识到了一些问题，轻声道：“没说什么，只是夸笑笑可爱。”

　　“哈哈！”木村抱起了双手，“路上认识个人，现在就这么亲切，还怕我知道了什么事情似的。你们是不是在商量着阴我啊？”

　　南南脸拉长了，我转过头去，反唱空城计：“对啊，就是要阴你，你最好小心了！”

　　木村不屑的笑了：“我一定小心翼翼的跟着你，看你怎么救你朋友，然后获取永生术，再将你们通通弄死。”

　　我咬牙，正好一直瞎转的春哥赶了过来，问道：“这鬼子说什么呢？”

　　“我说一定要弄死你们。”木村字正腔圆的说到。

　　春哥捋起了袖子，指着木村的鼻子：“好啊，约定了，我也一定会捅你几刀的。”

　　“一言为定。”木村哼了一声，转身离去。

　　听他的语气，很难分辨是不是发现了我们和南南之间要做的事。


第一百二十五章 封魔大战 一

　　“他就是那个人？”南南皱着眉头，眉目有杀气。

　　我点头，“对，倭国的阴阳师，国宝级的。”

　　“那个魔呢？”南南追问道，看她样子，也感觉到对手来头不简单，不能大意。

　　“昭和天狗修炼不死术，但是走了一条错误的方式，所以成魔，但是现在气候不够。”我回到，“总之你再叮嘱一下那些朋友，千万要小心，不要出任何叉子。”

　　南南点头，准备和我们一道下山，走了一段路后停了下来，说她去给那个青城山的朋友留个口信，让他这边忙完之后下山去找她，今晚多个帮手。

　　我们回到宾馆，坐在房间里，惴惴不安，倒是笑笑，无忧儿童，吵着要出去玩。我闹不过她，便抱着她出去了，在青城山脚下，很多小摊小贩边上徘徊。笑笑像所有的小女孩一样，喜欢漂亮的小玩意儿，一路过去，买了不少东西。

　　“咦，爸爸，那人好怪啊。”笑笑突然指着山脚偏僻处，一个坐在石墩上的人。那人披着大大的斗篷，埋着头，神神秘秘的，能够很明显的感觉到他身上的杀气很重。

　　笑笑在这，我不敢冒险去试探，所以哄着笑笑不要理他，去别的地方玩。

　　换了另一个地方玩，却又撞见了木村和弯人，弯人坐在轮椅上，面无表情。木村推着弯人，嘴里在说些什么，不知道的人还真会以为木村是个孝顺儿子。

　　这地方太小了，在哪都能碰见可恶的人。索性胡乱买了一大推玩具会宾馆，让笑笑慢慢玩，我则问南南一些情况。南南摆开了一张地图，指着青城山后面十里左右的峡谷，道：“这条路很窄，一般不会有车通过，并且两边都是峭壁。我们晚上过去，把那个木村也带进去。然后我们快速离开阵圈，前后倒下大树，缝住路，把他们困在里面，然后我们前后夹击他们。”

　　“但愿一切顺利。”我沉重到。

　　之后也没心思出去逛了，笑笑也因为好多玩具，玩的忙不过来。我们就在宾馆里休息，下午我就靠在窗户上，拉开一点点窗帘，盯着斜对面的宾馆，木村就住在那里。发现一个貌似放风的人也盯着我们这边，应该是木村的一个下手。而木村自己则没有出来过。

　　到傍晚时分，我问南南是不是可以动身了。南南抬头看着山上，咬牙道：“行了，走吧。”

　　笑笑和她哥的车在前面带路，我们跟在后面。

　　我们离开了山脚下的小镇，高高的峡谷就把太阳完全遮住了，天一下就暗了，气温也似乎降了很多。

　　“春哥，待会你带着笑笑，不要下车，如果情况不对劲，你带着笑笑跑，不要管我们。”我叮嘱春哥到，也不知道为什么，此刻最担心的不是自己会受伤，而是笑笑。

　　“啊？不用我去那个鬼子吗？”春哥疑惑到，我没搭理他。

　　叮嘱完春哥，再叮嘱曾加：“曾加，等会打起来了，你也不要冲进去。在外面等着，放心，弯人会留着你砍的。”

　　曾加虚虚的点了下头，看样子只是表面答应我。我按着他肩膀，语重心长道：“待会可能发现的危险，不是你能想象的，明白吗？待会你就跟着春哥，照顾好笑笑。”

　　曾加不说话，这闷罐子。我推起他的肩膀，看着他眼睛，大声道：“你听见没有啊？你家就这么一个独苗子，你要是在这里扑了，我对不起太爷的嘱咐！”

　　见我把太爷搬出来了，曾加才答应道：“知道了，我等会呆在车里，跟着春哥，照顾好笑笑。”

　　“这就对，知道你想为太爷报仇，但是我们男人，肩上扛着很多责任，做事一定要稳扎稳打，不能太冒险。就像你，你要是出了什么事，你爸妈这辈子也没个盼头了！”我再三叮嘱了几番曾加。

　　车子慢悠悠的行了两个多小时，天已经黑透了，我们才绕到了地图上所在的那个峡谷。

　　“白天大太阳的，今晚怎么没月亮啊！”春哥勾着头看窗外。

　　我也瞅了一眼，月亮是有，但是被山脊挡住了。因为另一边的山顶上，白雪泛着月光呢。

　　南南的车开了一下左转向灯之后又换了右转向灯，这是我们约定的暗号。已经进入阵圈了，准备好加速冲出去。

　　约莫过了两三分钟后，南南的车突然加速，唐枫也踩着油门加速。南南冲出一段路后，转了个弯，车停了下来，两兄妹下车，到后备箱里取了装备。唐枫也把车停在了一边，我们两个也下车了。曾加和春哥笑笑留在车里。

　　“爸爸，你要小心点啊！”笑笑突然趴在了窗户上，对我大声道。她很聪明，在车上已经听出了我们会有微笑。

　　“嗯，爸爸会小心的。”我点头道，看着笑笑，走了过去，抱着她，亲了一口，然后炒着东西往回跑。弯角那边，两束强光射过来，应该是木村的车。我们转过去，一颗大树倒下，挡住了木村的来路，同时一人朝我们疾奔过来，是个和尚，还穿着袈裟呢。

　　和尚冲到我们跟前百米处时，突然一个半后空翻，同时大声喊道：“法相土地！”手掌重重的击在地上，峡谷中顿时烟雾四起。

　　“不戒和尚！”南南大声喊到，和尚走近，冲我们笑了一下，南南介绍道：“这是不戒和尚，兴教寺主持的高徒。”然后挨个把我们都介绍了一边。

　　“多谢了！”我和不戒和尚握了下手，然后问他现在烟雾里面什么情况，据我所知，法相宗的专长重在“相”。这也得源于唐玄奘去天竺取经时的见闻，独身过大漠，然后又穿过喜马拉雅山脉，一路上遇见各种奇怪景象，对“相”的理解达到了前所未有的高度，老年回唐后，开了“法相宗”这一宗。

　　“里面结了屏障，已经成死盒子了！”不戒和尚道，“在里面看，四面都是山谷。”

　　他刚说完，就听见了巨大的念经声音。

　　南南解释道：“密宗的朋友还有两个道教的朋友在山谷那边，现在在念金刚经。”

　　明白了，先封在里面，用金刚经消磨谷中昭和的邪气，等他们冲破封印时，能力已经大减，到时候在贴身肉战。

　　可是才转眼的功夫，山谷中就传来一声巨响。


第一百二十六章 封魔大战 二

　　“什么情况？”我连连后退，不戒和尚冲上前去，手做结印，豆大的汗珠从额头冒出。山谷中除了空洞的金刚经声之外，还间歇传来砰砰巨响。

　　不戒和尚没能坚持多久，烟雾突然散去，月亮也越过山顶，月光洒下山谷之中。

　　木村站在车灯前面，耸开双肩，一副打开杀戒的样子。在他两边，左右两边各一个护法。

　　“先把喽喽灭了，再对付大的！”南南喊着率先冲了出去，张威和不戒和尚紧随其后。我和唐枫也冲了过去。同时在山谷那边，也有三个身影冲过来。

　　这次好了，八个人对付木村三个人，管你是不是国宝，哪怕你是熊猫，也照样打成狗。

　　木村的两个护法先迎了上来，看脚步身形，应该也是高手，不然木村不会贴身带着。不戒和尚跟一个左护法缠上了，左护法一拳朝不戒脸上捣去，不戒侧头不开。左护法化拳为掌，缠在了不戒的脖子上，想锁住他。可惜啊，法相宗还有另一个名字，叫瑜伽宗，听这名字就知道了不戒的身体有多软了。

　　不戒头一载，抱住了左护法的脖子，然后身体像蛇一样的一扭，紧紧的缠住了左护法。左护法锁不戒没成功，反而被不戒锁住了。

　　另一边，南南兄妹和右护法缠上了，实力不相上下。

　　而我和唐枫，则与木村对视着，等着那边的三人赶到，一起动手。

　　“茅山刘承风。”一个身材消瘦，手指青铜剑的道友先冲了过来。紧随其后的是手持两个金刚轮的和尚，肥头大耳，乍一看还以为是金轮法王错入了呢。他也报了名号：“密宗三破。”

　　最后一个是个中年胖子，肥头大耳的，怎么看怎么像是黑车司机：“清微张大宝。”

　　他们三个赶了过来，我和唐枫也就迎了上去，五人围殴木村。纵容木村本事再高，也抵不过五个人全方位夹击，很快就落了下风，被密宗的三破和尚一头顶在肚子上，后飞撞在了房车的前挡上，滑了下来。

　　“怎么样，知道我要阴你，又如何？”我抱着双手，嬉笑到。

　　木村嘴角流着血，冷哼之后阴着脸，神情坚硬，全身跟着颤抖起来了，双手鼓劲张开，然后昂天长啸，双掌击在了自己耳根后。顷刻间，他的衣服爆裂了，浑身像冲了气一样鼓了起来，勾下头时，眼睛都是血红的。

　　“大家小心点，这家伙修灵的！”我马上想到第一次见木村时，他对着山谷那边的公墓修炼，这种修炼法极其邪性，原理是吸取灵界力量，由于是“外接”的能量，所以一般情况下不能与身体自身融合，只能将那股能量存在丹田里，生死关头才将能量释放出来，但是身体也会发生变化。

　　法相宗的不戒和尚一听这边不对头，抱着左护法的头，对着他的脸，一声长而震撼的咆哮，然后松开了左护法。左护法在原地打转，痴痴笑笑，很快身体一软，躺在了地上。应该是被不戒那一声大喝，震伤了三魂，所以产生了幻觉，同时命魂也被震的离体，拜拜了。

　　“你们几个，找死。”木村的声音也变了，像是有很多人齐声说出来的一样。

　　“找你！”南南兄妹也搞定了右护法，跳了过来。现在八个人打一个，就算木村修灵了，也不顶用吧。

　　木村一步一步向前，我们几个也慢慢散开，呈半包围状态。

　　“破！”我大喝一声，率先正面冲了过去，同时将藏在袖子里的桃木剑甩了出来，握在手中，直朝木村心口刺去。可是木村却躲都不躲，木剑刺在他心口时，一声脆响，断了！而唐枫也是一拳捣在了木村脸上，可是木村的头却纹丝未动，与此同时，茅山刘承风也一剑刺向木村的下腹，可是也没有刺破。

　　“哈！”木村浑身一运劲，我们三个全被弹开。

　　木村看着我们三人，呵呵一笑：“就这点能耐了吗？”

　　清微派的张大宝见这情况，没有贸然冲过去，而是抽出商战符咒，在胸前一摆，那三张符咒就像被绳子吊住一样，稳稳的悬在空中。

　　“临兵斗者。”张大宝迅速变换了四种手印，大喝一声：“破！”

　　三张符咒像铁皮一样的朝木村飞射过去，稳稳的扎在了木村身上。

　　在张大宝施咒的同时，法相宗的不戒和尚迅速朝旁边的山壁跑去，居然横着身体，踩着峭壁往上跑了五六米，“法相无形！”

　　话音一落，我们所，方圆百米之内，突然亮的像白天，气温也高了。不戒一定是利用法相宗的专长，造了一阵假的太阳光，以此消弱木村的阴灵之气。

　　木村也不坐以待毙，冲了过来，一拳朝唐枫胸口捣去，唐枫曲臂接拳，但是却不料木村下腹居然突然冒出一张幽灵手，将唐枫击飞。我一记虚拳捣过去，实则倒翻过来，手撑着地，脚跟朝木村头上跺过去。但是却被木村抓住了脚跟，顷刻之间，一股渗骨的寒气从木村手指中传来，刺透我的肌肤，深入骨髓。

　　我另一只脚用力一踹，挣脱开了。握着那智商受伤的脚，刚刚被阴灵蚕食了不少血魂。

　　再看密宗的三破和尚，现在正独自一人在战斗圈外，右脚搭在左脚膝盖上，金鸡独立，闭目念经，法轮放在地上，在隐隐发光。

　　木村已经被清微派的符箓给伤了，此刻极想快速终结战斗，招式有点乱了。

　　“退开点，符箓已经在侵蚀他体内的邪灵之气了。”张大宝大声喊到，我这才发现，刚刚刺在木村身上的三张符，不知何时居然已经渗进木村体内了。

　　“护法！”密宗的三破和尚睁开了眼，一声大喝。刘承风和张大宝马上明白怎么做，左右夹击木村，而三破和尚则抓起已经在发光的法轮，朝木村冲刺而去，相距五六米时，朝天一个空翻，刘承风和张大宝也冒险一下夹住了木村的双手。

　　“大日如来！”三破和尚翻到木村头顶时，法轮相合，拍在木村头两侧。

　　时间像是被定格了，四人一动不动，很快，木村七窍出血，身体像泄了气的气球一样，恢复原来的样子。

　　“木村！”房车后面，弯人坐在轮椅上，紧张的大喊，看来他还是很关心自己土地的。他推着轮椅朝这边快速滚过来。

　　而在此时，身后曾加大喊一声：“让开！”

　　我们赶紧避开，退出一条路。曾加双手握刀，冲过去，迎着弯人，手一挥，干净利落，替太爷报了仇，安倍弯人的头被砍飞。

　　“大家伙还在车里！”我大喊道，跑到房车后面，后门已经打开了，昭和坐在中间，勾着头，浑身冒着黑气，想不到昭和这么快就已经修出肉身了。

　　“他已成魔了！”刘承风紧张的提醒大家到，其实我和唐枫早就知道了，只是他不知道而已。

　　“哈！”昭和猛地一抬头，手一甩，产生的气波一下散发开，车子的铁皮被震出一道裂痕，而我们也被震飞。


第一百二十七章 封魔大战 三

　　这才刚出来，气势就爆场，还搞球。春哥在这的话，估计已经举白旗，喊大家快跑了。昭和从车里箭射般跳下来，扫视着我们，浑身始终散发着淡淡黑气。

　　“不要靠近他，拖住他就行了。”密宗的三破和尚提醒到，“他现在还没成气候，只是爆发力强而已，持久性很低。”

　　持久性低，原来昭和早泄啊，我心里也有数了。

　　昭和似乎知道自己不能拖，所以也不主动进攻，前后看了一眼，发现弯人的无头尸，慢慢的走过去，抱起弯人的尸体，用嘴对着脖子的断口，用力吸着弯人的血和魂。

　　“不能让他魔性再加了。”清微张大宝冲了过去，跳起来一掌盖下，结果被昭和突然抓住了衣领，吊在空中，而昭和，头都没转一下，依旧吸着弯人的血魂。很快，弯人的尸体马上枯萎成一堆皮骨。

　　十来秒的功夫，昭和就吸光了弯人的血魂，扭头看着张大宝。如果被他对张大宝下手了，那还了得。我疾奔过去，夺过曾加手中的刀，斜跑了峭壁，距离差不多时，双脚一蹬，同时刀朝昭和手臂上砍下去。刀将昭和的手砍了下来，张大宝也落地，握住脖子喘息。

　　因为已经贴身战了，所以在我奔向昭和的同时，茅山刘承风和密宗三破和尚也一前一后冲了过来，刘承风咬破舌尖，吐了一口血在青铜剑上，在离昭和两三米远时，往前一扑，攻击昭和下盘，同时三破和尚平地跃起，从刘承风身上跃过，一盘法轮朝昭和天灵盖扑下。

　　我也迅速一转身，反转一刀砍下昭和腰部。

　　“砰！”一声闷响，我们三人全被弹开了，我撞在了峭壁上，被一个尖石头顶破了腰，刺疼渗骨。

　　昭和转头看着我，那只被我砍断的手，像壁虎尾巴一样，迅速生了一个出来。他指着我，突然朝我冲过来，想掐住我的脖子，但是手敢碰到我衣领，就马上缩了回去。与此同时，我脖子下面一阵刺烫，我勾头一看，蓉婆婆给我的那块佛牌，正发着红光，像刚刚被火炼过一样。

　　他怕我？我忍着腰上的剧痛再迎了上去，可是却被昭和一脚踹在肚子上，再次撞上了峭壁，背筋骨像断了一般痛苦。看来他只是不敢与佛牌接触。

　　昭和似乎意识到我们的力量不是很强大，能够一下搞定我们。于是将木村丢在地上，突然朝张大宝冲过去，抓紧张大宝的双肩，张大嘴，朝他嘴是迎上去。四片嘴唇相距两三寸距离时，唐枫冲过去，往前一个撑地翻，双脚夹住了昭和的头，利用杠杆原理往后扭。

　　南南兄妹也围过去，死死的缠住昭和，不让他吸张大宝的血魂。我身上受伤太重，已经不方便动弹了，于是将胸前的佛牌摘下，对着法相宗的不戒和尚一声大吼，将佛牌飞了过去。不戒和尚接住佛牌后直接含在了嘴里，几步助力后侧身飞过去，身体架在南南兄妹肩上，抱住了昭和的头，嘴贴嘴迎上去。

　　事件发生的太快，昭和没有意识到有诈，待知道中计后，已经晚了，但也彻底怒了。将所有的潜力都爆发出来了，不戒和尚，已经南南兄妹还有唐枫，全被震伤，而昭和修出来的肉身也一隐一现，佛牌被吐出，射在地上。

　　昭和捡起木村，用最快的速度逃跑。他现在已经没多大攻击力了，但可惜的是我们都受了重伤，一时都无法追逐。

　　快要转弯时，笑笑跑了过来，一边跑一边大喊着爸爸。

　　“走开！”我急的大喊到，春哥也跑了过来，在追笑笑，一定是笑笑担心我，私自跑了下车。

　　春哥看见昭和的恐怖样子后，往前一扑，抱住了笑笑，往旁边翻滚，躲开了。与此同时，昭和突然停住了脚，打量着笑笑。

　　糟了，我不顾身上的疾疼，往那边跑，可是才跑了十几米，腿就使不上力了，软绵绵的往前一扑。南南比我伤的轻，捡起我身边的刀，接替我追了过去：“敢动我女儿，我劈死你！”

　　昭和猛地朝笑笑扑过去，抓起了笑笑，往肩上一甩，叠在了木村身上，转身继续跑。南南已经冲到了昭和身边，朝昭和后脑上劈下，但是昭和听到了风声，一个马后踹，把南南踹飞了。但是南南并未放弃，再次冲过去，抓住了笑笑的双脚，把她拖了下来。

　　昭和转身抓住了笑笑的后领，他肯定也知道笑笑的重要性，所以才这么固执的不肯松手。不过庆幸的是他被佛牌伤了，不然南南现在已经挂了。

　　昭和一使劲，身体就愈加显得透明，他修出来的肉身被佛牌给破了，撑不了多久了。可是南南也受伤了，就在两人争执不下时，在我身后传来了摩托轰隆声，同时三只短剑飞了过来。

　　飞剑直朝昭和头上射去，昭和终于放弃了，松开了笑笑，扛着木村往旁边一翻，躲开飞剑之后跑了。

　　南南抢回了笑笑，我也吐了口气，笑笑一落地，就朝我跑来，蹲在我身边，紧张的哭着：“爸爸，你怎么了，爸爸你是不是受伤了？”

　　“爸爸没事。”我看着她完好无恙的站在我旁边，笑了。

　　笑笑摸着我嘴角的血，疑惑道：“爸爸你会不会死？”

　　我摇头，微笑道：“爸爸不会死，爸爸还得看着你嫁人呢！”

　　摩托男把南南接了回来，南南艰难的爬下摩托车，揪住笑笑的耳朵：“老妈拼死救得你，你看都不看我一眼，就知道担心你爸爸！”

　　“闺女都跟爸爸亲。”我笑了起来，可是胸口一震动，就忍不住吐血出来。

　　再看摩托男，他自我介绍了下，原来他就是南南要上山找的人。是青城山的一个道兄，闲暇之余喜欢飙车。他在青城山上忙完后到了南南留的旅店，问了下人，对方告诉他我们走了这条路，他就隐约感觉有事情发生，所以赶过来了。

　　我们大部分挤进了大巴车，春哥开车带我们回了旅店。张大宝躺了一个多小时后身体能自由活动了，便坚持要回去。他也是清微派的，其实我倒想跟他请教一下道法。可是他却冷冰冰道：“年轻人少碰这些，学门手艺比较实在，不然到了我这年纪，只能开黑车了。”

　　我笑哭了，第一感觉他是一个黑车司机，原来还真是。我道：“可是你现在受伤了，不休息吗？”

　　“没事，开车不耗体力。我得赚钱养家糊口。”张大宝摆了摆手，下楼去了。

　　我走到窗户边上，目送他离去，却又看见了白天在青城山脚下遇见的那个神秘人，斗篷盖头，同样是坐在路边上，埋着头。


第一百二十八章 来者不善 一

　　这人到底是想干嘛？我疑惑了一会，不过可以确定的是这人绝不是冲我来的，因为青城山下时是偶然遇见的，而现在，我们也是突然返回。

　　回到房间，一张大床上躺满了人，大家刚刚同生共死过，所以也都没有一点生疏感，开起了玩笑，互相自我介绍了一下。

　　不破和三戒都是庙里的和尚，南南在峨眉山脚下开了个礼品店，她哥是峨眉山的弟子。很多人以为峨眉派都是女的，其实不然，峨眉派男女皆有，宗教上也是佛道并存，女的多为道，男的为僧。并且，峨眉派的武术源远流长，素有天下武术出峨眉之说，只是后来少林寺多次参加了跟朝廷有关活动，所以名号响了，也就产生了天下武功出少林一说。

　　关于刘承风的职业，最让我揪心，他居然是个保安。我笑问他为什么不帮人驱鬼除妖，他苦笑一下，说以前年轻的时候，被当成搞迷信活动抓起来关了几年，所以现在怕了，只想有碗热饭吃，但是有邪魔时，他也会拼死尽到自己茅山传人的职责。

　　“人生啊，一声叹息。”春哥文绉绉的叹气到，我看着他苦笑，而曾加，曾家庄屠村的仇已经报了。现在木村绝不是他能对付的，并且此行凶险，所以让他隔天就回去，但是曾加却不愿意，准备就留在成都打工。

　　关于昭和和木村，我将各种原因说了出来，大家推测，他们不会走太远。因为昭和已经知道了笑笑的重要性，所以肯定会悄悄跟着，只是行动不像之前那样嚣张，会更加隐蔽。并且就算昭和不跟，木村清醒后也会嘱咐昭和紧跟着我们。

　　但是具体什么时候出现，我们也不知道了。刘承风他们虽然一身本事，但是也要挣钱过活。所以明天就各奔前程，我和唐枫春哥，带着笑笑继续上路。南南他们该干什么干什么，有需要的时候，再联系大家一起帮个手。

　　这些人，都是真正意义上的江湖儿女，萍水相逢，不需要太多的言语。一个眼神，就可以欣赏对方，成为生死之交，为了职责，可以忍气吞声，刘承风做保安，肯定也受过不少白眼。而张大宝开黑车，一定也被罚过款，被地区小头子收过黑钱。那些给白眼的，那些收黑钱的，都不会想到，平时的窝囊废，天黑之后，与邪灵搏斗，用生命在保护着他们。

　　他们是真正的英雄，不过这些人，也不会去在意廉价的赞扬，还有空空的名号，都像师父一样，做到问心无愧，尽了自己的职责，外人爱怎么说怎么说。

　　南南在青城山的朋友凌风给我们疗伤到半夜，就要回山上了。他下楼后我在车窗上看着，果然，他一离开，那个斗篷神秘人也站了起来，悄悄的在后面跟着。

　　我提醒了一下南南：“你那个朋友，好像有仇家啊！”

　　南南也凑了过来，发现了其中古怪，给凌风打了个电话。凌风接通电话后并未回头，只是在电话里感谢我们，他知道怎么处理。

　　第二天中午，我们便分开了，继续往西南方向前行。一路上春哥都出奇的沉默着，笑笑昨晚受惊了，紧紧的抱着我，不肯松开一点点。

　　进入山脉好一段后，春哥终于开口了：“刀哥，你昨晚有没有发现那个凌风有点古怪？”

　　“古怪？”我抓着鼻子，反问到。

　　“对啊，昨晚我被笑笑吓软了，所以回到宾馆后一直都挺后怕的，没敢多说话，仔细听着你们聊天。在你说到是去昆仑找龙尸时，那个凌风眼睛好像突然亮了一下。”春哥肯定到，“我知道他救了笑笑，不应该怀疑他，但我也是琢磨了一上午后，才确认他确实有古怪的。”

　　“别闹了。”我笑了，“敢情你一直沉默，就是在琢磨这件事啊？”

　　这时唐枫也开口了：“刀子，其实我觉得，你对他们说出了龙尸的事情，确实有点不妥。”

　　我点头，“我也知道，但是大家前半个小时还是生死之交，并且他们也都是好人。我有必要告诉他们昭和的来头，但是说了昭和，他们问我们为什么回到这，我如果不说的话，怕他们会生气，觉得我不够坦诚。”

　　“也是，人际交往什么的，最头疼了，尺度比拳头还难把握。”唐枫摇头，抹了根烟，刚拔出汽车的点烟器，笑笑就大声叫了起来：“唐枫大伯，车里不许抽烟！有小孩！”

　　唐枫苦笑，把点烟器按了回去，道：“大伯含着烟，过过干瘾行不行？”

　　“那随你！”笑笑又把头埋进了我怀里。

　　春哥拍了一下笑笑的头，阴着脸：“带你这么个小家伙，真碍事！”

　　笑笑吐了个舌头，没理春哥。春哥坐在那里，抓着头，绕到了后面，打开了冰棺，看着向阳的尸体，“向阳啊，我以前觉得你很讨厌，现在才发现，没了你，我是真的寂寞了啊。”

　　笑笑之前一直以为那是座椅，没想到里面还有人，一下挣脱我，跑了过去，惊讶道：“哇，这个姐姐好漂亮，她睡着了吗？”

　　春哥按着笑笑的头：“滚开，讨厌鬼。”

　　笑笑抓住春哥的手，用力咬了一口，然后钻回我怀里，轻声问道：“爸爸，那个姐姐睡着了吗？”

　　“恩啦，向阳姐姐睡着了。我们现在就是去找个好吃的，姐姐嘴馋，闻到好吃的了，就会醒过来了，到时候又多了一个人疼笑笑了。”我摸着笑笑的头，轻轻拍着她的背。

　　傍晚时分出了雅安，进入藏区，再前行了两个多小时，天黑透了，夜里赶路怕唐枫吃不消，并且大家白天也都只在车上吃罐头食品。我们大人无所谓，但是笑笑还小，不能吃多了那些含有防腐剂的东西，便在一家农院前停了下来。

　　唐枫进去打招呼，问能不能借宿一宿。我则在外面打探了下地形，这宅子是独立在村外的，我们刻意找的，因为这样更容易察觉是否有人跟着。视线可以触及的地方，似乎没有人跟来。

　　藏区的人多信佛，心地善良，所以户主很热情的邀请我们进去，并且让女主人煮了酥油茶给我们喝。男主人则端出了一些糌粑给我们。糌粑是游牧民族的主食，所以吃法简单，也方便携带，充饥效果比较好。

　　我们喝着酥油茶，吃着糌粑，很快就饱了。饱了自然就困了，睡前我想起南南的交代，特地问女主人要了一盆水，让笑笑洗屁股。虽然不明白女人为什么那么麻烦，但是既然都这样，我也不能让自己闺女例外。

　　男主人收拾了唯一的一间客房，让我们几个睡。唐枫睡最外面，春哥睡里面，我则在中间，抱着笑笑睡觉。

　　颠簸了一天，身上又有伤，所以很快就入眠了。大约两三点的时间，唐枫轻轻把我拍醒了，见我睁开眼睛，他马上做了个嘘的动作，我尖起耳朵，屋外有脚步声，声音稳而轻，一听就是个练家子，绝对不是普通人。

　　这大半夜的突然来个练家子，怕是有诈，我也打起了精神，轻轻的掰开笑笑的手，慢慢爬了起来。


第一百二十九章 来者不善 二

　　我刚起来，唐枫却做了个不要动的手势，轻声道：“小心是调虎离山，你在这看着笑笑。我出去探探虚实。”

　　唐枫说完，我也打了个激灵，险些中计了。自然之道，一是一，二是二，而笑笑体内的双魂却处于一和二之间，原来是一体双魂，处于分裂之中，携带了“分裂密码”，若是被有坏心的人拿去用于邪处，后果不可想象，昭和肯定也是看穿了笑笑体内的双魂，所以才那么拼命的抢走的，之前的弯人，以及梁博，也都在抢双魂。

　　我坐在了床边上，抓住笑笑的手，睡梦的她把我的手抱在了怀里，嘴里呢喃着我听不清的话。

　　本以为自己是喜当爹，想不到蓉婆婆告诉我，我们之前前世就有一段未尽的父女缘，今生是再续前缘的。

　　我在里面坐了一会，外面传来的打斗声，但是声音很沉，都是肉对肉，以及拳头和腿的破风声，还有衣襟声。

　　不知道对方是谁，应该不会是木村，因为他现在伤势肯定还没有发复原。昭和的话，他现在也被佛牌伤重了，昨晚抢笑笑的时候，已经很吃力了，估计昨晚之后，他修出来的肉身已经完全破了，现在肯定在疗伤，外面的人不会是他。

　　那会是谁？我们好像没有其他仇家了吧。

　　难道是路上遇到的人中，有高人看穿笑笑，觊觎笑笑体内的双魂？

　　外面的搏斗依旧，看样子实力跟唐枫相当，如果我出去帮手的话，应该能活擒。只是放下笑笑一个人在这，我又怕中计，正思虑中，笑笑醒了，迷迷糊糊的问着爸爸在哪。

　　我把她抱起来，轻声道：“爸爸在这。”

　　“爸爸，我怕。”笑笑似乎感觉到了危险，紧紧的抱着我。

　　我也将她抱的更紧：“不怕，爸爸在这，什么都不怕。”

　　又等了一会，户外的搏斗中出现了哼哼声，是唐枫的，看来他已经处于下风了。再这么等下去不是办法，我摇了摇春哥，他翻了个身，继续睡。不想弄出太大动静，惊醒户主，免得他们出来，会遭到无妄之灾，于是抓起被子，盖在了春哥脸上，用手按住。很快，春哥双腿乱蹬，呜呜呜的喊着救命。

　　我将被子掀开，然后一下捂住了他的嘴，道：“别出声，外面有情况。”

　　松开手后，春哥大口喘着气，一起经历了那么多，他也机灵了很多，穿起裤子，摸了下随身匕首，就出去了。

　　春哥都出去帮忙了，应该没什么用处吧。

　　“爸爸，我好怕，我好怕！”笑笑情绪突然不安起来，抱的我更紧了。

　　“笑笑乖，爸爸在这，什么都不用怕。”我只能这样安慰她，户外突然一声口哨，与此同时，我们床铺上靠着的那堵墙，突然外力撞破。

　　一个硕大的黑影立在墙洞缺口处，房间里瞬时充满了杀气。

　　“爸爸我怕！”笑笑大声尖叫起来了，她一定是本能的感觉到了对方的杀气。

　　来者不善啊，我不容他有下一步举动，抱着笑笑，踏上床板，冲过去后跳起来侧身猛踹两脚，抱着笑笑落地后也不再攻击，转身就跑。

　　绕到了屋前面，唐枫和春哥搏斗的那个人已经落了下风，没几下就被唐枫一脚踹伤，再被万能的春哥冲过去补了一刀。而那个破墙的，能够不借助任何东西把墙给撞破，攻击力自然不可小觑。

　　唐枫和春哥马上跑过来帮忙，可是那个破墙的，却一点也不怕，胸有成竹的慢慢走过来。

　　“什么东西，怎么这么胖？”春哥将沾血的匕首举起来，野性十足的学着电视里面，舔了一下刀口，“啊！”

　　“怎么了？”我以为春哥中了按招，可是他去捂着嘴：“割到舌头了。”

　　“长点心吧你！”我呵斥到，唐枫也看出来对方实力很强，摸出车钥匙丢了过来，同时大声道：“你们上车先跑，我缠住他们。”冲过去缠住了大黑子。

　　这种时候怎么能留下唐枫一人不管了，我想回一声“你放屁呢”，可是笑笑却抢先喊了声“爸爸我怕”。

　　我纠结了一会，唐枫没几招就被大黑子打飞。

　　兄弟和女儿，我咬牙挣扎了片刻，最终选了女儿，抱着笑笑往车上跑。春哥往我这边跑了两步后又停住脚，望向唐枫那边，又跑了回去，跟唐枫同阵对敌。

　　我抱着笑笑急匆匆的打开副驾驶的门，把笑笑放进去，“笑笑坐好了，不要乱动。”

　　然后绕到驾驶位，坐上去后直接踩油门，可是却没反应，纠结了好一会后才想起来要先拧钥匙。以前在梁伯那学车，用的都是高档车，身上有钥匙的话，上去就自动感应解锁，按下POWER键就启动了。还真没有开过这种车，不过没开过，这几天也见过唐枫怎么开。

　　折腾了好一会后终于把车子发动了，可是往前冲了一下后又停住了。

　　“冷静，冷静。”我调整呼吸，努力回想着唐枫怎么开车的，挂档要踩离合器，起步时要匀速抬。

　　再次发动了车子，这次还好，没有冲一下就熄火，慢慢起步，然后踩油门加速，开出一百来米后，从倒后镜中看见大黑子追了过来。

　　尼玛，我有车啊，跑什么跑。

　　“笑笑坐稳了！”我猛地一甩方向盘，车子险些没翻过去，调转头后，那大黑子正对着我追过来。

　　“追啊！我撞飞你！”我踩死油门，正面撞过去，可是他却没有要调转方向躲避的意思，就那么直直的加速冲过来。

　　难道你自己找死我还不成全你吗？我咬着牙，下了杀心，在相距三十米处，他却突然跳了起来，双脚踹破前挡玻璃，跳进了车里面。

　　我赶紧侧身抱住笑笑，立即猛踩刹车，惯性让我们从前面飞了出去。不过笑笑被我抱在怀里，所以她没事，但是我腰上却被玻璃划了几个口子。

　　大黑子也从里面翻了出来，我把笑笑放在一边，“笑笑乖，去唐枫大伯那。”然后冲过去抱住大黑子的腰，不让他追到笑笑，可惜却被反抱住了腰，然后被举了起来，这人力气大的出奇。

　　我被他砸向了小巴车的机盖上，他跑去追笑笑，唐枫和春哥也都伤的挺重，起不来身，笑笑跑了两步后回头见我受伤了，喊着爸爸，又跑了回来。


第一百三十章 白狼 一

　　“回去！”我也追过去，大声喊到，可是笑笑却不理，径直朝我跑来。

　　大黑子一下抱住了笑笑，但是却尖叫一声，将笑笑丢走，自己痛苦的在地上翻滚，身体也瘦弱的很多。

　　不过他身体一瘦下来，倒让我有种似曾相识的感觉。

　　我本想一鼓作气把他们擒住，可是对方知道自己处于劣势了，和被春哥捅伤的那个人，一起跑了，笑笑平安，我们也没经历去追。

　　笑笑被摔痛了，坐在地上哭。我跌坐在他旁边，抱着她，解开她的衣服，挂在她脖子上的佛牌在发烫。昨晚得知昭和害怕佛牌，知道佛牌对邪灵有很大的震慑力后，我便不再自己佩戴了，将它挂在笑笑身上，抱住女儿平安比什么都强。

　　看来那大黑子不是人，或者体内有恶灵，不然不会被佛牌所伤。佛牌中的舍利，只会对煞气重的恶灵之类起效，那个昭和也是煞气冲天。

　　闹出的动静太大了，户主也惊醒了，出门查看怎么回事。看见我们几个都躺在地上，吓得尖叫起来，查看之后发现我们都还活着，并且也在竭力安抚他的情绪，才慢慢稳定下来。

　　艰难的回到屋子里后，想了一会，终于想起那个大黑子瘦下去后是谁了，就是两次都遇见过的那个斗篷，每次都是杀气腾腾。在青城山时守在山脚下，凌风到了宾馆，他就守在宾馆楼下，凌风走，他也跟在后面。第一次见面时，那一身杀气绝不是冲着我们而来的。

　　斗篷跟凌风有仇？可是现在怎么找上我们了？

　　现在也管不了那么多了，第二天天一亮，我们出钱找了几个人，把破墙补上了，然后又给了户主一点钱，算是压惊吧。虽然唐枫受了伤，很难再开车，但是现在这里已经很不安全了，得趁着对方也受伤了，换过一个隐蔽的地方再休息几天。户主知道我们要走，再三挽留我们，但是怕会连累到他们，所以坚持要走，户主挽留不下，准备了一大袋糌粑还有一大桶酥油给我们，让我们路上吃，盛情难却，只好收下了。

　　这一块比较偏，也没个修车的，所以我们就只有看着没有挡风玻璃的车，再疾风中前行。我抱着笑笑，脸朝车后，背挡着风，同时能查看是否有人跟着。而春哥，则躲在了车座下面，冻的缩成一团。

　　约莫走了十几里路，唐枫始终撑不住了，此时也恰好找到了一个山洞，索性就把车开进去了，然后折了几根树枝把洞口挡住。

　　“这洞正暖和，一点也不湿。”春哥把衣服垫好，舒适的躺在那里，而我和唐枫在生火取暖，同时也煮一下酥油。

　　唐枫一边折着干树枝，一边问道：“昨晚那两个人，什么来头，有眉目吗？”

　　“一个是人，一个不是人，或者说是半人半灵。”我把干草点着了，抬头道：“那个斗篷，我见过两次，第一次在青城山脚下，他蹲在角落里一动不动，能感觉到很重的杀气，可是却又不是冲我和笑笑的，不然他那个时候就可以抢笑笑，犯不着昨晚跑来。第二次前晚，南南在青城山的朋友，那个凌风去宾馆的时候，我发现斗篷也在宾馆下面，并且凌风离开，他也跟在后面离开。”

　　“这么说的话，他在山脚下，也是等凌风？”唐枫疑惑到，我点了点头，“应该是这样。”

　　春哥马上插嘴道：“我早说了那个凌风有问题，你们不信。”

　　“可是，那个斗篷的杀气是对着凌风的啊，就算凌风有问题，斗篷也不会帮他忙啊！”我纳闷到，唐枫摇了摇头，道：“昨晚跟我交手的那个人，一直蒙着面，说明怕我们认出来，是见过的。并且，听你这么一说，我回想了一下，身形确实和凌风相似。”

　　笑笑钻到我怀里来了，小丫头还没从昨晚的惊吓中缓过来，她看了我一会后摸出了佛牌，“爸爸，昨晚那个怪人是害怕这个才逃跑的吗？”

　　“对，所以笑笑千万不要弄丢了，无论什么时候都要戴好。”我把佛牌塞进了笑笑衣服里面，她却用力摘了下来，要绑到我脖子上，“既然这个东西那么好，那给爸爸戴。”

　　我苦笑同时也欣慰，要给笑笑戴回去，她却突然哭了起来，抱着我：“我已经记不清妈妈什么样子了，只记得有个外人把我跟妈妈分开了，妈妈发了疯一样的叫。我不想再没了爸爸，连爸爸也记不清了。”

　　小丫头太缺安全感了，无论说什么都不肯戴，坚持要我戴。最后还是春哥把他脖子上的链子晃得铃铛响，说他那个才是最厉害的。

　　笑笑眼睛一下亮了，跑过去，靠在春哥怀里，温柔道：“流氓大叔，那你把这个最厉害的给爸爸好不好？”

　　春哥坏笑着，问道：“那我怎么办？遇见危险，我也会死的！”

　　“死了就死了呗，没事的，你死了也不会有人为你难过的。”笑笑理所当然的去扯春哥的链子，春哥抓紧了链子，往旁边缩，对我大声吼道：“陈一刀，你女儿怎么教的，有这么伤人的吗？”

　　我哈哈一笑，道：“小孩子不撒谎的，你死了确实没人难过。”

　　“对啊，所以你死了也没事。”笑笑补刀到。

　　春哥咬着嘴唇，哼了一声将链子解下来，丢在地上：“拿去拿去！给你爸戴上去！别在我面前晃了，看着心烦！”

　　笑笑兴高采烈的把春哥的项链给我戴上，然后自己戴上佛牌，依偎在我怀里。躺了一会，酥油也煮热了，笑笑不愿动，我就那样喂她，吃一口糌粑，喝一口酥油。

　　吃饱喝足之后，已经是晌午了。笑笑也睡着了，我把她放在一边，盖好了衣服，然后和唐枫出去看一下地形。外面不止何时已经下起了大雪，我们一从山洞中出来，就发现了两排足迹，但不是人的，有点像狗。

　　唐枫马上跑回洞，趴在地上闻了一下，脸色僵硬的对我道：“糟了，我们把狼窝给占了。”


第一百三十一章 白狼 二

　　“不会那么倒霉吧？那现在怎么办？”春哥一听狼窝，马上就哆嗦起来了。我也在地上查看了一下，确实有很多狼毛。

　　“要不趁现在天还没黑，赶紧找过个地方吧，不然等天黑了，那些狼再围过来，我们就无路可走了。”我提议到，大家都表示赞同，可是这要命的车子，却一时点不这火。唐枫摇头：“温度太低了！”

　　“其实我觉得就算发动了，我们也会翻车，外面那么大的雪，我们又是辆破车。”春哥异常委屈的说到，这下好了，被困在这里了。

　　商量再三，我们三人抱着笑笑出去捡树枝，因为狼怕火，捡够晚上烧的树枝，应该就安全了。可我们三人身上的伤本来就挺重的，所以走在冰天雪地里，根本支撑不了多久。

　　翻过一个山头，春哥尖叫起来了，在那边的山谷里，有两群狼在那。狼是群居动物，一般不会同类之间撕咬，除非有外来狼群入侵。

　　看来除了我们入侵了他们的领土，还有批外来狼也入侵了这里。

　　“希望他们互相咬死对方，咱们就安全了，并且还有烤羊肉吃。”春哥幸灾乐祸到，可是立在那里等了五六分钟，他们也没撕咬起来。不会狼群也学会谈判，和平解决纷争吧？

　　又等了五六分钟，唐枫摇头了，“咱们还是回洞里吧，免得被他们发现了，一起来围困我们就糟了。”

　　听完我一阵后怕，是啊，如果在外面被狼围着了，真是罗汉下凡也难搭救了。正准备走，一直未吭声的笑笑却拉住我的衣领，轻声道：“爸爸，那里有只白狼！”

　　“白狼？”我顺着笑笑指的方向望去，尖着眼睛看了好一会，才发现确实有只白狼，个头大的出奇，只是因为它身边都是雪，所以一直没发现它。

　　唐枫也发现了那只白狼，摇头道：“那两批狼不是要互相撕咬，而是要一起要对付那只雪狼。”

　　果然，又过了一会，山谷那边又来了一匹狼，所有的狼加起来约莫有十五六只。

　　“雪狼不是只在深山里的吗？怎么也会跑下山？”我疑惑道，因为这里离居民区不是很远。唐枫思索了一会，道：“前段时间在开封的时候，你有没有注意到一条新闻，很多雪狼与藏民发生了冲突，咬死了很多人，也被打死了很多。”

　　我想了一会，想不起来了，唐枫补充道：“吃饭的时候电视里一条简短新闻，只是我对狼向来比较感兴趣，所以留意了一下，你不记得也不奇怪。”

　　“哦，那它们为什么下山啊？雪狼好像跟白狼一样，都是群居的吧，那只狼怎么只有一只？没有其他的伴了？”我猜测到，自己对雪狼也不是很了解。春哥马上解释道：“那只白狼一定是狼王，手下出来打地盘，结果被人打死了，被这下山下灰狼咬死了，所以现在来报仇呢！”

　　三批灰狼齐聚到一起后，迅速对雪狼发动了攻击，狼都会战术，所以马上呈半包围将雪狼围了起来。雪狼却一动不动，它现在占据的是非常有利的位置，后背很陡，不会遭到攻击。

　　一批急躁的灰狼率先冲了过去，白狼一直立在那里，直到灰狼理它两三米远时，才突然出击，一口咬住灰狼的脖子，用力一甩，结果了灰狼的性命。快狠准。

　　雪狼咬死灰狼后，又退到了刚才的位置，并没有准备冲破狼群。

　　“这只雪狼怎么有点笨啊？”唐枫点了根烟，“现在应该抓准机会冲出狼圈，拖散灰狼，各个击破啊！”

　　我没说话，倒是很想看看这只笨雪狼怎么搞定十几匹灰狼。

　　又有两匹灰狼一左一右夹击雪狼，雪狼依旧后发制人，先咬住了左边灰狼的脖子，再咬死左灰狼的同时，它的后腿也被右边的灰狼咬住了。不过雪狼马上也罢右边的灰狼搞定了，后腿流着血。

　　春哥急的捶腿，“怎么还不跑啊？等着它们一起围上来吗？”

　　“一定是有什么其他原因！”唐枫皱眉到，“雪狼的灵性很高，不会这么笨，何况这只雪狼的体格大的出奇，应该是狼王，应该更聪明才对。”

　　突然，所有的灰狼全都围了过去。这时候雪狼才往前冲，可是却没有跑远，把所有的灰狼引到峡谷里，将自己陷入四面围困的范围后开始与灰狼搏斗。雪狼先将三批灰狼的首领咬死，震慑住了其他的灰狼。

　　但是咬死了灰狼首领之后，它身上也是血迹斑斑了。之后就是混乱的群殴了，雪狼的战术有点像春哥打架，抓住一个就不顾其他人，往死里打趴下了，再去干其他的。此刻雪狼也这样，按住一匹狼，就不理会其它的狼在攻击自己，直到嘴里的狼没了战斗力，再去攻击其他的。

　　雪狼再狠，但是也禁不住四面八方的灰狼攻击，半个多小时之后，雪狼就奄奄一息了，但是灰狼却还有两匹能够走动，虽然也都是伤势严重。

　　“啊！我知道为什么白狼不跑了！”笑笑突然大声叫了起来，然后突然挣脱了我怀抱，往山谷下面跑，“那里有只小白狼！”

　　这丫头眼睛真尖，可是我却没时间去找那里有小白狼，赶紧下去追笑笑。笑笑一个脚步没踩稳，跌倒了，眼看着她就要滚下山，我往前一扑，抱住了她，把她头按在自己胸口，然后滚了下山。

　　唐枫和春哥也跟了下来，春哥才走了两步就也翻了下来，并且是正前方的往前翻。

　　好在积雪够厚，不然就要被石头顶死了。我滚到山脚后，笑笑立马挣脱我的怀抱，冲雪狼一开始待得位置跑去。而春哥艰难的站起来后又惯性的往前一个空翻，后背重重的摔在地上。

　　“这山怎么转起来了？”春哥跌跌撞撞的站稳后，又往前一翻。我顾不上他，也是天旋地转，跌跌撞撞的去追笑笑。

　　而山谷里的两匹灰狼见到我们闯入后，情绪也躁了起来，虎视眈眈的盯着我们几个。唐枫也跑了下来，刹住脚后拔出随身的匕首，紧盯着两只灰狼。

　　我往前跑三步，往回退两步，怎么也追不上笑笑。但是笑笑很快就不跑了，抱着一只小雪狼，那小雪狼跟笑笑差不多大，所以笑笑也抱不动，就蹲在那里摸小狼的头，回头大喊道：“爸爸，好可爱的小狼啊，我们带回去养吧！”

　　小孩子就是心大，这都被狼盯住了，还想着养宠物。

　　大雪狼扭着头，看着笑笑抚摸小雪狼的，然后又看向正在和灰狼对峙的唐枫。突然一声长啸，站了起来，拼尽最后的力气咬死了一匹灰狼。而唐枫也趁着灰狼转身的间隙，冲过去趴在一只灰狼的背上，仅仅的拖住它的下巴，在它脖子上连刺数刀。

　　山谷里都是狼尸，鲜红的狼血洒在雪地里，活像一副彩墨画。

　　我爬下笑笑那里，笑笑坐在雪地里，将小狼盘在大腿上，“爸爸，好可爱啊，我们养它好不好？”

　　唐枫剧烈运动，引发了昨晚的伤，颤抖过来后道：“不能养，这是昆仑山脉雪狼王的后裔，人绝对无法养的。”

　　笑笑瞪了一眼唐枫，生气道：“唐枫大伯坏，我不和你做朋友了！”

　　这时候小雪狼也睁开了眼，朦朦胧胧的扫了我们一眼，又合上了。它一定是饿的身体太虚弱了，不管怎样，还是先把它带回去，救活了再说吧。毕竟今天不是她妈妈咬死了这里的灰狼，我们今晚是死是活都两说。


第一百三十二章 白狼 三

　　唐枫拗不过笑笑，抱起了小雪狼，而我抱着笑笑，回去。走了几步后春哥喊我们等等，他跑去扯着雪狼王的脚，吃力的说道：“这玩意儿壮阳效果一定很好，说不定还能让丁丁二次发育。”

　　我看着那只雪狼，再看看小狼，还有笑笑，喊住了春哥，把笑笑放下地，简单刨了个坑，把雪狼王拖进坑里埋掉了。春哥吃不着雪狼王的肉，虽然有点遗憾，但是附近还有很多的灰狼，所以失落感也不是太大。

　　这山谷已经没什么危险了，并且风雪太大，怕笑笑会着凉，所以我们没等春哥，由着他自己慢慢拖，我和唐枫带着笑笑和小雪狼先回去了。

　　一进洞里，笑笑就急忙用罐子装满一瓶酥油，粗暴的灌小狼喝。我摇头，赶紧把罐子夺过来：“笑笑不能那样喂的，看着我，要一点点的喂，不然会呛死它。”说着我把小狼的嘴掰开，斜着罐子口，一点一点的倒进去。

　　“现在怎么看你怎么像个奶妈！”唐枫靠在洞壁上，惬意的调侃到，春哥正好回来了，在外面听见唐枫的话，急忙道：“来了个奶妈吗？”进来后发现唐枫是在调侃我，哈哈一笑，阴森森道：“陈妈。”

　　唐枫笑呛了，也跟着道：“陈妈，以后我们就叫你陈妈吧。”

　　“是啊，带着个野丫头，又当爸又当妈的。”春哥进来后将衣服拉链拉开，一堆毛茸茸的东西掉了下来。

　　“什么东西啊？你不是要吃狼肉吗？怎么弄了这些鬼东西来？”我疑惑道，春哥嘿嘿一笑，蹲下去捡着地上的东西：“狼太重了，拖不动，不过这宝贝也精贵，狼鞭，霸气吧！”

　　笑笑一听新玩意儿，马上跑过去捡，但是被我抱住了，阴着脸对春哥道：“以后这些乱七八糟的东西，不要在我女儿面前弄出来，不然等死吧你。”

　　这时候小狼睁开眼嗷了一下，笑笑又把心思集中了小狼身上。小狼睁看眼看着笑笑，笑笑高兴的拍手，端起地上的罐子，学着我刚才的样子喂小狼。小狼也饿软了，很顺从的让笑笑喂，眼睛一直盯着笑笑看。

　　连续喂了三四罐，小狼打了个饱嗝，我才让笑笑别喂了，小狼吃饱了。吃饱后的小狼站起来，抖了抖身体，肉乎乎的一团，昂起脖子，稚嫩的嗓子呜呜两声后，又躲到了笑笑怀里。

　　春哥盯着小狼，有点怕，“陈妈，这狼放掉吧，看它刚才的样子，有点凶啊！万一被它咬了说不定还会得狂犬病。”

　　“把你丢掉！”笑笑皱着鼻子凶春哥到，看着我，“爸爸，把流氓大叔丢掉好不好？”

　　我摸着她的头，没说话，这边天黑的快，一会会的功夫，外面就已经大黑了。春哥用叉子插好了狼鞭，笑嘻嘻道：“你们不要跟我抢。”

　　唐枫冷笑一下，抱着双手，冲我道：“陈妈，你先睡吧，我守上半夜，你守下半夜。”

　　我点头，想和往日一样抱着笑笑睡觉，却发现她已经抱着小狼了。

　　下半夜唐枫没叫醒我，他守夜到天亮，我们醒来后他才睡觉。小狼也醒了，在洞里拼命的转圈，嘴里嗯呜嗯呜的叫。笑笑急忙看着我，问道：“爸爸，小狼是不是饿了？”

　　我也不知道，所以试探的装了一罐酥油，抓住小狼喂它，但是它却不吃，嗯呜嗯呜的继续转圈。

　　“哦！我知道了！”笑笑睁大眼睛，“它要臭臭！”

　　我赶紧移开挡住洞口的树枝，外面的雪已经停了，我把小狼放出去，笑笑也跟了出去。果然，小狼找了个屏蔽的地方拉了坨屎，然后本能的刨了些血将自己的大便盖住。野外生物血液里都流这种本能基因，为了防止天敌发现自己，就会将粪便盖住。就算已经被驯化了的家犬，也还是保留了这种本能，拉屎拉尿之后，就会刨土盖住。

　　春哥也醒了，看着那糌粑，吐着舌头做恶心状：“我去后山切点狼肉来吃，大家都补一补。”

　　我呵了一声，“春哥，你昨晚吃的那狼鞭，味道怎么样？”

　　春哥翻着眼睛想了一会，道：“还好吧，就是有点臊臭。”

　　我忍住笑，摆了摆手：“你去切点狼肉来吧。”心想那些排尿的狼鞭，洗都没洗就吃，能不骚臭吗，说不定那狼死之前还刚刚交配过……

　　笑笑在洞外面和小狼玩耍起来，小狼对笑笑一点生疏感也没有，好像一直就是好朋友。

　　我叮嘱笑笑不要走远了，但还是不放心，出去陪她一起玩耍起来，顺便能把风，有陌生人进入视线，也能提早防备。没一会笑笑就玩累了，跑过来要我抱，小狼也蹲在我脚下，抬头看着笑笑，似乎还没玩够。

　　“对了爸爸，我们给小狼取个名字吧？”笑笑征询我意见到，本来还想说放小狼走的，但是看她这样子，放走的话会估计伤她心，并且小丫头也需要一个自己的玩伴。于是呵呵笑了一下，道：“你自己给它取个名字吧，以后你就是它主人了。”

　　笑笑含着手指头，想了好一会后，问道：“叫小白好不好？反正它浑身都是白毛。”

　　我点头表示同意，笑笑冲小白大喊一声：“小白！”

　　小白猛地一抬头，伸直脖子，睁大眼睛看着笑笑，放佛听懂了笑笑在叫它。

　　“小白！”笑笑挣脱下我怀抱，蹲下去摸着小白的头，轻声叫了一下。小白呜呜了两声，围着笑笑转了起来，很高兴的摇着尾巴。

　　看着小白摇尾巴，不禁想笑，昆仑山脉雪狼王的后代居然摇尾巴，不过应该是还小，等它再大一点，就不会再摇尾巴了吧。

　　春哥肩上搭着一大块狼腿，滑下山来，从山腰上滑下来。滑下来后惯性作用，往前蹿了几步，将笑笑撞倒了。在一边玩耍的小白突然发狠了，一下冲到了春哥跟前，喉咙发着低沉的呜呜声，背毛竖起了起来，尾巴也水平的僵在那里。

　　春哥本来就有点怕小白，现在更胆怯了，“嘘嘘，滚一边去，小心我煮了你！”

　　我把笑笑扶起来，拍了拍她身上的雪。小白一步一步的朝春哥走去，春哥有点急了，吼道：“陈妈，拉住你的狗啊！”

　　“它是狼，不是狗！”笑笑气呼呼到。

　　春哥急的把狼腿丢在了地上：“诺，给你吃肉，吃肉啊！你看我干嘛！”

　　我让笑笑过去摸一摸小白，稳定它情绪，别真的把春哥给啃了。笑笑有点不情愿，但还是过去抱住了小白的脖子，轻轻道：“小白，今天就算了，下次再吃了他。”

　　春哥见小白不再想啃他，长长的舒了口气，“喔，对了，陈妈，我在山顶好像看见那边的峡谷有人过来。”

　　这个时候怎么会有人过来？不会是那天晚上抢笑笑的找来吧，或者是木村也说不定。我赶紧往山上跑，春哥不知道是不是害怕我不在这，笑笑会放小白咬他，吵着也跟了上来。


第一百三十三章 峡谷鬼影

　　爬到山顶，问春哥那个方向来人了。因为前方的和左前方都有道峡谷，是连通的，前面现在是一群狼尸，并没有人的痕迹，而左前方也没有人。

　　春哥抓着头，指着左边，道：“那里啊，我背着狼腿上到这里时，歇了口气，回头看了一眼，就看见有个人站在那。”

　　“你确定？”我皱眉到，春哥点头：“我还没肾虚到眼花的地步！”

　　春哥见我还是有点不相信他，急道：“不信我们过去看看就知道了，他就算往回走，也一定不会太远！”

　　现在情况不明，确实要弄清楚是否有人来，但是笑笑一个人在山下也不行，我便又折回山脚下，把笑笑和小白带进洞里，叮嘱他一定要再唐枫大伯旁边，千万不要出来。走的时候怕她调皮不听话，还用粗树枝将洞口拦死。

　　再次回到山顶上，和春哥朝左边奔跑过去，直到与左边峡谷成一条线上，可是视线所触及范围依旧一个人都没有。

　　“下去看看，如果有人的话，一定有脚印！”我朝山脚下跑去，春哥也跟在后面，这一块不是很陡，所以没有跟之前一样翻下去。

　　下到山下，有点懵了，因为昨天狼走过的痕迹也都被昨晚的雪覆盖了，所以眼前的雪一片完整，没有任何人走过的痕迹。

　　“今天雪停了，如果刚才有人的话，我们在山上看不见脚印，现在跑到了下面，也一定看的到脚印啊！”我疑惑到。

　　“莫非是踏雪无痕？”春哥皱眉到，一本正经的回忆道：“我曾听说过，中原武林有种……”我一巴掌拍在他头上，“要么你眼花，要么有鬼！”

　　“别管了，太古怪了，我们几个人守在一起就好了！”我拍了拍春哥肩膀，晚山上爬，沿着山顶上来时的路往回走，走了一段路后，本能的望回看了一眼。

　　一个人影立在左前方的峡谷拐角。

　　春哥见我回头，也回头，惊讶道：“对，就是他！”

　　“为什么刚才没有看见他的脚印？”我轻轻问到，摸着口袋，没带任何攻击性武器。于是又问道：“你匕首带了吗？”

　　“带了呢！我刚刚还割狼肉来着！”春哥说着将匕首摸了出来，匕首在阳光下一闪，那个人影便突然往后跑。

　　“追住再说！”我抢过春哥手中的匕首，撒腿就朝人影方向跑。那人也快速往回跑，他拐过了弯之后，离开了我的视线，在我追到他刚才的范围时，已经不见了踪影。而前面是一条直路，到最近的一个弯，也有几千米远，这么短的时间，以他刚才的速度，是绝对无法离开的。

　　春哥气喘吁吁的跟了过来，纳闷道：“人呢？怎么又不见了？”

　　“不是人。”我轻轻回到，因为刚才他移动时，身体没有上下震动，是鬼魅般的往前平移。无论什么动物，只要借助地面抓力奔跑，身体就一定会上下起伏，哪跑轻功再高的人，也不可能那样，违反力学。

　　春哥缩到了我身后，道：“那是鬼？”

　　我用匕首指向头顶的太阳：“大白天的，怎么可能有鬼！”瞅了一眼匕首，道：“春哥，咬破舌头。”

　　“滚！你自己咬！”春哥毫不客气的吼了我一声。

　　我转过身，皱眉道：“咦，春哥，你怎么了？”

　　春哥吓得脸色僵硬了，“我怎么了？”

　　“把袖子捋起来！”我吩咐到，春哥立即把袖子捋了起来，我快速用匕首他在手背上划了一下，春哥啊了一声，血流了出来，我紧紧抓住他的手腕，用匕首在上面沾血，“沾了血的兵器，杀气才重。”

　　春哥把手缩了回去，含泪道：“陈一刀，我再也不会相信你了！”

　　我往前走，春哥立在那里，在我走出十几米远后，觉得现在还是跟着我比较安全，于是又暂时收住怨气，跟了上来。

　　在刚才那东西移动过的位置，确实没有发现任何有人经过的痕迹。

　　“对了，你说不是鬼，那会是什么东西啊？大白天的，还能飘着移动。”春哥忘了刚才的芥蒂，抓着我的手问道，雪踩在脚下吱吱响。

　　太冷了，我点了根烟，“不知道，这世界说不清的事情太多了。人永远都只是在管中窥豹。我以前跟师父去过一个地方，当时那村里的人说一道十五号，村后面的山谷就有几个女人挽着手来来去去。”

　　“鬼？”春哥第一反应到。

　　我摇头：“师父十五号的时候带我去了一下，发现只有在特定位置才能看见那些女人，只要一离开特定范围，就看不见那些女人了。师父说不是灵界的东西，因为当时大太阳的，灵界东西不可能出来。并且那些女的走路时，丝毫不受外界东西影响。”

　　春哥挽紧了我的手：“那是什么东西？”

　　“不知道，后来有些专家去了，捣鼓了几下后，发现那两边的山里含有大量磁石，说可能是种影像残留。在特定情况下就会播放出来。”我慢慢回忆到，“不过师父私下跟我说专家在扯淡，因为他的罗盘在两边山上时根本没有乱，说明山里面压根就没有磁石。可能是一种从未发现过的形象。”

　　“原来这样啊，那刚才那东西是不是也是什么残留影像？”春哥疑惑到，我一开始也联想到了，但是马上给否定了，因为那东西对春哥手中的匕首有反应，说明跟我们是同一个次元的。

　　我们前行了几百米，没有任何发现，也没有感觉到任何东西存在。

　　“吓！刀哥你听！”春哥作了个安静的手势，很清醒他忘了叫我陈妈。

　　“有狼叫！”春哥轻声到，我也听见了，隐隐约约的，可是这附近的狼，昨天雪狼王入侵时，应该全集结过来了啊，怎么还会有狼过来。

　　我再停了一会，急忙转身，因为转太急了，往前踉跄几步，连滚带爬的往回跑：“是小白在叫，中计了！”

　　春哥也跑乱了，急忙问道：“怎么回事啊？”

　　“刚才那人影应该就只是一个影子！有人在我们看不见的地方投射过来的，目的就是引开我们！”我推测到，小白的咆哮声听起来非常的着急，肯定是那晚抢笑笑的人又来了。


第一百三十四章 木村相助

　　憋足一口气跑到山脚下，深吸一口气后又解着上，终于跑上了山顶，春哥还没到山脚下，喊着等他。而那一边，小白在雪地中狂奔，追赶着一辆刚刚发动的越野车。不见唐枫的踪影，应该是遭到暗算了，对方是有备而来的。

　　我找了块最陡的地方，直接滑了下去，匆匆跑进山洞里，唐枫躺在那里，试探了一下，只是被打晕了，对方没有下杀手。我找到车钥匙，发动车子开了出去，沿着越野车的痕迹追赶。

　　小白还小，所以速度不快，没几下就快被我追上了。我减慢了速度，大声喊着小白，它似乎明白我的意思，减速，调头，然后掐准着距离猛地一跳，在机盖上借了一脚力，然后从车前面跳了进来，幸好前挡玻璃那晚被撞破了。

　　前面的越野越走越远，这小巴车速度不能加的太大，不然会翻，几次倾斜都很悬。

　　小白在旁边嗷呜嗷呜的叫着，它也很急，这么小，对妈妈印象不深，谁给奶谁就是娘，它饿晕了，睁开眼是笑笑在给它喂酥油，自然把笑笑当成了最亲的人。

　　我一边追赶着前面的车，一边想着到底是谁，难道真是凌风。看他样子也是仪表堂堂啊，真小人不怕，伪君子才可恶。

　　在两三里外，藏民村子外，又有一辆车出现在视野中，看样子不是一般藏民能买得起的。那辆车也往这边冲过来，似乎是要截凌风的车，也可能是接应凌风，都难说。

　　两辆越野要碰到一起的时候，后来的那辆车突然在雪地里漂移转了九十度角，然后猛地将凌风的车撞翻，车里一人跳了出来，是木村。木村居然这么快就恢复了，他跳上已经翻了的越野车上，看了一眼，把车门拉开，探下身去，一会就把笑笑拉了上来。

　　但是一只手却掰住了门把，木村猛地跺了几脚，那手又缩了回去。

　　木村抱着笑笑跳了下车，笑笑不知道是撞晕了，还是之前就被凌风弄晕了，软绵绵的。木村将笑笑平放在雪地上，然后自己上了车。

　　这时候我也赶到了，刹住车后跑了下去，小白也直接从前面跳了出去，嗷呜嗷呜着朝笑笑跑去。

　　“木村！”我大声喊到，他摇下车窗，露出一只手，摆了摆，然后发动车子离开了。

　　我跑过去抱住笑笑，还好，没什么大碍。没一会后，凌风从车里爬了出来，因为已经推测出是他，所以看见他时也不奇怪。

　　小白看见凌风后情绪失控，一下跳了上车，要去扑咬凌风，但是却被凌风一脚扫准了头，摔了下车。

　　“还真是你！”我把笑笑放在一边，捋起了袖子。

　　凌风捂着小腹，那里前晚被春哥捅伤了，现在翻车，肯定又把伤口撕开了。

　　“把这小女孩借我用用，用完还给你！”凌风表情并没有太多变化，好像朋友直接借东西一样。

　　“借我女儿用？我借你妈用用怎么样？”我咬牙到，凌风摇了摇头：“你别激动好不好？”

　　“你抢我女儿，还叫我别激动？”我说话的时候，小白又爬了起来，刚才被凌风那么一踢，它有点晕了，小家伙还太小了，又没经历过实战。小白起来后没再攻击凌风，它更关系笑笑，跑到笑笑身边，舔着她的手，但仍旧时不时的回头冲凌风咆哮几声。放佛是在警告他，笑笑有事的话，绝不放过他。

　　而木村，把车停在了五百多米远，看着我们这。好像是在看我能不能搞定凌风，这家伙怎么会突然帮我？不过这也不难理解，他应该早就看出了笑笑体内的双魂，但是一直未抢，是因为永生术才更重要，不想因为笑笑而节外生枝。至于昭和，他现在只是一条红了眼的野狗，看见什么好东西都会抢，根本没有理智可言，所以第一眼看见笑笑后，就拼命的抢。

　　“那个人不是你仇家吗？怎么会帮你？”凌风疑惑到。

　　我哼了一下，“都是成年人，别说仇不仇的，那是未成年人说的话。”我跟木村有仇，但他跟我没仇，都是成年人，只有立场，没有对错。在青城山凌风是我伙伴，共同对付木村，但是现在立场变了。凌风要抢笑笑，我就会分心，木村偷窥永生术的算盘也会节外生枝，所以他才会帮我。而前晚木村没有出现，应该是还没恢复过来。

　　凌风把目光移向了笑笑，我也看过去，小白估计是害怕笑笑冻着了，趴在了她身上，给她取暖。

　　“雪狼。”凌风淡淡到，“白眼狼，养大了就会吃了你们。”

　　我心疼笑笑着凉，不想再跟凌风纠缠，看他样子，现在应该不会攻击我，并且那边还有个全天二十四小时候命的保安——木村呢。

　　我拍了拍小白的头，然后抱起笑笑。

　　凌风见我要走，大声道：“为什么你不问我借你女儿干什么用？我不是坏人。”

　　我转过身：“我管你是不是坏人好人，你今天就是活菩萨，来抢我女儿我也不放过你。”然后指着凌风，“我现在是担心我女儿，别以为我不打你是原谅你。”

　　凌风跳了下车，跟了两步后，就被小白吼住了。小白之前挨了一脚，现在学聪明了，知道要抓准机会才能扑过去。

　　我把笑笑放在了车后面的座椅上，然后发动车子，喊了声小白，小白回头看了我一眼，再冲凌风吼了一声，跳了上车，直接到后面去守着笑笑。

　　凌风歪着脖子，看了看自己翻着的车，又看着我，走到车头前，举起了双手：“做个交易吧！”

　　我不想理他，道：“如果你不是南南的朋友，而我又欠南南一个人情，我已经撞死你了！”

　　木村在那边看了一会，见我还没走，也开车过来了，大声道：“要不要我帮你杀了他？”

　　“不用你多事！”我指着木村吼道，他轻笑一声，驱车离开，这次看清他的脸了，脸色反而比之前更红润了，但是眉宇之间，却少了一股煞气。看来密宗和尚那一记法轮，把他体内蓄积起来的邪灵力量给盖灭了，木村脸色自然好看了很多，但是他苦练的修灵力量，却没了。

　　木村走后，我倒车离开，凌风追了过来大声道：“你真以为双魂藏在小女孩体内是长久之计吗？”

　　我踩住了刹车，瞪着凌风。他继续道：“难道你没发现她体内现在只有一个魂在跟你交流吗？”

　　我心头一凉，熄了火，凌风笑道：“做个交易，你帮我，我帮你。”


第一百三十五章 大日如来  一

　　我回头看了一眼后面的笑笑，点了根烟，问道：“你说笑笑现在怎么回事？为什么只有一个魂在跟我沟通？”

　　凌风抱着了双手，笑道：“一个命魂配一个地魂，一命双魂，就算是天生的，也很难活久。更何况你现在还是把双魂嫁接到别的命魂上去的，当然更难生存下去。”

　　我闷吸一口烟，确实如此，只是我一直疏忽，大意了。便问道：“那你有办法解？”

　　“双魂同生同死，一死全死。你这样耗下去，用不了多久，就会有一个魂死掉，然后全死。但是我现在有办法，帮你分离出一个魂来，交给我，你留一个在那小女孩体内做你女儿，长命百岁。”凌风见我慢慢妥协，语气也不似刚才那般卑微，反倒有种盛气凌人的感觉。

　　“你就说你想干什么吧！”我直言到，凌风却摇头：“这个我不能告诉你，总之你把那快要死的女孩借我用用，我还你一个健康的。对你来讲有好处。”

　　我耷下眼皮思考了一会，抬头郑重道：“有件事或许你不知道，这双魂前生跟我有段未尽的父女缘。所以，我不会让她们这辈子再跟我分开，明白？两个就是两个，一个也不能少，很感谢你提醒了我，但是你的要求，我答应不了。”

　　扭动了车钥匙，凌风大声道：“难道你就看着她们死？”

　　“我自己的女儿，自己救，不用你操心。”我挂档往后退，凌风的话已经很清楚了，他要带走双魂中的一个，留下一个给我，这绝对不行的。蓉婆婆说双魂是来跟我续父女缘的，如果再被他带走一个，岂不是今生也没法尽？或许前生我不关心女儿，父女缘未尽到，但是这次不会了。

　　凌风按着车头，急了：“只有我能帮你，你必须跟我合作！”

　　“你别太自信了！”我把脚踏在油门上，“还有，不要再在背后使小动作，不然我一定不放过你，我女儿有半根毫毛损伤，神仙也搭救不了你。”脚掌踩下，发动机轰隆一声，车子往后退，留下凌风在那大呼小叫。

　　这个凌风绝对不是什么善辈，单从那个对他充满杀气，却又为他所用的斗篷男就看得出来。斗篷一个非人非鬼的东西，一定是对凌风有仇才时时对他充满杀意，但是却又有什么把柄被凌风要挟，所以又不得不成为凌风的傀儡。

　　在回去的路上，碰上了迎面跑来的春哥，我停车让他上车。上车后春哥本想去看看笑笑，但是小白对他有敌意，所以愣了一会还是折到了副驾驶的位置，问我怎么回事。

　　我把事情简单给他说了一遍，春哥得知木村帮我把笑笑抢回来后，表情一下凝固了，看他发痴的眼神，应该是脑子死机了，他脑子里运行的还是单核CPU，程序一多，立马死机。

　　车子直接开进洞里，连忙去抱笑笑，刚抱下车，小丫头就醒了，睁大眼睛看着我，见我神色紧张，朦朦胧胧问道：“爸爸，怎么了？”

　　“没事。”我摸着她的额头，不烧，没事了。春哥蹲在唐枫面前，啵了个臭屁，把唐枫给熏醒了。

　　唐枫醒后揉了揉眼睛，问现在几点了。看来他是在睡梦中被凌风弄晕的，所以刚才笑笑被抢走了都不知道。

　　“没事，你继续睡吧。”我看唐枫昨晚守了一夜，现在才睡了几个小时，心里愧疚。唐枫嗯了一声，翻个身继续睡觉。我则问笑笑道：“笑笑，你是姐姐还是妹妹啊？”

　　“姐姐！”笑笑说完扑哧笑了起来，一看就知道是妹妹，想过把姐姐瘾呢。

　　“小孩子不许撒谎！”我瞪眼到，笑笑吐了下舌头：“好吧，我是妹妹，爸爸你找姐姐有事吗？”

　　“姐姐呢？”我心虚的问到，笑笑嘟了下嘴：“姐姐睡着了，睡了好几天呢。”

　　果然出事了，心里悬起了一块石头，紧张问道：“那你叫一叫姐姐。”

　　一会后，笑笑迷糊着眼睛问道：“爸爸，怎么了？”好像刚刚睡醒的样子，同时另一个清醒的声音回道：“姐姐你睡了好几天了，爸爸找你有事！”

　　“爸爸，我好困啊，我睡了。”姐姐说完后又没了动静，只剩下妹妹跟我说笑，追问着为什么姐姐那么喜欢睡觉。

　　春哥也意识到出问题了，看着我，“这小丫头怎么了？”

　　唐枫还没睡着，坐了起来，看着我。

　　“笑笑出事了，我得先救她。”我对唐枫道，看了一眼小巴车冰棺的位置，向阳也等着救，但是妹妹和女儿，还是先救女儿吧。“我们找户人家落脚吧，你和春哥先养着伤，我带笑笑回青城山。现在凌风不会来找麻烦，木村也只觊觎永生术，会暗地保护我们不被其他事干扰，所以应该不会有麻烦。”

　　“为什么回青城山？”唐枫疑惑到。

　　“凌风说他能救笑笑，但是有条件。我想凌风也只是青城山的一个弟子而已，他能救，我找他们掌教的，自然也能救笑笑。”我解释到，春哥若有所思的点头：“跳过要过路费的小喽喽，直接找老大讲理，对吧？可是青城山的人都不是什么好鸟，他们掌教，更是个无耻之徒。”

　　“什么？”我一惊，追问道：“春哥，你认识他们掌教？”

　　“余沧海啊，出了名的小人！”春哥瞪大眼睛，一副看外星人的眼神看我。

　　我不想搭理春哥了，看着唐枫，他想了一会后道：“我看青城山不行，凌风在那里地位也不低，你带着笑笑过去，等于进了他的地盘，万一中了他的计怎么办？”

　　唐枫的担忧也不是没道理，青城山毕竟是凌风的地盘，我在那又一个熟人也没，去了那，等于自投罗网。我一下又没了主见，心里乱七八糟的。笑笑跟小白出去玩了，小白见主人又好了，自然高兴的蹦蹦跳跳。

　　好一会后，春哥轻声道：“我记得你们提到过一个很牛的容嬷嬷，去找她啊！”

　　“容嬷嬷？”唐枫反问道，我眨巴了一下嘴：“他是指蓉婆婆，可是当时在汉长安的时候，蓉婆婆就也应该看出了笑笑有问题，当时没有提议搭救，现在又怎么会救呢？”

　　“等你求她呢！这种人最喜欢摆谱了！”春哥马上回到。

　　“或许是等缘到。”我马上反应过来，蓉婆婆能修的大乘佛法，绝对不是见死不救的人，当处不开口，可能就是在等缘。风吹叶落，风就是缘，缘不来，叶不落。

　　我们马上收拾了一下东西，开车去居民区，找了户农宅落脚。我像户主打听了一下附近有没有密宗的寺庙，他指向北面，说往北三十里路，有个季元寺，是红教的。

　　藏传佛教分显宗和密宗，其中密宗已经被世人等同于整个藏传佛教了。而密宗中，又分红黄白花四教，其中红教是最古老的，也叫宁玛派。找到了密宗的庙，就应该能找到蓉婆婆的线索。

　　不过户主又说这里去季元寺的路很难走，加上现在又被大雪覆盖，车子根本开不过去，于是让我去马厩里挑匹马骑过去。

　　藏民牧羊，家里都有马，我走到马厩，有四五匹马，可能因为闻到了小白身上的狼味，所以很躁动。但是有一匹马却淡定的出奇，不知道是傻还是聪明，总之我看中它了。

　　在画阵中学过骑马，所以现在也不是什么难事，我找了个大被子，把笑笑抱住，骑上马，她坐在我怀里。

　　马鞭一抽，朝北驰骋。


第一百三十六章 大日如来 二

　　风雪刺在脸上，笑笑裹着被子，不感觉冷，反而很开心的样子，摆着手，指着两边的崎岖风景，喊我看这看那。我随口回着她，免得她扫兴。

　　骑了约莫五六里后，来到了一条峡谷前，峡谷里积雪很厚，马踏步进去，直接把整条腿都陷了进去。所以不得以退了出来，准备找找附近有没有居民，请他们指条路去季元寺。策马调头，却看见远处一个小白团在朝我们追来。

　　“小白！”笑笑一下就看出来了，张开双手，回头冲我道：“爸爸，小白来了！”

　　我点头，放满了脚步，心想得去找个狗链子了，不然小白这样到处跑，惊吓到了藏民的牲畜，怕会被打死。我朝有东走，放满了速度，等着小白追上了，再加快了步伐。往东行了两三里路，遇到了一户人家，进屋讨了根绳子，把小白绑住了，再问户主有没有其他的路去季元寺。

　　户主摇头，说只有那边的峡谷一条路，不过那条路每年这个时候都会大雪封路，这一块根本去不了。如果换其他的路，那又绕的太远了，并且其他的路现在也不见得好走。

　　谢过藏民，我又回到了那条峡谷，在峡谷前点了根烟，看着一旁的笑笑。

　　路在脚下，只要有心，没有过不了的坎。我把烟头碾灭在地上，松开了马缰，拍着它的屁股，让它回去。笑笑看着我：“爸爸，干嘛把马丢掉啊？”

　　“马上不了山！”我回到，蹲了下去，把给笑笑挡风的被子撕成条，让笑笑爬到我背上来，然后用布条绑紧。

　　“在山上不要乱动，知不知道？爸爸背你爬上山过去。”我看着前面的高山，按藏民的说法，翻过这座山，再往前十来里路就是季元寺了。现在已经中午了，天黑之前应该能赶到。

　　小白蹲在旁边，抬头看着我们。

　　“看你个头！这时候跟来干嘛？傻狗！”我骂小白到，笑笑马上纠正道：“爸爸，小白是白狼，不是狗。”

　　“行了，你叫小白跟上。”我说着在旁边找了棍子，杵着上山。

　　山上少树木，多是秃石和黄土，被冰雪覆盖着，很滑。小白不亏是雪狼王的后裔，总是跑到前面，然后蹲在那里等我们。

　　爬了一个多小时，才到山顶，上了山顶，沿着山脊走，就不那么难走了。只是刚才上山的时候，鞋子和裤脚都已经被雪湿透，现在冰的很，到了季元寺得找盆温水泡泡脚，不然得冻废掉。

　　小白上了山顶后，在原地打了个圈，然后跑上一块最高的石头，昂起脖子，“嗷呜，嗷呜。”

　　“大哥，你别乱叫好不好！”我吓得赶紧吼住它，“你把狼给我招来了就死了。”

　　小白却没理我，继续嗷呜着，笑笑抱着我脖子，“爸爸你听，小白叫起来真好听。”

　　好听？我苦笑，大喝一声：“死狗，过来！”小白瞟了我一眼，这才跳下石头，乖乖的跟在身后。

　　山顶上风更大，我不得不佝着背走，笑笑把头埋在我背上，风吹不到她，她嘿嘿笑着，一路上跟我说话，跟小白说话。

　　好在这边的山脉大气，一条山脊连着的，如果是蜀山那种地形，那就等着哭了。在山顶上走了两个多小时，隐约能看见远方有五颜六色的祈愿藩，再过去应该就是季元寺了。

　　“冷不冷啊，笑笑？”我心情大好，问到，笑笑从后面摸着我的脸，“我不冷，但是爸爸你脸好冰啊！我给你暖暖吧！”

　　我摸了一下笑笑暖呼呼的手：“赶紧缩回去，爸爸皮厚不怕冷。”再看小白，这家伙很兴奋，蹦蹦跳跳的，在我身边转圈，但是转了几圈之后突然停住了，警觉的竖起了耳朵。联想起小白之前在山上乱叫，该不会是真的把狼给招来了吧！

　　我蹲了下去，笑笑脚踩在地上，但是身体依旧被绑在我背上。

　　“小白，你是要屙屎吧？”我试探的问到，“这个时候可别跟我开玩笑啊！”摸了一下小白水平横在那得尾巴，鼓的硬硬的，这是遇见敌人的样子啊！

　　果然，没过两三分钟，在前面一块石头后面，走出了一只大大的黑乎乎的玩意。

　　“爸爸，那狗好大啊！”笑笑惊讶到，我下意识的往后退了两步：“那不是狗，是藏獒。”

　　摸了摸身上，没带刀，不过估计带了也没啥用。我扭头看了一眼笑笑，发现她正盯着那藏獒看，赶紧捂住她眼睛：“千万别盯着它眼睛看，不然它会以为我们有敌意，会攻击我们的。”

　　“嗷呜！”小白昂起脖子。我吓得赶紧拍小白的头：“你还叫，你还叫，还不嫌事大！”

　　藏獒冲我们慢慢走过来，我赶紧抱着小白的头，对藏獒摆手道：“大哥，借道路过而别误会！”

　　藏獒抖了抖身上的毛，拿眼睛眯成一条缝，浑身散发着王者霸气。

　　小白在我怀里挣扎，这小子，还真是初生牛犊不怕虎，它觉得自己能干过一只成年野生藏獒么？

　　“别动啊，祖宗！我在跟它谈判呢！”我急的吼小白到，可是这小家伙却不理我，用力一抽，从我怀里挣扎出去了，然后又跳上了一块石头，昂着头嗷呜嗷呜的叫着。

　　“吼——”藏獒张开了嘴，低沉而厚重的叫了起来。笑笑赶紧捂住了耳朵，“好吓人。”

　　小白见笑笑害怕，一下从石头上跳了下来，挡在我们前面，冲藏獒吼叫着。

　　我也站起来身，瞅了一眼旁边的峡谷，本打算待会如果情况失控的话，就滑下去。可是一看心里更悬，一路下去都是尖石头，滑下去得被尖石头划成辣肉条。可是呆在这的话，看着藏獒的样子，是准备把我们三个当午餐了。

　　突然，藏獒收住了低吼声，朝我们冲了过来。小白也一刨腿，毫不畏惧的迎了上去。

　　情势还是失控了，我捂住了眼睛，不忍看小白被藏獒一口咬死。但是又忍不住松开手指，留出一条缝。小白冲过去突然往旁边一闪，蹦在石头山，然后又折回来，一下绕到了藏獒后面，狠狠的咬了一口，可惜只咬了一嘴毛。

　　藏獒智商普遍比较低，虽然战斗力强，但是战术很弱，就像电影里经常蠢化后的西洋拳师。

　　小白虽然凭着机灵，第一招占了上风，但是毕竟个头太小，藏獒猛地一转身，咬住了小白的后退，用力一甩，小白撞在了石头上，被咬的后腿已经伸不直了。


第一百三十七章 大日如来 三

　　笑笑紧张的乱折腾，喊着要去救小白。可我正权衡着是不是要丢下小白，让小白暂时拖住藏獒，我带笑笑先走。小白蹦着腿，再次挡在了我们跟前，与藏獒对峙着。

　　与此同时，四面八方突然传来狼嚎的声音。

　　完蛋了，小白那样嗷叫，始终还是把狼给招来了。这下死定了，我背手捂住了笑笑的耳朵，免得她受到惊吓。

　　很快，四五只狼冲上了山顶，但却不是灰狼，而是雪狼。那几只雪狼看了一眼小白，马上列成一队，拦在小白跟前，与藏獒对峙。

　　更多的雪狼冲了上来，把藏獒围了起来，小白瘸着腿，蹦上了大石头。我似乎从小白身上看见了一只雪狼王的影子，这些雪狼，肯定都是听见了小白的吼叫，才被召唤而来的。它们一定认识小白，但是小白认不认识它们就难说了，毕竟它还很小。

　　“小白，你这次真是立大功了。”我走到小白身边，藏獒马上和雪狼撕咬成一团，小白坐在那里，也显出了王者风范，我都有点怕它了。

　　不多时，雪狼和藏獒的战斗圈往旁边拉开了，我趁机背着笑笑，抓着小白的绳子，赶紧跑。一口气跑下山，那只藏獒估计得把命丢在那了，那么多的雪狼，可不是开玩笑的。

　　下山后跑了一段路，碰见一个红帽红袍的喇嘛，看装扮是红教的，这附近就前面的季元寺的红教的，他应该就是那的喇嘛。

　　“上师，你好，请问你是季元寺的僧人吗？”我赶紧上前打招呼，那人微笑着点了下头，“是的，施主你要去季元寺吗？”

　　“对啊！”我回到，但是随即又好奇他怎么会跑到这里来，这边可走不过去啊。

　　喇嘛又施了个礼：“那施主可以稍等一会，等我把主持的扎西找到了，我们一起回去吧。”

　　“扎西？”我迷糊到，扎西德勒我知道，是吉祥如意的意思，扎西应该是吉祥的意思吧，他来找吉祥？

　　喇嘛见我困惑，马上解释道：“扎西是我们主持养的鳌，你从那边来，可曾见过？”

　　藏獒在藏民心中是神犬，上佛坐骑，解放前藏獒平民不能养的，只有贵族以及寺庙主持能养，现在可能还保留着这种习惯，季元寺的主持也养了一只藏獒。这下糟了，求人办事，还没开始就跟人家的宠物结仇了。

　　喇嘛发现了小白腿上的伤，眼睛瞪大了，紧张问道：“你们跟扎西发生争执了？他现在在哪？”

　　我咽了下口水，指着身后的山：“应该还在山上吧，来了很多狼跟扎西打架呢。”

　　喇嘛丢下我们就往山上跑，我呆呆的看着他，“但愿那藏獒还活着。”

　　“那个藏獒那么坏，咬了小白，干嘛还希望它活着啊！”笑笑气呼呼的问到，我苦笑：“如果那只藏獒被雪狼咬死了的话，那个喇嘛肯定会回去告诉主持。主持一看到小白，就会明白其中的因故，到时候就不会救你了。”

　　“这样啊？”笑笑抓着头想了一会，“那让那个喇嘛也被雪狼咬死，就没人回去告状了啊！爸爸，如果等会喇嘛没有被狼咬死，你杀了他吧！”

　　“阿弥陀佛啊！”我赶紧把绳子解开，放笑笑下来，蹲下去很严肃的教育道：“笑笑你千万不要再有这种想法啊！”

　　笑笑翻着眼睛，看我：“为什么啊，你不是说那个喇嘛会去告状吗？他死了就没人告状了啊！”

　　“不能杀人，以后就算你遇到了麻烦，尽量用温和一点的方法解决，杀人打砸那些太尖锐的形式，千万不要尝试，知不知道？”我按着笑笑肩膀，语重心长，笑笑嘴巴撅起来了，似乎有点委屈。

　　我叹了口气，抱着她拍了拍，道：“哎，等你长大了慢慢教你，总之……”忽然发现教育小孩是这么吃力，只好以身作则，就像师父教我一样，以身作则就好了。但愿笑笑长大了，千万别跟向阳一样心狠手辣。

　　再走了两三个小时，便到了季元寺，一个大喇嘛在门口守望。我走近后施礼，问他主持在哪，我有急事找主持。

　　大喇嘛找了个小喇嘛带路，不过我先让带我去柴房，把小白绑在那里。笑笑先陪一会小白，免得小白急躁乱来，而我这先去面见主持，小喇嘛话比较多，说主持的扎西不见了，庙里都乱了套，好几个师兄出去找，都没回来。

　　我听得直咽口水，但愿遇见我们的那个喇嘛，千万不要这么快回来。

　　年轻的喇嘛穿红帽红袍，年长的穿黄帽黄袍，主持年纪也比较大，穿着一身黄袍。见到他后我开门见山，说明了来意，问他知不知道蓉婆婆的行踪。

　　主持摇头说蓉婆婆的行踪没人会知道，她一直都是随心而行，随缘而居，没有固定场所。

　　这下糟了，主持见我心急，便又问我找蓉婆婆什么事，或许他能帮上忙。

　　看这主持也有一定修为，我便将笑笑牵了过来，道明了其中的因由。其实命魂地魂这些，道教才有研究，佛教研究的都是生死轮回因果报应这些哲学。现在找他，也是没办法的办法了。

　　主持听完后带我走进了一座佛殿，上面供奉着密教最根本的佛：大日如来。

　　如来一词在《金刚经》中解释为：无从所来，亦无所去，故名如来。但凡成大佛者，都能叫如来，比如春哥修成佛了，也能叫张春华如来，笑笑修成佛了也能叫陈笑笑如来。但是单如来这个词，则同时也表示根本佛，也就是佛教创始人释迦牟尼。

　　主持在大日如来像前点了三根香，缓缓解释道：“因缘生，因缘劫，因缘灭。你前生欠这女孩一段缘，今生将为她们受一段劫。”

　　听这口气，主持是有解救的方法，我抓紧了笑笑的手，忙回道：“什么劫？是不是应了那个劫，一切就没事了？”

　　主持点头，这时外面跑了个喇嘛进来，大呼小叫的，我一看，完了，正是我们在山下碰见的那个喇嘛。喇嘛在主持耳边嘀咕了几句，主持脸色白了，脚步不稳，往后踉了几步，亏得他徒弟扶住了他。


第一百三十八章 三千劫

　　“主持？”我小心翼翼的问到，主持手摸着额头，对于密宗的得道高僧而言，自己的藏獒意义上原不止心爱宠物，更多的是向佛，一种寄望。因为藏獒在密教中，是上佛的坐骑，所以很多主持养藏獒，希望自己有一天也能成佛，骑上自己的獒，登西方极乐世界。

　　现在扎西被小白召唤来的雪狼咬死了，主持的成佛梦也破了。

　　主持看着我，眼神无力，道：“我徒弟说，扎西被雪狼群咬死后分尸吃了，他看见你带着一只小雪狼，有没有这回事？”

　　我咽了口口水，心虚道：“我是带了一只小雪狼，但是我们没有碰见过扎西。我们下山的时候碰到这位小上师，还向他问过路呢，如果我们见到了扎西的话，当时就会告诉他的。”

　　红袍喇嘛哼了一声，道：“我看就是你的那只小雪狼，把雪狼群给召来了！我们扎西日日听佛法，已是有佛性的，不受到攻击，万万不会主动攻击其他生命！绝对是你的小雪狼挑拨在先，我看它腿上还有伤，一定是攻击扎西时，扎西不得已还手。”

　　主持作势让红袍喇嘛别再说了，再对我摆了摆手：“你跟这小女孩之间的缘，缘起缘灭，自有天数，你走吧，我帮不了你！”

　　“胡说！”笑笑见我着急，也急了，“明明是你的那只大恶狗，拦住我们的路，爸爸都求它让开了，它还要咬我们，小白是为了保护我们，才跟你那只恶狗咬架的！”

　　“恶狗……”主持呼吸急促，红袍喇嘛连忙按摸着他的心口，气急道：“你们两个罪人出去，不要再我们这里！佛门容不下你们这些杀佛的人！”

　　“喂！”我瞪大了眼睛，这帽子盖的太大了吧，间接弄死了你一只宠物而已，都能上升到杀佛的地步，“你们扎西是被咬死了，可是我们也没主动招惹它啊，是它拦着路，然后莫名其妙来了一群雪狼，跟我们有什么关系。再说，我们几时杀佛了？你那獒是佛吗？”

　　主持情绪稍稍稳定了一点，看着红袍喇嘛：“扎西现在在哪？”

　　“我找到它的时候，有很多雪狼在吃它，我不敢靠近，等了很久，那些雪狼走了，才敢靠近。但是扎西已经只剩下了一个头，我把它带来了。”红袍喇嘛轻声道。

　　主持眼泪流了下来，深吸一口气，伸出手：“扎西！”然后对红袍喇嘛道：“带我去见它！”

　　他们出了佛堂，我和笑笑自然也跟了出去，在寺庙大门，一只藏獒头摆在那里，已经有些喇嘛坐在那里诵经超度了。主持见到扎西被啃得伤痕累累的头，往后一倒，晕了过去。

　　两个徒弟托住了主持，一会后，主持清醒过来，竟像个遇见干旱的老农一样，手撑着额头坐在了石阶上。而这时，那个引路的小喇嘛把小白牵了过来，“施主，你这小狼太犟了，不停的挣扎，我就把它牵出来了。”

　　主持看见小白，牙关颤抖。

　　小白一下挣脱了小喇嘛，跑到笑笑脚下，笑笑抱着它的脖子，摸着它的头。

　　天快黑了，我看这个主持是不会帮我们了，只有再想其他办法了。蹲下去摸着笑笑的头：“笑笑，这里有点不欢迎我们，我们去别的地方。”

　　我牵起了笑笑的手，走了几步后，把那个不知事的小喇嘛偷偷招了过来，我问小喇嘛这附近还有没有比他们主持更厉害的上师，小喇嘛嘿嘿笑了起来，得意道：“方圆百里，绝没有人的佛法造诣能在我们主持之上。”

　　我心一重，看着小喇嘛，“小孩子不许撒谎喔！”

　　小喇嘛咬着嘴唇笑了一下，“是有个上师啦，是我们主持的师兄，不过他上个月已经圆寂了，虹化了的喔！”

　　我苦笑，这主持的师兄圆寂居然能虹化，那估计这一代确实没有比他修为更高的了。虹化可不是一般的僧人圆寂可以享受到的待遇，只有得道高僧圆寂时，身边才会出现一道彩虹，他们的灵魂则随着彩虹进入无量宫中。

　　布达拉宫是密教根据地，那里或许有造诣更高的僧人，只是行程千里，绕过去的话又是大工程了，唐枫和春哥本来身体就有伤，折腾不了。并且去那的话，离昆仑山脉又远了，笑笑也不知道能不能等的了那么久，毕竟姐姐已经睡了这么多天了。

　　我掏出烟盒，自己点了根，再习惯性的发小喇嘛一根，小喇嘛赶紧摆手。

　　“那你知不知道蓉婆婆在哪啊？”我抱着最后的希望问到，小喇嘛摇头不知道。

　　半根烟抽完，天也全黑了，主持居然向我们走了过来，缓缓道：“扎西今有此劫数，也是命中所定。我不能因为它的死，就不帮你忙，否则就犯嗔戒了。”

　　“是啊是啊，说不定这是佛祖对你的考验，考验你修为够不够，这是成佛的最后一道测试呢！”我赶紧忽悠到。

　　主持微微点头，摆了下手：“你们跟我进来吧！”

　　我们又到了大日如来佛殿前，主持道：“你可愿为这女孩受三千劫？”

　　三千劫？我喘了一下，不过马上就明白了只是一个虚词，佛教的世界观是一个太阳照耀的世界是一个小世界，一千个小世界是小千世界。一千个小千世界的中千世界，一千个中千世界为大千世界。统称为三千大千世界，简称大千世界。主持这里说三千劫，估计只是个虚词。

　　“这三千劫，本就是你前生欠这小女孩的。今生有此缘劫，也是你前生业报。”主持解释道。

　　我点头，“是不是受了这三千劫，我女儿就会没事了？”佛教和道教的区别在于，佛教研究大因果，道教探索小细节。如果青城山的道士帮忙的话，估计会从两个地魂和一个命魂之间下手，想办法融合。而佛教则不考虑小细节，一切从自身的因果业报下手，今生笑笑有劫，劫因我而起，我若受了那劫，笑笑就不会再有劫。一个实一个虚，但殊途同归。

　　“应了三千劫，业障已报，这女孩就不会再受缘劫之苦了。”主持看着我，在那一瞬间，莫名怀疑这老喇嘛是不是在想着法整死我，报扎西的仇。

　　“好，怎么个应劫法？”我下定决心到。

　　主持微笑：“佛祖自有安排，你们回去吧，应完了三千劫，佛祖自会护佑这小女孩无恙。”

　　我懵了，看着主持。主持冲佛祖像拜了一下，对我道：“你刚才在佛祖前下定决心的一刻，已经开始代这女孩受劫了。”


第一百三十九章 地狱之门  一

　　料他一个僧人也不敢在佛祖面前诓我，我带着笑笑连夜回去了。皓月当空，小白走在前面，时不时的昂起脖子，对着月亮嗷叫。这小家伙，月色下有些灰色的斑点在移动，应该是灰狼。不过那些狼却没有靠近，估计是雪狼在旁边守着小白吧，因为雪狼是白的，在雪地里不明显，所以没发现。

　　笑笑被我绑在背上，很快就睡着了。翻过那座雪山，已经快午夜了，一路平安无事的回到寄宿家庭里，唐枫问我怎么这么快就回来了，本以为要等好几天。我把事情简单说了一遍，然后把笑笑解下，放在床上，自己去打了盆水，给小白洗了洗伤口，然后问户主找了些药，给小白敷上去。

　　本想把小白绑在柴房里，但是这小家伙看不见我们就乱折腾，没办法，只好也绑在房间里，它看见笑笑，才踏实的睡觉。

　　第二天醒来的时候已经是中午了，笑笑在给我换额头上的毛巾，见我醒来后一下抱住了我，哭道：“爸爸，我以为你要死了！”

　　我坐了起来，头晕的很，摸了下额头，很烫。春哥丢了一包退烧药过来：“吃吧，唐枫给你买的。这么大的人了，吹下风就发烧，真矫情！”

　　笑笑赶紧七手八脚的去倒水，倒水回来后，笑笑自己起了争执，一会说先吃药再喝水，一会说把药化在水里喝。我大喜过望，问是不是姐姐醒了。

　　笑笑点头：“姐姐今天早上醒了，她是大瞌睡虫，睡了那么久——爸爸，我不是瞌睡虫，我是困了而已。”

　　我欣慰的笑了，把药给吃了，问春哥唐枫去哪了。春哥憋着嘴：“他去修车了，说看天气预报，再过一个星期又要大面积降雪，所以后天就上路，免得耽误更久。”说完嘀咕道：“可是我身体还没好全呢。”

　　“行吧，早点把事情解决掉，早点回HK做你的小少爷吧！”我苦笑到，看着笑笑乖巧的摸我额头，又摸了摸自己的额头，反复来来去去。这小丫头一定是看见唐枫这么做，所以也跟着学，但是又不知道为什么，以为这样摸来摸去我就会好。

　　过了一会，姐姐就说好困，要再睡一觉。不管怎样，现在已经有了好转的迹象，我心里感激主持没有记仇。不过他渡我其实也是在渡自己，渡人自渡。

　　下午时候，唐枫回来了，我烧也退的差不多了，出去看了看。唐枫把车玻璃修好了，还买了很多熟食品来，还有几桶油，指着前面，“这次再出发，就都是无人区了！得把要用到的东西都准备好！”

　　我点头，上车看了看向阳，摸着她冰冷的脸。若是这次没能救她，我也不会回HK了，不知道怎么跟梁伯交代。

　　“我在集市的时候看见一队人，也在买进山的装备，我悄悄在他们旁边偷听了他们谈话，他们好像也是要进山。”唐枫靠近后低声说到，“就算是探险爱好者，也不会选择这个时节进山，我怀疑有诈。”

　　“应该没什么事吧。”我有些底气不足，“你有没有看见木村？”然后将木村的越野车描述了一遍。

　　唐枫听完后点头：“有点印象，怎么，那是木村的车吗？”

　　“嗯，昨天他撞凌风的时候，见过那车，我们路上注意点，能甩掉就甩掉。”

　　“这个自然，我现在担心的就是那群要登上的人，虽然看起来很像普通人，但是靠近后，能感觉到他们身上的气场不是普通人。”唐枫说完顿了一下，“并且，他们如果是专门来登山的，怎么会在这里才买工具呢？应该早就准备好了才对，我总感觉他们是故意做给我们看的，让我们在路上遇见他们时，不会提防他们。”

　　我点了根烟，捋了捋舌头：“别管了，自行我路，兵来将挡，水来土淹。”

　　我们再休息了一天，把需要用到的东西都准备上了，睡袋帐篷，打火石都准备上了。天一亮，便出发。

　　车子出了西宁地区，视野就开阔起来了，右手边是昆仑山脉，山脉过去便是以塔克拉玛干沙漠为主的沙漠地界，罗布泊也都在那边。这昆仑山脉这边，则多岩石和湖泊。

　　我们要去的对方，就是昆仑山脉的主峰，乔戈里峰，海拔将近八千六百多米，高度仅比珠穆朗玛峰矮两百多米，但是却远比珠穆朗玛峰要雄险的很多。所以攀珠穆朗玛峰的人多，但是攀乔戈里峰的，却很少听闻，因为昆仑一词，也代表着死亡。在另一个角度解释，古人看太阳，从蓬莱升起，昆仑降落。也难怪大家将昆仑理解成死亡，黑水之源。

　　传说那里的天帝在凡间的都城，古代地理科教书《水注经》说昆仑有三重，《山海经》更是写的玄乎，昆仑山住着西王母，也就是我们经常在电视里看见的王母娘娘。不过山海经中的王母娘娘可不是人，而是半人半兽的怪物。

　　颠簸了一段路程，没有了山川的阻挡，有两辆车出现在后面，拿望远镜看了一下，一辆是木村的，还有一辆上面贴着登山车贴，应该是唐枫说的那队人。

　　“唐枫，你看见的那伙人，一共有几个啊？”我问到，如果真是敌人的话，还是先弄清楚对方的状况比较好。

　　“我只看见三个人，有点川音。”唐枫从倒后镜中看了一眼渺小的越野车。

　　春哥抠着鼻屎，把望远镜抢了过去，看了一会后笑道：“不如我们设个计，让木村和那伙人狗咬狗吧？”

　　“你有那智商吗？”我鄙视到，小白也配合着冲春哥哼了下鼻子，春哥看着小白咧嘴笑了起来：“得瑟啊！迟早得把你剥皮吃了！”

　　唐枫点了根烟，提议道：“不如我们走那棱格勒峡谷过去吧！”

　　“什么鬼东西？”春哥疑惑到，“格老子谷？”

　　“昆仑大门，死亡谷，地狱之门。”我解释到，“人畜进去了，很少能出来，尸体也找不到。”

　　春哥一下跳了起来，“靠，唐枫你想死自己去，把我拖下水干嘛？”

　　我却笑了，唐枫不会蠢到真进死亡谷，便问道：“你有办法把他们引进去？”

　　“试试吧！应该能把他们忽悠进去。”唐枫笑到。


第一百四十章 地狱之门 二 绝杀阵

　　唐枫减慢了车速，看了会地图，道：“再往前走两个小时，右转过去，就到了。”

　　“你打算到那里了，怎么弄？”我问到，现在时间还来得及，多商量一下总是好的。

　　“进入之后，找个拐角，你们全都下车，我把他们引进去，然后绕出来。”唐枫所想的方法让我有点咂舌，我刚想反驳，唐枫却补充道：“舍不得孩子套不到狼啊！没事的，那里其实我去过。”

　　“舍不得孩子套不到狼？”笑笑抱着我脖子，可怜兮兮的问道：“爸爸，你是要拿我去抓狼么？”

　　我摸着她的头：“不会，没有人会拿自己的孩子去套狼。”

　　“那为什么唐枫大伯说拿孩子套狼？”笑笑固执到，春哥阴笑着脸，“因为以前生的孩子多，丢一两个没关系，但是狼肉很贵，懂不懂？”

　　笑笑和春哥争执起来了，我担心着等会唐枫一人进谷会有危险，所以也没心情跟他们解释，其实那句谚语是错的，那句话的来源是舍不得鞋子套不到狼，因为古时鞋子很珍贵，很多人套狼都脱掉鞋子，但是那样奔跑速度就慢了，而那时候也没普通话，鞋子跟孩子发音差不多，所以就传错了。

　　我放开笑笑，做到了副驾驶的位置，研究着地图，死亡谷长一百多公里，那里肥草旺盛，但是放牧的人却情愿将自己的牛羊饿死在戈壁上，也不敢进去，足见其凶险程度。

　　“不如这样，进去后找个地方把春哥和笑笑放下来，我们一起进去。”我指着地图上的一个小山谷，“到时候你加速冲到这个山谷，将我放下来，我在这布个简单的阵，你再倒车回去一两里路，拖住木村他们，等个十几分钟我布好阵了，再冲过来，我上车，然后我们从这边绕回来。”

　　唐枫看着我指的，那条绕回来的路，摇头道：“不行，我上次来的时候听说那条路最险，就连科考队都不敢进去。”

　　“不行也得试试啊，不然木村还有那一队人，都是危险人物，现在有机会解决他们，怎么也得试一试啊！”我和唐枫抽着烟，看着前面，心事重重。

　　半根烟抽完，唐枫问道：“你想布什么阵？”

　　我尴尬的笑了，还能什么阵，何问教我的诛仙阵，虽然现在不能动用杀破狼三符，但是风火雷电，加上死亡谷本来就凶险，到时候阵法一启动，应该会引起一连串的连锁反应。我将自己的想法解释了一下，唐枫点头，让我现在先准备。

　　我喊春哥把我的单肩包丢过来，然后就含着烟在那画符，准备了一个多小时，快进死亡谷了。我又退到后面，对笑笑说让她先跟着春哥，一会后爸爸过来接她。笑笑一开始不愿意，但是哄了哄，无奈点头了。

　　车子开进山谷了，还没进去，光看这地形就知道凶险之极。西边的山比东的高出一两百米，并且东边的山都很尖。西方是白虎，把白虎放的那么高，不扑死进谷的生物才怪。而东方的青龙，放的那么低，不但飞不起来，还被针扎，当然也会变成怒龙了。

　　进谷两三里后，唐枫刹住了车，对春哥道：“赶紧带笑笑下去，躲在那巨石后面去！”

　　春哥巴不得下车，让我们保重，抱着笑笑跑了下车，我把车门带上，发现小白还在里面。不过现在不能放它下去了，免得它乱叫或者乱跑，被木村他们发现。

　　唐枫踩紧了油门，走了五六里路，旁边有条小岔路，待会我们就要从山谷那边的绕这条小路出来。

　　半个多小时就到了那山谷，我下车后让他赶紧退回去，拖住木村。然后跑到山谷中心，掏出罗盘寻找七脉，可是一看罗盘，傻了，罗盘胡乱转圈。掏出手机想给唐枫打电话，让他拖久一点，因为没罗盘，看地形找七脉有点难。

　　可是手机却一个信号也没有。

　　我擦！这地下都是磁石！这里磁场太强了，通讯设备根本就没用。

　　在原地转了一圈，一些牛羊的骨头在地面上露出一截，还有露出半截的骷颅头。

　　再看四周的山势，全是死局，青龙白虎，朱雀玄武，四方神兽在这个地方，全都成怒兽。

　　可惜我不会法相宗的那套，不然整个法相天地出来，困死他们。

　　我咬着拇指，时间一分一分的过。瞅着来路，再看前面，山谷的出口和入口差不多。只有旁边一条小路，是绕回去的。

　　八卦！我赶紧拔出地上那些兽骨，按照先天八卦的形状插起来，虽然不能像诸葛亮那种巨石八卦阵一样困住陆逊，但是这些尸骨，也都是有怨气的，不如就来个简单的怨气阵。

　　唐枫的车从入口回来了，我插好最后一根尸骨，再将一个骷颅头摆在中间，将原先准备的三味火符点着塞进骷颅头的嘴里，烧怒它。

　　唐枫停在了镇外，冲过去，刚跳上车，这山谷上方就突然乌云密集。

　　“走吗？”唐枫喊到，我瞅了一眼，将手掌在车窗玻璃上划破，撒了一把血溅在骨头上，道：“走！”

　　唐枫绕着阵外，把车开进了旁边的小路，进去一段路后我们停车，躲在小路路口，查看情势。

　　很快，一辆车开了进来，是那个假攀山队的，他们本能的往前面开，因为不留意的话，只有前面一条大路出去，肯定也误以为唐枫从那出去了。

　　他的车开进怨八卦后就减速了，最后在正中心停了下来，骷颅头被压在车底下。

　　“有没有用啊？”唐枫低声道，我也以为这阵没用，但是山谷上的乌云是越积越厚啊，已经快全黑了。一会后，木村的车也进了山谷，突然狂风大作，飞沙走石盘着山谷绕，乌云里不停的有闪电击下。

　　“爽了！”我高兴的叫到，话音刚落，一道闪电击中在我跟前一米不到的地方，我和唐枫吓得往后跌，相视一笑。

　　“为什么那队人会在中间停车啊？”唐枫大声的问到，因为雷声实在太大了。

　　“不知道！等会雷电轰完了，我们收尸体就行了！”我也大声回到。

　　刚笑完，忽然感觉身后一股强风袭来，回头一看，我们的车被强风掀翻，朝我们砸过来。


第一百四十一章 五雷轰顶

　　我擦！这么强的风！

　　车从我们头顶翻了出去，顶砸在地上，直接扁了。

　　“什么风啊？”我趴在地上，惊讶到，唐枫回头看了一眼：“龙卷风。”

　　也对，如果是普通的风，能把车吹飞起来，自然也能将我们给吹飞。再看小峡谷深处，又是一阵飞沙走石，又来了一股龙卷风。我们赶紧贴着峡谷岩壁，不敢动，可是这龙卷风却似乎有眼睛一样，直向我们奔来，我们赶紧抱住一个大石头，头发全都直了起来。虽然有石头压住了，但我们还是被卷起来了，只不过离地不高，也就一米高的样子。

　　龙卷风把我们卷到山谷中，然后停住了。

　　我和唐枫落下，这里面虽然被乌云遮住光线，但是连续的闪电就像相机闪光灯一样，能看得见周围的情况。

　　闪电密集的打在山谷中，登山队中，有个人在快速奔跑，看样子练过轻功，速度非常快，闪电就追着他劈，一道一道在他的身后，这时候我倒希望他能跑出去，让我看见一些生机。可不幸的是，最后一道强闪电劈中他的天灵盖，他浑身触了一下后，连续三道闪电劈下，身体焦了，冒着烟硬邦邦的倒下。

　　我和唐枫躲在被一起卷来的石头旁边，瞅着机会想冲出去，但是每次刚要动，就一道雷电挡住了路。

　　山谷中已经有四具尸体了，都是登山队的，但还有两个人没事，蹲在地上。这时候我发现木村也蹲在地上不动，忽然意识到了什么，冲唐枫到大声道：“不要动，动就被雷劈！”

　　话音刚落，一道闪电斜着劈下，但是被石头挡住了。我耳朵嗡嗡响个不停，这不安全，还是躲到车里面去比较安全，但是转头一看，车子才是雷电密集轰炸区。

　　“小白！”我看见了小白，它趴在地上，以非常慢的速度朝我爬来。它爬了几步，昂起头看看头顶上的乌云，然后又慢慢爬，就这样，雷电居然没有劈到他。

　　雪狼的野外生存能力很强，像小白这种，虽然没经历过，但是遗传本能也不会少。我拍了拍唐枫，指着小白，唐枫马上就明白过来了，我们蹲在地上，慢慢的移动脚步，往山谷外面挪动。

　　很快，木村和那两个登山的，也学着这样移动。虽然有点不甘心他们窃取小白的生存本领，但是现在也没办法，毕竟没申请专利，先保住自己的命吧。

　　小路那边是不能再过去了，进去也会被莫名的龙卷风卷出来，只有往两条大路走，进来一条，出去一条。我们离出去的大路比较近，所以就那样慢慢的往出口挪动。

　　小白匍匐在前面，我和唐枫跟在后面各一边，都分开了电路。一路电闪雷鸣，危险程度一点也不亚于在子弹穿梭的战场上移动。

　　挪动了十来米，我脚跟酸的要命，停下来抬头看了一眼，心骂道：“马勒戈壁！”

　　回头看了一眼木村他们，木村倒是直线往前挪动，而那两个登山队的，却围着自己的车在转圈挪动，他们肯定被尸骨的八卦阵困住了，而木村，可能知道怎么破阵，所以才直线移动。

　　我侧头一看，糟了，一直以为我们是往前移动，可是现在才发现，一开始我们旁边的石头，现在居然在我们右边，而不是后面。

　　乖乖，自己布的阵把自己困住了。

　　“小白！”我喊了声，小白停住了脚，看向我，我按了按手，它马上懂我的意思，不再往前走。

　　“停住！”我对唐枫道，唐枫不解的指着前面的出口，道：“不是朝那走吗？”

　　我指了指登山队两人，解释道：“别看那个出路，光线被这八卦阵扭曲了，看着在前面，其实说不定就在我们后面。到时候我们就会跟那两个人一样，以为自己在往前走，其实一直在原地转圈。”

　　这些奇门八卦，唐枫不懂，所以也没再问，等着我做决定。这山谷中的两条生门在南北两边的出入口，我闭上眼睛感觉了一下，但是方向感全无。便让唐枫试试，能不能感觉到北方在哪。唐枫闭上眼睛感觉了一下，摇头道：“不知道！”

　　“算了，这里磁场太强了，方向感再强也白搭，不顶用。”我回到，然后捡起一个小石子，乾坎艮震，旬离坤兑，在地上画了个小八卦图。

　　好在我当初只是布了个简单的八卦，不是复式的，结合这地形原本的生门在南北两方。逆八卦，生门就是死门，死门就是生门。

　　我闭上眼睛在原地转了几个圈，念着临兵斗者皆阵列在前，念完后停住脚，睁开眼，大路出现在我左前方，于是我转正身体，对着那出路，在地上画了个九十度的折现，对唐枫道：“横着走！”

　　“什么意思？”唐枫大声问到。

　　“我们看的见的路，就是死路。折着走，才是生门。”我简单解释到，这山谷原来两条出路是相对的，所以现在看得见的景象，都被折了九十度，如果我们朝着看得见的出路走，它仍旧会在慢慢的转圈。

　　我在地上那九十度折现上画重了一点，然后让唐枫也捡了个石子，我往左移动一步，就在地上补一道横线，而唐枫也补一道竖线，确保我们永远在走直线，不然走不了几步，又要转圈了。

　　我在最右边，小白夹在中间，唐枫在最左边。两人一狼，像三只螃蟹一样，横着移步。庆幸的是雷电在我们周围劈，但是却没有劈到我们。

　　横着约莫走了两三百米，风声越来越大，应该已经到边缘了，走了出来了。我转正身体，跟前的飞石已经形成一道屏障了。我把鞋子脱掉，丢过去，马上被飞石弹走。

　　小白也知道已经到出口了，匍匐在地上，爬到我前面，居然爬了出去。

　　“好聪明的狗！”我哈哈大笑，对唐枫道：“学小白一样，在地上爬出去。”

　　话音刚落，一道闪电从正上方击下来，迅雷之速，根本来不及躲避，只感觉浑身一阵酥麻，脚软了，跌坐在地上。紧接着，又是一道细闪电，补刀，我浑身又颤了颤，仰躺下了。

　　“马勒戈壁……”我虚弱轻声咒骂到，头顶上猛地汇聚了十几道细闪电，组成一道强闪电，再次补刀。


第一百四十二章 逆袭

　　强闪电毫不客气的劈下，转瞬之间就能送我上西天极乐世界，但在雷电劈下同时，小白却扑了过来，盖在我身上，闪电在最后两三米处突然像被外力强扭开了路线，劈在我旁边。

　　唐枫趴在地上，抓紧机会把我拖了出去，小白就一直紧跟着我们匍匐。出去后我仍旧很难动弹，浑身酥麻无比。小白靠在我旁边，望着山谷里的飞沙走石，昂起头嗷嗷叫。

　　难怪一开始雷劈不到我们，原来是因为小白在我们身边。虽然不了解为什么雷会避开小白的具体原因，但是想想也不难理解，小白她妈毕竟是这的雪狼王，担负着守护这里的职责，而这些雷，似乎也是对入侵者产生反应，所以，一家人不打一家人吧。

　　唐枫坐过来，抱着小白摸了摸，疑惑道：“小白身上是不是有什么东西？”

　　“应该吧。”我艰难的回到，唐枫看了我一眼，转过身，背对着我，身体一颤一颤的。

　　约莫过了半个多小时，山谷中的雷电才停了，风沙也停了下来，一切又恢复了平静。我也能动了，勉强站起来，山谷中横着五具尸体，我们的车翻在那里。

　　“走吧，去把向阳背出来。”我们又进了山谷。唐枫爬进了车里，很快就向阳的尸体背了出来，当然，还有藏魂的罐子。

　　山谷中还有木村和登山队两批人的越野车，登山队那批人似乎已经全玩完了，我走近他们的尸体，挨个翻开看了看，没一个认识，但是在他们的胸口上却都无一例外纹着一个奇怪的图案，有点八卦中的双鱼。

　　数了数尸体后，却发现少了跟人，雷电之中躺下了四个，还有两个活的。现在却只有五个尸体，少了一具。

　　“跑了一个！”我大声说到，一抬头，木村也像个癫痫一样，颤抖着身体回到山谷中，他头发全竖着，脸上也是焦黑无比，我哈哈大笑起来，想不到这厮也有今天，被雷劈了吧！但是居然没劈死他！

　　木村走到他的车后面，打开了车门，闭上眼睛恍惚了一会后，爬了进去。

　　由于我们要原路回去，必须要经过木村的车，所以路过是我也不忘八卦的往他车里看了一眼。木村跪在后备箱里，抱着一个大大的木人，流着眼泪。那木人应该是木村为昭和修出的假身。

　　“哟，你家天狗被劈死了啊？”我幸灾乐祸到，嘿嘿笑着胸口疼，咳了一下，但咳出来的都是青烟。

　　木村扭头看着我，眼神里全是杀气，我喊住了前面的唐枫：“唐枫欧巴！”用力太大，又忍不住咳了咳，唐枫回头看着我，我招了招手，“来来来，趁着这里一个人都没有，把这小鬼子给灭了。”

　　现在就唐枫没被雷劈中，木村现在走路都走不稳，此时不灭他，更待何时。

　　唐枫把向阳放在了地上，拔出腰上的匕首，朝我这边逼近。我冲木村嘿嘿笑着：“等死吧你！”然后无力的往旁边退了退，让出一条路，免得等会打起来误伤到我了。

　　木村见唐枫靠近，牙关颤抖，冲我道：“别笑的太早，胜负还未分呢！”

　　“哦，这样啊。”我假装害羞的捂着眼格格笑，“那我等会看着你尸体笑，应该不算早吧！”

　　木村跪在车厢里昂天咆哮，突然抱住木人，嘴对嘴，用力吸着。

　　糟了，这家伙要把昭和剩余的魔性吸到自己体内去，我喊着唐枫快点。唐枫也跑了过来，刚跳上车，就被飞出来的木人给撞翻。

　　木村跳了出去，抓着心口，痛苦的撞来撞去。我捋着舌头，连忙往后退，唐枫站起来后再向木村冲过去，但是却被木村掐住了脖子。不过木村现在似乎不能完全控制体内的魔性，所以很快就癫痫着松开了唐枫，往旁边撞。

　　“千万不能放他走，斩草除根。”我也围了过去，但是自己脚步都不稳，步子急了，身体就乱晃，木村体内的魔性乱撞，他现在步子也是乱晃。我们两个面对面，晃来晃去的，摆手摆脚，不知道的人还以为我们再跳二人转。

　　“哈！”木村突然一声吼，暂时压制住了体内的魔性，然后朝我猛地一撞，将我撞翻，之后再抓住了唐枫，举起唐枫，跳上车顶，然后狠狠的把唐枫砸向地面。唐枫落地时往一边滚了一下，虽说卸掉了一点力，但是也被摔得吐了口血出来。

　　小白咆哮几声后，从木村后面扑过去，木村防备不及，被小白咬住了屁股。木村背脚一踹，踹在小白肚子上，但是小白却仍未松口。木村又背踹了一脚，我大喊小白快松开嘴，不然要被踹死。

　　小白挨了三脚后，估计是撑不住了，头用力一扭，扯了木村屁股上的一大块肉下来。

　　木村嗷叫着要杀了小白，我一下扑过去抱住了木村，冲小白大喊：“快走，傻狗！”

　　小白冲着木村嗤牙，再看着我，最后一转头，跑向了山上，它一只后腿的伤还没好全，所以爬上山时只能靠一只后腿蹬地借力，但这小子毕竟是狼王血统，最终还是爬上了山顶。

　　见小白爬了上去，我也疲惫了松了木村。

　　木村转头看着我，眼睛里充满了血，这家伙修养真好，居然能忍住不杀我。

　　“不要再玩花样。”木村阴阳怪气的说到，看向唐枫：“从现在开始，我贴身跟着你们，敢再玩一次花样，我就杀一个！”

　　唐枫艰难的站了起来，我冲他使眼色，让他暂时屈服一下。

　　木村捡起了向阳的石头，抛向唐枫，唐枫接住后退了几步，才稳住身体，将向阳背在了背上。

　　我和唐枫走在前面，“妈蛋，一下变成奴隶了。”

　　“没事，毕竟消灭了一队人，还把昭和也给劈死了。我们不亏。”唐枫乐观的分析到，我扭头看了一眼木村，昭和是彻底没了，可是剩余的一点魔性力量，被木村借了去，虽说双方实力拉近了很多，但是对方依旧占优势。

　　“喂，你家天狗都那什么了，你还要永生术干嘛？”我好奇问到，木村抬脚将我踹飞，让我省了不少路。

　　我看着木村气急败坏的样子，而我们却只是收了点伤，修养几天就会恢复，心情突然大好，也不跟他计较，站起来后往前走。

　　“嗷呜——”身后突然传来狼叫声，我转过头，小白站在山顶上，稚嫩的嚎叫着。


第一百四十三章 威胁

　　“小家伙，现在靠你了。”我心说到，跌跌撞撞的往前走。

　　一路后，春哥在旁边跑了出来，大声喊道：“唐枫，你怎么一个人出来了？”然后再看着我，眼神迷离，指着我问唐枫道：“这个跟爱因斯坦一样的人是谁啊？”

　　我瞪了他一眼，看着笑笑，笑笑哇的一声哭了起来，跑过来抱住我的腿，“爸爸你怎么成这样了？”

　　“没事，爸爸被人劈了几下而已。”我蹲下去，摸着笑笑的头，“出来跑，不被雷劈都不好意思说自己混过。”

　　笑笑摸着我的脸，心疼扑在我怀里。春哥这才认出来我，捂着肚子哈哈大笑，完了还不爽，过来摸我头发，“好性感啊，像做过头一样……一样……”春哥目光飘向了木村。

　　“别笑了，现在听他的。”我按着春哥的肩膀，笑笑把头冲我怀里移开，看着我后面，疑惑道：“爸爸，小白呢？”

　　“小白？”我咬着嘴唇，微笑道：“小白回家了。”

　　笑笑一下哭了起来，跑向峡谷里面，大喊道：“我不要小白回家，我要找小白。”路过唐枫身边时，被唐枫一下拖住腋下，“乖，笑笑不闹，小白只是回家看看而已，会再来的。”

　　笑笑转头看向我，我点头：“小白会回来的，笑笑不要闹了。”

　　木村哈了口气，坐在地上，“你们几个，团聚了就消停点吧。想想怎么走吧！”顿了一会，“我车上有吃的，去拿来！”

　　“你自己怎么不去拿？”春哥吼道，我赶紧按住春哥，冲他使眼色，然后对木村道：“没事没事，我们过去拿！”

　　不过木村不放心，又跟我们一起回去，真够折腾的，再次回到山谷中，木村抱着侥幸的心态上车发动了一下，可是这几部车都被雷电劈废了，没用。他指了指后备箱，道：“那里有吃的，你们车里也有吧，都拿出来！”

　　春哥去了木村的车，我钻进了我们自己的小巴车，车顶被砸扁，东西全翻了过来，不过好在装向阳的宾馆是焊死在底座上，装扮成座椅，不然向阳尸体会不会被压坏。

　　我把吃的全拖了出来，与春哥的那些东西集在一块。

　　“那家伙呢？”我低声问到，突然背后砰的一声枪响，木村手端着一把猎枪，跳了下来。

　　我擦，那帮登山人，车里居然还藏了枪。我后悔莫及，如果刚才能找个借口先去那车看看，现在已经把木村给制服了。

　　木村把枪背在肩上，“你们几个，不要离开我的视线范围，否则吃枪子。”

　　春哥气的弹脚，握着拳头，找茬道：“这么多吃的，我们怎么带走啊？”

　　“背！”木村冷哼一声到，可是看着地下，吃用品确实比较多，背都背不了。他看了看旁边的车，冲唐枫昂了下头，“过来搭把手。”

　　两人磨了一个多小时，把四个车轮还有传动轴卸了下来，再从车里面卸了几块底板下来，组成了个简单的小拖车，把吃的都放了上去。我想把向阳也放上去，但是木村却坚持要让唐枫背着，估计是怕唐枫恢复实力暗算他。

　　木村用安全带绑在木板上，对春哥道：“来，小痞子，拖车！”

　　春哥指着鼻子，“凭啥？凭啥我拖？”

　　木村肩一抖，猎枪滑在了手上，子弹上膛，冲着春哥脚下一枪：“还问吗？”

　　春哥吓得坐在了地上，举着手，“不问了！”然后蹿过去，把带子套在了肩上。

　　我抱着笑笑，唐枫背着向阳，春哥拖着车，木村扛枪走在最后面。

　　走了五六里路，春哥脚就开始抖起来了，含泪道：“我们好像在去西天取经啊，可为什么我是沙和尚，要扛行李。”转头看了一眼木村，“那个混蛋确实唐三藏。”

　　“我们是暗黑西游。”我苦中作乐到。

　　“说什么呢？”木村像个恶霸似的大声问到，大步过来，凑在春哥耳边，“嫌太轻了吗？”

　　“不是，不嫌轻。”春哥赶紧摇头，但是木村却跳上了车板，坐在那里，开了一瓶罐头，惬意的很，大声训斥道：“都给我踏实点。”

　　这家伙，一开始除了是想帮昭和移魂，修出永生体之外，自己也想永生，不然现在就不会压着我们继续前行了。人永远不会满足。

　　到天黑时，我们都精疲力尽了，春哥也实在撑不住了，滩在了地上，像个撒娇的小孩一样蹬着腿：“我不走了，打死我也不走了。”

　　木村跳到了春哥身边，诡异道：“给你讲个故事，从前有个人拖车累了，他说打死我也不走了，后来他就打死了。哈哈哈哈！”

　　我咬着牙，这木村吸入昭和的魔性之后，性格都慢慢改变了。

　　“看我站不起来了！”春哥虽然累，但是还不到寻死的地步。

　　“那就跪在地上拖。”木村笑到，我也往旁边的石头上坐下了，轻轻把笑笑在我腿上放平，小丫头一直埋在我肩膀上抽泣，不知何时已经睡着了。

　　唐枫也把向阳放了下去，“我们是人，如果我们累死在路上，你也没什么好处。”

　　木村撅了下嘴，跳上车，丢了几包面包给我们，“吃吧，吃完了睡三个小时，继续上路。”

　　我接过面包，身体一抖，笑笑就醒了，我再向木村要了一瓶奶，喂给笑笑吃。

　　木村把奶丢过来后，冲唐枫道：“你，赶紧去找些木头来生火！”唐枫咬了口面包，起身去找木头。

　　春哥吃完面包后躺在地上，看着漫天的繁星，泪眼弥漫，“做梦也没想到我张春华会受这种罪。”

　　笑笑吃饱后又抱着我，头埋在我肩上，呢喃道：“爸爸，小白怎么还不回来啊？”

　　“小白去找它妈妈的手下来救我们了。”我哄到，但是小白还那么小，根本就不可能会懂那么多。上次召来一群雪狼咬死藏獒，也是稀里糊涂的乱叫，把雪狼给召来了。

　　笑笑哦了一声，头埋在我肩上，不说话了。我看着向阳的尸体，好在这里气温都在零下，不然她尸体要腐烂坏了。

　　“嘶……噗……”来路那边，传来石头滚下山落地的声音。

　　结果声音有点远，很小，但是木村依旧发现，并警惕起来，冲我们轻声道：“不许吭声，否则我一枪毙了他！”然后举起枪，寻找着身后山上的异物。

　　“小白，爸爸，小白！”笑笑眼睛太尖了，一下就发现了小白，我顺着她指的方向看过去，四五米外，小白小小的身体在月光下移动。

　　木村突然跑过来，冷不防的用枪托在笑笑后脑上敲了一下，笑笑晕了过去。我急的要跟他拼命，但是枪口马上顶住我脑门。

　　“不许发出声音。”木村警告到，然后举着枪，瞄着小白，慢慢移动。


第一百四十四章 湖怪

　　趁着木村注意力全集中在小白身上，我轻轻将笑笑放下，掏出手机，本想开出警报灯，希望聪明的小白看见后能意识到危险，但是却发现手机已经没电了。于是蹲下去捡了块石头，准备偷袭木村。可是手刚抓紧石头，木村就改变了姿势，侧对着我，冲我看了一眼后轻声道：“蹲我前面去！”

　　我知道他是怕我在他后面偷袭他，所以没动，但是他将枪口指向笑笑，我不得已，走到他前面，不情愿的蹲下。

　　小白在山上慢慢靠近，很快就要进入射程范围内了，可我却无能为力。这傻狼，肯定一直都在后面远远的跟着，没有离开过。

　　回头看了一眼木村，他摸了下屁股，那里被小白啃了块肉走。随着小白的靠近，他嘴角激动的抽搐着。

　　“千万不要玩花样，否则我立马毙了那小丫头。”木村最后警告到，我握紧拳头，恨。

　　小白还是没有发现危险，进入了射程范围内，木村扣动了扳机，小白嗷叫一声后倒下，我们在下面，角度因素，无法看见它。

　　“哈哈！”木村得意的笑了，把枪背在肩上，往山上跑，我也很想去看看小白的状况，但是眼下这难得逃跑的机会，怎么能不抓住？目测木村跑上了山，离我们有一段距离了，我赶紧抱住笑笑，踢了一脚春哥：“还不跑？”

　　春哥蒙了一回后，哦哦哦几声，跑去拖板车。唐枫正好抱着一堆枯枝回来，见到这番情景后将枯枝丢在地上，背起向阳。

　　“砰！”一声枪响，旁边的石子被打飞，我赶紧往侧面一滚，春哥也顾不上车上的食物了，丢下后往一边躲。

　　连续几声枪响，木村追了下来。我们折过山拐角的地方，可是却没有能够躲人的地方，以前右手边是一条延续过去的山脉，很陡，根本来不及爬上去。而左手边，则是很开阔的高原，沙石起起伏伏，但是不够藏人，跑过去就是活靶子。

　　“分散跑！”唐枫提议到，“这样他才没办法。”

　　现在也只能这样了，我们三人分成三波方向跑，跑了几步后想到我手机没电了，刹住了脚，问道：“那我们怎么碰头？”

　　唐枫急的捏着拳头，想不出怎么碰头，木村的脚步声越来越近，在他跑出转角之前，我们必须散开，那样他才没目标。

　　“月圆的时候，最高的山峰。”春哥终于机智了一下，确定碰头时间地点，我们就撒开了腿跑。我朝着左前方的高原跑，唐枫背着向阳沿着山脚下跑，春哥则往山上爬。

　　很快，木村就追了出来，身后几声枪响，随后只听见春哥嚎叫一声，我赶紧回过头，春哥趴在山腰上，由于他背着光，所以我无法看清楚他的情况。

　　“你马勒戈壁！”春哥破口大骂到，能骂就好，能骂说明没中枪，可能只是被子弹打碎的石子擦到了，不然依着春哥尿性，中枪肯定直接滚了下来。

　　木村不再胡乱开枪，直接朝我追来了，因为永生术的秘密都在我一个人身上。

　　我抱着笑笑继续往前跑，旁边的一些岩石和沙丘能挡几下子弹。我本来就被雷劈的够呛，身体还没恢复过来，又抱着笑笑，自然跑不快。而木村虽然也被雷劈了，但是昭和的魔性让他力量倍增，所以我们的距离在拉近。

　　这样耗下去不是办法，左边一块岩石后面，出现了一口湖。昆仑山脉的湖和泉特别多，山海经就以几个池和泉为参照物描述昆仑山。在中国最早的边疆地理书《大宛列传论》中，也记载了昆仑山中的醴泉和瑶池。当然，能成为参照物的，肯定都是大湖，但是大湖多，小湖小泉自然也不会少。跑过一个小湖，前面又有一个湖。

　　我回头看了一眼木村，只剩下约莫一千米的距离了。我赶紧跑到湖边，在湖边踩了几个脚印，然后让自己的鞋子陷在那里。然后抱着笑笑，沿着湖边比较浅的水位，绕到另一边上岸，希望这样能迷惑住木村。湖水很冰，才在湖里走了两三分钟，脚就已经没知觉了。

　　上岸后弯腰跑了几步后，又发现了一口大湖，足有一个足球场大。怕弯着腰也会被木村发现，并且这湖也够大，索性淌进了湖里，一进去发现这口湖的水很暖，一点也不像刚才那口湖水。看来这是个泉，不是池。泉和池的区别在于，泉水的来源是湖底涌出来的，池水的来源确实外面流进去的。

　　笑笑进水就醒了，我赶紧捂着她的嘴，做了个嘘的手势：“笑笑别叫，趴在爸爸肩上，不要乱动。”

　　笑笑点了点头，我才松开她，让她搭在我肩上，而我则往湖那边轻轻游，不能等着木村找过来。

　　由于不能游出声音，所以完全是靠脚踩水前进，速度很慢。到湖心的时候，后面一声枪响，木村大声叫骂着。我转头看着，木村已经从那边湖边跑出来了，背对着我们，慢慢的转着身体。

　　“笑笑别怕，闭紧嘴巴。”我轻轻把笑笑转到我身前，然后等着木村马上就要转到我们这边时，捏住了她的鼻子，潜了下去。

　　并没有潜太深，脚下仍然踩着水，控制着高度，估摸着等会木村把头转过去了，就潜出水面喘气。木村在那里转个圈，依旧没有发现我们的话，肯定会以为我们跑远了，只会往前追。就算他发现了这口湖边的脚印，也会以为又是一个拖时间的圈套。

　　“呜……”笑笑气不够了，张开嘴吞水，抓着我的手。我赶紧用嘴对住她的嘴，把自己嘴里含住的气吐给她。

　　过了五六秒，笑笑的气又不够了，我头也开始嗡嗡响了。木村应该已经要转过去了，我正准备潜出水面，脚下的泉水突然涌动起来，然后一只“手”抓住了我的脚踝。我赶紧往上涌，可是却没用，那只“手”的力气非常大。紧接着，那只手像花藤一样，迅速缠住了我和笑笑，把我们往湖底拉。


第一百四十五章 出魂

　　藤手缠在我胸口为止，我不得已松开笑笑，去掰藤手。可是它力量太大，我身上也没武器，根本是以卵击石，藤手将我们拉到了湖底，泉水涌出的地方，我赶紧用手撑住泉口。这湖下面是地下河，被拉进去就死定了。

　　湖底太黑，一点光线也没有，只得用头触碰一下笑笑，她软绵绵的，被藤手缠在我身上，已经晕过去了。最后，我也撑不住了，肺活量再强也经不起在水里潜那么久。手一软，藤手将我们抽进了地下河，我本能的抱住了笑笑，失去了意识。

　　世界一片白雪茫茫，我独自一人走了不知道多久，又累又饿，已经疲惫到极点了。跪在了雪地上，放弃了，往后倒，仰躺着。在即将闭眼的一颗，一个老人弯身看我。

　　“师父。”我见师父来了，强睁开眼，问候到。师父笑了笑，向我伸出手，我却疲惫的连手都伸不起来。

　　“怎么不走了？”师父蹲了下来，问到，我摇头，“走不动了，不走了。师父，我真的走不动了。”

　　“可是你现在坐下来，那些等你的人，怎么办？”师父微笑着问到，然后捏住了我的鼻子，捂住我的嘴。我憋得脸通红，拼命的折腾，把师父的手掰开了，一下坐了起来，大口的喘气。

　　师父拍着我的背，笑道：“看，这不是能坐起来嘛！”

　　我看着师父，像去触摸他，他却站了起来，背着手，往前走，轻声道：“千万不要把不想走，当成了不能走，人没那么脆弱，你也永远不要放弃。”

　　“爸爸。”天外有个稚嫩的声音喊到，我身体摇晃起来，我被摇醒了。看见笑笑在旁边，一下住了她。

　　“我们死了吗？”我自问到，看着四周，这是一个环形山口，中间是一口大大的湖，我们坐在湖边上，太阳悬在空中，很刺眼。

　　“爸爸。”笑笑摇了摇我，我回过神来，摸着她的脸，问道：“笑笑，怎么回事？”

　　笑笑指着中间的湖，“有个大猴子救了我们，救了我们后，又跳进水里去了。”

　　“猴子？”我懵了，笑笑点头，“不过那猴子没毛，它把我救醒后，就把你吊起来，打你肚子，你吐了好多水出来后，它就把你丢在这里，跳进湖里了。”

　　水猴？我第一反应到，可是水猴只生活在河里的沙滩上啊。水猴能够在水底生活，一般不会轻易惹人，除非挖沙船把它们的家毁坏了，它们无居所，才会拉河边游泳的人下水。

　　但是也难说救我们的会是有灵性的远古生物，毕竟这一块是禁区，人类工业还没有侵略到这里来。就像很多人在青海湖发现远古生物一样。

　　暂时不管那么多了，我牵着笑笑，打量着环形山口，山口笔直的上去，最矮的也有十来米高，没有工具，根本爬不上去。唯一的出路似乎只有这湖了，哪里来哪里去。

　　“爸爸，为什么这个湖变了样子啊？昨晚我们进来时，不是这样的。”笑笑摆着我的手问到。

　　我鼓了下嘴，“这又是一个湖，看来地下有条纵横的地下河，将所有的泉都连通在一起了。我们从那个湖进去，被一个怪东西卷到这里出来。”

　　笑笑听不懂我说什么，抓着头问唐枫大伯去哪了。说的我心头一沉，现在不知道他和春哥怎么样了。但愿昨晚木村只追我后，他们两个汇聚到一起，彼此有个照应。

　　转了一会，这样也不是办法，我让笑笑坐在岸边，千万不要乱动。我则跳到湖里去，吸饱一口气后往最深处潜，可是气耗了一半，也没潜到低，为了不让自己再被憋晕，我潜出了水面，大口喘着气。

　　“爸爸你在抓鱼吃吗？”笑笑惊喜的问到，我苦笑，小孩子真是不知愁，但是为了让她有点乐趣和盼头，顺着她回道：“对啊，爸爸抓只大鱼来给你吃。”

　　笑笑高兴的拍着手，我调整了一下呼吸，大吸一口气后又潜了下去，依旧没法潜到底。没办法，只有先上岸了，免得昨晚卷我们到地下河的藤手又来了。

　　上岸后我耸了耸肩，说：“这里的鱼太狡猾了，爸爸抓不到他们。”

　　笑笑嘟了下嘴，昂着头，大声喊道：“小白，唐枫大伯，你们在哪啊？”

　　我摸着头，躺在地上，同时也对笑笑道：“笑笑不要叫了，保存点体力，等着那个救我们的水猴再回来，说不定有办法出去。”

　　“爸爸我想小白，我饿了。”笑笑泛着泪光。我把她拥在怀里，父女辆躺在岸边，由于身体太虚弱了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　晚上又饿醒了，月亮悬在空中，半圆。想起和春哥他们约好的时间，月圆，最高的地方。一算，十五天之后要到乔戈里峰碰头，呵呵，太难了，现在这山口都出不去。

　　“爸爸，小白，爸爸，小白。”笑笑在睡梦中呢喃到。

　　小白？小白昨晚也不知道是中枪了倒下，还是听见枪声后趴下掩蔽起来。但愿是后者。

　　我爬到湖边，喝了几口湖水充饥，这湖里连只鱼都没有，那个救我们的水猴也没出现。再这样下去，我还撑的了两三天，不失去意识，但是不知道笑笑能撑多久了，得赶紧想办法才行。

　　笑笑抓了几下手，没抱到我，惊醒过来。我冲她招了招手，让她也来喝点水填肚子。笑笑知道我现在也没别的办法了，乖巧的喝了几口水后，拉着我的手，我们往上走了几步后又躺下了。

　　可是这次却没那么容易再睡着了，听着笑笑肚子咕咕的叫，我心里也不是滋味。不管怎样，父女两不能全困死在这里。

　　我打起精神坐了起来，将上身的衣服脱下，光着膀子，咬破中指，在胸口画守尸符，写上自己的生辰八字。

　　笑笑坐我跟前，问道：“爸爸你要干嘛？”

　　“爸爸去找唐枫大伯来救你！”我回到，怕笑笑一个在这会害怕，便笑道：“笑笑，爸爸跟你做个游戏，现在爸爸在这里打坐，不说话也不动，好不好？”

　　笑笑大眼睛眨着，“好像很好玩啊，那爸爸你要多久不说话啊？”

　　“七天！”我信心十足到，“爸爸可以七天不说话不动，笑笑最好也不要乱动，饿了就喝点水，唐枫大伯很快就会找来的。”

　　笑笑重重的点着头，我闭上了眼睛，忽然发现守尸符白画了，因为守尸符的功能就是保护肉身不被别的游魂侵占，但是这里根本不会有其他的游魂。不过既然画了，也没必要再擦掉。

　　我再在左手手掌上画了个八卦，狠狠一章拍向自己的心口，把魂拍出体内。


第一百四十六章 魂游昆仑 一

　　我从自己身体里弹了出来，笑笑还在天真的看着我的身体，呢喃碎语。

　　这是第二次从旁观的角度看自己了，以前一直觉得自己长得挺好看的，应该能跻身帅小伙的行列，但是自从在开封，太爷叫我老渣皮，临终前对我的最后一句话居然是“真丑”之后，心里埋了个种子，越来越觉得自己五官歪斜了。虽然曾加告诉我说太爷的审美观一直与众不同，但我怀疑那是曾加为了安慰我而说的。

　　我转身要走，但还是放心不下笑笑，于是就盯着她多看了一会。傻丫头对着我的身体说了一段话后又困了，缩在我怀里睡觉。我这才转过身，手拔在岩壁上的小凸石或者凹洞上，往上攀岩。

　　这些凸石或凹洞都太小了，连一斤的力都承受不了。但是庆幸的是我现在只是一个鬼魂，像羽毛似的轻飘飘的，有点东西借力就可以往上爬。

　　爬到了山口，看到了外面的环境，发现这原来就是一座独立在山脉中的山峰，只不过里面是掏空成湖，有点像火山口的样子。

　　我在山顶上遥望，晚上能见度不远，无法看见我和唐枫失散的地方。但是好在这里的天空一尘不染，星月明朗，很快就借助星星的位置判断出了各个方位，以及现在所处的位置。从山顶飘下，往着东南方向前进。

　　山路起起伏伏，狂风肆虐，这外面应该很冷很冷。庆幸山口湖那里温度比较适中，不然大半夜的，笑笑肯定会冻感冒。我往前飘了半个多小时，终于到了失散的地方，可是却没有发现唐枫他们，虽然是情理之中，但是心中仍旧不免失落。

　　我爬到春哥骂人的地方，庆幸在那里没有发现血迹，也就说明春哥没中枪。然后沿着唐枫跑的那条路往前追，可惜追了一个多小时，也没有发现任何痕迹。毕竟我和笑笑已经在山口湖呆了一天，和唐枫分散那已经是昨晚的事了。

　　“唐枫！”我大声喊到，声音空洞悠长，听得我自己都抖了一下，“真他妈的像鬼叫。”抱怨完才意识到自己现在就是一个鬼，苦笑。

　　幽静深邃的山谷，一个人都没有，昨天还那么热闹的。忽然很想见到一个人，哪怕是木村也好。正想着，侧面一个山谷中传来人的嚎叫声。

　　有人，我赶紧蜻蜓点水一样爬上山，循着声音来源奔跑过去，在路上那人又嚎叫了两声，我更加精确的辨别出了对方的位置。最多只剩下一千米远，怕对方会移动位置，我加快了脚步。

　　嚎叫声停止了，我也赶到了那里，习惯的趴在山顶上，看着山谷里面。月光洒在山谷中，木村跪在那里，昂着头，看着月亮嚎叫。

　　为了看清楚他的状况，我找着各种岩石做掩护，慢慢的往下移动，终于在木村斜前方十米多远的石块后面藏身。

　　木村眼睛通红，不是充血的亚光红，而是有点自发光那种亮红。这家伙体内的魔性释放出来了，他又嚎叫了几声，猛地弹起来，站在那里。脸上五官开始扭曲，直到变成了另一张脸——昭和。

　　尼玛，木村着了昭和的道了。他原本是想借助昭和的魔力抵抗唐枫，现在看来，昭和的魂当时根本没有被雷劈死，而是藏在了最后一点魔性中，存活了下来。结果木村把昭和的魔魂给吸了，现在反噬木村了。

　　“呀——”又是一声嚎叫，木村开始运劲，压制住体内的魔魂反噬，五官又开始扭曲，慢慢向木村本来面目变化。

　　“自爆吧！妈的！”我心里盼到，但愿昭和的魔魂和木村狗咬狗，同归于尽就好了。

　　突然，身后有呼吸声。我警觉的转过头，一个男人弯着腰，出现在我后面。我吓得往赶紧摆出阵势，可是他却没反应，眼睛依旧盯着木村。

　　这家伙看不见我，对啊，我现在是鬼。我心里有点乐呵了，慢慢爬到他身边，在他脸上晃了晃手，又转到他侧面，这家伙是个招风耳，我对着他耳朵吹了口气，他轻微的颤抖了一下，但是没有意识到旁边有鬼。

　　我忽然想起来了，这个招风耳就是昨天中午在死亡谷雷阵中，逃掉的那个登山队队员。这帮人胸口都纹了个双鱼纹身，引用八卦中的双鱼，应该是道教中的神秘组织。可是道教的人，伪装成登山队跟踪我们干嘛？难道……我想起了青城山的凌风。这家伙应该不会被我说几句，就打消了窃取笑笑的念头。

　　这个组织肯定跟凌风有关，可是凌风自己为什么没来呢？正当我疑惑时，木村又发生了状况，他身体高频率的颤抖，头也前后颤抖，嘴巴发出类似哆嗦一样的声音。

　　招风耳看到这情况后也弓起了背，慢慢的往后退，这家伙准备走。正好我也要走，不如让他带我一起走，我一下趴在了他背上，让他背着我。

　　木村“自震”一会后，终于停止了，脸上的五官变成了昭和和木村的结合体。他们这是相融了啊。

　　招风耳不敢逗留了，轻轻退到了山路拐角的地方，然后调头疾奔。我趴在他背上，想看看他到底要去哪，如果他昨天下午躲过雷劈之后一直暗中监视我们的话，或许跟着他就能找到唐枫。

　　招风耳跑上了一座山顶上，从怀里掏出了一个收音机，不对，是唱戏机，因为有屏幕呢。这家伙，不会现在想听戏吧？他把天线拉了起来，然后按着触屏，上面居然是拨号键。我擦，这居然是个大大的手机！

　　电话拨通了，电话那边没有说话。招风耳将这里的情况汇报了一下，原来他也没有找到唐枫，刚才也是听着木村的嚎叫声才发现木村的。

　　“那个木村已成魔人共同体，你不要招惹他，只需要找到陈一刀，何问那个老匹夫一定把龙尸的位置告诉了他，你只需抓住机会把龙骨还有那个小女孩抢回来就行了。凌风马上就会去支援你的。”电话那头的人指示到，声音很沉，像个老人。

　　知道木村名字，知道我名字，还知道何问，凌风是他手下。这老头什么来路？可是何问没有告诉我龙尸的位置啊，他只说在昆仑之巅，可是昆仑之巅不像紫禁城之巅，紫禁城之巅就是个屋顶，西门吹雪和叶孤城约一下就能找到对方。但是让他们去昆仑之巅约架试试，方圆几十公里的崎岖山境，找到彼此都已经天亮好几回了。

　　这招风耳不知道唐枫下落，我也不再跟着他了，转身去别的地方找。走了一段路，天快亮了，我得赶紧找个地方躲起来，不然太阳一照，完蛋了。

　　我往幽静的山谷跑，那种地方山洞最多，跑过一个三岔口时，余光瞄见另一条路有人。我又退了回去，是向阳，她在山谷中垂头耷肩，漫无目的的飘荡。


第一百四十七章 魂游昆仑 二

　　我喊了声向阳，然后朝她跑过，向阳也注意到我了，猛地朝我跑过来，抱住我，“刀刀欧巴，我好怕，我醒来在这陌生的地方，一个人都没有，张春花呢，他是不是跟你也死了？我们都死了！”呜呜呜的哭，可是因为只是魂魄，却哭不出眼泪来。

　　刁蛮丫头哭起来真让人受不了，我安慰道：“欧巴没死，欧巴只是出魂了，春花也都没死，你也没死。”然后问道：“你怎么一个人在这，你不是跟唐枫在一起吗？”

　　向阳看着我，迷糊道：“我不知道啊，我记得在太爷家里，你让我进了黄杨木罐子啊。现在一醒来，就到这里了，这是哪啊？”

　　忘了向阳在黄杨木罐里，不知道外面发生了什么事。

　　我告诉了向阳，我们现在在昆仑山，以及事情的来龙去脉。向阳听完后似乎明白了一点，问道：“那我为什么会在这里？”

　　“我还想问你呢！”我无语到，“对了，你从哪里醒过来的？”

　　向阳想了一会后指着前面，“那边转弯，昨天晚上在那里醒过来的，然后天亮了，我就躲进旁边的一个岩洞了。”

　　“带我过去看看！”我说到，向阳带着我过去，转过一个弯，又走了两三里路，终于到了向阳醒来的地方，我在地上找了一下，发现了黄杨木罐，盖住已经打开了，罐子周围有很多磕磕碰碰的痕迹。再看山上，应该是唐枫从这里路过，结果一不留神，黄杨木罐掉了下来。

　　一道曙光洒向旁边的山背，向阳赶紧带我去了她昨天白天栖身的那个岩洞。我们在洞里面坐了一段时间，向阳突然想起什么，指着里面，兴奋道：“欧巴，我在里面发现了小龙喔！”

　　洞螈吧，我无语的看着向阳，笑了，这傻妞，都什么状况了，还能想着玩。我被她往里面拉，往洞里进去一百多米，就有小溪了，一个小洞螈趴在一块石头上，这小东西有灵性，能看见我和向阳了，我们一过去，它就扭头盯着我和向阳看。

　　“你看，它还有两只角呢！”向阳靠着蹲下去，指着洞螈，手指刚靠近一点，那洞螈马上一下缩进水里了，溪水很清透，洞螈游到另一块石头上，爬了上去。

　　我现在比较关心唐枫在哪，因为笑笑还等着他去救呢，便追问向阳，她醒来后有没有听见唐枫叫她。可是结果失望，向阳在附近游荡，从来没有听见唐枫喊她过。

　　只能躲在里面，不能出去，鬼魂又没有瞌睡意识，在洞里坐着实在太无聊，便也学着向阳，观看那些洞螈。向阳坚持认为这些洞螈就是小龙，我觉得洞螈肯定不会是龙，但跟龙有点血缘关系倒存在很大可能。

　　玩了一会，这些洞螈太机灵了，根本就不让人接触。我站起来，往洞里深处看探了一眼，问道：“这里面你进去过吗？”

　　“别进去！”向阳激动到，“越往里走，越昏沉，我昨天进去了没多少路，昏沉了一晚上，知道你遇见我，才好了一点。”

　　难怪我找到向阳的时候她一点精神也没有，被向阳这么一说，我倒是想进去试一试了。

　　跨过小溪，立马感觉到了一股很重的阳气。往里走了几步，阳气越来越重，而我们现在是阴魂之体，所以被阳气压制住，昏沉感袭来，趁着自己意识还比较强，我赶紧退了出去，所来也怪，只要跨过小溪，那些阳气就没了，一点也感觉不到。

　　我又蹲了下去，研究着溪水，和里面的洞螈。

　　“向阳，你有没有发现，这小溪是一道屏障。”我扭头问到，向阳点着头：“对啊，小溪两边的阴阳像个完全隔开了一样，一点也不守到彼此的影响。”

　　“按道理说，里面越来越深，应该是阴气越来越重啊，怎么会阳气越来越重呢？”我跟向阳探讨到，向阳马上回道：“里面肯定有什么阳气极重的东西！”

　　“纯阳？”我问到，向阳点头。

　　看来找到唐枫，恢复了肉身后，一点要进去看看，阳气能够强到这种地步，绝对是什么宝物。关于洞里的东西，现在只能猜测，而昨晚拉我下水的藤手，还有救我们的水猴，我也摆了出来，让向阳给点意见。

　　向阳听完后眼睛瞪大了，看她的样子，她知道那两个是什么来头。

　　“黑水玄蛇，卷你们进湖底的，一定是黑水玄蛇，生活在水底的一种蛇。”向阳解释到，“我记得山海经里写到过，黑水之南，有玄蛇。而昆仑，一向被视为黑水之源，所以这里有玄蛇也不奇怪！”

　　我看着向阳，这样推测也似乎有点道理。

　　“救你们的水猴，肯定这里的守护神，西王母的后代。书中记载的西王母一只人脸四脚有尾巴类似虎豹累的东西，但是人脸跟猴脸，在兽身上很难区分。再加上经过几千年的繁衍，基因上肯定会发生改变，渐渐就变成了笑笑描述的那个样子，没毛的猴子。”向阳紧接着说到。

　　虽然有点不可思议，但是在这个地方，能主动去救人，并且有灵性知道要把水打出来的，只有昆仑山的守卫，西王母的后代了。

　　这片土地，依旧维持着几千年前的原始，太多的未知，太多的可能了。

　　我凭着记忆，在地上画出这里的地图，推测着唐枫可能会往哪个方向走，天一黑就去找他。向阳在小溪边观察着洞螈，趴在那里，像个小学生做课外实验。

　　洞外面的光线越来越强，山峰的影子慢慢往东移，说明太阳已经过了正中，正在西斜。我干等着，天色越来越暗了，而这时，外面传来了狼叫声。

　　“嗷呜~”很稚嫩的狼叫声，一下就听出来了，是小白的叫声。小白还活着，我想出去，可是阳光却还在。只要跟小白碰头了，找到唐枫也就不难了，那家伙鼻子灵着呢，就算它找不到唐枫，嗷呜几声，唐枫也会听见，来找我们啊。

　　“小白！”我在洞口朝外大声喊到。


第一百四十八章 魂游昆仑 三

　　我接连喊了几声，小白没声了，不知道是听见了我声音赶过来了，还是走远了。

　　向阳也凑了过来，问我喊谁呢。她还没见过小白，也没见过笑笑，所以不奇怪。

　　“未来的昆仑狼王。”我回到，然后又大声喊着小白，离第一次喊小白四五分钟了，小白依旧没来，看来是走了。心里失落不已，再等了半个多小时，太阳落上了，我和向阳才跑了出去。

　　朝着小白刚才的叫声方向追，上到山脊，沿着山脊找了一段路，依旧没有发现小白的行踪。这小家伙跑哪去了？已经从山口湖出来一天了，不知道笑笑怎样了。

　　我决定也过去看看笑笑，向阳自然也跟着，现在不能再分散了。昨晚出来的路回去，一路寻找着唐枫他们，走了一段路，进入了雪地，惊奇的发现雪地上有脚印，一点一点的，应该是小白的。

　　沿着脚印跑了起来，发现脚印的方向居然是去山口湖的。终于，足迹在山口湖边上消失了，但是旁边又有另一行足迹。

　　难道小白昨天晚上或者今天白天找到这来了？我赶紧趴在了山口往下看，我的肉身被放平了，笑笑枕着我的手，抱着我在睡觉。

　　“这就是你女儿笑笑啊？好萌的丫头啊，你给双魂找的肉身可真不赖！”向阳感叹到，忽然摇了摇下我的手，指着下面：“你看，她旁边有没吃完的包心菜。”

　　包心菜？我也发现，不过那不是包心菜，是天山雪莲。电视里天山雪莲千年才开花，但实际上不是这样的，这玩意跟普通蔬菜一样，并且卖相还不咋地。这雪莲一定是小白咬来丢下去的，小家伙肯定找到了笑笑，然后又出去找我们了。

　　我正想下去看看笑笑，向阳却突然拉住我，蹲了下来。湖中有异响，我也蹲了下去，只露出两只眼睛。湖底一个无毛猴子游了上来，手里还抓着一只鱼，向阳激动的张大嘴，轻声道：“昆仑神！但是怎么长残了，跟只猴子一样。”

　　虽说这东西既有可能是昆仑神的后代，但是看它的样子，还是叫水猴比较实在。水猴爬上岸，蹲在笑笑旁边，笑笑醒了过来，揉了揉眼睛，看着水猴，“猴子，你找到我爸爸了吗？”

　　水猴没有说话，摇着头。然后伸出手，将那只活蹦乱跳的鱼给笑笑，笑笑连忙摆手，捡起了没吃完的雪莲，“谢谢你啊，但是我家小白给我送这个草来吃了。”

　　那雪莲果然是小白送来的，我下意识的顺着小白离开的脚印望去，但是却看见了一个不想看见的人走过来，就是昨晚那个双鱼组织的招风耳，他正勾着头，沿着小白的足迹往这边走。不过看样子很疲惫，浑身软绵绵的，应该也是饿的吧，他车里的食物也都被木村给拿走了呢。

　　我提醒了一下向阳，向阳也知道来者不善，轻声道：“欧巴，你拉长舌头显身，吓死他吧。”

　　我白了她一眼，“我身上一点怨气都没有，怎么拉长舌头显身，再说，我是活魂，你是死鬼，并且被木村斩首，一身怨气，应该你来才对。”

　　向阳哼了一下，揪着自己的舌头，舌头吊在了胸口上那么长，问道：“够长吗？”

　　我端详了一会，摇头道：“头发应该再蓬松一点，全都竖起来才行。”

　　向阳又甩了甩头，头发蓬了起来，张开了手，看样子够凶了。就要走到招风耳跟前显身吓他，招风耳却突然转过了身。

　　我也听见了，那边有动静和轻微的呻吟声。招风耳跑了过去，我们也跟着追了过去。跑下山，看见了，春哥躺在那里，嘴里咒骂着，呻吟着，说太冷，太饿。

　　他怎么会在这里，在他的来路上，有拖扯的痕迹。

　　招风耳兴奋的跑了过去，一脚踩在春哥胸口上：“陈一刀呢？在哪里？”

　　春哥无力的把头扭向一边：“你帮我找他吧，找到替我传句话，我张春华上辈子过无忧无虑，自从认识他之后，什么苦都吃了。屎也吃过，尿也——咳咳——尿也喝过，现在还要死在这荒山野岭了。倒霉！”

　　忽然在招风耳侧面的岩石后面，急促的脚步声，破风声，小白冲了出来，咆哮着朝招风耳冲过去。招风耳本能的扭头看了一眼，然后横起手来抵挡，小白一口咬住了他的手。

　　招风耳另一只手迅速从腰上掏出了一把匕首，要刺向小白的喉咙。但是匕首刺到一半时，春哥突然拉住了他那只手，“你听到我没有喔？干嘛不理人。”

　　因为这片刻停顿，小白松开了嘴，往后退开了。

　　“快去帮忙！”我催促向阳到，她也冲了过去，我由于是活魂，跟一般没怨气的死鬼一样，一点攻击力都没有，帮不上忙。

　　向阳冲了过去，小白听见动静，朝她看了一眼，结果这只蠢狼，被向阳的恐怖样子吓得脚软，往旁边滚了个跟头。

　　招风耳也看见了向阳，吓得往后退了一步，向阳一下跳过去，鬼叫一声，春哥吓得一下缩成了一团，蠢萌的小白又吓得脚软了一下，连我都被这瘆人的鬼叫声吓得往后退了两步。向阳这丫头活着的时候刁蛮成性，但是却被木村斩首，所以怨气极重，攻击性也很强。

　　小白很快判断出向阳是帮它的，所以不再惧怕，一起去攻击招风耳。招风耳本来就没劲，自然不会硬抗一只野狼和一只厉鬼，转身就跑，向阳和小白追了出去。

　　我走到春哥旁边，他缩成一团，浑身发抖，自言自语咒骂道：“我就说这死狗没按好心，原来是把我拖来喂鬼。坏蛋，怎么我碰见的都是坏蛋。”

　　“春哥。”我轻轻叫到，春哥停止了咒骂，也不抖了，转过头。

　　“春哥。”我又叫了声，春哥四处望了一眼，委屈道：“刀哥啊，你在哪啊，快给我找点吃的来，我都饿死了。我脚也冻僵了，动不了。”

　　“我就在你旁边啊，刀哥。”我趴了下去，附在春哥耳边轻声道。

　　春哥吓得往旁边一滚，滚了两个跟头，哆嗦道：“刀刀刀，阿刀，你死了？你死了就去投胎啊，你来害我干嘛？我又没欠你钱。”

　　我有点不爽了，这家伙，以为我死了能理解，但是认定我死了就要来害他，太伤感情了。这时向阳也回来了，披头散发，长舌垂胸，面目狰狞。我刚要提醒向阳不要过来，免得吓到了春哥，但是一想春哥刚才的表现，我决定闭嘴了。


第一百四十九章 龙筋

　　“春哥！”向阳喊了声。

　　“诶。”春哥转过头，然后眼一翻，晕了过去。

　　向阳走近踢了踢春哥的头，春哥软绵绵的，一点反应也没有。小白能够看见我，呜呜着凑到我身边，它也有点怕向阳。

　　我检查了一下春哥，发现他双腿已经被冻伤了。摸了摸小白的头，这小家伙发现了春哥，就想把他拖过来，让我们聚在一起。

　　小白看着我，又跑到山口，看湖边的我，眼神迷离，醉了。

　　“小白！”笑笑看见了小白，大声叫到，我看了一眼，没说话，免得笑笑问太多，耽误时间。得去找根绳子掉下去，才能爬出来，可是这里哪有什么绳子啊。我对小白做了做手势，它呆呆的看着我，不明白我意思。

　　“我们挫根草藤了，那样它就明白了。”向阳提醒到，于是我们又往山下走了一点路，有几根短草，戳了个一米多长的细绳，然后在小白面前比划了一下，小白呜呜了两声，似乎懂了。

　　我站起身，却看见春哥在偷偷的爬走，下身没法动，光靠着手在地上抓着挪动。这混蛋，居然装晕，找着机会逃走。

　　“向阳，把舌头收回去吧。”我对向阳到，向阳不情愿的恢复了正常样子。我走到受惊过度的春哥旁边，给他讲清楚了真实情况，我没死，向阳也不是化作厉鬼来找他索命的。

　　春哥虽然看不见我，但是见我讲的有头有尾，暂时相信了。我们就在这等着，让小白去带绳子来，虽然很想跟小白一起去，看看它到哪里去弄绳子，但是招风耳已经知道了这里，并且昨晚也偷听到凌风会来支援他，如果这个时候我们都走了，而招风耳和凌风来了，把笑笑弄走了就不值了。

　　水猴已经不见了，我从山口上跳了下去，然后回到自己肉身中。

　　笑笑见我醒了，呜哇道：“爸爸，我骗我！你说玩游戏，但是你一动不动，我怎么拍你都没反应！你丢下我一个人走了！”

　　我惊讶的看着笑笑，她居然知道我离魂了。

　　“就像以前妈妈一样，妈妈走了之后，她身体也是一动不动，我怎么拍都没用。”笑笑抽泣到，原来如此，这丫头有过类似经历，难怪她刚才会问水猴有没有找到我。

　　我抱着笑笑，“不怕，爸爸现在不走了，爸爸把流氓大叔找来了，他就在上面。”说完我朝上面大喊了一声“春花儿！你侄女想你了，吼一声！”

　　“吼！”春哥还真的只吼了一声。

　　笑笑把地上的雪莲递给我，问道：“爸爸你饿了吗？小白拿来了，我吃了一点，担心你回来会饿，所以留了一半给你吃。”

　　女儿如此孝顺，我也确实饿了，就生吃了几口雪莲，这东西虽然不像电视里面一样有起死回生的功效，但是滋阴补阳，也是一味很名贵的草药，吃完后很快就感觉身体暖呼呼的。

　　春哥和向阳在上面嬉闹，我跟笑笑在下面享受天伦。

　　约莫等了两三个小时，向阳说小白回来了，还真带了根绳子来。向阳不知道为什么在上面尖叫了一声，随后春哥嘲笑向阳，并把绳子一头绑在足迹身上，然后将另一头丢了下来。

　　哗，这绳子可真长，有十五六米，我捏在手中拉了拉，居然有弹性，并且绳子浑然一体，就像牛筋一样。

　　暂时没法研究绳子是什么来路了，我把下面的一头绑在了笑笑身上，让春哥在上面拉。把笑笑掉了上去之后，再将绳子丢下来，我抓着绳子，踩在岩壁上也爬了上去。

　　第一时间关系向阳刚才为什么叫，向阳远远的指着绳子：“那东西阳气好重！”

　　“阳气重？”我疑惑到，“克住你了吗？”

　　向阳连连点头，我赶紧将绳子收起来，拉了拉，确定这就是动物的筋。可是什么动物，能有这么长的筋？并且还带有这么重的阳气。

　　“小白，你从——”我想问小白从哪里找来的筋，可是看见它依偎在笑笑怀里，笑笑抱着它的头，流着眼泪，说着小孩子思念的话。我不忍打扰，便收住了声。

　　“这么长，会不会是龙筋啊？”向阳提示到，我浑身一热，再仔细看着这根筋，是啊，哪有什么动物的筋能这么长的，长蛇吗，可是蛇没有筋的，一般我们中医里讲的蛇筋也是指蛇蜕啊，就是蛇脱下来的那层皮。

　　难道这真是龙筋？我激动不已。春哥哎唷哎唷几声：“喂，你们也考虑下我的感受好不好，我脚都冻的不行了！”

　　我赶紧蹲到春哥旁边，把他裤子脱下来，看着他的双腿，好像已经没用了。

　　“你到哪里去了，冻成这样？”我难过的问到，春哥嘟着嘴，“我饿了，正好一只雪兔在我面前跳过，我就去追它咯，谁知道那雪兔把我带到一个坑里去了，我跑过去，两只脚就陷阱一个石缝里，怎么都拔不出来。”

　　“你在那里冻了多久了？”

　　“不知道，也不是冻晕了还是饿晕了，反正就迷迷糊糊的睡着了。直到小白舔我脸，才把我舔醒了，我看它舔我脸，还以为它也饿疯了要吃我呢！”春哥语气缓了下，对小白投去欣赏的目光，“不过还好，这家伙把我舔醒后，将我拖了出来，跟你们碰头。”

　　我摸着春哥的腿，悄悄找了个小尖石头，划破了他的皮肤，把石头刺了进去。试探着春哥的反应，但是他却一点疼觉都没有，反而一个劲的催促我道：“我觉得现在是不是应该去找点树枝来生火，让我暖暖脚啊。”

　　我勾着头，把春哥腿上一块已经冻的紫黑的皮撕了下来，春哥看见我手上的皮，问道：“那什么玩意儿？”

　　我深吸一口气，轻声道：“春哥，你这两只脚，得锯掉了。”

　　“啥？”春哥大声问到，我咬着嘴唇，愧疚的低下头，“你两只腿已经冻废了，马上就要烂了，不锯掉的话，会蔓延到你身上去的。”

　　“顶你老母。”春哥轻声骂到，眼一翻，这次是真的晕过去了。


第一百五十章 真丝卷轴

　　我也想骂人，但是没办法，坎在那里，得想办法跨过去，骂娘不顶用。我将春哥背了起来，龙筋不好放，便缠在了腰上，当皮带，比什么牛皮鳄鱼皮的皮带高档多了。

　　“小白！去发现这筋的对方！”我弹了弹腰上的龙筋，小白呜呜一声，便走在了前面带路，笑笑走在小白旁边。

　　可是小白越往前走，我就越觉得不对劲，它要去的好像是白天我和向阳躲太阳的那个洞啊。难道那是龙洞？这也太不靠谱了，此地离昆仑山的主峰乔戈里峰还有一百多里路呢。并且这一带并不高啊，最重要的是那个洞，是山谷中的一个隐蔽小洞，龙那么霸气的动物，怎么会在那里找窝呢？

　　虽然不解，但是小白毕竟把我们往那里带，并且白天也发现那里的超强阳气，重重疑惑，迟早得去瞅一眼。

　　不知道是不是背着春哥耗费力气比较大，走了一段路后，我居然丝毫不感觉冷了，浑身热乎乎的，好像刚刨完一个热水澡似的。

　　进入洞里，才发现现在晚上，里面一点光线都没有，伸手不见五指。小白一转头，两只眼睛散着绿色的荧光，比外面更加明显，瘆得慌。

　　虽然知道它的眼睛发绿光只是为了黑暗环境中集光线，能看清事物，它自己也不想吓我们的，但我还是轻轻用脚勾了一下小白的头，“小白，你不要看我们，有点吓人。”

　　然后把春哥放下，顺便摸了下他的大腿，居然有点温度了，或许是从我身体里借过去的吧，我也没在意，在春哥身上摸出打火石。幸好准备进山东西的时候，唐枫提醒说除了打火机之外，打火石也必须备着，野外必用品，进水什么的都不要紧。

　　我捡了一根粗树干，再捡了下细树枝还有干草，生出了火，怕里面有危险，所以就让笑笑在这里取暖，向阳看紧点，有情况就喊我出来。再将粗树枝点着，举着火把，和小白往里走。

　　跨过都是洞螈的小溪，再走了四五百米，转过一个弯，一个洞穴露在了我面前。里面有几副尸骨，他们的衣服也腐烂的差不多了，破布条一样掉在身上，旁边还七零八落的有些武器。

　　“你是从这拿走的？”我疑问到，小白呜呜几声，蹲坐在那里。

　　我举着火把，蹲了下去，捡起地上的一柄剑，仔细打量着，发现剑身有字：“尚方宝剑”。尚方是一个专门为皇家制作佩剑的部门，尚方宝剑从朱元璋那会开始出现，因为当时小部门贪官污吏太多，地方霸权太严重，所以一般巡使出巡，朱元璋都会赐一把尚方宝剑，寓意如朕亲临，有不服管的，先斩了再说。后来一些执行特殊任务的人，需要借助地方官府力量时，也会戴上这把剑，方便像地方部门求助或者借兵之类的，毕竟那会没电话，也没贴照片的证件可以随时确认身份。

　　尚方宝剑虽说秦汉时期就有了，但明朝之前并不是经常派发，并且看这字体，我还能认出来，说明应该明朝之后，而清朝是外族，不会推崇汉族文化的尚方宝剑。也就是说，这几幅骸骨，是明朝的。而且还不是民间闲人，是皇家派来的。

　　这个洞里躺着的三个人，颈果都已经碎了，外力所致，好像是猛兽咬的。

　　“呜呜。”小白轻轻呜了几声，嘴朝旁边努，我望过去，发现那里还有一个小洞，但是被莲草挡住了，所以一开始没注意。轻轻走过去，用尚方宝剑撂开莲草，再嘘嘘了几声，免得里面冲出什么猛兽之类的，里面没动静，我才走进去。

　　一副散了的人骨，还有一副兽骨，兽身上横着一把玉剑。

　　从尸骨散落的位置判断，应该这人在最后关头一剑刺死了这个猛兽，但是持剑的人也伤的不行了，一人一兽，同归于尽。

　　我捡起一块兽骨，非常压手，比同体积的猪骨头似乎要重两三倍。密度这么高，再将火把凑近，骨头外侧有点清澈透明的感觉。密度高，又有点透明的骨头，再结合这兽骨的摆放形状，判断出这是一头猛虎。

　　这里面冲出去的阳气，应该就是龙筋和这副虎骨了，并且阳气如此重，应该就是白虎。

　　这伙人能找到龙筋，说明就去过龙洞，但是因为一些原因，比如说被白虎追击，所以只拿走了龙筋，来不及拿龙骨。或者说他们根本就不需要龙骨，只需要龙筋，但是不管怎么说，他们去过龙洞。

　　得知这个洞不是龙洞，虽然有点失落，但是心理也还接受的过去。这洞就应该是个蟒蛇洞之类的，龙住这里的话，我都看不起它了。

　　“小白，赐你个虎骨吃！”我将白虎的骨头丢了一块过去，小白却翻脸一样的吼我。

　　我瞪大眼睛，张着嘴，“你个傻狗，给你骨头吃你还吼我！”

　　小白不理我，将地上的骨头叼起来，放回了远处。

　　它不理我，我也懒得理他，在这几个人的身上找着线索，终于在那个用玉剑杀虎的人破烂的袖子里，发现了一个真丝卷轴。

　　“吖，不会是武功秘籍吧！”我第一反应到，遇到一点厉害的人就挨打，早就想连个绝世武功出来了，所以有这种心理也不足为怪。我将真丝卷轴打开，上面是衣服地图，两个三个山峰，被云隔开，看起来就像有三重山悬在天山一样。

　　“爸爸，小白！”洞外面传来了笑笑的声音，我赶紧将卷轴插在腰上，回了一声后跟小白出去了。

　　“你怎么跑进来了，不在那里取暖！”我责怪到，“怎么一点也不听话！”

　　笑笑嘟着嘴，委屈道：“流氓大叔醒了，在那里不停的对鬼姐姐念啊念的，鬼姐姐都被他烦的跑洞外面去了。然后流氓大叔就对我说了，说个不停，我也烦的很，就来找你们了。”

　　看来自己误会笑笑了，我摸了摸她的头，将她抱起来，回去了。

　　春哥见我回来了，激动道：“刀哥，刀哥，我们内地残疾人可以开那种残疾人拉客车的吧？我想以后就去开那车，不回HK了，去那里了只能拿救助，让人看不起。”

　　我想起春哥以前以为自己瞎了，就想到去做盲人按摩，现在以为自己要锯腿，就想到去开残疾车。真是个乐观的青年。

　　向阳听见我说话，也进来了，问我在里面有什么发现，我把真丝卷轴打开，“藏宝图”。


第一百五十一章 青龙地图

　　“给我看看！快，给我看看！”春哥急忙催促到，向阳朝我走近一点，又退开了，指了指我腰上的龙筋。

　　原来是这个啊，我将龙筋取了下来，丢在了春哥腿上，和向阳在春哥对面蹲下来，研究着这卷轴。

　　“里面什么情况？这图在哪里发现的？”向阳问到，我简单把里面的情况说了一下，然后推测道：“那伙人能拿到龙筋，说明进过龙洞，而这卷轴随身带着，应该就是龙洞的地图了。”

　　向阳点头认同，可是看了一会，这卷轴就只有一个三重山在里面，其他的什么也没有，地图应该不会这么省略吧，不然没必要带在身上啊。

　　“哎呀，你给我看看嘛！”春哥好奇心极重，又走不过来，急的拍地。我无奈，“好吧好吧，好奇心真重”于是绕到了春哥那边，春哥腿上有龙筋，向阳不敢靠近。

　　春哥把真丝卷轴夺了过去，竖在脸前：“刀哥，你刚才跟向阳说这是明朝的玩意儿？”

　　“对啊！怎么了？”我回到，春哥舔了下舌头，看着我，“那你说这会不会是唐虎豹的画，很值钱吧？”

　　“唐虎豹？”我懵了，向阳在那边搭了句：“那个文盲说唐伯虎呢。”

　　我恍然大悟，摸着春哥的头，欣慰道：“真难为你还知道唐虎豹是明朝的。”

　　“那伙人都留辫子，比较好记。”春哥随口回到，我额头流冷汗，春哥激动道：“你看，这东西对着光，还有别的线。”

　　我赶紧把卷轴抢了过来，背部朝着火光，发现三重山旁边隐隐约约有三句诗，虽然是繁体，但不是隶书之类的，是明朝官文主推的标准宋体字。不要惊讶那时候就有宋体字，宋体字早在宋朝就有了，因为这个字体是大奸臣秦桧创的，秦桧虽然又贱又奸，但纵使他奸贱之后还又监，也不能否定他博学多才的事实。

　　可是什么用的是繁体字，有几个我不认识，捡了个数字，在地上照搬下来：“山外有山三重山，天外有天壹線天，青龍當宿穴中穴，白虎玄武望中原”。

　　抄下来后，我轻声念道：“山外有山，三重山。也就是说，我们要找到一个地方，看过去好像有三重山一样。然后，天外有天，壶泉天？”我抬头问向阳道：“壶泉什么意思？”

　　“哈哈哈哈！”春哥突然大笑起来，捂着肚子，“文盲啊，文盲，中国人连中国字都不认识，那是一线天，什么壶泉天！”

　　我瞪着春哥：“认识几个繁体字，得瑟个球啊你！再笑我杀人灭口了！”

　　HK那边用的都还是繁体字，所以春哥认识一线天，也算不上有文化。只能说明我没文化而已，虽说改革后繁体字改成简体字到现在仍旧有很大的争议，但是那会创出来的拼音，却实实在在的统一了大家的发音，不过拼音的最初目的并不是为了让大家方便学习汉字发音，而是为了跟国际接轨，废除汉字，用类似罗马文字的符号文，但是连棒子倭国都用汉字，自己作为发源地却用符号文，所以肯定实施不起来，逐渐变成了现在的拼音。

　　“文盲！”春哥憋着笑。

　　我不理他了，“天外有天一线天？就是说，在三重山的里，有一个地方，能够看见天外天，并且还有一线天。”

　　第三句虽然也有一个繁体字，但是我认识，意思应该说是青龙所住的地方，在一线天那边的洞中洞，而最后一句白虎玄武望中原，应该是指白虎和玄武跟青龙守在一起，互相照顾对方。白虎有后代，这个能理解，因为明朝那几个家伙就被白虎给干掉了，但是玄武的话，如果这东西也有后代，那就精贵了。

　　我把卷轴收了起来，丢向春哥：“这确实是唐虎豹的真迹，你拿去卖钱吧！”

　　卷轴丢在春哥大腿上，他“啊”了一声，“轻点啊，砸疼我了！”

　　砸疼他了？我赶紧蹲了下去，摸着春哥的大腿：“有温度！”

　　“什么意思？”春哥紧张到。

　　“有温度，说明你腿里的血液又开始流通了。”我简单回到，把春哥的裤子解开了一点，伸手进去摸他大腿，外侧摸了摸后，移到内侧，春哥突然嘿嘿笑起来：“怎么突然看你那么像加藤鹰呢？”

　　“你妹！”我呸了一口，谁愿意调戏他啊，不过再看看我和春哥的姿势，以及我的手势，确实有种岛国大片的即视感。

　　春哥的腿确实有温度和知觉了，再看看龙筋，似乎明白一些。

　　“春哥，你有福了，不用去开残疾车了。”我笑到，然后又将春哥的裤子彻底脱了下来，抬起他的一只腿，从脚踝开始，用龙筋密密的缠上去，缠到大腿根部又从他内裤里转过去，缠那边的大腿。

　　缠完之后拍了拍手：“正他吗的像米其林轮胎的吉祥物。”

　　春哥摸了摸缠在腿上的龙筋，问道：“这个东西是不是能让我的脚恢复起来？”

　　“嗯，龙筋的用处大着呢！”我点头到，龙骨都能练出命魂，龙筋治一下冻伤，那不是小菜一碟吗。

　　春哥低头盯了一会，再抬起头，脸却红了，羞涩道：“可以在我丁丁上也缠一下吗？”

　　“我朝！”向阳无语的转过头，我盯着春哥胯下，他小丁丁我见过，从人道主义上来讲，确实需要二次发育，但是伸手过去，要捏他小丁丁，又收住了，道：“你自己缠吧，但是不要太多圈，免得爆血管了彻底废掉。”

　　春哥乐呵呵的就要捣鼓他的小丁丁了，我赶紧抱着笑笑转过身，转移她的注意力，免得这丫头老盯着春哥看。

　　弄好小丁丁后，春哥喊饿了，我肚子也是咕咕叫个不停。便让笑笑跟春哥呆在一起，向阳在这里保护他们，我和小白出去找点东西来吃。

　　带着狼王狩猎，那酸爽可不止一点点，一出洞没多久，小白就抓住了一只雪兔，我也摘了一个雪莲。但是这些东西不够我们吃，于是又往外走了一段路，小白跑向一个山头，又抓了一只大雪兔来，可是我将雪兔提起来后，却发现它肚子上有血迹，小白只咬住了它的腿，出血量不是很大，再摸了摸雪兔的肚子，没有伤口。

　　我赶紧跑回洞里，让向阳触碰一下雪兔肚子上的雪，她马上有反应：“阳气很重，是人血。”


第一百五十二章 唐枫落崖

　　这里怎么会有人血？在这一块，只有我们几个，还有木村以及那个招风耳。木村现在战斗力爆表，没人能伤到他，那个招风耳，几个小时前见过他，还是好好的，就算流血的话的，这血液应该也还是湿的，但是这兔子身下的血已经干了啊。

　　“唐枫！”我和向阳同时念了出来。

　　“啥？唐枫来了吗？”春哥冷呼呼的问到。

　　我心乱了，想出去找唐枫，可是现在春哥不能走，笑笑又是一小孩，真算是拖儿带女的，外面又充满了危险，碰到木村就栽了。

　　“不管怎样，先填饱肚子吧！我饿了，我是病人。”春哥还不知道事情的严重性，不过人是铁饭是钢，再急也要填饱肚子，斩首还得吃顿好的呢。

　　我在洞螈的那个小溪里，把雪莲洗了洗，给笑笑吃。杀了一只雪兔，也洗干净了，插上棍子在火上烤。那只有血迹的兔子没烤，留着了。

　　春哥流着哈喇子，烤着兔子，突然问道：“向阳啊，我吃肉，你吃什么啊？”

　　“香啊烟啊，元宝蜡烛啊！”向阳恶声恶气的说到，我看着她，这丫头周围已经有点很薄的黑气了，这就是游魂的宿命，没有归宿，没有人供奉，在世间流荡，有执念的鬼就会产生很重的怨气，变成厉鬼，不辨是非。没有执念的，就会被世间阳气消磨，最终什么也不没有。这也是为什么当初我用黄杨木罐将向阳收起来的缘故。

　　雪兔烤熟了，春哥二话不说，捧着啃起来了。我拉了拉他，这家伙居然一点也不自觉，我将一只兔腿撕了下来，准备吃，却发现小白流着口水，盯着烤兔，这蠢狼。

　　撕下来的兔腿丢给了小白，我又撕了一个兔腿，其余的给春哥吃。吃完后我抓起没杀的那只兔子，把它肚子朝向小白的鼻子，说道：“小白，你能不能沿着这个气味找过去啊？”

　　小白哼了哼鼻子，流着口水。这傻狼，以为我要给它吃呢，不过小家伙估计也是饿的很，这两天一直在找我们，它自己后腿上的伤又没好全。

　　“演示一下吧！”向阳也无语了，“这饿狼，饿傻了。”

　　好吧，我搬狼，假装在向阳身上闻了闻，然后背对着向阳，向阳躲到春哥后面去，我则趴在地上，假装闻着气味寻找向阳。笑笑见我趴在了地上，哈哈笑着一下骑到了我背上，“爸爸我要骑马，驾驾驾！”笑笑学着我当时骑马带她去红教寺庙的情景。

　　这傻丫头，一定也不体谅老爸为她受的苦，三千劫，发烧雷劈什么的，估计还只是开胃菜呢。

　　笑笑骑在我背上，我依旧给小白演示着，嗅着地上的气味，然后绕到了春哥后面，抓住向阳。

　　小白似乎明白了一点，呜呜几声，我再将雪兔肚子上的血迹让它闻了闻，这下有反应了。往洞外跑了，我也跟了出去，一出洞，担心向阳和笑笑又受不了春哥碎碎念而跑走，特意回去叮嘱她们。

　　“笑笑，不管这个流氓大叔怎么烦人，你都不许走开，不然你一走开，爸爸就找不到你了，知道吗？”我抓着笑笑的双臂，蹲在她面前。

　　笑笑点了点头，“嗯，我答应爸爸，不乱走。刚才乱走，是你没有告诉我不能乱走，所以不能怪我。”

　　“爸爸没怪你！”我在笑笑鼻子上刮了一下，一个熊抱后再在脸颊上亲了一口，起身看着向阳，道：“向阳，如果张春花再叨叨逼，你就吸光他阳气吧！”

　　“什么？”春哥顿时就火了。

　　“吸你阳气！”向阳趴在了地上，极其狰狞的朝春哥爬过去。

　　我跑了出去，小白在外面等我，见我出去后，开始往我们抓到雪兔的山头跑。到了那里，小白速度放满了，嗅着地上，然后边嗅边走，我跟在后面，知道不能急，因为这里温度太低了，气味留下的痕迹很微弱。

　　小白走走停停，两个多小时过去，才翻过了一个山头，再上了另一坐山，那山要高很多，半山腰以上，全是积雪。小白闻着气味，上到了积雪地方，我也看见了兔子的脚印。

　　再往前找了一个多小时，兔子脚印在雪地里绕了个圈，最后原来是通向山顶的。

　　“嚎——”天空突然传来一声嚎叫，我赶紧抱住小白，蹲了下去。四处扫望一眼，在约莫两千多米远的一个尖山头上，一个渺小的黑影，对着月亮昂首，张开双手，似乎在吸月光精华。不用说，肯定是人魔合一的木村。

　　“千万不要嗷呜嗷呜了。”我轻声叮嘱小白到，说话的同时捂了一下它的嘴巴，希望它明白我的意思。

　　我不敢站直，怕被木村发现，所以就驮着背前进，沿着兔子足迹又走了一段路，发现地上有大片血迹，还有很乱的足迹。

　　我赶紧跑过去，顺便把雪兔丢给了小白让它吃。地上的足迹很混乱，我查看了一下，有两排足迹，分别从两个方向过来。应该是在这里撞见了，然后发生了搏斗。

　　战斗圈外，还有一个人的印记，从身形上来看，似乎是向阳的。也就是说，唐枫背着向阳的尸体在这里遇见了一个人，然后发生了搏斗，唐枫将向阳的尸体放在一边，跟人过招。

　　那个招风耳我接触过，实力跟唐枫相比，差了一大截。所以说，如果是招风耳遇见了唐枫，招风耳应该受伤，但是几个小时前碰见他，并没有受伤。那就是木村了，但是以木村现在人魔合一的实力，唐枫遇见根本没机会逃跑。可这战斗圈外的足迹，却明显的看得出有追逐的痕迹。一个足迹很深，应该是唐枫不敌对手，背起了向阳，一个很浅，应该就是敌人。

　　难道这里除了我们几个和木村招风耳之外，还有其他不知道的人？

　　地上血迹应该就是唐枫的了，一直伴随着足迹往外延伸，我跟着血迹往前跑，追了半个多小时后，傻了，前面没路了，是一个断崖，在那里又发生了搏斗足迹。而之后，只有一道浅足迹从旁边走了，下山去了。唐枫被那人打下山崖了。

　　不知道为什么，突然鼻头酸楚无比，喉咙也哽咽的难受，眼眶也很涩很涩。


第一百五十三章 万鬼潜形 一

　　凑过去往悬崖下面观察，夜色中深不见底。

　　“小白，我们回去吧，路上再抓几只雪兔。”我摸着小白的头，往回走，由于不用绕弯，所以一个多小时就回到了洞中，路上小白也抓了两只雪兔，我摘了三个雪莲。我把雪兔杀了，在洞螈小溪中洗干净，然后又去找了很多的枯枝，放到山洞最深的那个小洞里，把春哥背了进去。

　　“春哥，你在这呆着，不要出去。”我摸了摸他的大腿，“看这样子，应该三四天才会好，这两只雪兔，够你吃的了。”

　　然后又安抚了一下笑笑，让她在这呆着，千万不要出去，如果实在无聊的话，就去抓只洞螈玩。最后再叮嘱了一下向阳，让她看好这一大一小。

　　向阳看我脸色不对劲，问我出什么事了，我不想大家徒添悲伤，便挤了个笑容：“没事，有点线索。”

　　尚方宝剑依旧锋利无比，我将它持在手中，要走的时候长了个心眼，将那把玉剑也绑在了背上。笑笑听说可以抓小龙玩，不等我走，就跑去了，向阳自然也跟去了。

　　“你要去跟人打架啊？”春哥纳闷到，我蹲到他面前，掰着他的头，凑在耳边轻声道：“三天之内，如果我还没回来，你就带着笑笑回HK，向阳也召回去，让梁伯超度她。”

　　“啊？”春哥惊叫到，我捂住他的嘴，郑重道：“现在这里就一个男人了，凡事长点心眼。如果出去了有不方便的地方，就找南南兄妹帮忙。”

　　说完我便出去了，在地洞过道，路过洞螈小溪时，摸了摸笑笑的头，对小白道：“小白，走了！”

　　小白跟着我出去了，我们又跑回到唐枫掉崖的山顶，我沿着最后那条离开的足迹往下追，足迹快要离开雪地时，让小白闻了闻气味，然后在草地上继续追。

　　小白追寻那人的气味，直到破晓，才发现了对方的痕迹。一个小山谷中央，搭了个帐篷。

　　我按住了小白，让它别过去了，然后再旁边偷看了一会，不一会，里面出来了个人，是凌风。前天才从招风耳那里偷听到会派凌风过来帮忙，想不到昨天就来了，还跟唐枫交过手，真够速度的。

　　担心小白战斗经验不足，怕中了凌风的黑手，便叮嘱道：“你在这里，不要动，知不知道？”然后按了一下小白，让它保持坐立的姿势。

　　我向凌风大步跨了过去，相聚十来米时，凌风听见了脚步声，转过头看见了我，见我有杀气，连忙摆手道：“你听我解释，唐枫的事跟我没关系，误会了。”

　　我还没开口呢，就知道是为唐枫的事来的，那还说什么，欲盖弥彰。

　　“我跟你说个屁！”我吼道，双手握紧剑柄，将剑竖在拖在腰下，冲了过去。

　　凌风连连往后退，几步追近后，剑锋一转，斜上一撩，凌风胸口一道伤口。凌风中剑时，也抬脚，教我往后踹退几步。

　　我大退一步，稳住了身体，再要发起第二轮攻势，凌风抓住支开帐篷的一根细铁链，用力一抽，与我对战。

　　他一链子甩过来，我猛地往后一昂，避开了链子。同时抬起一只脚，平衡住身体，免得跌倒。铁链刚甩过，我腰上使劲，站了起来，再次朝凌风腰砍过去过去。

　　凌风刚收回链子，余劲还没卸完，为了躲避我这一剑，强行往旁边一扭，重心失衡，摔在了地上。

　　但是他刚摔下，手上的链子一甩，卷住了我的脚踝，用力将我拉倒后，他翻了过来，压在我身上，按住了我的手，压低声音怒斥道：“别逼我。”

　　我心说道：“你都把我逼到这份上了，还反过来说我逼你？”大喝一声，双脚往上一摆，膝盖顶在凌风后背上，凌风只得往前一翻，从我身上翻了过去。我也赶紧转身站了起来。

　　又恢复了对立的姿势。

　　“我跟你没过节，别逼我杀你。”凌风低沉道。

　　“但是我跟你有过节！”我左步向前，虚扫一剑，凌风轻轻后昂，避开了。与此同时，我顺势收剑，右脚突然往前一点，转身抬起左脚，压在了凌风胸口上，将他压倒。

　　凌风还没完美倒地，我左手已经将剑竖在了胸前，照着凌风的心口刺下。凌风突然横起了铁链，链扣正好卡住了剑锋。我赶紧转好步伐，跨在凌风身上，双手握着剑柄，蛮力往下按。

　　“唐枫是自己滑下山崖，与我无关。”凌风咬牙到，用力拉着拽着铁链，像将剑锋位置转开，青筋已经爆了起来。

　　我没有说话，用力按着剑，太阳从我前面的山峰升起，但是却被云挡住了，只从云缝中射下一道道的光束。

　　“你老板是谁？”我突然想起招风耳联系的那个神秘老头，他能知道那么多秘密事，来头自然不小。

　　“我只是青城山的道士，我确实想要过双魂，但那是为了帮你。”凌风狡辩道。

　　剑锋已经刺破了他的皮肤，但是被铁链拉扯着，还没能完全刺下。

　　“还装傻。”我双手再使劲，剑锋刺破了凌风的衣服，血从里面渗了出来。

　　凌风见实在撑不住了，深吸一口气，大声喝道：“罗三！”

　　帐篷突然从里面被撕开，一个斗篷飞了出来，紧接着一个人从斗篷划破的裂缝中跳了出来。

　　我赶紧往后一翻，躲开了斗篷，那斗篷直接插在了我身后的岩石上。而斗篷里出来的那个人，我认识，就是一直跟着凌风，杀气很重，半人半灵的东西，原来他叫罗三。只是不明白为什么刚才他一直不出来，非的等凌风喊了，才出来。

　　罗三跳出来后，点了一下地，又朝我跳了过来，膝盖直朝我心口。避无可避，但同时想起这罗三惧怕佛牌，属于阴性的，于是我咬破舌尖，一口血喷出。

　　罗三惧怕舌尖血，也受力，往后一翻，落地。

　　我趁着机会往旁边一滚，站起来后，这罗三必须破了他的邪形。马上左手刺剑，把剑竖在胸前，咬破右手中指，在剑身上画罡步符，画符同时，嘴里快速念道：“天灵地灵，三五交并；神罡一起，万鬼潜行；威光照破，邪魔灭形，急急如律令。”


第一百五十四章 万鬼潜行 二

　　咒念完，符也画下最后一笔。

　　“来啊，杂碎。”我将剑指向罗三，罗三却步，不敢贸然向前。

　　“我跟你没过节，你别逼我杀你。”我重复着刚才凌风对我的话，罗三后退了两步，从他的眼神中，对付我的欲望也不强烈，似乎是被凌风所控制。

　　凌风见我红了眼，也有点怕，往后退了几步，辩解道：“相信我，唐枫的死真的与我无关。”

　　“我信你，但是我现在就是要杀你。”我向凌风步步逼近。

　　“既然你信我，为什么还要杀我？”凌风有些迷乱了。

　　“任性！”我往前两步闪冲，踏了一块石头上，跳起，一剑劈下。凌风后退不及，再次横起铁链阻挡，但是这次剑刃力道跟刚才的情况不一样，并且是皇家用的尚方宝剑，所以一下将铁链劈断，剑劈在了凌风的脑门上。

　　虽然被铁链卸掉了不少力，但还是压破了他的头皮，血沿着刀刃流下。凌风用手挡着剑刃，往上挤，我也屈起右手，用手臂压住剑刃。

　　我们的手都被割破了，血在剑身上流淌。

　　“罗三！”凌风艰难命令到。

　　罗三刚有动静，我就斜眼瞪过去。罗三虽然没动，但是我却因此分神片秒，凌风一脚踹在我腰上，将我踹倒，他则连连后退，握着头。

　　我稳住了身体后，又一步一步朝凌风逼近。凌风退到了一个死角，无路可退，大声命令着罗三，我怕罗三会忍不住，便稳住罗三道：“我虽然不认识你，但是跟你交过两次手，看得出来你每次都是听他命令行事，自己也很不情愿。我现在像你保证，无论你有什么把柄在他手里，我都帮你解决。但如果你执意要与我为敌，我也不怕你。”

　　虽然有点夸大口，但是兵不厌诈，现在必须把凌风给宰了。

　　罗三勾下了头，没说话。

　　“安心上路。”我阴着声音到，发起最后一道进攻，但是剑刚举起，侧面突然一阵犀利风声，我被撞飞。

　　“对不起，你帮不了我。”罗三撞飞我后，勾着头，不情愿的说到。

　　行，既然你敬酒不吃吃罚酒，我也没什么好说的。别说有没有过节，好兄弟惨死，义妹也救不了，这种情况，神挡杀神。

　　我站了起来，看着罗三。

　　提剑冲了过去，剑上画了罡步符，有压制邪灵的威力，罗三不敢大开大合的对付我，小心翼翼，见招拆招。

　　双方对阵，顾忌多了，手脚收合太厉害，自然就处于下风。隔开了两三米的距离时，我抓准机会，将剑抛了过去。罗三没想到我会弃剑，用力一翻，只顾着躲剑，忽略了手中无剑的我。

　　但是我能弃剑，说明有另一个打算。

　　画有罡步符的尚方宝剑抛出去后，我迅速抽出了背上的玉剑，玉本来就能辟邪，更何况皇家用的玉剑呢。

　　我将剑刺出，罗三转身正对着我，但是剑已经刺进他的小腹。

　　罗三双手捂住了剑，手散发着黑气，小腹上也散出黑气。

　　我顶住剑，往前推，将罗三逼在了岩壁上。罗三的力气越来越小，原本膨胀着的黑脸，挥发出黑气，同时慢慢收缩。

　　“别怪我，我警告过你的。”我咬牙到，第一次对无辜的人下手。

　　罗三的脸渐渐变成了一个正常人的脸，是个蛮清秀的小伙子，他眼眶中有泪水在打转。

　　看着罗三的样子，我于心不忍，手竟然有些颤抖了，但是为防止他再次阻挡我，只得咬牙，手上使劲，将玉剑再刺深一点。

　　手中的玉剑快速吸着罗三体内散发出来的黑气，没几下，原本通透的玉剑，已经变成黑色的了。

　　“我不怪你。”罗三轻轻张合着嘴，他气息越来越弱了，“能不能帮我一个忙。”

　　“说，能做到一定帮你。”我低声回到，说话间也不忘用眼角余光打量着凌风，他怔在那里，身体似乎在颤抖，应该没想到我能把罗三给杀了吧。

　　“水凤。”罗三说出这两个字的时候，眼睛往上抬了一点，嘴角也有点微笑，而后又成了痛苦的表情，“帮我救水凤，她走上歪路了。”

　　这时凌风也转身要跑，我猛地将剑拔出：“答应你了”。罗三顺着岩壁滑了下去，似乎还没有断气。

　　我朝凌风追过去，小白也冲了出来，咆哮着挡凌风的路。

　　“滚开，野狗！”凌风吼道，一脚扫向小白的头，小白之前被凌风踹到过头，这次长记性了，往旁边一滚，避开了。

　　凌风被小白拖住了一会，我也赶到了，玉剑不够锋利，对付凌风没什么用处，万一还将剑砍断了就可惜了。我将玉剑丢向一边，从后跳起，跨在了凌风背上，双脚紧紧夹住他的要，手肘勒住了他脖子。

　　凌风闷哼一声，掰我的手，但是却掰不动，气的往后一翻。我被压下，背上还顶住了一个石头，顿时痛疼刺骨，但是仍未松手，依旧紧紧勒住他脖子，像个狗皮膏药一样，死死的缠住了凌风。

　　“呀！”凌风用力一翻，爬了起来，然后背朝旁边的岩石撞去，将我狠狠的撞在岩石上。一阵猛撞，我手也松了一下，但是马上就又勒紧了。

　　凌风艰难的喘着气，我头勾在他肩上，见他耳根脖子脸，全都憋的通红。

　　“呀！”凌风又是一声大喊，向前踉跄几步后，又往后撞，又是一阵刺疼，赶紧整个后背都快被震裂了。

　　凌风又撞了几次，每撞一次，我手就会松一下，他能吸口气。但是这样也撑不了多久了，他脖子上的血管都爆出来了，脚步开始不稳了。

　　“爽吗？”我笑了，嘴一张口，胸气一动，就憋不住了，涌了口血出来，连续那样的撞，已经撞出内伤了。

　　“求——求你，不要杀我。”凌风痛苦的说到，脚软了，跪了下去，我双脚也松开了他的腰，单腿跪在那，但是手上依旧勒的紧紧的。

　　“求我？我兄弟背着个女孩，你为什么逼死他？我们也没招惹到你吧！”我咬紧牙关，手上爆发出最后一阵力，凌风软了，往前一扑。


第一百五十五章 万鬼潜行 三

　　就在他快要断气的时候，小白突然不安的咆哮起来，我赶紧顺着小白咆哮的方向望过去。一个白衣女人在向我们走来，她身后还跟着一个人，是招风耳，招风耳后面背着个人。

　　白衣女人提出了招风耳背上的人，轻飘飘的闪电般滑到了我跟前，她手中的人居然是向阳。

　　白衣女人把向阳丢在了一边，“放开他吧。”

　　这女人看起来气场极强，寥寥数语中，竟给人一种威严无法抗拒的感觉。同时也因为看到了向阳，我松开了手，爬到向阳的尸体旁边，衣服有些划痕，似乎在山坡上划过。

　　凌风含着最后一口气，缓了过来，趴在地上大口的喘气。

　　“凤姨。”凌风喘过气来后，感激的跪在了那个白衣女人前，看这女人也才二十出头的样子，凌风居然叫他凤姨。

　　凤姨没有理凌风，走到我面前，略带愧疚道：“我只找到这女孩的尸体，那男的，地上有狼的足迹，还有拖拽撕咬的痕迹，估计已经被野狼分食了，对不起。”

　　“你在哪找到的？”我赶紧问到。

　　“悬崖下面，这女孩的尸体挂在了凹壁的一颗树上，估计是男的掉下去，最后关头把她抛过去的。”凤姨说完走向招风耳，招风耳背上还有一个包裹，她将包裹丢了过来，“那男的，只剩下这些遗物了。”

　　我赶紧拆开包裹，是唐枫的鞋子还有衣服碎条，都已经布满了血迹。

　　“去做你该做的事，不要因为路上有点波折，就忘了最初的目标。”凤姨走到我面前，轻声道，“不要忘了，你来这里，是为了救这个女孩的。”

　　我抬头看着凤姨，忽然明白了，她给我找来向阳的尸体，不是帮我，而是担心我不去寻龙骨，不施何问教给我的永生术，她们这拨人，也就无从窥视天机。

　　“哈哈！”我突然笑了起来，笑的身体颤抖，站了起来，指着凤姨，“放心，我妹我一定会救的，你们这些人，害死我兄弟，我也会报仇的。”

　　“别把自己想的太能干了。”凤姨淡淡到，走到凌风身边，突然一巴掌抽过去，恶声道：“一点事都干不好！差点毁了大局。”

　　凌风不敢躲，硬挨着，“对不起，凤姨，我只是心急，看到唐枫落单了，想抓住他，问出他们的详细计划而已，可是谁知道那个唐枫滑下悬崖了。”

　　“幸好这女孩的尸体没被狼叼走，否则你现在也该喂狼了。”凤姨冷冰冰道，甩手走了，凌风也跟在了后面。

　　我将自己的外套脱下来，包在向阳身上，她衣服已经被挂烂了，有些不雅。包好向阳后，目光飘向了罗三，他已经成了一坨皮包骨，我跑过去，乌黑的皮肤紧紧贴着头骨，像具百年干尸。

　　而在罗三手中，有张照片，显然是他刚才快死的时候，掏出来看的。照片上一对情侣，青涩的笑着，牵着手，但是牵手的那只肩膀有点高，看来是牵手时太紧张了。

　　看了一会，那男的是罗三，可是那女的，居然是刚才那个凤姨。只是因为刚才凤姨化了妆，而照片里的凤姨，青涩素颜，所以一开始居然没有发现。

　　我将照片收起，看向凤姨他们离开的方向，不明白罗三跟她们到底什么关系。但唯一可以确定的是，罗三是个情痴，这年头已经绝种了的情痴。

　　用尚方宝剑在地上刨了个洞，将罗三的尸骨埋了进去，免得喂狼。

　　“安心上路。”我拍了拍罗三的小坟包，起身离开，背起了向阳，但是并没有先回洞里，而是找到了悬崖下面。从痕迹上看，找到了唐枫落下来的地方，那里确实很乱，有血迹，还有狼的足迹。而在崖壁离地十几米高，凹进去一个地方，有颗挂树。

　　我皱紧了眉头，向阳的尸体怎么会挂到那里去？因为那是凹进去的，不过再想凤姨的话，她说可能是唐枫落地之前抛过去的，想想也有可能。

　　小白在地上闻了闻，然后呜呜呜着，要往一边走。小家伙估计是闻到了同类的气味，比较亢奋，我没理它，背着向阳回去，走了一段路后，发现小白还停在那里，呜呜呜着。

　　“回去了！”我低喝到，小白却不听话，像个着急的小孩一样，在原地转了个圈，刨着地上的冻土，朝我呜呜呜着。

　　“你走不走？”我有点不高兴了，最后问到，小白哗的一下，蹲坐在那里，似乎在说“我就不走了，我还坐好了！”

　　“行，那你该怎样就怎样吧，我管不了你。”我不再理小白，背着向阳往回走，一段路后，小白终于忍不住，跟了过来。

　　回到了洞中，已经是中午了，太阳当头立。笑笑见我这么快就回来了，高兴的冲出来抱着我，看见我背上的向阳，惊讶的回头看里面的向阳，疑惑道：“怎么有两个鬼姐姐？”

　　我摸了摸笑笑的头，走了里面的洞中，将向阳的尸体放下。向阳跑过来，问我唐枫在哪，我笑了笑：“那家伙跑了。”

　　“刀哥，你背上怎么了？”春哥在我背后，问到，笑笑赶紧跑到我背后，惊叫起来，连忙问我背上怎么都是血，衣服也破了。

　　向阳绕到我后面看了看，道：“你赶紧在火旁边哄一哄，你背上的伤口全都冻紫了！你怎么多了那么多伤口？”

　　我背朝着火堆蹲了下去，外面的气温零下十几度，衣服被凌风打破，赤肉暴露在外面那么久，不被冻伤才怪。

　　烘了一会后，春哥将他腿上的龙筋取了下来，丢给我，有些哽咽道：“刀哥，你缠住吧。我脚冻成这样，都能缠好，你也取取暖。”

　　我没拒绝，将衣服脱下，龙筋缠在了身上，然后找了跟烧黑的木炭，清扫了一下地面，在那画图。

　　“是不是发生什么事了？”向阳远远的问到，我身上缠着龙筋，她不敢靠近。

　　我抬头笑了笑，“没事，我捋一捋。”今天凤姨的话让我如梦初醒，“别把自己想的太能干”。是啊，一直以来，我们这拨人，就是个棋子，对于凤姨凌风的双鱼组织，什么都不知道。对于木村，也是一直躲，或者莽撞的攻击，从没有计划过。

　　“你到底想干嘛啊？”向阳着急问到。

　　我深吸一口气，“唐枫死了。”向阳和春哥都愣住了，我挤了个笑容，“放心，我向你们保证，害死唐枫的组织，还有木村，他们一个也走不出昆仑。”


第一百五十六章 安魂曲

　　原本打算养几天伤，春哥腿恢复了再上路，但是第二天一早，山洞来了个不速之客。

　　凤姨昨天派人跟踪了我和小白，找到了这山洞。她提了一袋零食来，微笑似春风扑面，看见笑笑后，蹲下去道：“你叫笑笑吧？来，姐姐给你带了很多零食来吃。”

　　笑笑屁颠屁颠跑过去了，春哥见到美女眼睛就亮了，居然文绉绉道：“坐坐，寒舍简陋，不好意思啊。”可是他自己却摊在地上。

　　向阳的眼神在我和凤姨身上来回飘。

　　“唐枫的事，已经翻篇了，发生意外，谁也不想。”凤姨开门见山到，“我知道你们现在有困难，给你们找了个辆车，还有一些生活用品，不要耽误正事。”

　　“有烟吗？”春哥抢话到，凤姨从零食袋子里拿了一条烟出来，还有一个打火机，丢给春哥。

　　我盯着凤姨，凤姨朝我招了下手：“方便的话，出去聊。”

　　我们出了山洞，外面果然停了一辆性能超好的牧马人。

　　“你现在什么意思？”我抱着双手问到，不明白一直在黑暗中的他们，为何现在大张旗鼓暴露出来，并且主动提出帮助。

　　凤姨笑了，昂头看着朝阳，“实话告诉你吧，本来是想暗中跟踪你们，等你找到龙骨后，再抢走龙骨的。但是现在，既然你已经知道我们，我们也就没必要再躲藏了。给你提供援助，你找龙骨后，救了那个女孩，之后我们再拿回我们想要的。”

　　“是拿还是抢？”我冷笑到，“包括我女儿吗？”

　　凤姨咬了下嘴唇，露出两个浅浅的酒窝，“其实你没得选。”

　　“之前也有人对我说过同样的话。”我想起了安倍弯人要挟我们时的话，凤姨抬眼，高音调“哦？”了一声，“那后来呢？”

　　“后来他头被我砍下来了。”我双手叉着腰，苦笑，哼了一声，指着凤姨，“放心，我也会一定把你们的头砍下来的。”

　　凤姨哈哈大笑，拍着巴掌：“年轻人有自信是好事，但是自信要与实力相匹配，知道吗？不然就会成笑话了。”

　　“好啊，看看最后谁变成笑话。”我说完转身就回洞中，但是凤姨却突然提到了木村：“你知道木村现在的情况了吗？”

　　我停在那里，没有说话，因为知道她自己提了，就会把后面的话说完。

　　果然，凤姨继续道：“木村现在吸食着昆仑集聚千年的灵气，魔力日渐复加。七七四十九天之后，他魔性升入另一个层次，再抢你们的龙骨，还有你女儿。到时候龙骨助力，双魂加倍，神仙也收拾不了木村了。”

　　我依旧没有说话，凤姨顿了一会后道：“你必须在四十九天之内找到龙骨，到时候跟我们合作，把木村灭在这里。”

　　“说完了？”我问到，凤姨没说话。

　　“说完我就——”我突然想起罗三，转过身，“哦，对了，罗三，你知不知道？”

　　凤姨眼眶中闪过一道情絮，我摸出了照片，“看你表情就是知道了，他临终前托付我，叫我帮你，但是现在看来，你老人家实力这么大，帮你我是无能为力了。”我将照片交在凤姨手中。

　　“罗三死了？”凤姨看了一眼照片，皱紧眉头，微微昂起头，那是让眼泪不留下来。

　　“你还不知道吗？昨天上午死的。他已经是非人非鬼的状态了。”

　　“非人非鬼？昨天死的？”凤姨有点急了。

　　我冷哼一声：“都说天下男儿皆薄情，看来薄情的是你们女人才对。”

　　“他在——”凤姨情绪突然激动片秒，但是马上就稳定下来，“没用的男人，死了也无所谓。”

　　想到罗三痴心错付，不禁唏嘘，我转过身，道：“车留下，其他的以后再说。”

　　接受凤姨的帮助，是因为忽然领悟到一个道理：做人争气是好事，但是怄气就蠢了。

　　回到山洞中，我简单收拾了一下，有龙筋治疗，身体上的伤已经好的差不多了。将龙筋解下，缠在了春哥腿上，然后将背上了车，还有向阳的尸体，打开后备箱的时候，发现那里还有一把红伞。

　　伞下藏鬼，明白凤姨的意思了，我将伞拿回山洞中，将向阳收了进去，也放进来后备箱。最后抱笑笑上了车，小白也跳了上去。

　　车子发动后，小白跳到了副驾驶的位置，朝着昨天发现向阳尸体的方向呜呜叫。也许这小家伙知道唐枫死在那里，心里不舍吧。

　　我朝那边开了过去，半个多小时后再悬崖下面停车，取出一瓶矿泉水，还有包烟。

　　坐在了一块石头上，含泪吹着口哨——《安魂曲》，吹完后，在悬崖下点上三根烟，插在雪地上。

　　“条件有限，以烟代香，以水代酒，兄弟你就将就点吧！”我将矿泉水瓶拧开，倒下，却发现倒不出来。

　　原来是气温太低，下车的一会会时间，水已经凝结了。

　　“连水都——”我话没说完，呼啸一阵风过，将地上的三根烟吹飞，熄灭在雪地中。

　　“兄弟是在怪我啊！”我想苦笑，以示洒脱，但是却忍不住哽咽。

　　小白呜呜呜着，在我脚下撞来撞去。我蹲下去，摸着它的头：“你又想干嘛呢？”

　　小白见我理它，马上精神起来了，闻着地上的气味往一边走。我突然意识到它有发现，便跟了过去，小白朝西走了一千多米，停住了，原地转圈。

　　我走近，查看着地上，没什么异常啊。

　　正准备回去时，小白突然咆哮一声，我看向它，它用鼻子凑在一块地面上，一动不动。我蹲下去，拨开他，地面上有一滴汽油。这里怎么会有汽油呢？我再仔细检查了一下，发现地上有轮胎的痕迹。但是相距比较段，并且只有两个，也就说这里有摩托停过。

　　小白以汽油为中心，转着圈，嗅地面，圈越转越大，终于，小白从一块石头后面，抛开一层土后，叼了一张鞋垫过来。

　　我赶紧把鞋垫拿了过来，上面有字，血写的：“安，勿念，勿寻。”

　　是唐枫的字迹，他没死？被人救走了？可是也不对啊，从那么高的悬崖掉下来，下面又不是湖潭，怎么也得摔个粉身碎骨啊。

　　我忽然发现那里不对劲，跑到了悬崖脚下，摸量着挂住向阳尸体的那颗挂树，外面的水平距离。少说也有八九米，唐枫就算力气再大，也无法在降落的过程中，将向阳抛过去啊。

　　难道说是唐枫落下来后，将向阳挂上去的，混淆视听。可是他为什么要这么做，他又是怎么从那么高的悬崖掉下来，还能安全落地？

　　并且，那辆摩托，他又是从哪里找来，并且提前准备在山下的？从山上的足迹来看，他最后被逼上悬崖边，完全是无奈之举啊。

　　我咬着手指头，不得其解，想问春哥意见，转过头，透过车窗，发现春哥在看着这里哭，笑笑在一边拍着他的背。我过去，春哥看见我后更是嚎啕大哭起来，像个小孩一样，鼻涕眼泪一把流。

　　“流氓大叔羞羞脸。”笑笑原来不是在安抚春哥，而是在打他的背，“哭的吵死了。”

　　春哥啊呜一下把头埋在了笑笑小小的双腿上，一边哭一边哽咽道：“怎么会这样啊，好好的人，说没就没了。”

　　我本想过去告诉他，唐枫没死，但是想到唐枫用那么隐蔽的方式告诉我，他没事。也就代表他没死的事不能传出去，于是我忍住了。

　　笑笑看见我后，推开了春哥，跑了下来，从车踏上张开手要我抱住。

　　“爸爸，流氓大叔为什么哭啊？真羞羞脸。”我掐了掐笑笑的脸，“等笑笑长大了，就知道流氓大叔为什么哭了。”

　　抱着笑笑过去再查看了一下情况，小白也转累了，没有发现其他情况。


第一百五十七章 雪崩

　　上车后继续往西行，一路上春哥呜呜咽咽的，几次我都忍不住想告诉他唐枫没事。但是一来怕春哥这人缺心眼，会无意透露出去，二来嘛，关于这台车，除了定位之外，难保会有窃听装置。

　　我们选择晚上赶路，白天休息，因为晚上外面气温太低，搭帐篷实在受不了。一路上走走停停，为春哥的恢复腾出时间，第二个晚上，才快要到达乔戈里峰。但是春哥的腿还没有完全恢复过来，于是便打算在山脚下歇息一天。

　　天刚破晓，帐篷也搭好了，生着火烧水喝。这凤姨确实厚道，车里面各种必须品都有，吃饱喝足之后，正准备睡觉，但是身后却突然传来爆炸声。

　　春哥茫然的看着我，小白不知道是不是受到惊吓，突然咆哮起来，循着爆炸声跑过去。我怕会出状况，所以喊着小白，也跟了过去。

　　绕过一个山峰后，看见了几个人背着袋子在那捡石头。有一个甚至抱起了一块起码有八十多斤的石头，往一边的卡车上走。

　　那些人听见小白咆哮，都有点紧张，但是好在我拉住了小白，没让它攻击人。一个约莫为头领的人向我走了过来，给我发了根烟，用不是很流利的普通话问道：“你是攀上的啊？怎么这个时候来呢？”

　　我没有说话，听着他想说什么。

　　“一般攀山的都是六七月分来攀，每年都有四五拨，但是每年也都会死三四拨，还有一两拨人，都折回去了。”那人说到。

　　我看着他身后的卡车，问道：“你们在干什么？”

　　“喔！”那人笑了笑，“采玉啊，现在矿脉越来越难找了，和田那边的主矿脉全都被炸了，只剩下一些小矿，很难找。”

　　原来是采玉人，我皱了眉头，指着刚刚的山峰：“你们从和田，翻过昆仑山来采玉？”

　　采玉人连连摆手：“当然不是从这里翻过来的，得绕青海那边，从唐古拉翻过来，在这边寻找玉矿，我们在这边都采了两三年了。这边也没什么玉矿了，都被炸光了。”

　　昆仑山脉中，乔戈里附近一直都有很多的玉脉，古时候就在这边开采。但是那时候的采矿方式都比较温和，不像现在，地区为了收入，全都将山头承包给商人，用雷管炸山，暴力开采。

　　我看着被炸得千疮百孔的山脉，心疼不已，昆仑山是华夏气脉所在。玉本身也是有“气”的。在风水上，玉脉走势比山脉及水脉走势的影响更大。

　　但是现在这样，把其中的玉脉都炸掉，大肆开采，肯定不是什么好事。

　　“对了，大哥，你在这边，知道乔戈里那个看起来像三重山一样吗？就是一层叠一层的！”我忽然想起真丝卷轴中提及到的三重山，这采玉人在这边采玉，应该会知道一点情况。

　　采玉人哈哈大笑，说：“到处都是山上山喔！不过啊，老弟，听我一句劝，这个时候千万不要进山。一来积雪太厚，容易雪崩，二来啊，现在的山都冻住了，跟玻璃一样滑不溜秋的，锋利的很。”

　　我看向乔戈里峰，遥远的只能看见一个模糊的轮廓。也对啊，这个时候，山坡上的水全都冻住了，整个大山，就像盖了一层玻璃一样。

　　“谢谢了。”我礼貌到，转身要回去，但是采玉人却拉住了我，尴尬道：“我这，小兄弟你不会说吧？”然后呵呵笑道：“其实也没什么的，如果你说了的话，我也就是补交一两万块钱的包山费用。”

　　“不会。”我回到，其实如果他不说，我也不知道他现在是偷采。这些采玉人也都不容易，一年下来，如果找到好的玉脉，也就赚十几万块钱，如果找不到玉脉，那还得亏本。并且那么险的山峰背着那么大的石头，脚随便抖一下，都滚下来摔死。如果不是没办法，谁愿意来干这个活呢？只能说大部分天朝子民生活的都不容易。

　　说完我看着他卡车上的雷管，忽然想到这东西对我可能有用处。

　　“你这雷管。”我走向卡车上，“能不能卖几个给我？”

　　采玉人紧跟在我身旁，问道：“你要多少？”

　　我看着那的雷管，约莫有几千根，便道：“可以的话，我要一千根。多少钱？”

　　采玉人皱眉想了一会，数了五十根给我，“小兄弟，遇见也是缘分，这五十根雷管就送给你了，也别说钱不钱的事了。”

　　我将口袋掏了掏，只剩下两千来块钱，数了一半给他：“够不够？”

　　采玉人见我给钱了，嘿嘿笑着把钱收下了，再给了我一百根。这种火雷管，拿许可证在官方部门买，也就四五块钱一根，黑市最多不超过十块，所以他也没亏本。

　　拎着一袋雷管，回到帐篷那里，走近后春哥刚要问我拿了什么来，我马上凑近，轻声对他道：“雷管，在车上千万不要提雷管的事，装着不知道。”

　　“什么意思？”春哥心虚的问道。

　　“车上说不定有窃听器。”我说着，把雷管放上车，在车里拿了个望远镜，爬到车顶上，往来路上看，果然看见了一辆，车前面坐着凤姨，开车的是凌风，他头上缠着纱布。

　　我跳了下车，对春哥道：“你腿明天就好全了吧？”

　　“这就好了，明天送那帮杂碎上路。今天好好休息！”我笑到。

　　在那里休息了一天，黄昏时候，太阳刚落山，向阳就从伞里跑了出来，着急说她的尸体在车里放着，会腐坏。我一拍脑门，大意了，车里温度室温，向阳的尸体会坏，到时候就算找到龙骨，为她造出命魂，也无法让她活过来了。

　　于是我们打开了后备箱，让大家一起挨冻，并且连夜上山。半夜时分后就进入乔戈里峰，山峰矗立，像一道道尖石。

　　在山峰中继续往上走，照这路况，到天亮就无法开车，得下来徒步走了。得赶紧找到设伏点了。

　　换上了春哥开车，我跑到了车顶上，借着月色，打量着周围的山形。终于，天快破晓时，找到了一个四面环山的山谷。

　　喊住春哥，把车停下了。

　　“春哥，你把车退到山谷那里去，守着别让人过来。”我把春哥叫下车后叮嘱到，然后在后备箱取了个尖锤，往一坐山上爬。

　　这里四面山上都积着厚厚的血，并且山谷面积比较小，很容易雪崩。只要现在把雷管全都埋好，春哥开车先走，我在这偷偷等着，只有凤姨他们一进来，就引爆雷管，产生雪崩，活埋掉。

　　山很难爬，山顶上虽然都是积雪，但是山腰太陡峭，都是冻土，容易打滑，几乎是咬着牙，一寸一寸的往上爬。并且冻土很硬，用尖锤砸起来特别费劲。所以埋好一边山上，总共五十根雷管时，已经快中午了，剩余的雷管，找机会把木村给埋了。

　　埋好后，导火索也都接好后，对春哥招了招手，让他过去。然后我就藏在山谷出口的一块石头后面。

　　春哥乖乖的把车开了过来，我等了半个多小时，凤姨的车也进来了。等着她到了山谷中心，马上点着导火索，往一边跑。

　　可是跑了一段路后，身后却没有爆炸声，我愣住了，转过身。原来是这头的导火索昨晚受潮了，燃了一段后便熄灭了。

　　虽然恨采玉人用的不是电雷管，但是现在恨也没用。我只得暴露自己，爬到了山腰上，艰难的往第二根雷管移动，以为只有这一段导火索受潮了。

　　趴在那里，点了第二根雷管，也点不着。再往里爬，凤姨已经发现我了，走了下车，在那看着我，不过雷管太小，她还不知道我是在干嘛。

　　不幸的是这头连着十几根雷管都受潮了。不得已，爬到了山腰中心了。瞥了凤姨一眼，她对凌风招了招手，然后凌风拿了根望远镜给她。

　　等不及了，我直接将打火机打着，在一根雷管外十几公分的导火索上烘热，每一会，那一段雷管便被烘干了。凤姨也看出来我要干什么了，急忙上车，我点着了雷管。拼命往山谷外跑。

　　跑出两三米后，后面一声爆炸声，一块小石头擦耳飞过。

　　可是只引爆了一根雷管，那根雷管接过去的导火索，也都没有引爆。一根雷管的威力实在太小了，没办法震动山，引起雪崩。我傻住了，站在那里，凤姨她们见我停住了，也停了下来，凤姨哈哈大笑，我感觉自己像个小丑一样被戏弄了。

　　正气急时，山谷对面山顶上的雪却塌了一块下来，原来是巨大的回响，将那边的山顶的雪引崩了。

　　随后是连锁反应，一大片一大片的雪塌下来。凤姨她们吓住了，赶紧上车，想趁着还没有大面积雪崩时逃走。

　　那边的雪塌下，山谷的气流就受到了影响，我这边山顶上的雪也塌了一块，从我脚下滑下。

　　本以为这边山是安全地带，没想到也蹦了。我撒开腿跑，但是山腰太抖太滑，直接滚了下山。对面山上开始大面积雪崩了，一大摊雪塌下，拦住我前面的路。于是赶紧回头，从另一边跑，可惜另一边的出路也被雪挡住了，凤姨她们也刚调转头，往这边逃呢。

　　这下好，同归于尽了。


第一百五十八章 上邪

　　凤姨的车直朝我开来，后车窗落下了，并且在减速。我明白过来，现在封路的雪还并不是很大，我跑不出去，但是他们强悍的越野能够冲过去，之所以绕回来，是怕我在这里闷死了，她们的计划也都完了。

　　招风耳伸手拉住了我，将我拽在车窗上，我也往里翻了进去。凌风踩死油门，往左边的山坡上斜冲，这么陡，居然冲了上去。

　　冲上去后车子斜在山坡上，绕过山谷中的雪往前冲，山顶上的雪也开始全面压了下来。快要冲出去的时候，一大摊雪撞向了车屁股，车子顿时失控，滚下山坡，我马上侧下身抱住了招风耳的腰，保护好自己的头，各方面的撞击让他来代受。好在离山谷并不是很高，并且已经冲出了雪厚的地段，所以勉强脱险。

　　车子滚了两个圈，车玻璃什么的都破了，招风耳已经被撞晕了，凌风甩了甩头，发动车子继续往前走。凤姨头也晕了，但是并没有受多大的伤，都系着安全带呢，没有撞到头。大坏人，其实都很遵守交通规则的。

　　“如果不是看你年纪轻不经事，我真想杀了你。”凤姨摸着额头，侧身瞪我到。

　　“现在不正是积攒经验的年纪嘛。”我附和回复她，放低她的警惕心。因为刚才翻滚中，车底下滚了一根棒球棍下来，现在正被我脚踩住了。

　　凤姨转过了头，凌风也刹住了车。我猛地将棒球棍抽出来，一棍砸在凌风头上，再弹回凤姨头上。

　　两人都晕乎乎的了。

　　“你怎么这样——”凌风迷迷糊糊，“恩将仇报。”

　　我下了车，打开前面的车门，解开凌风的安全带，按着他的头：“成功的人只讲立场，不讲私人恩仇，你教我的。”用力在表板上砸了两下，彻底砸晕了过去。

　　凤姨在迷迷糊糊的解安全带，想跑，我绕过去，托住她腋下，把她塞回了车里面：“别怕，我不打女人的。”然后一拳打在她头上。

　　“你——”凤姨撑着最后的意识。

　　“我跟你们这种人说个屁。”我抓着车顶上的行李架，吊起来一脚把凤姨也踹晕了。

　　终于搞定了几个跟屁虫，刚要走，车里的卫星电话响了起来，我凑过去，接通了。那边十几秒都没有吭声，我就先说话了：“你哪位？”

　　“你是？”对方疑惑到，是招风耳上次联系的那个声音。

　　“陈一刀，他们几个被我搞定了。说吧，你哪位？”我在凌风身上摸了根烟出来，含在嘴里，按下点烟器，等着那边回话。五六秒后点烟器弹了起来，那边也说话了：“他们都叫我老爷。”

　　“然后呢？”我含着烟接火。

　　“然后，哈哈。”老爷突然笑了起来，“陈一刀，我欣赏有能力的人，终有一天你会为我所用。”

　　“那我也告诉你，别再惹我了，不然你会一辈子不得自在。”我夹着烟，喘了口气，“就这么说！”把听筒丢了过去。

　　春哥也从那边跑了过来，浑身发抖，看着我身后的山谷突然积满了雪，眼神迷离。

　　“过来帮忙，找找有什么能用上的！”我对春哥招手到，然后在车里胡乱捣鼓了一阵，把凤姨他们的吃的，以及必须用品都拿了出来，有用处的就带走，没用处的或者我们有的，就藏起来。跟八国联军那会一毛一样。

　　我们回到自己的车里，再看前面，已经没有能开车的路了。迟早要把车丢掉的，现在弃掉也不怕。我把笑笑里三层外三层，穿的跟个球一样，抱下车。现在这种情况，带着向阳的尸体上路确实不方便，便背着她走了一段路后，找了个标志性比较强的地方，刨坑埋了起来，等找到龙骨再把她刨出来。反正这里温度够低，埋个十年八年的也不会烂。

　　春哥背着一大袋速食食品，我则背着折叠好了的帐篷还有一些工具。笑笑杵着藏了向阳鬼魂的伞当拐杖，小白跑在她前面，异常的兴奋。

　　“刀哥，这狗是不是吃错药了，这么兴奋干嘛？”春哥呼着气找话到。

　　我看着小白，跑上一位置，嗷呜叫一声，又跑到另一个位置，嗷呜一声，猜到了：“小白回家了呢，能不高兴吗。”

　　“这里是它家？”春哥惊喜到，“那我们是客啊，应该有点心吃吧！”

　　我呵呵两声：“小白只是一只狼，不会给你点心，指不定会召几只狼过来，把你当点心吃了。”

　　春哥脸沉了下去，下意识的走到了我后面。

　　我们沿着弯弯曲曲的小路，走了两个多小时后，上到了一块平坦的山顶。不过在这里，山顶的意义很难定位，因为一座山的山顶，只是另一座山的山脚而已，一重一重，直到八千六百米，直插云霄。

　　因为这附近的山都是跟尖锥一样的，像一块块竖起的玻璃，但是高度都差不多，不可能会产生山重山的感觉，所以继续往前行。现在只能往山峰密集的地方去了，那样才能看到山重山。

　　约莫又走了半个多小时，笑笑被一个东西绊了一脚，摔倒在地，险些把伞给折断了。

　　我赶紧去牵她，但是小丫头动作比我快，一下就爬起来了，像所有的小孩一样去跺那个绊倒她的尖石。

　　“打死你！绊倒我！”笑笑骂到。

　　“笑笑，可不能这样啊，它没动的，是你绑住了它，不能怪它，要怪只能怪你自己没看清楚路。”我教育她到，看向那个尖石，发现是个很标准的四面尖锥，并且因为被笑笑踹过，磨掉了表面的雪迹，在阳光下，居然反射出了光泽。

　　我脱掉厚厚的手套摸了一下，居然是金属，喊住了春哥：“春哥过来，有东西！”

　　把背包脱了下来，解下一个铁镐和尖锤，春哥锤破冻土，我就铲掉一点。一来一去，半个多小时，地下的东西露出了半米左右，看来还得往下刨。

　　“嚯，是宝贝吗？”春哥激动的问到。

　　“不知道，但是在这种没人的地方，只要有点文明痕迹的东西，我们最好都还是了解一下，或许对我们有帮助。”我解释到。

　　两个多小时过去，那东西被刨出来了，居然是一口大大的青铜棺材。

　　“我操，棺材！真特码的晦气！”春哥把锤子一丢，“把棺材埋在这里，妈的也是醉了。”

　　我蹲了下去，摸着棺材，上面有字。虽然有些是繁体，但是凭借其他的能认出来的字，还是知道这上面刻的是什么了，是《上邪》原文，我轻轻念了出来：“我欲与君知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”看来棺材里面的是个痴情女，可是不知道何故，将自己埋在这里。

　　春哥听见后凑了过来：“紫薇？”

　　“什么紫薇？”我蒙了，春哥撑大眼睛：“这不是紫薇写的情书吗？”

　　我忧郁的点了根烟，语重心长道：“春啊，我——”我竟无语反驳。

　　“紫薇的棺材怎么埋得这么浅啊？”春哥摸着棺材，纳闷到。

　　我用锤子敲了敲地面，这棺材埋得不浅，一开始应该挺深的，但是这里都是冻土，冬天泥里含有大量结冰的水，到夏天冰融化了，泥也就缩了下去，往下沉，但是到冬天，又会吸满水结冰，膨胀起来。一缩一胀，地下面的东西就会被挤出地面。

　　也是这个原因，青藏铁路才那么难，因为铁路埋在地上的部分，会因为冻土原因，而被挤歪，但是青藏铁路克服了这个难题，这也是为什么青藏铁路工程地位那么高。

　　“不知道紫薇长什么样子？”春哥说着就要去开棺，我赶紧吼住了他：“小心有尸毒！”

　　“尸毒？”春哥吓得缩回了手。

　　我走过去，把他和笑笑都拉到了上风口，“人活着时吸取的毒性物质，死后会在体内酝酿，最后就成尸毒了。”然后拍了拍春哥的肩膀：“我们这代人，死了之后，产生的尸毒绝对是世界最强的！”

　　“为啥？”春哥又往后退了一步。

　　我拿着铁镐，在上风口撬开了一点棺盖：“因为我们吃的都是毒啊，地下油，转基因，塑料豆腐，什么都有化学添加剂，现在我们身体就是一个大毒罐。”

　　棺盖撬出了一点，里面没有毒气溢出来，我又撬了一点，然后蹲着，勾着手，用铁镐将棺盖推了下去。


第一百五十九章 天煞孤星

　　里面依旧没有任何气体溢出来，也没有什么虫子刨出来。我轻轻站起了身，勾着眼睛往棺材里看，看见了衣服，在小心翼翼的往前移步，看到了棺材里的全貌。常年零下的气温保全了棺材中的最初形态。

　　是个女人，身体居然一点腐坏的痕迹，发髻是盘起来的，好像是唐朝最流行的望仙髻，发髻上插着一些玉发簪。再往下，女子皮肤白皙，吹弹可破，双腮有腮红，嘴唇涂了一点口红，面露微笑，看起来有点像日本的歌姬，但其实这是唐朝时的装扮。

　　女子身上穿着深绿色的礼服，古代女子的衣服都是深色的，隐喻有妇德，庄重守妇道。在唐朝，深绿色那就是结婚礼服了。《新唐书》记载，女子结婚时应该：“花钗青质连裳，青衣革带韈履”。而男的，是大红的衣服，象征喜气。“红男绿女”从此出。

　　“紫薇可真漂亮。”春哥不知何时，凑在了我身边，摸着下巴端详着棺中女子，活像一个小王爷去窑子选小姐。

　　一个女人，穿上庄重的婚服，再准备一副青铜棺材，上面刻上象征忠节的《上邪》。难道是殉情？

　　我蹲下去，在棺材周围轻轻摸了摸，没有陪葬的饰品，但是女子左手手腕却有划痕，右手手中握的居然一把天蓬尺。天蓬尺就是一个四四方方的桃木短棍，四边都刻上了符咒，是道家的法器。

　　《道书援神契》有过关于天蓬尺的记载，“古者祓除不祥有桃枝，后羿死于桃棒，故后世逐鬼用之，今天蓬尺是其类也。长形刻度。法尺为桃木制或铁制两种，天蓬尺多为四棱，六面分别刻有二十八宿，日月，紫微讳，天蓬讳，南斗六星，北斗七星。”

　　大意就是古人邪灵都死于桃木，后羿就是被桃木棒打死，后人就效仿，用桃木驱邪，而天蓬尺也应该这样，一根桃木有四个边，边上刻符咒还有日月星辰。挥动天蓬尺，就能请动天蓬元帅入坛驱邪。

　　（传说后羿是个射日大英雄，但其实后羿是夏周时的一个部落首领，预谋篡位而被杀。天蓬元帅也不是猪八戒，而是护法神中的四圣之一。）

　　“春哥，你怎么看？”我抱着手，站起来，“这女的是唐朝的，割腕自杀，穿的是婚服。”

　　“紫薇是唐朝的啊？”春哥唏嘘到，“她为什么割腕自杀啊？遇到负心人了吗？”

　　看来春哥蠢的没救了，如果是遇到负心人，为何还会刻上《上邪》呢？足见不是因为心伤而自杀，并且女子面露微笑，慎重打扮过，应该是殉情！不对，殉情也不会是这种样子。

　　“我明白了！”春哥突然大声到，“那个负心汉跑到这里躲起来了，这女的抓不到他，就自杀了，让自己的鬼魂找到他，掐死他索命。”

　　春哥想的虽然不搭边，但倒是提醒我了，这女让人把自己埋在这里，还穿婚服，再加上棺材刻得“天地合，乃敢与君绝。”他应该是来陪自己老公，确切的说应该是男朋友，因为女子穿着婚服，说明还没有结婚，只是希望与其成婚。

　　如此推测的话，那女子手中握得，应该就是定情信物了，不然不会死都握在手中，并且她男朋友极有可能是个修道的，送自己的心爱之物做定情信物。可是她男朋友为什么会跑到这里来，并且不搭理这女的呢？这女子，虽然无法惊艳到沉鱼落雁，但是比起一般的明星，那要漂亮多了。

　　在我沉思之时，春哥已经蹲下去了，把那把天蓬尺拿了起来，放在一边，蹲在盯着女子的身体看。

　　“喂，春哥，你能别那么看吗？猥琐极了。”我无语到，春哥却理直气壮道：“我就看看，又没摸！”

　　“合着你还想摸啊？”我一脚踹开了春哥。

　　春哥摸着屁股，也不生气，感叹道：“真可惜了，这么漂亮的姑娘死在这荒无人烟的地方。”

　　我没理他，捡起了天蓬尺，转过身，看着四周，昆仑一向是神话之地，天帝在凡间的都城。难说会有一些修道的高手隐居到此修炼。

　　再细细打量天蓬尺，发现末端有两个很小的字：“天罡”，古人有些传家的法器，都会刻上自己的道号，有点私人定制的味道。而天罡这个道号是袁天罡的，也就是说，这女子的男朋友极有可能是袁天罡的后人。

　　“牛了！牛了！这次真的牛了！”我激动的身体发抖，春哥傻呼呼的看着四周：“哪有牛啊？”

　　“袁天罡的法器！大哥！”我抖着手，握着天蓬尺给春哥看下面的字。

　　春哥翻了个白眼：“袁天罡是谁？”

　　“推背图知道吗？”我反问到，“中华第一奇书，从唐朝开始往下，国家大事都有预言！”我激动的给春哥解释到，春哥嘟着嘴，嘿笑道：“那些含糊其辞的话，都能套上去的。”

　　“套你妹！”作为一个学道的，见春哥这么蔑视道家奇书，肯定不爽，我还特地举例解释道：“就说八国联军你知道吧！推背图就有预测，西方有人，足踏神京，帝出不还，三台扶倾。说的就是西边有人，脚踏京城，皇帝却只顾逃跑不还手。”

　　春哥撅着嘴，不说话。算了，我也懒得跟他计较了，推背图在内地是禁书，我们了解也只能从港台那边盗版过来。

　　“这下发达了，这玩意儿法力肯定很厉害。”我小心翼翼的解开扣子，把天蓬尺塞进衣服里面。

　　春哥张大嘴看着我，“你就这样偷走了啊？”

　　我阴着脸，“这叫借，不叫偷。”

　　“我读过孔乙己的，你现在就跟他一个德性。”春哥嘿嘿一笑，这孽畜，该懂的不懂，不该懂的全都懂。

　　我捋了捋舌头，探下身去，又在女子身下摸了摸，希望又能摸出个什么牛笔哄哄的法器来，但是身下什么都没有。不过意外得到天蓬尺，也算值了。这女子也算是忠贞不二，应该受到礼待。但是既然已经刨出来了，也不能再埋进去，并且就算埋进去，时间依旧，依然会暴露出来。

　　“春哥，你和笑笑在这，找些东西生火取暖，吃点东西，我把这女的找个合适的地方埋了。”我对春哥道，将女尸扶起，背在了身上，顺手拿着铁镐。

　　得找个山洞埋才行，不能埋在平地上，不然这里的地理结构，把女子拱出地面，被野狼吃了就不值了。

　　笑笑怕冷，乖乖的跟着春哥在那生火取暖，但是小白却跟来了，小家伙玩心重的很。

　　找了半个多小时，才找到一个很矮的山洞，只有胸口高，无法背着女尸进去，只能将她抱在手里，弯腰进去，并且还只能是公主抱，一手托膝盖，一手托住腋下。这样抱着一个古代美女往里走，居然有种成婚洞房的感觉。

　　山洞是个天然的岩洞，并不是很深，往里走十来米就到头了。我把女尸放在地上，开始刨坑。小白蹲在旁边，呆呆的看着。

　　刨好坑之后，将女尸移进去，但是翻转之时，她袖子里却掉了一封信出来。虽然偷看别人的信很不礼貌，但是想着这女的男朋友是袁天罡的后人，又在这里修道，很可能有重要的线索，于是把信封里的信拿了出来。

　　“吾命犯哉天，不详之人，汝从我则不幸。公子燕仪，可托终身，愿君福善。无量留。”

　　明白了，这是一封断情书。他男朋友叫无量，命犯天煞，是个不祥之人，担心这女的跟着他会遭难。而他们之间又出现了叫燕的公子，仪表堂堂，可以托付终身，最后无量还祝福这女子幸福美满。可能无量让人传了这封断情书后，来到了昆仑之巅修道，而女子情痴，也随了过来，并且不愿违背两人相恋时的诺言，将自己穿上婚服，葬于此地，永远陪着无量。

　　看来并非痴心错付，只是造化弄人而已。

　　我将女子埋了进去，断情书想了想后，也放了进去。盖好土后，叹气，命犯天煞的人，注定一世孤独，天煞星是大凶之星，但是对命犯的人却没有害处，但是周围的人却都会是极恶的运势，多半都会死于非命。就像这女子，最终也是自尽，死于非命。

　　难怪无量前辈会躲进昆仑之中，原来还有一半原因是不想连累到身边人。

　　走出岩洞，朝着里面鞠了三个九十度的躬。再掏出天蓬尺，看向茫茫昆仑，突然感觉此行会跟无量前辈有更多交集。用佛家的缘来解释，我现在无意得到了他的天蓬尺，就是缘分开始，缘分一开，必然会续，之后才会缘尽。


第一百六十章 聚阴地

　　“走吧，小白。”我对小白道，往回走。

　　春哥和笑笑在那里玩耍，笑笑抓着雪，气呼呼的追春哥，而春哥一边跑一边哈哈大笑。有时候一个人想太多的事了，确实会累。

　　我走近，抱起了笑笑，她跑累了，呼着热气，脸也红彤彤的。

　　“爸爸，你刚才去哪了？”笑笑开口到，然后又回道：“爸爸刚才去埋一个漂亮姐姐了。”

　　我皱紧眉头，问道：“姐姐醒了吗？”

　　“对啊，爸爸刚才一走，姐姐就醒过来了。”笑笑回到。

　　姐姐恢复一会，就代表我在应一个劫。当初从季元寺回来，晚上发烧，姐姐也醒了过来。难道我又在应一个劫？

　　我看向四周，长长嘘了口气，让春哥赶紧吃下东西，去找个隐蔽的山洞，休息休息，我跟小白出去找下山重山，如果这附近发现不了，那明天就再换个地方。

　　背着东西再次启程，茫茫雪山，峭壁石山，锋芒冰刃。我们三人只能在峡谷中艰难前行，将近黄昏时候，才找到了一个合适的山洞，把东西放置好后，便去找生火的枯枝。太阳落下，月亮显现，月光洒在白雪上，像一盏巨大的昏暗的路灯。

　　“差不多了吧！刀哥。”春哥有些累了，怀抱里已经抱满了树枝，我算了一下，勉强能烧一夜，就点头回去。

　　在回去的路上，一个岔口时，我突然拉住了春哥。在地上，除了我们来时的足迹外，还有一道新的足迹。足迹从左边的山谷而来，到岔口后停了一会，又绕回去了，应该是在后面跟踪了我和春哥。

　　“谁啊？该不会是凌风找来了吧？”春哥小心翼翼到，我摇头，因为地上的足迹太大了，有点像大猩猩。

　　“快回山洞看看。”我赶紧往山洞里跑，幸好山洞前面有段路没有积雪，所以不会有人能循着足迹跟到山洞里。

　　笑笑在那抱着小白取暖，小白这家伙就是个天然的暖水袋。

　　我把干柴放下，把向阳从伞里面放了出来，让她和春哥在这守着，有什么事就点一根雷管，我听见声音自然会赶回来。小白自然也留在这里帮手。

　　然后拿了那把玉剑，折了回去。但愿不是什么雪人，传说喜马拉雅和乔戈里都有雪人出没，身高两米，形态界于人和大猩猩之间。

　　循着大足迹，绕过了两座高山，就都是冻土地界，没有了雪可以寻找足迹。但是这里只有一条路，所以沿着路走，或许能找到一些蛛丝马迹。

　　又绕到一个山谷前，那里都是积雪，发现了大足印。但是刚埋进去一步，顿时阴气扑面，手中的玉剑高频率的震了起来。我连连后退几步，将玉剑横在胸前。打量着这个山谷，三面环山，只有西面没有高山挡着，标准的聚阴地。

　　得开个天眼才行，可是现在不是午夜时分，无法脱掉衣服趴在地上，利用地磁场的日变改变胸口八卦的形态而开眼。并且牛眼泪什么的，也都没带在身上，只能靠感觉了。

　　一步一步小心翼翼的走近山谷中，走出十来步后，山谷顿时卷起回旋风。风呜呜的叫，期间还夹着鬼嚎声。这些阴灵一定是感觉到了阳气侵入，所以骚动起来。

　　可是在这荒无人烟的地方，怎么会有这么多的鬼呢？

　　我将玉剑插在地上，大声道：“阳人借路，阴人回避，无仇无怨，莫要挑事。”

　　里面回旋风弱了一点，我再拔剑前行，里面的阴灵似乎没有攻击性，不然不会这样乖。待我走到山谷正中时，身后突然一股阴风袭来，马上回身一剑横扫过去。一声吱吱声后，回旋风大肆卷起，四面八方都是鬼嚎声。

　　细细听来，这些鬼嚎声不是怒气，而是哀怨之气。

　　“有什么需求，找个能说话的来！我能帮自然会帮。”我大声吼道，并不是所有的鬼都能说话，只有生前意志比较强，或者有怨气的，死后才能说话，其他的，就只有我们常说的鬼叫了，但是鬼叫也不是乱叫，那叫殄语，也就是鬼话。道家有本书，叫《殄文》，那里有字母表音，学习之后，就能听懂鬼话了。

　　过了五六分钟，依旧没有能说话的鬼出现，我大吼道：“那就别当道了！”

　　刚要走，风声四起，并不像刚才的回旋风一般齐整，这时的风是乱窜的。好一会后，风停了下来，而在我面前的雪地上，被风扫出了两个字“回家”。

　　“回家？”我疑惑问到，“你们都是客死异乡的人？”

　　“呜呜呜~”呜呜声整齐的起伏，像一首咏叹曲，女低音轻轻声唱，充满了悲凉之气。

　　“可是我现在有事，怎么带你们回去？”我有些无语了。

　　又是一阵呜呜声，这次有些乱了，似乎在争论，似乎在解释，也似乎在恐吓。

　　“你们在这多久了？”我又问到。

　　呜呜声更乱了，看来他们不是一起死的，是先后死的。我突然明白了，这帮人都是登山的，乔戈里每年都有几批人来攀登，但是攀登乔戈里可不似珠穆朗玛峰，这里凶险之极，在国外，素有死亡之峰的美誉。这些攀上，有新闻报道的，每年都会死七八批，但是更多的是没抱到的，尸骨留在这无人知晓。

　　这些登山的亡魂，沿着昆仑的阴脉，慢慢集聚到了这个聚阴地。

　　客死异乡，家人却不知他们的死活。而枉死之人，阳寿未尽，无法进入轮回，只能在这里，日复一日，年复一年的凄凉。我不禁心疼，叹气道：“带你们回家是不可能的，但是可以的话，等我办完了事，再来超度你们吧，早日进入轮回。”

　　我继续往前走，但是身前阴风扑面，我不得已将玉剑横在胸前抵挡。

　　“行了！”我不耐烦的大吼到，“我陈一刀出来跑，说话算话，说了会来超度你们，就会来超度你们，别逼我发火！”

　　虽然我经常说话不算话，但那只是相对而言，对付敌人，我从来都不觉得需要去将信誉，能诈就诈。现在，对着这一群亡灵，我自然不会反尔。

　　亡灵们似乎真的知道我有事，并且不会欺骗他们，逐渐安静了下来。

　　我再沿着前走，快要出山谷的时候，雪地上突然显出了一行小字：“你要做什么，我们可以帮你”。

　　我一下振奋了，对啊，这帮人都是攀山的，肯定也见过不少奇景，说不定知道在哪里可以看见山重山，并且如果要对付木村的话，我可以与这帮亡灵达成契约，组成一支阴兵。

　　“哪里能看见山重山？我要去那！”我激动的蹲下去，忘了跟踪大足印的事了。

　　可是没有风气，只是一些杂乱的呜呜声，他们似乎在商讨，有谁见过山重山。为了帮助他们更好的回忆，我仔细道：“就是从一个地方看过去，山上面还有山，像是断层了一样，悬在空中，一层一层，一共有三重山。”

　　不一会，前面有细微的风动，地上扭扭曲曲的显出了一行字，可是踏马的，是英文，并且是很复杂的词汇。

　　“洋文？”我有点气急了，“Myenglishvery不好，找个有文化的翻译下！”

　　又是一阵呜呜声，之后地下出了一行中文：“北极星下。”

　　北极星？

　　“北极星下方能看到山重山吗？”我问到，地上又出了一行英文：“yes”随后又扭扭曲曲的在写汉字，写了一个日字后，我喊停了：“行了，yes我还看得懂，好歹是高考过的人。”

　　我往像北方天空，有点怒了：“踏马的，北极星那么远，怎么可能在它正下方？”


第一百六十一章 孤星独吟

　　一会后，地上又出了一行字：“洋鬼子已经忘了具体哪里，只记得是一个对立的山峰，在山峰之间，北极星会显现在头顶。”

　　星辰移位？我皱眉思考了一会，先找到对立的山峰吧，不管怎么说，又多了条线索。

　　“行了，谢谢了。”我说完就要继续追足迹，刚迈出几步，突然发现自己好傻啊，追个球，问下他们就行了。于是我又问刚刚从这里穿过的，那么大足印，是什么留下来的。

　　接下来两个字让我脑袋懵了一下：“雪人”。

　　果真有雪人，世界各地多处发现过雪人的踪迹，但是就没活捉过一只，只有美国一个人发现过雪人的尸体，并且卖了一千多万刀勒。那东西跟大猩猩一样，但是生物学家将他们定义于“人”，自然就说明他们有一定的智能，并且少部分学家认为雪人就是人演化过程遗留的一部分低智商，也就是傻缺。

　　虽然是傻缺，但是比猩猩猴子什么的，智商还是要高很多的。

　　“那雪人在这里干什么的，有攻击性吗？”我继续问到，这帮亡灵在这里这么久，自然熟门熟路，有他们提供情报，什么都要简单多了。

　　一会后地上出现了两个字：“守卫”。

　　守卫？这里能有什么好守卫的？我忽然想到了龙洞，虽然这里无法看见三重山，也无法看见一线天，但是没准角度不一样呢，人生总是充满惊喜的。

　　我谢过亡灵，沿着足迹追了出去，出了山谷后，身后又是一阵起伏的呜呜声，哀怨却动听，我不禁停下了脚步倾听片刻，真是一段好旋律，如果能谱下来写成一首歌，绝对大火。可惜我对于乐器，我只在初二的时候玩过塑料笛子，对于音符，我也只能看懂简谱。

　　继续追着足迹前行，足迹往山上行动，路越来越陡，到最后坡度有六十多度，并且路面全是冰，走上去就滑下来了。

　　我抬头望去，以为是跟错了，但是坡上三十多米高，确实有个洞。想看看有没有别的路可以上去，结果没用，这座山峰就像被雕刻过一样，无论哪里都很陡。真不知道那雪人是怎么爬上去的，难道跟壁虎一样？不过这也难说，毕竟是生活在雪山里的物种，物竞天择，锻炼出什么本领来也难说。

　　我在下面急的团团转，如果上面就有龙尸的话，那得抓紧了，越快越好，找到龙骨，救活向阳，再专心收拾木村，老爷那帮人，毕竟唐枫还活着，所以没结多大梁子，只要他们不惹我，就不惹他们。

　　将衣服脱了一间下来，铺在冰坡上，能借上一点力，可以爬上去。于是我赶紧脱掉第二件衣服，铺在上面，爬上上面的衣服后，又将下面的衣服往上移，就这样，一寸一尺前进，到洞口时，两件衣服已经湿透了，根本无法穿，只能穿着里面的单衣了。

　　这洞在山下看，半径只有两米左右，但是爬了上来，才发现很大，里面至少有几百个平方。我掏出口袋里的电筒，小心翼翼的往里面前进。

　　走了十来步后，身后突然呼啸，我赶紧转身，但是只转到一半，就被雪人撞在肩膀上，侧身倒地后，往里蹭了很多路，电筒也落在了地上。

　　“别过来！”我将玉剑横在胸前，只能看见雪人庞大的身躯，确实很高，比姚明高多了。雪人咿唔咿唔着扑了过来，我赶紧往旁边一滚，避开后一剑从后面剁过去，但是却被机智的雪人抓住了剑身，就那么用力一折，宝贝玉剑居然被折断，丢了出来。

　　这家伙不是阴灵，所以不怕玉剑，早知道就应该带尚方宝剑来了。

　　雪人折断玉剑后，一下抓住了我，一手抓着衣领，一手抓着腰带，将我举过头顶，慢慢的往洞口走。这厮是要将我砸下山吗？我在上面挣扎，可是没用，这家伙力气大的跟牛一样。

　　走到了洞口上，雪人“哈”的一声，将我抛出。但是我也不傻，我紧紧抓住了它的手，滑落后抱住了它的脚跟。

　　雪人气的跺脚，乱踢，想将我踹下去。这山洞到下面起码有三十多米高，十层楼啊，大哥，虽然山坡滑下去会卸掉不少力，但就算是三十米高的滑滑板，滑下去产生的冲力也足够将我腿骨弄折了。

　　“萨瓦里卡，萨瓦里卡。”我突然大声吼起来，不停重复着。雪人停了一会，似乎在判断我说的是什么意思，毕竟它也是高智商物种。

　　但是就趁着它停顿的片刻，我用力一拉，使着腰力，踩着冰坡，翻上了洞后。然后紧接着一个扫堂腿，本以为可以把雪人扫下去，但是腿却像扫到了一根石柱一样。雪人哼了哼，似乎在嘲讽我。

　　“笑你大爷！”我双腿一转，翻了起来，闪电之速推住雪人的背，一只脚移进雪人双腿之间，腰力一推，雪人冷不防的被我推了下去，滑在冰坡上哇哇大叫。

　　我得意的扭了扭腰，咱这腰力可不是盖的，亏得以前听人说男人腰力好，夫妻生活才和谐。所以我连女朋友下落还不知道的情况下，就集中精力锻炼腰力。

　　雪人滑了一段距离后，居然在冰坡中稳住了身体，然后转过身，双手双脚按在冰坡上，还真的像个壁虎一样往上爬。

　　没完没了这是，我赶紧往洞里跑，趁着它还没爬上来，找到龙骨，再抱着它一起滑下去。

　　可是当我捡起电筒，照了一遍时，才发现，这哪里是什么龙洞啊，这是一个修道的洞。洞中央有个炼丹炉呢！

　　难道这是无量前辈修炼的地方？

　　我的这个想法被很快证实了，因为电筒找到了一个人脸上，鬓发雪白，面目虽已苍老，但是仍难掩饰眉宇之间的英气，无量前辈盘腿而坐。

　　从唐朝到现在，一千多年了，好在这里的低温，使得无量前辈的肉身没有腐坏。不管现在处境多尴尬，见到了道门前辈，我还是得鞠了躬。

　　鞠躬后，我走向无量前辈跟前，发现他旁边有本札记。

　　翻开后很多字都是繁体，看不懂，但是从期间夹杂的简体字，已经繁体猜测，还是明白了一点。这是一本日记，从第一页就很明显的写出了无量前辈的目的，他居然为了能和那个“紫薇”在一起，而在此修炼逆天改命之术。

　　为了和一个女子在一起，居然想参破天机。佳人情深，英雄义重，只是天意弄人，佳人已葬身昆仑，永远的守护着英雄，英雄却不知，执意逆天。

　　不过逆天改命，这得参悟天地至高奥妙才行啊。我激动的翻开了下一页，而这时洞口传来了咆哮声，雪人居然这么快就爬上来了，我急的赶紧找东西抵抗，却发现无量前辈身边居然没有一把剑，只有一管玉笛。

　　我将玉笛捡了起来，胡乱挥舞着，可是奇怪的是，雪人冲进来后，并未对我袭击，而是紧紧背对着丹炉。

　　明白了，这家伙要守护的是丹炉里面的东西。

　　“你守着那个，我不动！大家谁也不要惹谁？好不好？”我不管雪人听不听得懂，用力，重复着说了几遍，然后举起手，示意我没有恶意。雪人也不吭声，就紧紧的背靠着丹炉，眼睛盯着我。

　　与雪人对视了一会，确定它只是关心丹炉，我也就放心了，翻开无量前辈的札记。去，第一页居然是图，天空中一颗星星，地下一个人，中间是各种弧线，一时半会看不懂。

　　再放开第二页，是一个星星，星星周围有各种弧线，第三页是一个人，人周围也有各种弧线。第四页，上面一个太阳，下面一横，应该寓意天地吧，天地之间也都是各种弧线。

　　第五页才有文字，人脉天地脉星辰脉，参透其中，修脉改命，天地己用。

　　这几个字我看得懂，也明白了之前的弧线是什么了，那是脉，每个人身体都有独一无二的脉。天地之间也有脉，星辰也有它的脉，无量前辈命犯孤星，是因为他的脉与天煞星的脉相冲，所以大凶之气围绕在他身边，祸害他身边的人。而只要能改掉自己的脉，就能改命，甚至能够将天地之间的力量，借为自己使用。

　　再翻下去，又是复杂的文字了，我一时看不懂，猴急的往下面翻，翻了十来页后，居然有一首曲谱，上面写着孤星独吟。不过当时的乐谱可不是什么音符，更不是罗马数字，而是宫商角等汉子代替，但是这东西我学过，所以能够对照出来。

　　再看旁边的玉笛，无量前辈打法长长无聊岁月，应该就靠它吧，而佳人，躺在那里，也肯定听得到。

　　见雪人对我的敌意渐渐降低，我也急切的想吹一下这曲谱，于是盘腿而坐，拿起玉笛，对照着简谱，吹奏起来。

　　第一个悠长的音符响起，我浑身突然像泡进温泉一样舒适。再接着吹下去，整个人舒坦无比，像置身满园桃林中，可是到中间，却突然变奏了，旋律变得哀伤起来，丝丝点点，情意绵绵，一曲终，眼角不知何时淌出了泪水。

　　我看着雪人，它也坐下了，表情很透露。

　　“你也——”我想问雪人他是不是也听得懂，但说出两个字后，发现自己的声音变了！


第一百六十二章 唐枫霸气归来

　　感觉自己声音突然变的浑厚很多了，像开了环绕音效一样。于是我摸着喉咙又开口：“妹，你妹。”确实变得浑厚了。难道这曲子？

　　我又吹了一遍，因为之前吹过一曲，所以这次比较连贯，吹完后身体果然有变化，最明显的，是感觉小腹热热的，也就是下丹田那里。以往我们常说的气沉丹田，指的都是下丹田，因为丹田有三处，在人体正中的一条线上，小腹那的关元穴叫下丹田，双乳正中叫中丹田，就是膻中穴那里，上丹田则是眉心的印堂穴。

　　我摸着丹田，确实有股暖流。

　　气沉丹田，华夏文明下的所有门派中都很讲究的一种，内家要气沉丹田，气血和畅，益寿延年，也能消除很多焦虑急躁等负面气虚。外家练功也要求气沉丹田，因为拳脚功夫，几招下来，人的气容易上提，气一提上去，就容易出现各种毛病，重心不稳啊，岔气憋气啊等等。

　　其中有门功夫是专门练丹田之气的，那就是少林七十二绝技之一狮吼功，这功夫并不是杜撰的，而是确实存在的，源于释迦牟尼说法时，有震慑人心的威力，后来才有高僧研究，便悟出这门功夫。利用的就是将沉于丹田的气突然外放，攻击对方，而不是指大嗓门。

　　无量前辈显然不会练狮吼功，这曲子可能融合一些我无法理解的道门奥秘在里面，起到凝神沉气的作用。

　　“好东西，顺走了。”我将玉笛插在了皮带上，再将那本札记藏在了衣服里。

　　虽然这里不是龙洞，但是也弄到了几个好宝贝，转了转，看着无量前辈，愣了一会，道：“无量前辈，明天我就把你背出去，跟你心爱的女子合葬。”生不能在一起，死了何必再分离。

　　雪人看我走动起来了，又警惕起来了，我呵呵笑了笑：“破炉子而已，你慢慢守着吧，我对那个没兴趣。”

　　然后再准备转一转，却听见外面山谷隐隐约约一声“砰”，是雷管爆炸的声音，之前跟春哥约定的，有特殊情况就点跟雷管。那边出状况了，我赶紧跑到洞口边上，可是这里上来不容易，下去更不容易，直接滑下去的话，怕是要摔断脚。

　　正当我犹豫不知所措时，雪人走了过来，我赶紧摆起阵势，但是他却没有攻击我，而是趴在了地上，转头冲我哼了一声。

　　这家伙果然不亏是“人”一类，知道我要走，怕我走不了，会留下来偷它丹炉走，现在赶客呢。

　　“麻烦你了！”我坐在了雪人背上，它一下就冲出洞，在冰坡上快速往下爬，如果不是抱紧了它，可能都摔下去了。

　　下地时碰到了雪人的手，皮肤一下被划破了，它的指甲像铁钉一样硬，应该就是这样，才能戳进冰面，稳定身体。不过现在没空研究了，春哥那边有状况，我拼命往那边跑。

　　路过聚阴谷时，那帮亡灵见我过来，自然也都呜呜起来，但是我没心情理他们，一点速度也不减的穿过去，有一些亡灵见我不理他们，估计是怕我不超度他们，跟在屁股后面呼啸风声，居然跟来了。

　　跑到我们藏身的那个山洞，里面已经没人了，春哥和笑笑，以及向阳，全都不在了。

　　被抓走了？可是现在谁会抓他们？凤姨那伙人追来了？就算他们追来了也不会对我们怎样啊，他们的目的是龙骨和笑笑，之前已经表露的很明显，要等我找到龙骨才动手，现在应该不会动手的。那么会是谁？木村？这还真说不定，那家伙已经和昭和合体了，现在半人半魔状态，做事很容易不过脑子，直接抓了笑笑炼取双魂，然后自己去找龙骨，毕竟他现在有的是时间。

　　“春哥！”我大声吼道，山洞前面有块地没有积雪，无法判断他们从哪离开了，但是我刚才回来的那条路是没有足迹的，所以不会是从那条路走的，这山洞前面有三条路，我凭着直觉朝左边的岔路跑去，追了一段路，地上有了积雪，也看见了足迹。

　　地上只有两个大人和小白的足迹，一个是春哥的，另一个应该就是对方的，笑笑可能被对方扛着。

　　我顺着足迹狂奔，后面自然是阴风阵阵，那帮亡灵像狗皮膏药一样跟着来了。

　　追出一个山谷后，看见了春哥，他躺在地上，我赶紧冲过去，他还没晕过去，见我来了，激动道：“快，刀哥，那个木村发疯了，抢了笑笑就跑。”

　　“发疯了？”我紧张到。

　　“对，疯了，他现在好像很害怕小白，抢了笑笑就跑，也不打我！”春哥喘着气到，我摸着他的头，问道：“那你怎么躺在这？”

　　“我跑岔气了。”春哥摆着手。

　　真是个废物，跑点路就岔气，算了，躺一会就自然会好的。我不理他了，继续往前追，一边思考，木村发疯什么意思？并且那么怕小白，难道木村被狼攻击过？受伤了，所以现在急着抓笑笑修炼，恢复魔力，并且看见小白，本能的害怕。

　　不管怎样，追到了再说。

　　又追了一段路，发现了搏斗痕迹，地上多了一个人的足迹，并且出现血迹，血迹两侧是小白的足印。小白受伤了？抬头，隐约看见了小白的身体，在雪地上慢慢的前行，我喊了声小白，这小家伙腿上插着一把飞镖，真的受伤了，但是可能因为担心笑笑安危，所以才不肯停下来，继续往前走。

　　“小白你别动了！”我按住了小白，现在跑过去也没多少用，“你在这等着。”

　　再往前追，前面一个山谷发现了木村的身影，还有向阳的厉魂，除了向阳之外，还有一个忍者。向阳被那个忍者缠住了，木村则继续往前跑，笑笑被夹在腋下。木村之前就是忍者的头头，可能这两天空出时间来了，联系了几个忍者来帮忙，或者是他的忍者手下来这找到他了。如果是这样的话，得快点搞定他们。因为如果木村的手下来找他了，肯定不会只有一个忍者，其他忍者也赶过来的话，势力就不均衡了。

　　“快把笑笑揪下来！木村好像被狼魂伤了，现在魔性很弱！”向阳见我来了，大喊到。

　　木村也发现我追来了，回头瞅了我一眼后，加足劲往前跑。但是在他前方，山谷的出路上，却不知何时出现了一个黑影。

　　那个黑影虽然披着一个大大的连帽斗篷，但还是一眼认出来了，唐枫，那身形再熟悉不过了。

　　木村跑近后，一脚踹向唐枫的胸口，而唐枫则含胸弓背，抱住了木村的脚，再往后一跳，双手一按，将木村的脚按在了地上，木村被拉出个一字马。

　　唐枫的功夫怎么变了啊，记得他以前是炼八极拳的，讲究快狠，而现在却是借力打力，并且身体很柔弱，这是太极的功夫啊。

　　木村被拉住一字马后，猛地一弹，跳了起来，可是刚跳起来，就被唐枫往前一步，肩膀一顶，木村顶的往后急挫，笑笑也被唐枫顺势夺了过去。唐枫把笑笑放在了一边，小丫头可能被木村打晕了，一动不动。

　　而木村没有了笑笑碍手，也放开了手脚。这时我已经跑到他们身边了，看到唐枫的脸了，他的额头上居然画了个八卦，而斗篷背面，也画了个八卦图案。

　　几天不见，这家伙怎么了？从种种痕迹判断，他掉下悬崖，就已经是事先设计好了的，现在又穿着八卦袍，功夫也突然转成了太极，到底谁在帮他？

　　木村虽然是修灵的，但是现在魔性太弱，只能用拳脚功夫了，第一次跟他在太爷院子里交手，就看出他也是练太极的，不过当时我们几个靠近他身体都难。

　　而现在，他和唐枫在推手，太极推手本是双人练习的，但是如果两个都是太极高手的话，推手就能看出高低来了。虽然看起来很温和，但是其中凶险很大，因为双方都在发力，同时也都在借力，一推一采，谁的力先被完全卸掉，谁就会重心失衡，就会给对方时间发出致命一击。

　　两人推手的同时，也在变换着脚步身形，因为太极讲究四肢带动身躯，这样才不会重心失衡。

　　我在旁边看着，却无法插手，只能抱起笑笑，免得她躺在雪地上，会受寒。

　　唐枫和木村推手速度越来越快，突然，唐枫一声大喝，双手一摊，他终于把木村的力全卸掉了。木村的力被完全卸掉，往后跄，可是后步还没完全迈开。唐枫就一脚移上前，靠住了木村胯下，随后腰往木村挤，同时击出双掌。


第一百六十三章 降龙木

　　唐枫双掌击在木村胸口后，再顺全身力气一推，木村脚拖着地往后滑。但是唐枫也并未就此住手，而是疾步紧追，追上后侧身跳起，一肘砍在木村心口，木村重重的倒地。

　　而此时，远方山头上又出现了一个身影，唐枫赶紧跑了回来，我一把拉住了他，问道：“大哥，你到底回事啊？”

　　“不要跟别人说我没死的。”唐枫严肃叮嘱到，要往后面的路撤，但是我手却没松开，紧问道：“你现在什么情况，我总有点知情权吧！”

　　唐枫顿了一下，道：“落崖是凌风设计好的，他事先就在悬崖外面钉了一根绳子，悬崖下面的摩托也是他准备好的，给我机会跑走。向阳是我后挂到树上去的，知道凤姨她们会交给你。”

　　“我怎么有点乱？”我看着唐枫，“凌风跟你合伙骗凤姨？他们不是一伙的吗？再说，这样有什么必要吗？”

　　“事情很复杂。”唐枫看了一眼远方的山坡，七八个黑影往这边跑，“木村已经被我们设计，用狼魂伤了魔魂，没什么能耐了。你现在也不要管他了，找个地方暂时躲起来，找到龙骨，救了向阳就离开这，其他的事都不要管了，我会解决。”

　　唐枫说完就往后面跑，他是怕太多的人知道他活着，会坏了他的计划。唐枫是跑了，留下我在风中凌乱，久久后吐出一句话：“大哥你现在跟谁混啊，好像很厉害的样子，加我一个吧。”

　　再回过头，那帮黑影已经逼近了，似乎是几个忍者。他们人多势众，先走为上。我抱着笑笑往回跑，路过木村时，他在那哼哼，顺便在头上跺了一脚，想就地灭了他，但是一来时间不足，二来如果现在把他躲死了，那几个忍者估计就要死追我们了，现在木村半死不活的，反而能拖住他们。

　　向阳抱着那个忍者，吸着他的阳气，好像很嗨的样子。

　　“走了，向阳！”我大喊到，向阳满足的松开了忍者，跟着我跑，边跑边问道：“你从哪找来的这帮跟屁虫啊？”

　　“跟屁虫？”我疑惑了一会，随即马上反应过来是指聚阴谷那帮亡灵，现在那帮亡灵生怕我跑了，缠上我了。我苦笑，问道：“大概有多少啊？”

　　“好像有一两百啊！”向阳回头看了一眼后，回到。

　　回去的路上撞见了迎面而来的小白，小家伙没听我的话，一瘸一瘸的跟着来了。

　　“回去了，小白！”我从小白喊到，小白也懵了，蹲了下去，估计是看我后面一般亡灵，有点像打群架的意思，可惜这帮亡灵没什么意志，又没什么怨气，连话都说不来，打个屁架啊，最多就站在后面，充个人头。

　　小白看见笑笑在我怀里，也转头了，这家伙，估计只听笑笑的话，对我的命令也是顺耳就听，不顺耳就选择性耳聋。得知笑笑无恙，就也跟在我后面跑回去了。跑了一段路后看见了春哥，他岔气已经好了，现在在原地跺脚转圈。

　　“你干啥啊？”我大声问到，春哥瞅了我一眼，回道：“冷！活动活动！”

　　“我擦！那你也不去帮忙，躲在这活动？”向阳骂到，我停住了脚，等了一会小白，它现在行动太慢了，小白跑进后我对春哥道：“你抱着小白走！”

　　“什么？”春哥瞪大了眼睛。

　　“抱着！”我厉声呵斥到，春哥无奈，将小白抱了起来，一起跑。

　　回到山洞后，收拾了一下东西，哪里最适合藏身呢？当然是无量前辈修炼的那个山洞了！我们一行往那边走，到了山洞下面后，雪人从上面看见了我们，它原本以为把我送走了，就自在了，想不到把我送走后，带了更多人来！气的捶胸，咆哮。

　　春哥傻了，“这大猩猩好像不欢迎我们啊！会不会撕了我们啊？”

　　“抱歉啊，不好意思！”我对着雪人作揖。

　　然后在包里找了两把匕首，和一捆绳子，插在地上，艰难的爬了上去。雪人见我爬了上去，突然扑在我耳边咆哮。

　　我连忙作揖，“抱歉，抱歉，我们只是借个地而已，不会抢你宝贝的！”

　　雪人也是灵性动物，看我拖儿带女的，也不像是来打劫的样子，也不吼了，急躁的跑到丹炉旁边，守着它的宝贝。

　　我把绳子放下去，将笑笑吊了上来，然后将行李也拉了上来，之后才将春哥和小白拉了上来。向阳自己爬了上来。

　　“那群家伙有没有上来啊？”我问向阳到，向阳指了指下面，“跟一帮古惑仔一样，在下面站的整整齐齐，你从哪招惹来的啊？”

　　春哥摸出一根烟，定了定神，道：“你们说什么呢？”

　　“没事。”我抱起笑笑往里走，见到无量前辈后又鞠躬，“抱歉啊，无量前辈，打扰你了！我们在这过一夜就好了。”

　　然后再看小白的伤，把它腿上的飞镖拔了出来，然后按住了伤口，可怜的小家伙，后腿被藏獒咬伤，现在刚好，前腿又伤了。这么小就经历这么多的劫难，以后长大了，绝对能称霸昆仑。

　　“龙筋呢？”我问春哥到，“拿来给小白治一下伤口。”

　　“龙筋~”春哥勾下头，心虚的往墙上转过身。

　　我知道不妙，看着向阳，向阳道：“这家伙说他肾不好，拿来捆住腰，暖暖肾，结果还没捆好，木村就冲进来了，抢走笑笑的时候，瞥见了他腰上的龙筋——”向阳没说话，被我打断了：“行了，我知道了。”

　　然后走到春哥旁边，“你知不知道，木村的魔魂已经唐枫设计，用狼魂伤了，现在没什么气候了，来抢笑笑就是指望恢复魔性的。现在，龙筋被他抢走了，你知不知道很呛啊？”

　　“可是人家肾真的不好嘛。”春哥勾着头，掰着手指。

　　“我操，你还想着你肾不好！”我无语了，“你没救了。”

　　蹲了下去，对向阳道：“在这过一夜吧，明天天一亮，那帮忍者估计就走远了，你们在这呆着，我出去找龙骨，我已经有点线索了！”

　　春哥慢慢转头，看着我：“唐枫？你刚才说唐枫？”

　　靠，说漏嘴了。向阳也问道：“唐枫？怎么回事啊，我想起来了，刚才在山谷，看见一个黑影对付木村，一直忘了问你了，难道那是唐枫？”

　　见大家都知道了，我无奈的承认，点头道：“但是你们要装着他已经死了，千万不要表露出来！”

　　“为什么？他活着怎么不回来？”向阳紧问到。

　　我叹了口气，摆手：“不知道啊，你们别问我了，唐枫现在估计在办一件更大的事。”

　　春哥用力哼了一下，“这鳖孙，我还以为他死了呢！害我哭了那么久，浪费那么多眼泪！”

　　我随口安慰了几句，大家也都累了，慢慢就没声了，把电筒给关了，靠在一起休息。

　　醒来的时候已经是大亮了，外面的阳光很刺眼。

　　我松了松肩，扭了扭腰，笑笑也醒了，我对他们叮嘱了几句，千万不要出洞去，也不要跟雪人发生冲突。然后拿了两个面包，让春哥用绳子吊着我，滑了下去，前去找对立的山峰。

　　可是茫茫雪山，坐落着数不清的高峰，有些看起来有点像对称，但是细看却又不是那么一回事。找到晚上，回来落过聚阴谷时，碰见了向阳。这丫头估计是受不了春哥叨逼叨，就跑来和聚阴谷的亡灵聊天了，毕竟他们是同类。

　　向阳见我后，连忙招手：“刀刀欧巴，我知道龙洞在哪了！”

　　我连忙跑进，问道：“什么情况？”

　　“我跟他们聊了好久，这里有几个外国鬼，他们见到过山重山。”向阳激动道，我以为白高兴一场，无力的摊开手：“还用你说，他们是不是说对立的山峰啊？北极星在头顶上啊？我早就知道了！”

　　“不是！你跟他们的事，他们都告诉我了！”向阳激动的拉着我的手，“我帮他们慢慢捋，他们已经知道确切的位置了，不过得等到月圆！”

　　“月圆？”

　　“对！月圆时候，他们说就能找到那个对立的山峰了，因为当时他们也是月圆的时候误打误撞走到那的，但是第二天，天一亮，前面的山峰就没有了，是独立的一座了！所以，只有月圆的时候，才能看见对立的山峰。”向阳解释到。

　　我点了根烟，但是风不停，打火机却怎么也打不着，气的我吼道：“你们这帮死鬼不要乱吹气了好不好？”

　　然后再打火，点了根烟，深吸一口后对亡灵道：“行了，月圆的时候带我去！我忙完了，就会超度你们了！”

　　现在离月圆还有四五天，我们确实也需要休息几天。

　　回去的路上，号召亡灵，帮我找了一些树枝枯木，吊进洞里烧火取暖。

　　我爬上去后，春哥拿着一根木头在跟雪人玩，无语了，这么快就打成一片了。

　　“你被惹怒它了！”我提醒春哥到，然后拉绳子吊木柴上来，春哥也凑了过来，蹲在我旁边，晃着手中的木棍，“正好拿这个做烧火棍，可硬了！”

　　我瞥了一眼，上面有图文，赶紧把枯柴吊起来，抢过春哥手中的木棍。

　　“降龙。”上面刻着这两个字，字下面还有符文。

　　“降龙木？”我抬头，轻轻呢喃到。


第一百六十四章 夺龙骨 一

　　“春哥你从哪弄来的？”我问到，春哥盯着我眼睛看了一会，伸手抓住了降龙木，往他那边拽，而我也暗暗发力抓紧，脸上微笑道：“春哥你你干嘛啊？”

　　“干嘛？”春哥严肃到，“看你这样子就知道这东西宝贝了，我发现的当然归我！”

　　“别这样，我也没说不给你！”我手上的力又加了两成。

　　春哥干脆双手来拽了，吃力道：“有什么好东西你都顺走，我什么都没有，搞出什么祸来了，还全都怪我！拿来！”

　　“呵呵。”我干笑到，这东西绝对很宝贵，让春哥拿去打群架太可惜了，“春哥你想要啊？你想要你就说啊，不可能你说你要，我却不给你，你说你不要，我偏要——啊——”

　　我话没说完，春哥居然坐地上，一脚踹我脸上，把我踹开。

　　“少罗嗦！唧唧歪歪的，再忽悠我，我打死你！”春哥把降龙木抢了过去，雪人也凑了过来，春哥用降龙木捅了一下它胳肢窝：“傻皮！”

　　“哗哗哗。”雪人兴奋的大笑起来，然后一巴掌回在春哥头上，但是雪人不知道轻重，一巴掌拍的春哥往墙上撞。

　　“妈的！轻点！”春哥捂着头，“拍出脑震荡了！”

　　我叹气，盯着春哥手中的降龙木，迟早得偷过来。笑笑跑了过来，拉着我说：“爸爸，我知道流氓叔叔从哪里偷的！”

　　说完拽着我往里走，直到无量前辈身前，地上有一个暗格，笑笑指着暗格：“流氓大叔就是从这偷的！”

　　“诶~呀！”我满是恨意的拍着大腿，上次怎么就没多留个心眼呢？多找找啊，那降龙木放在暗格里，说明它的威力比玉笛天蓬尺什么的，厉害多了！

　　再看春哥，我想爆粗口了，但是笑笑在这，我只能隐晦道：“好那啥都被那啥给那啥了。”

　　“什么那啥？”笑笑拽着我裤脚问到。

　　“那啥就是龙啊！龙没有翅膀也会飞的！”我笑到，去将枯柴拖进来生火，笑笑一直追在我屁股上，问道：“为什么龙会飞啊？爸爸？”

　　“对啊！为什么龙会飞啊？”春哥听见后凑过来，不跟雪人玩啥了，盯着我问到。

　　我把木柴拖进去，点着了火，对着春哥笑道：“拿降龙木来给我看看，我就告诉你！”

　　“切！”春哥不屑的哼了一下，“到你手里的东西，还要得回来？”

　　“我什么时候坑过你啊？春哥！”我语重心长到，春哥却不吃这一套，反问道：“你什么时候没坑过我？刀哥！”

　　次奥，这家伙怎么忽然学聪明了好多！

　　而这时笑笑拽着我问个不停，我坐在火堆前，靠在墙上，将她抱在怀里，“因为龙的骨头，跟其他生物不一样。我们的骨头里面是骨髓，但是龙的骨头里面，是一种类似电解质一样的东西，骨头就像一根离子器一样，会产生与重力相排斥的力，就飞起来了！很多密教的僧人，也会凭空悬起来，这也是因为他们修炼到了跟龙骨一样的程度，不过只是很细微的那种。”

　　春哥不知何时蹲在我旁边，突然冒出一句：“听不懂。”

　　我没搭理他，看着笑笑，笑笑嘿嘿笑着摇头。我摸了摸她的头：“其实我也不懂，我也是小时候好奇问师父，师父给我解释的，但是里面涉及到很多物理学的东西，师父是文盲，不知道。”

　　“爸爸你还有师父吗？”笑笑兴奋了起来，转头看着我。

　　想起师父，情绪有些低落，把下巴埋在笑笑肩上，轻声道：“我小时候就跟你一样，很多东西都好奇，不懂的就问师父。”

　　笑笑点了点头，烤了一会火，小家伙睡意上来了，我把她放在一边，掏出那本札记细细揣摩，除了前面一些“脉”图外，后面涉及到了改脉的方法。

　　如果能改变自身的脉形，与一个相应的星辰结合，比如将自己的脉形改成与破军星的脉形相合，那就会将破军星的力量，借点融合在自己的力量上，威力无比。而无量前辈的脉形，是与天煞星相冲，所以天煞星的大凶之气覆盖在他身边，影响他身边人的气数。

　　我是魔蝎座，脉形大体上与魔蝎座所有星辰的轮廓相似，魔蝎座没有一颗亮星，由很多不知名的暗星组成，所以性格上有点细，讲究团队精神，不喜欢出位，凡事只求个问心无愧，责任心比较重。

　　如果要改脉形的话，比较难，因为魔蝎座的星辰太多了，力量太大。我随口问春哥道：“春哥，你什么星座的啊？”

　　“白羊啊！咋了？又想出什么坑我的办法了？”春哥在教雪人玩石头剪刀布，输了就一巴掌闪过去，雪人出手每次都很慢，所以我看着他的时候，春哥已经连连抽了雪人好几巴掌了。

　　“白羊啊？难怪你性格这么贪玩。不过白羊就三颗星，脉形最好改变了。”我说到，春哥转过头，看着我：“改什么？”

　　“哗哗哗！”雪人突然大笑起来，春哥转过头，傻了，跟我说话一不留神，被雪人赢了。

　　雪人终于赢了一把，跳起来捶着双胸，展开手活动着筋骨。

　　“有这么夸张吧？就赢了一次而已？”春哥嘀咕到，雪人突然一巴掌抽过去，春哥直接往我这边蹿，一下撞在了我身上。

　　“疼！”春哥话都说不清了，我一看，哎呀，下巴都被闪的脱臼了，吊在那里。雪人这一巴掌抽的，全赢回来了。

　　我赶紧叫春哥别动，用手按着春哥的下巴，笑的都是眼泪，道：“春哥，你听说过笑掉下巴吗？”

　　春哥呼了几口气，说不出话来，脸上很痛苦。

　　“你现在就这样！”我笑的浑身抖动，春哥痛的抽跺脚，我也不闹了，用力一按，接上去了。春哥摸着下巴，脸部僵硬。

　　雪人哗哗笑着跳到春哥面前，蹲下，又要来石头剪刀布。

　　春哥愣了一会，道：“我抽死你个畜生，还不信赢不过你！”他们又去一边玩了。

　　我继续揣摩无量前辈的札记，得知要想改变自身的脉形，得换骨！

　　脉由骨生，古代也有一种称骨算命，估计也是根据骨形成的脉形来判断。越看越复杂，还有各种生僻字，很复杂的繁体字，我猜都猜不出来，想问春哥吧，他现在跟雪人玩的正嗨呢。

　　天快亮时，向阳回来了，这小妞跟那帮野鬼侃了一个晚上，沟通感情。

　　太阳起来了，危险系数也下降了很多，我可以睡觉了。但是怕他们乱出去有危险，所以垫了个东西在洞口睡，一面能晒到太阳，一方面，如果笑笑要爬我身上出去，也会惊醒我。

　　刚躺下，春哥就趴在他雪人兄弟的背上，对我得瑟道：“我跟泰山出去找吃的了！”

　　呵，居然给雪人取名字了，“你不要出去，我们这有速食饼干跟面包！”

　　“我是食肉动物！”春哥嗤牙咧嘴到，和雪人下冰坡了。

　　我侧过身，笑笑抱着小白，摸着它的伤口。都有自己的宠物了，就我啥也没有，不禁唏嘘。

　　睡到中午饿醒了，啃了两个面包，然后吹无量前辈谱的《孤星独吟》沉气丹田，越来越感觉自己浑身充满了力量，身体内一股暗流在慢慢形成。

　　就这样，过了几天，到月圆之夜了，春哥和泰山感情好的都快拜把子认兄弟了，小白也恢复的差不多了。太阳一落，那帮亡灵就聚集在山下了。

　　因为现在去拿龙骨，会有很多未知的危险，所以我让笑笑在这里，不要出去，小白和向阳在这保护笑笑。春哥跟我一起去，搭把手帮忙。

　　春哥跟我走，泰山也跟着春哥去了，像个融洽的情侣。

　　泰山要去的话，正好一些可能用到的工具就让它背着，下了山坡，春哥骑在了泰山肩膀上，高兴的得瑟。幸亏今晚没有风，不然吹死他！

　　亡灵在前面带路，我看不见他们，但是泰山能看见，所以也没什么障碍，一路跟着。走了五六个小时，七转八转，月亮都到头顶上了，才看见两座对立的山峰。

　　这两座山峰，就像神话剧里面，神宫的守卫山一样。而山峰中间过去，若隐若现着三重山。底下是一座大山，山顶上一片云彩，再往上又是一座中山，再上又是云彩，上面才是最高的一座山。

　　“呜呜呜。”下面鬼叫着，我按了按手：“看见了，我不瞎。”

　　《淮南子》记载昆仑山有九层，估计也是以这个为模本，夸张了一下吧。


第一百六十五章 夺龙骨 二

　　看着前方的对立的双峰，结合亡灵说的，只有月圆才能看见双峰，我估测这里面可能有什么阵法，最低级的障眼法也是有的，所以不敢贸然进去。

　　在那里观望了一阵子，对那些亡灵道：“你们回去吧，谢谢了，我到时候自然会去超度你们的。”

　　一片呜呜声，然后并没有感觉到阴气散去。

　　“怎么不回去啊？”我纳闷问到，春哥接话道：“怕你坑他们呢，你个坑货，逮一个坑一个。”

　　我白了春哥一眼，捡起一个石头，朝着双峰中间砸过去，可是双峰看起来虽然就像在跟前，但是实际距离差着两三千米呢，我太高估自己的实力了。

　　“春哥，你们在这里等着，我过去探个虚实。”我说着就将天蓬尺握在手中，往前走。

　　往前走了十来分钟后，发现双峰中间有一口大湖，湖面冒着淡淡雾气，温度应该比水面外的气温高。湖心倒影着月亮的样子。

　　似乎没有什么异常，便高喊春哥过来，山谷回荡着我的声音，怕春哥听不见，又走回去了很长一段路，用强光电筒照了照，喊他过来。

　　春哥骑着泰山往这边跑，待他们走近后，却没有感觉到亡灵之气，他们怎么没有跟来？可能是信的过我吧，无所谓了。

　　“春哥，跟着我走！”我照着电筒，走向左边的山峰，先拿石子砸了一下山峰，石子弹了回来，说明那是实体的，不是镜像。于是便从这里过去，用电筒照了照，居然发现这里有一条弯弯曲曲的小路。

　　春哥骑在泰山身上，挥舞着降龙木，得瑟的很，而我却要战战兢兢的往前走。因为右手边就是湖，滑下去可不是什么好玩的，万一里面又有黑水玄蛇的话，可没那么好运又有西王母来搭救。

　　艰难的走了半个多小时，才到双峰中间，那前面的三重山离我们大概还有三四千米的样子。

　　“春哥，你自己下来走走吧！别累着泰山了！”我回头叮嘱到，因为这路实在太崎岖了，泰山不是动物，他也是人，不能当牲口使。

　　“我兄弟不要你担心，他体魄强着呢！”春哥摆摆手，我便继续往前走，发现这路有点变了，路上面开始有一块一块水洼。由于水洼面积也不是很大，所以我就直接跨过去了，泰山也跟在后面，一个水洼接着一个水洼的往前跨。

　　接连七八个水洼之后，突然出现了个一米五左右长的水洼。我不想打湿鞋子，便立定跳了过去，跳过去后有点悬，后脚跟踏到水了。

　　泰山跳过去很轻松，可是一个一米五长的水洼后，又有一个相似大小的水洼。

　　我去！我并齐脚，跳了过去，这次因为累了，前脚半掌跳到了干的地方，后半脚悬在那里，我挥手平衡身体好一会后才稳过来。

　　又走了两三米长的干路后，这次更夸张，前面的水洼起码有两米多宽。

　　“哎呀！尼玛！”我往后退了退，蓄势一下冲过去，跳起来后，月亮突然被云遮住了，而我落地后，因为是助跑过的，所以自然的往前蹿，拼命挥着手平衡身体，免得扑进水里去。而当我挥了几下后，月亮彻底被云挡住了。在手上的电筒光扫射下，前面哪是什么水洼，明明是万丈悬崖。

　　“次奥！”我撅着屁股，挥着手，终于把身体给稳定住了，慢慢往后移步，照向春哥，脚软了。

　　我用电筒扫了一便四周，左右两边的山峰都不见了，右边的水潭也不见了，四周是悬崖，而我们来的路，只是一根一根的石柱，那些本来是水洼的地方，都没有了任何东西，空荡荡的万丈悬崖。而前方，照不到尽头，强光电筒的射程也就一百米左右。

　　这里就像被砍断了一样，深不见底的地脊，中间只有这些高高的石柱。

　　“妈啊，我恐高。”春哥也发现我们置身悬崖之中，缩了下去，抱着泰山的脖子爬下去，坐在石柱上。

　　我脚也有点软了，幸好我不喜欢脚沾水，否则的话，如果我踩进水面，那就是一脚踩空，掉进悬崖了。

　　泰山看着脚底下的悬崖，哗哗哗的拍着胸口，好像很嗨的样子。

　　“别动！小心这柱子倒了！”春哥哭腔道，抱着泰山的大腿。

　　我摸了一下地上的石柱，大声道：“发现，这是天然的石柱，就跟石林一样，不会倒的。”

　　“刀啊，你过来吧！我一个人在这怕！”春哥软绵绵的对我招手到。

　　我看了一眼中间的悬崖，一开始看成了两米宽的水洼，心理没有太大的恐惧，所以跳了过来，现在我脚都有点软了，怎么敢跳回去。

　　“刚刚那山呢？”春哥用电筒扫着四周。

　　“刚才看到的都是月光跟这环境折射出来的假象。”我猜测着回到，“我们不要动了，坐在这里等天亮吧！”

　　我原地转了一圈，发现右边的悬崖下面，本来是湖面月亮倒影的地方，有一个光源，但是四周环境太暗，无法判断距离有多远。一开始以为是月亮倒影，靠！

　　过了一段时间，乌云散去，月亮出来了，那个光源被月亮照射，散发出的光线开始变化，我们四周的山和湖都隐隐现了出来，但我却不敢走了。因为知道那些都是虚像。

　　“拉住泰山，不要让他乱玩，不然他踩水的话就死定了！”我大声提醒到。

　　春哥拉住了泰山的手，泰山乖乖的坐下了，捏着拳头挥来挥去，这是要玩石头剪刀布呢。

　　“你心真大。”春哥哭腔到，“但是我们不打脸了，免得你一巴掌把我扇下了悬崖。”

　　就那样，我们又等了一段时间，月亮西斜，双峰和湖都不见了，再等了几个小时，东方鱼肚白，太阳升起，我也看清了四周的环境。

　　我们现在处在断崖的中心，前后两三千米都是断崖的尽头，这中间有一些若近若远的石柱。而我们进来的地方，是悬崖开始的地方，旁边有个小山包，我扔石子试探虚实，估计就砸在了那里。但是无法判断这断崖有多深，因为这下面烟雾迷绕，像仙境一样。

　　春哥和泰山不知道什么时候抱着睡着了，我喊了声：“春哥！起床了！”

　　春哥没反应，我捡起了一个石子丢过去，正好砸在春哥脸上，春哥哇叫一声跳了起来，但是看见悬崖后马上腿一软跌坐了下去。

　　泰山也醒了，擦着眼睛，哇哇的叫着，不知道是兴奋还是害怕。

　　“现在怎么办啊？”春哥哆嗦着问到，我看了看来路和去路，道：“还能怎么办？过去呗，来都来了，不可能折回去吧！”

　　“可是我想回去！”春哥撅着嘴，我摆了摆手：“那你回去吧！”春哥转过身，来路也都是断崖，委屈的转过了身：“我还是跟着你吧！”

　　我看向去路，最近的一个石柱有两米远，只要克服心理障碍，跳过去应该没什么难度。活动了下筋骨，深吸几口气，大喝一声，几步助力，跳了过去，稳稳的跳在了那个石柱中间。

　　泰山见我跳了，也跳到了我刚才的石柱上。春哥不干了，哇哇大叫道：“我呢？我呢？你们不管我了！”

　　泰山发现把自己的好伙伴弄丢了，又跳了回去，拎着春哥往前奋力一抛，直接跃过中间的石柱，向我这砸来，但是目测泰山砸歪了。

　　“我朝——”春哥在空中哭嚎到，从我头顶越过时，我赶紧跳起来，一把抓住了他的脚，但是冲力很大，我被拽倒，春哥吊在悬崖边上，我拽着他的脚，自己上半身也被拖出了很大一段。

　　“妈啊——”春哥没了劲，晕过去了，他手往下一垂，又是一股下拉的力，我刚稳住的身体被拉的往下滑，身子一下也被拖了下去，但是空出了一只手，抓住了石柱边上的一个凸石，大喊道：“泰山，过来帮忙！”

　　泰山跳了过来，蹲在石柱上，俯视着我，嘿嘿笑着。

　　这家伙不会是木村派来的卧底吧，这时候还笑的起来。

　　我摆着的石头有点松动了，估计撑不了多久了。

　　“大哥，拉我上来！大哥！”我也哆嗦起来了。

　　泰山哗哗笑了起来，趴在悬崖上，倒挂在那，抓住了春哥的脚，把春哥拽了上去，留下我不管。

　　“几个意思啊你？”我无语到，这家伙真小气！

　　不过春哥被拉了上去，我也轻松了很多，双手掰在石柱边缘，艰难的将身体撑起，搭了一只脚上去，然后用力一压，翻上了石柱，躺在那，心怦怦跳个不停。


第一百六十六章 夺龙骨 三

　　“泰山，你狠。”我喘着粗气无语到，泰山把春哥举起来，用力晃了晃，春哥被晃醒了，紧张道：“什么情况？什么情况？”

　　泰山见春哥醒了，抱在了怀里，像大人抱小孩一样，拍了拍春哥的背。

　　或许泰山一人在这深山太久，寂寞的也太久，好不容易有个能一起玩耍的朋友，自然倍加珍惜。

　　“现在怎么过去啊？”我坐了起来，按着大腿，道：“反正我不跳了，我脚软了，是真的软了。”

　　春哥挣开泰山的怀抱，躺在了我旁边，“你还好，只是脚软了，我全身都软了。”

　　我坐在那里，想了很久，不得其法，直到目光聚焦在泰山背后的工具包上，还有泰山惊人的弹跳力。

　　“有了！”我让泰山蹲下来，把工具包里的攀上绳取了下来，然后一头捆在石柱上，打上解，然后让泰山带着绳子往前面跳，到悬崖那边后拉紧绳子，我们顺着绳子爬过去。

　　我对泰山又说又比划的，好一阵子，泰山依旧没明白我什么意思。倒是春哥，指着前面，拉着绳子原地跳几下，再哇哇几句，泰山就懂他的意思了。

　　泰山松开一点绳子，抓着绳圈，一下跳了过去，然后又松开一点，一根石柱接着一根石柱，跳了一千多米，停下来了。原来是绳子短了，这到悬崖尽头有两千多米长，而绳子也就一千多米长。

　　不过不要紧，能过去一段是一段。

　　折腾了十几分钟，才和泰山回合。然后春哥又比划着，让泰山跳回去，把绳子解开拿回来。我无法理解春哥的肢体语言，但是泰山却很懂，好像春哥本来就是雪人一族似的。

　　如果重复了一次，终于上了悬崖。终于可以喘口气了，我从包里取了个面包吃，抓着地上的雪，含进嘴里化掉当水。

　　边吃边瞅着春哥皮带上插着的降龙木，心里始终挂念着这道家宝贝，提议道：“春哥你要这降龙木干嘛啊？给你没用处，不如给我吧，我给你去网上定做一个金箍棒好不好？”

　　春哥将降龙木取下，“你都说这个叫降龙木了，连龙都能降住，我拿着防身，一些牛鬼蛇神，肯定不敢靠近我吧。”

　　看他一脸欠揍的样子，我真想把降龙木抢过来，然后一脚踹他下山。

　　再看那三重山，已经和普通的山没有什么异样了，原来只有圆月的时候，才能看见三重山的奇景。

　　“上路啦！”我啃完硬的跟石头一样的面包，踢了春哥一脚。春哥却不急不缓的点了根烟，我看着他，他吸了半截后，对我笑道：“今天哥教你一招很酷的玩法。”

　　说完舌头一轮，将烟卷进了嘴里，鼓着嘴，嘿嘿笑到，这时候后面的悬崖突然传来一声锐利的尖叫声，我赶紧往前一扑进入防卫状态。而春哥更呛，半支烟吞进肚子里去了。

　　原来是只雪雕，展开翅膀能有一米五宽，个头忒大了点。

　　那雪雕飞起来后，围着我们三个，盘在空中转圈。

　　春哥缩在了我旁边，轻声道：“这傻鸟不会是想抓我们吧？”

　　“应该不会吧。”我有点心虚的说到，看这雪雕的阵势，还真说不清它是在观察我们，还是准备攻击我们，“走吧，不要盯着它看，免得它以为我们在挑衅它。”

　　春哥点了下头，拍了拍泰山，泰山蹲了下去，他骑上了泰山的肩膀，但是马上又滑下来了，“不行，骑着目标太明显了，一抓就把我抓走了。”

　　我们一直前行，好在路不难走，而身后的雪雕也一直盘在我们头顶上空，并未离去。

　　来到三重山脚下，山脚廓形太大，无法绕过去，只有爬上山去。这山虽然陡峭，但是表情却没有覆盖冰层，所以总的来说，只要小心一点，还是能翻过去的。

　　我把绳子解开，在我们三人腰上都绑了一下，那样就算有一个失足了，其他两个也能拉住，不至于滚下山摔死。爬最前面的当然是泰山，有他在前面带路，并且时不时的能拉我们一下，爬起来就简单多了。

　　约莫到了晌午，才爬上山顶，一到山顶，我傻眼了。春哥上来后也傻了。

　　山那边，是个陡峭的悬崖，悬崖并不是很深，只有一千多米的样子。但是真正让我们傻眼的是，悬崖下面，一点冬意都没有，满满的都是关不住的春色，各种五颜六色的花。

　　“走！下去！”我把绳子绑在了一块石头上，吊了下去，泰山和春哥紧随其后。一下悬崖，花香扑鼻，人都要清醒好多。

　　真是人间仙境，我们在花丛中穿梭，发现了一个爬满花藤的石亭，这里有世外高人住过！

　　泰山一下跑到了一棵果树旁，摘下一个在身上擦了擦后丢给春哥，再去摘另一个。春哥也不嫌弃泰山身上脏，接住果子后就啃。

　　“好吃！好吃！”春哥连连呼喊到，“刀哥你也吃！”

　　我走过去，摘下一个不知名的果子，在身上擦了擦，刚要往嘴里塞，忽然反应道：“不要吃，小心有毒！”

　　春哥傻眼了，张着嘴，盯着我：“不会那么倒霉吧？”

　　“你身体有什么状况没？”我小心翼翼的问到，春哥翻着眼睛感觉了一会，突然神色一变：“我肚子疼！”

　　“我操，担心什么来什么！”我赶紧跑到春哥身边，翻着他的眼睛，然后让他伸舌头，可是都没什么异常。春哥憋了一会后，道：“我要拉屎！”然后跑到一簇野花后，脱裤子拉了起来。

　　泰山也要拉，蹲在了春哥旁边。

　　我在野花这边紧张的看着他们，但愿只是巧合。好一会后，春哥出恭完，顺手摘了一片大大的花瓣，擦了屁股。我问道：“你看看你大便什么颜色？”

　　春哥回头瞅了一眼后，道：“好浓，好黑，好臭。”

　　我拍了拍心口，虚惊一场，那只是囤积在大肠里的宿便，人体的毒素之源，女孩子体内囤积了宿便的话，容易长斑长痘，皮肤发黄。看来这果子有排毒养颜的功能，不过我现在不需要排毒，所以没吃，丢进一边的湖里。

　　然后对春哥道：“拉完了就赶紧办正事，争取天黑之前找到龙骨拿回去，不能再拖下去了。向阳身边的黑气已经越来越重，再拖下去，就算造出了命魂重生，也是个泼妇。”

　　“她本来就是泼妇。”春哥漫不经心的走过来，瞅了一眼那湖，道：“怎么一直冒泡啊？里面有鱼？”

　　“什么？之前并没有冒泡啊，难道湖下面有生物，我刚刚丢果子进去惊到它了？”我也后悔了。

　　春哥气呼呼的瞪着我，“你怎么乱扔垃圾啊，现在惹到怪物了！”

　　我也是咽着口水，盯着湖面，很快，气泡越冒越大，并且开始有暗涌了。随后一直巨大的黑色东西慢慢浮上来。

　　“跑！”虽然不知道出来的是什么，但是在这地方出现的，绝对凶险。我说着找路跑，春哥不知道是好奇心重还是吓傻了站在那里不动，我赶紧跑回去拉他，但是也看见了湖里面的东西，是一只浑身通黑的大乌龟。可惜这乌龟并没有生命气息。

　　“春哥，拿你的降龙木勾一勾它。”我蹭了蹭春哥，春哥上前两步后，马上就退了回来，乖巧的把降龙木给了我：“还是你上吧！”

　　我蹲在湖边，勾着手，用力勾了一下，把大乌龟勾了过来，发现很轻，我一只手就将它提了上来。

　　“这是什么东西？”春哥走近轻轻踢了两脚。

　　“浑身通黑，背上有刺，难道是玄龟？”我轻轻回到，仔细打量着龟壳，背上有很多凸起的像刺一样的结构。

　　“是玄武吗？”春哥紧张的问到。

　　我摇头，“不敢确定，应该差不多吧，玄龟是一种灵兽，生物学家认为是巴西龟的变异种类。但是在古代，很难说这是不是就是玄武。”

　　另外还发现有石头压过的痕迹，看来这玄龟被压在了湖底，可能时间一久，石头滑动了，即将滑落，刚刚那个果子无意砸中，成为最后一根稻草。

　　“死了吧？”春哥问到，我点头，他则直接把手从龟壳里深了进去，捣鼓了一会后，道：“里面什么都没有，这乌龟被人活活揪出来吃了！”

　　我没说话，继续查看着龟壳，终于发现了它为什么这么轻的缘故，龟壳边缘有个牙痕，将龟壳里的物质全吸掉了。那么这乌龟的头和脚，估计也被吃了。

　　龟壳里面都是阴性物质，玄龟的玄指的就是玄冥，有通灵的能力，所以古人占卜都用龟壳，但是现在不知道什么东西，把玄龟壳里面的阴性物质全吸掉了。

　　“春哥，从现在开始不要离开我的视线。”我叮嘱到，“这里可能有邪性很重的东西。”

　　“什么意思？”春哥说着往我凑了凑，差点把我挤下湖。

　　“能用上玄龟补阴气的，并且吸力那么大。指不定是什么妖魔鬼怪。”我解释到，站起身，将天蓬尺冲腰上抽出来，握在手中。


第一百六十七章 龙洞

　　春哥马上把他的降龙木抢了过去，不过我也没挣，这个时候，他手里握个法器或许要好一点。我站了起来，看向一边，道：“那里有路，走过去看看！”

　　我在最前面，春哥紧紧拽着我衣服走在我后面，泰山殿后。走过去后，发现那边是个峡谷，只有两米多款，山峰却有千米高。

　　“一线天。”我轻轻呢喃到，往峡谷中走，“天外有天一线天，现在一线天有了，但是天外有天什么意思？”话刚说完，脚上的藤草却踩空了，掉进了一个洞里，春哥因为拽着我衣服，也被拖了下去。

　　洞有七八米高，不过幸好藤草卷到了我们的脚，所以没摔死，但是也被倒吊着了。我腰力好，其实翻了起来，将脚上的藤草解开，顺着藤草爬了下去。泰山也爬了下来，将春哥解救了下来。

　　藤草被踩踏了，也就明白天外有天的意思了。从洞里看上去，我们就是天，诗意点说就是三寸天堂，当然这里不止三寸，洞宽厘米，长有四五米的样子，而三寸天堂上面，就是一线天。

　　“看来这就是龙洞了，只是年月太久，洞口被藤草盖上了。”我推测到，“小心点，说不定那个阴性东西就在这里。”

　　“不是缝住洞了吗？怎么还能进来？”春哥又拽住了我衣服。

　　“或许是先进来了，外面再接上藤草的。”我分析到，“但是不管怎样，时间一定是在明朝那些人拿走龙筋之后的事，不然那东西不敢进这洞里。”

　　“为什么啊？”春哥充满求知欲的眼神看着我。

　　“因为有龙筋在这，阳气太重，而那东西吸食玄龟的阴气修炼，说明本身就是属阴的，不敢靠近这充满阳气的洞里。”我解释到，春哥哦了一下，马上道：“不对啊，那龙骨也在这啊，他也不敢靠近啊？”

　　“龙骨非阴非阳，五行之外的东西，跟太岁一样。”我说完卡住了，“糟了，龙骨不会也被那鬼东西给用来修炼了吧？”

　　放眼望去，这洞有两百个多个平方，没有其他路。地上有碎石头，但是除此之外，没有任何东西。青龙应该是盘在这里的，死也死在这里，龙筋被明朝那些人弄走了，那龙骨呢？

　　“你脸色怎么不对头啊？”春哥战战兢兢问到，“是不是看见那鬼东西了？”

　　“不是，龙骨不见了，但是也没有吸玄龟阴气的家伙，那家伙可能走了。也可能被高人给杀了。”我说着走向洞壁，摸着墙上，虽然长出了蔓草，但是还是有很深的打斗痕迹，还有火烧的痕迹，我抠了一点焦土，放嘴里藏了一下，有点甜，没有焦味。

　　“三昧真火。”我将焦土吐出，春哥盯着我，“什么是三昧真火。”

　　“人体内的三把火，目光之火，意念之火，气动之火。将三火合在一起，就是三昧真火，能驱邪灵，炼仙丹。”我解释到，勾下头蹭了蹭地上的草，发现也有焦迹。

　　有高人在这里很邪灵打斗过，是无量前辈还是明朝那帮人？

　　春哥见里面没有什么危险，也就松开了我，到别的地方打探情况，我将地上的草拔掉，发现焦迹往两边蔓延，然后顺着焦迹拔掉更多的草，边拔边往后退，地上的焦迹也渐渐露出了全貌，居然是一个大大的发罡符，上应九天，下应九地，罡布十方，乾坤定位，用来封印邪魔的。

　　“不要乱动春哥！”我赶紧回身大喊到。

　　可是晚了，春哥已经拔起了地上的一根符棍，问我道：“咋了？”

　　“不要动！千万不要动！”我咽着口水，慢慢的向他靠近，能布发罡符的，说明是无法完全消灭，只能封印的邪灵。

　　我走到春哥跟前，好在并没有任何异常，问道：“从哪拔的？赶紧从哪插回去。”

　　“哗哗哗！”泰山突然兴奋的大叫起来，我转过头去，只见他手中握着两根符棍。

　　顿时洞中无名风四起，草石乱飞。

　　“插回去啊大哥！”我吼到，但是已经晚了，风突然停了，洞中心的土爆掉了一块，一只手从土里伸了出来。

　　“我去！”我赶紧跑过去，顾不上那么多了，直接用脚跺，想把那东西跺回去，但是却不管用。那东西一只手伸出来后，又伸出了一只手，之后再伸出了一只手。

　　“帮忙啊大哥！”我急的喊到，春哥和泰山都跑了过来，用脚踩。不过那东西却不怕，慢慢的一只手一只手的往外伸，我们踩了五六分钟，居然伸出了六只手，并且还在往外伸手。

　　春哥急的眼泪都快出来了，“刀啊，这什么鬼东西啊，怎么那么多的手？”

　　“拿刀砍！”我突然反应过来，拔出腰上的匕首，跳起来刺下去，刺进了一只手中，溅出了很多绿色的汁液。

　　地下面又伸出了两只手，总共八只手，八只手突然用力往外抓，呼噜一声，地下爆出了个黑乎乎的东西。

　　春哥吓得往泰山身上跳，泰山估计是被春哥感染了，也像个怂包往一边躲。

　　地上的东西露出了全部面貌，一个乌黑鬼魅长毛的人头，嗤牙咧嘴，短短的身体，在它身上长出了八只手，不对，应该是八只脚。

　　“修炼成精的蜘蛛？可它的脚怎么跟人的手一样？”我呼着重气往春哥那边退，春哥却反驳道：“不是蜘蛛精，蜘蛛精很漂亮的！”

　　“的确不是蜘蛛精，蜘蛛没那么容易修炼成精，就算在昆仑，吃的都是有灵气的东西，也没那么容易。”我往后退着，看那怪物头上还有个八卦标志，像是修道之人，难道中了蜘蛛毒的道人？

　　“你是人是妖？”我用天蓬尺指着怪物。

　　“贫道法号灭天。”怪物舔着舌头。

　　“你是人？”春哥一下放松了，从泰山身上爬了下来，“蜘蛛侠啊？吓死我了！”

　　哗啦一声，蜘蛛道人突然朝春哥冲过去，春哥本能的用降龙木一挥，居然把蜘蛛道人打飞，撞在了墙上。

　　我们都惊呆了，盯着春哥手中的降龙木，这东西果然有很大法力。

　　“你怕我？”春哥乐了，操着降龙木追蜘蛛道人，蜘蛛道人确实怕降龙木，被春哥在屁股后面追着一顿胖揍。

　　“别打了，别打了！”蜘蛛道人开始求饶了，我也拉住了春哥，问道：“你怎么成这样的？这龙洞里的龙骨能？”

　　蜘蛛道人喘着粗气，道：“你问我，我问谁兮！我好好的在此修炼，中了昆仑狼蛛之毒。遂成此矣！”

　　“那你怎么会在这？”我不信任他，“龙骨呢？”

　　“吾何知兮？我走来，见人间仙境，欲于此修仙？，新修一亭，却为昆仑狼蛛噬矣。我杀昆仑狼蛛后欲活，遍转，见了此竟有玄武，遂呼之曰出，吸去之阴，本欲以阴克住狼蛛毒，但玄武阴太甚，使狼蛛毒变，害我几出了四只手！与小妖也！”蜘蛛道人流着眼泪到。

　　“讲人话！”春哥一棍子论过去，“别以为我不知道古人平时也是讲大白话的！”

　　“好好好！”蜘蛛道人求饶到，“我发现这里有玄武，就猜到一定还有青龙，于是找了一下，找到这洞了，可是里面只有龙筋，根本没有龙骨。”

　　“老实点！龙骨被你吃了吧！”春哥一棍子打在蜘蛛道人头上，像极了狱警。

　　“没有啊！我倒霉啊！我捧着龙筋看了看，就跳下来几个家伙，二话不说就用三昧真火烧我，烧完了还把我封印在这里。”蜘蛛道人一脸可怜相。

　　“为什么那几个人不杀你？却要封印你？”我问到，他话里有漏洞。

　　蜘蛛道人几只脚乱抓了，“我求饶啊！我只是蹩脚道士！他们问我家住何方，还有很多明法礼仪，问了好久，才确定我不是妖怪，是人。但是那帮混蛋，却说要把我封印在这里，让昆仑灵气助我清除狼蛛毒！还说会设置个自动解阵的东西，但是还没弄好，就跳了一只白虎进来，那几个混蛋直接把我封印了，拿了龙筋就跑。”

　　我捋了捋舌头，“你真是个中了狼蛛毒，吸了玄武阴气的蹩脚道士？”

　　“是啊！我骗你作甚！”蜘蛛道人流泪到，“都说昆仑乃华夏气源，吾欲吸天地灵气而修炼——”春哥一棍子砸过去：“人话！”

　　“好好！我忘了！我当道士之前考过秀才的！”蜘蛛道人缩着头，是真被春哥打怕了。瞄了春哥几眼后，继续道：“我真的就是个来修炼的蹩脚道士，倒了大霉啊！被昆仑狼蛛咬了，中毒死了也倒一了百了，可惜我却又以为玄武阴气能止住毒气，结果把自己整成这模样！”

　　蜘蛛道人说完后问道：“吾知封印已久，年月流失，想问壮士，今夕何年？年号叫什？”

　　“2010年，年号叫中华人民共和国。”我回到。

　　看来确实是个蹩脚道士，中了毒，应该想把法把毒逼出体内才对，怎么会想着吸阴气来压制毒性呢？

　　如果他说的都是真的，那确实够命苦的。可是问题来了，龙骨呢？


第一百六十八章 占卜问前程

　　我陷入了沉思，春哥也放松了警惕，蜘蛛道人舔着舌头，盯着我们看。

　　这蜘蛛道人，封印千年却不死，现在心里估计在盘算着吃我们，估计早就成妖了，不然那几个前辈不会一下来就用三昧真火烧。

　　我咳了一下，道：“那灭天前辈，你是怎么被封进去的？”

　　蜘蛛道人爬到他出来的深坑中，“那帮人其中一个，一棍子砸出了个坑，然后将我塞进去，再封印我的！”

　　“喔？这坑这么小，怎么塞得进去？”我假装怀疑到，然后斜眼看着他，“你是不是在骗我们？”大喝一声：“春哥，降龙木伺候！”

　　蜘蛛道人被春哥打怕了，举起手喊道：“岂敢啊，我确实被塞了进去的！不信我缩进去给你看！”

　　等的就是你这句话，我托着下巴，盯着蜘蛛道人，他却一动不动，脸上抽搐道：“真要再缩进去啊？”

　　我没正面回他，而是喊了句春哥，蜘蛛道人连忙说行行行，再进去就进去。说完身体钻了进去，留着头和腿在外面，盯着我看。

　　“钻不进去啊？骗我！”我凶到。

　　“能钻，能钻！”蜘蛛道人无奈到，头也缩了进去。我连忙对春哥使了个眼色，道：“快用降龙木顶住他！”

　　然后捡起春哥和泰山拔起的三根符棍，在地上找到原来的痕迹，把符棍插了进去。但是不顶用，蜘蛛道人知道上当了，在里面喊：“哀哉！哀哉！呜呼哀哉！”

　　看来得再画一个启动符棍的发罡符，我赶紧用天蓬尺在原来的发罡符痕迹上描着，边描嘴里边快速念着发罡符的咒语：天将骑吏、径下云岗，斗转星移，潋滟三光，上应九天，下应九地，雷公霹雳，风云聚会，罡布十方，乾坤定位，封！

　　咒念完，符也描完，跪起脚跳起来用天蓬尺的末端用力杵下，洞里顿时安静了，蜘蛛道人也不喊哀哉了。我将天蓬尺拿起来，地上印上了反着的两个字“天罡”。

　　洞中一阵龙卷风，被爆出的小坑又重新盖上了泥土。

　　“为什么不杀了他？”春哥把降龙木扛在肩上，眼神飙狠到。

　　我往洞口走，抓着蔓藤往上爬，“如果你想杀的话，就把他再放出来，杀吧。”

　　春哥自然不敢冒险，跟着跑过来，爬了出去。一线天那边有条路，明朝那些人还有白虎估计是从这跑的，但是我们不能从这么走，不然就绕远了，我疲惫的走到蜘蛛道人修的亭子旁，一屁股坐下。

　　他也够可怜的，刚修好亭子，准备慢慢修炼，结果被昆仑狼蛛给咬了。不过更快乐的是我们，千山万水，结果却没有找到龙骨。

　　我向春哥要了根烟，春哥自己也接了根，泰山现在什么都学春哥，也哗哗哗的要抽。我没心情理他们了，现在在纠结怎么回去面对向阳。

　　想着向阳对我的期望，越想心越酸，把烟给丢了：“这烟抽进肚子里是酸的！”我看向春哥，扑在了他腿上，“春哥我想哭。”

　　“哭吧！”春哥拍着我的背，我忍不住抽搐起来，好一会后起身，真想从另一条路一走了之，不用去面对向阳。但逃避不是办法，人生再艰难也得去面对。

　　我拍了拍身上的灰尘，无力道：“走吧，回家。”

　　“回家。”春哥跟着念到。

　　顺着细细的攀上绳爬了上去，阳光照在脸上，充满希望的阳光此时却异常的刺眼，让人厌恶。

　　从来不喜欢占卜预测吉凶的我，却突然想占一卦了，摸了摸口袋，摸出两个硬币，再问春哥要了四个硬币。将硬币抓在手中，闭上眼睛默念了一会，睁开眼，将硬币抛起，然后跳起来顺势一把抓住后跪在了地上，同时将手中的硬币拍在地上，慢慢往后拖，硬币一个一个露了出来。

　　阴，阳，阴，阴，阴，阳。

　　屯卦，上坎下震，主卦为震，寓意雷动，客卦为坎，寓意雨险，雷雨交加，凶险无比，下下卦。

　　但是，此卦虽然是下下卦，却又暗藏生机，因为屯是指外物复苏的意思。所以这里的雷是春雷，就是惊蛰之雷，惊醒蛰居洞穴的动物。雨是春雨，灌溉土中沉睡的种子。

　　只要顺势而为，必然能迎来万物复苏之时。

　　“有什么说法吧？”春哥蹲在旁边，数着硬币：“反面，正面，反面……只有两个正面，是不是很不好啊？”

　　“对，很不好。”我站了起来，“稍稍踏错一步，死无葬身之地。但是顺势而为，却能迎来生机。”

　　“不懂，总之你干什么我干什么。”春哥说着还不忘把硬币捡起来放回口袋。

　　春哥跟在我后面走了一段路，细语道：“其实我没什么想法，现在就希望我们几个人，每个人都平平安安的回HK，几个人，几个人走。对了，刀哥，唐枫到底在干什么啊？”

　　“我也不知道，但愿他平平安安吧。”我轻声到，春哥拽住了我，把硬币塞到我手中：“你也给唐枫卜一卦好不好？”

　　我抓住硬币，沉思了一会，决定卜这一卦，心中默念着唐枫的事情，将硬币抛出，再抓住按在地上，一一拖出：阴阳阴，阴阳阴。

　　“怎么又只有两个正面啊？又不好吗？”春哥急道。

　　我咬着牙，主卦客卦都是坎，险上加险。当年鬼谷先生给杨家七兄弟卜的就是这一卦，七子去六子回，兄弟七人出征，只有老六活着回来，大凶。但是一阳陷二阴，说明唐枫现在在干一件充满正义的事情，大放人性光彩。

　　可是不知道唐枫为什么会牵涉到别的事情中去，我们是一起来的，之前没有任何征兆，后来被木村逼的分开了。他和凌风合伙做了一出跌落悬崖的戏，后来碰见他，他的本事大涨，听他的口气，当初跌落悬崖是为了藏兵。也就是要暗中对付老爷那帮人，不让老爷伤害到笑笑和向阳。

　　这么分析的话，那么凌风就是潜伏在老爷身边的卧底，他真正身份是另一帮人，那帮人估计是帮专门对付老爷双鱼组织的正义之师，并且有高手掌舵，短短几天时间，将唐枫教成了一个太极高手。

　　还有罗三和凤姨，他们之间又有什么事呢？凤姨知道罗三死了时，也很触动，说明她心中有情，只是掩藏起来了。

　　“到底怎么样啊？”春哥见我脸色不好，推了推我，“向阳还有唐枫，他们怎么样？”

　　“向阳现在很悬，处于雷雨之中，但是只要我们按兵不动，她就会没事。”我解释到。

　　“按兵不动？什么意思？就是什么也不干吗？”春哥问到，我点头：“对，外面雷雨交加，我们出去只会徒劳，被雷电劈死，只有等，雷雨停了之后，向阳的事情也拨云见日。”

　　“那就好！”春哥摸着心口，“那唐枫呢？唐枫怎么样？”

　　“唐枫是坎卦，很险，可卦象从来不会封死，天机从来也不会说尽，所以虽然他现在很危险，但是如果有外力介入，或许能有转机。”我如实说到，当年杨家七子也是很悬，如果援兵出手帮忙了的话，那么只会死一个，七子去六子回本来就是个双关语。

　　“到底什么意思？”春哥眨着眼睛，“我读书少，别说太复杂，太复杂了我理解不了。”

　　“没事，回去吧！”我拍了拍春哥的肩膀，“记住，如果向阳问起，千万别说没有找到龙骨，就说现在无法取，得过几天。”

　　虽然我也不知道过几天怎么就能得到龙骨，但是卦象已经这样显了，只求老天没开玩笑。

　　沿着原路，平平稳稳的回到了山洞中，到时已经天黑了，向阳和笑笑见我们回来了都很高兴。我和春哥按照事先约定的说法，告诉了向阳，向阳也不急，说没事，只要不用做野鬼就好。

　　向阳的事，只要按兵不动就会破解，但是唐枫的事就没那么简单了。我坐在山洞口，抽着闷烟，想着能救唐枫的援兵到底会是谁？

　　我吗？我应该不算，因为我本来就属于唐枫的力量范围之中。既然能成为援兵的，说明就是力量之外的力量。可是这股力量，到底是哪一股？我要怎么去找到这股力量，帮唐枫脱险。


第一百六十九章 受劫

　　我坐在洞口上沉思，直到笑笑来拉我去烤火，我才发现朝着洞外的半边身子已经盖上一层薄薄的冰了。站起来时冰碎的吱吱响。

　　春哥不敢跟向阳说话，怕自己说漏嘴，所以就装着很嫌弃向阳的样子，跟泰山玩。好在他心大，和泰山玩了一会，就忘了烦恼，两人在洞里追逐嬉闹。

　　“欧巴，是不是没有找到龙骨啊？”向阳似乎看出了一些事情，问后耸肩道：“没找到就没找到，我无所谓的，你帮我超度一下，十八年后又是一个美娇娘。”

　　“现在已经很美了，干嘛还要等十八年后？”我勉强笑到，但是却下意识的去摸烟稳稳心神，烟刚掏出来，就被笑笑抢了过去，笑笑很严肃的样子，像个小大人：“爸爸，今天向阳姐姐教了我好多东西，她说抽烟对身体不好，所以你不许再抽了！”

　　“行，不抽了。”我把只剩几根烟的烟盒捏成一团，丢进了火堆里。

　　“就你事多！”向阳假装凶笑笑到，凑到了我旁边，问：“刀刀欧巴，唐枫欧巴现在在干什么啊？”

　　“我也不知道。”我心里更沉了，侧躺了下去，“不说了，我睡觉啊，今天一天太累了。”然后冲春哥道：“你两也睡睡吧，一晚一天都没睡，不困啊？”

　　春哥听完打了长长的哈气，对泰山摆手，说困了，睡觉。

　　醒来的时候外面已经是上午了，我吃了两块压缩饼干，想着现在也没什么事，不如就把无量前辈背出去，和那位痴情女子合葬。

　　春哥嫌外面冷，并且觉得和死人打交道晦气，所以就不去。笑笑倒是想跟着去，但是我没让，因为下冰坡太陡，并且现在这里最安全不过了。

　　于是我吊了根绳子，带上工具，一个人背着无量前辈前去埋葬他心上人的那个岩洞。

　　艰难走了几个小时，到目的地时已经是下午两三点了，在原先埋女子的地方，把坑刨大了一点，将他们两人合葬在一起，然后起了个小坟堆。能做的，也就只有这么多了。

　　出了岩洞，却害怕回去面对向阳。心太躁，太乱，便靠在山脚下，从衣服内口袋里掏出玉笛和札记，吹着无量前辈谱的那首《孤星独吟》，连着吹了三遍，心平静了很多。其实算起来，我从无量前辈那里得到天蓬尺，还有他的札记，也能算是他的弟子了。

　　天还早，再翻开那本札记，从上面看到的地方接着往下看。无量前辈的字虽然很工整，但是有很多繁体字，并且是文言文书写，所以啃起来比较难，不过现在我心比较静，所以倒能啃出一点意思。

　　“以丹田气，通全身，使脉无常形，与天地气融。”

　　我抓着额头，这句话勉强能看懂，但是却无法理解。用丹田之气灌通全身，然后自身的脉气失去原来的形态，与天地脉气合为一体。可是丹田之气怎么可能灌流全身呢？

　　我咬着牙思考，始终觉得这不打合理，按着下丹田，在任脉上，再按着上丹田，在督脉上。任督二脉，忽然反应过来，文言文都有省略的癖好，“通全身”的愿意是通全身筋脉，奇经八脉。

　　督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阴蹻脉、阳蹻脉，这八脉。可是要想通这么八脉哪有那么容易。

　　打通奇经八脉虽然很难，但是光打通任督两脉的话，也不是很困难。虽然在武侠小说中打通任督二脉已经是极品境界了，但那毕竟是虚构的，前几年甘肃卫生厅找了几十个医务人员，毫无根基的人，用短短九天的时间培训，就打通了任督二脉。

　　任督二脉之所以这么容易打通，是因为人一出生，二脉就是通的。只是后来生活作息，与自然相违背，以及吃喝一些带毒素的东西，才堵住了这两条脉。特别是一些有钱任性的人，天天吃辣条，这种人的脉堵得最死。我跟着师父，小时候零花钱掐的很紧，日子过的比较拮据清淡，辣条吃的少，所以任督二脉只能算半堵的状态，加上平时也练功，所以运运气，两三天时间应该能打通。

　　我就地打坐，感受着体内的气流涌动，慢慢尝试着用意念控制丹田之气，慢慢往上涌。丹田在任脉的关元穴处，属于藏精的地方，常年酗酒抽烟淫乱的人，这里损伤最大，藏精的地方已经没精了。不过幸好我是在改革春风吹满地的环境中长大，并且从小立志为建设四化做贡献，为保证强健体魄，现在还保持着“闺男”之身，所以关元穴往上的石门，气海，神阙，都是通的。

　　到下皖那里才堵了，下皖穴跟食道有关，虽然我没怎么吃过辣条，但是经常一顿饱一顿饿，所以也还是堵了。尝试着用丹田气往上顶，本以为很难，至少要摸几个小时，但是因为吹奏无量前辈的曲子，丹田沉气很浑厚，十几分钟就顶上去了。

　　任脉上再上去还有十几个穴位，而现在也快日落西山了，怕太晚回去笑笑担心，所以就起来，准备打道回府。

　　我起身后拍了拍屁股上的雪渍，忽然感觉有人盯着我，转过头去，凭着第六感，固然，在离我四五百米远的一个雪山顶上，一个人站在那里，对着我。

　　太远了，无法看清楚他的脸，但是能很明显感觉到来者不善，我将玉笛指向他，轻轻念道：“杂碎！老子正愁没有出气筒呢！有种下来。”

　　但是马上想起卦象中的提示，现在气运正处于“雷雨交加”之中，若是贸然招惹是非，是大凶之数，必须安静，能避就避，顺其自然，才能脱困。所以我又将玉笛收了起来，转身要走。

　　但是走了几本后，后面一声重重的落地声，我赶紧转过身，那人居然从两百多米高的山顶上直接跳了下来。这可不是一般的轻功能办到的，除非是那些已经得道的高僧，骨头有点类似龙骨，运气能抵御重力才做得到，（那些高僧时候火化，骨头中也会凝出一些小的结晶体，也就是舍利子）。

　　莫非是个高僧？我站在那里，等着对方靠近，那人一步一步走近，终于看清了他的脸，心冷了，居然是木村。他双鱼中的眼白血红瘆人，看来有龙筋助他，将快要熄灭的魔魂又死灰复燃了，并且还提升了档次。

　　“好久不见啊，吹的什么曲子？可真动听。”木村在一百多米开外说到，虽然声音不大，但是其浑厚却能冲突距离障碍，听起来就像在耳边说一样。

　　原来他是听见我吹曲子，才找了过来，大意了。现在肯定是没法干掉他的，得想办法摆脱他，不能让他跟着我，不然笑笑就有难了。

　　“你后面有人！”我指着木村后面说到，木村回过头，我赶紧撒腿就跑。

　　“哈哈哈！”木村哈哈大笑，一下跳过百米远，落在我前面，转过身，轻蔑道：“你还是这么幼稚。”

　　我也知道幼稚，但是没办法。

　　输人不输阵，我双手叉腰，一副桀骜样子回道：“对付幼稚的人，当然要用幼稚的办法。”

　　“废话少说，龙骨呢？找到了吗？”木村边问边走近，揪住了我衣领。

　　我也很嚣张的去摊开他的手，但是他手太紧，怎么也摊不动。

　　“看样子是没找到了？”木村笑了，“没关系，我可以自己慢慢找，但是双魂呢？这个不用你找吧？她现在在哪？”

　　“跟你不熟，凭什么告诉你。”我依旧装蒜不屑。

　　木村却不介意，“不告诉我也没关系，你在这里，她肯定也不会藏得太远。只要你没回去，相信没多久她就会找过来了。”

　　“我警告你别乱来！”我有点沉不住气了，一拳揍在木村脸上，我伸出舌头舔了下，没说话。抓着我往一边的石山走，然后一手拎着我，一手出拳锤山，短短几拳，就将石山锤出了一个大大的洞。

　　我擦，这是想让我享受孙猴子的待遇啊！

　　果然，木村捏紧我双脚，把我塞了进去，双手也被束缚在里面，根本无法动弹。

　　“先不杀你。等你女儿来了，我先吸了双魂，再吸你的魂。”木村说着就在我下方盘腿坐了下来，“龙筋真是个好东西，可惜你们不懂的用。”

　　我憋着气，轻轻涌着喉咙，终于酝酿出一股痰，朝木村头上呸过去。但是痰却在离他头发几寸距离时，被弹开了。居然已经修出结界了！

　　“不要再做无聊的事了。”木村轻轻说到。

　　我也没办法，只能忍着，好一会后，太阳西落，月亮悬了起来。我心提到了嗓子眼上，再这么下去，笑笑真会跑来找我的。

　　怕什么来什么，约莫又过了两个多小时，山谷那边跑出一个小身影，是小白，同时还隐隐传来笑笑的声音：“爸爸！爸爸！”

　　声音重叠，姐姐醒了。

　　“来了！”木村冲我笑到，然后大声回道：“你爸爸在这呢！”

　　笑笑冲山谷那边跑了出来，跟在小白后面，往我这边跑。


第一百七十章 应劫 二

　　“走啊！”我大声喊到，笑笑却没停下来，木村看见小白朝他跑来，有些害怕的往后退。唐枫说他们用狼魂伤过木村，估计在木村潜意识里，对狼有阴影。

　　但木村怕归怕，谁不敢直接与小白接触，但是借助别的东西打伤小白还是易如反掌的。他踢出一块硬石，直接砸中小白的脑袋，小白晕死过去。

　　笑笑傻住了，抱着小白摇，哭喊着怎么回事。木村朝笑笑走过去，我急乱中大喊道：“我告诉你龙骨在哪，放我们一马！”

　　木村转过头看着我，问道：“你知道在哪，那你为什么不自己取？”

　　“我取不了！里面有只蜘蛛精，我没办法对付他！你想啊，如果我没找到位置的话，怎么还有时间吹笛子呢？”我回到，“不如这样，你放我们一马，我带你去取龙骨！”

　　木村想了想，估计也不想自己辛苦到处找，所以就点头答应了，把我从坑里揪了出来。我赶紧跑向小白那里，还有呼吸，只是打晕了。笑笑哭着问我小白是不是死了，我摇头说没事，只是晕过去了，等一会它自己就会醒了，然后抱起了笑笑，笑笑两姐妹一直问我小白的事，可我完全听不进去。心里盘算着该带木村去哪。

　　当然不可能真的带他去龙洞，因为那里孤立无援，就算到了那里，也只是晚一点送死而已。于是我第一念头就是往聚阴山方向走，但愿那帮亡灵能帮我拖一会木村。

　　路上一直在想着到了聚阴山，怎么让那帮亡灵帮我拖住木村。那帮亡灵想超度脱离这种困苦，唯一的希望就是指望我，所以只要我喊一声，他们肯定会豁出去拖出木村。可是那样的话，他们的结果就是被木村给吸掉，曾加功力。

　　我突然不想走那去了，因为那样就算能坑那帮客死他乡的人，他们生时被命运坑了，死了再被我坑，太不公平。于是我在前面拐角的地方，刻意拐了另一个方向，避开了聚阴山。

　　“要走多久啊？”木村在后面问到。

　　“放心，不会把你拐卖掉的！”我恶声恶气回到。

　　木村呵呵一笑，狂傲道：“了你也玩不出什么花样来！”

　　我走进了一条自己也没有走过的路，不知道前方会绕到哪，但是现在这种情况，只能这样了。

　　走了一个多小时，双魂中姐姐却还不困，似乎越来越精神，这似乎也在说明我要应一场大劫。姐姐对小白没什么感情，所以一直问着妹妹别的事情，而妹妹也慢慢被姐姐岔开了，忘了小白晕死的事情，说起了姐姐晕过去之后的事情，说着说着，自然就将怀中的佛牌取了出来。

　　我一看到佛牌，心中立即燃起了希望，这佛牌遇到的邪灵越强，反噬力量越大，所以用佛牌，或许能拖住木村。

　　木村在我后面，没有看见笑笑将佛牌取出来，而我也空出了一只手，抓住了笑笑怀中的佛牌，轻声道：“这个给爸爸用一下。”

　　为了防止木村发现，所以动作很细微，只能暗暗发力，拽断佛牌的线，而这样，笑笑就痛苦了。不过她很懂事，见我叮嘱了，就也咬着牙不吭声。

　　好一会后，线终于断了，但是线上却有血迹，笑笑脖子被勒出了一条血痕。虽然心疼不已，但现在仰人鼻息，也只能这样了。

　　我将佛牌悄悄往袖子里塞，卡在了袖口里，然后停了下来，转过身想靠近木村。但是木村却突然趴了下去，把头埋在地上，听了一会后，恶声道：“又追来了！”

　　原来木村一直在被人追？估计是唐枫那一伙人，他们能设计用狼魂伤木村，说明能力上不在木村之下，至少也能打个平手。

　　“待我找到了龙骨，一个一个全杀了你们！”木村看着来时的路，然后转头对我道：“别慢吞吞的了，我背你跑，你指方向！”

　　“好喔。”我乐意到，正愁没机会靠近你呢。

　　木村过来一把抓住我，往肩上一摔，然后要去抓笑笑，但是我却在此时突然将佛牌甩到手掌之中，借助位置优势，一章拍在木村的天灵盖上。

　　“啊！”木村大声嚎叫起来，佛牌也一股强力往上弹，但我缠住木村，死死压住佛牌，尽管佛牌的温度突然升的很高，我手也烫的不行。

　　木村左扯右扯，无法将我扯开，便突然跳了起来，头朝下撞向地面。我不得已强力朝旁边滚开，一只手折脱臼了。而后面追来的人听见了木村的嚎叫，便放大了脚步，从山谷那边转了过来。

　　木村痛苦的往前面蹿，不敢逗留片刻。那边的人也追来了，排头的是两个道士，他们一个手中端着个罗盘样的装备，好像就是凭着那个找到这来的。而在他们之后，是唐枫。

　　唐枫跑近后停了下来，查看我们的伤势，让另外两个道士继续追。

　　笑笑看见了唐枫，欢喜的大叫起来：“唐枫大伯！我好想你！”一下扑到了唐枫怀中，唐枫抱着她，细声道：“大伯也很想你！”

　　我抱着脱臼的那只手，对唐枫道：“快帮我接上去，疼死了。”

　　唐枫放下笑笑，按着我的手，用力一推，接了上去，然后道：“有个人要见你！”

　　“谁？”我刚问完，山谷那边又有个身影转了过来，杵着个拐杖，好像是个老太太，但是走起路来却很稳。

　　待她走近后，我终于想起来了，是蓉婆婆，她怎么到这来了。

　　“我是昨天发现她的，当时以为古怪，一个老太太只身闯入昆仑深处。于是跟两个师父说了一下，结果师父认识她，说是蓉婆婆，打了招呼。蓉婆婆说她是来找你的。我们便在一起走了。”唐枫解释到。

　　我拍了拍他肩膀，问道：“不错啊，现在有师父了，你到底在干什么？”

　　唐枫叹了口气，道：“当初我背着向阳找你和春哥，结果遇见了凌风，他也不知道怎么回事，就跟我打起来了，将我一步一步逼向悬崖，然后揪住了我，说老爷怕我们人多，碍手，所以就要先除掉我。但是他又说他在悬崖边上的冰柱上已经准备了个绳子，让我从那滑下去，假装堕崖，让我先藏起来，其他的事他会解决。”

　　“凌风不是老爷的人？他们到底怎么回事？老爷到底什么来头，要笑笑干嘛？”我追问到。

　　唐枫点头：“当时我也不知道具体怎么回事，但看见悬崖上确实掉了根绳子，并且凌风当时有能力将我踹下山崖，没必要多此一举，所以我就信他了。滑下去后，将向阳挂在了树上，然后看见了一辆摩托，摩托上面画了个简单的示路图。我便过去了，遇到了两个师父，他们都是青城派的掌门师叔，在悄悄对抗着老爷那一伙人。凌风是弹情报的。”

　　“老爷到底什么来头？”我重问到。

　　唐枫回头看了一眼蓉婆婆，已经走的很近了，便简单道：“双鱼门，一个企图颠覆世界的邪教首领。”

　　“好久不见啊！”蓉婆婆已走进了，大声道。

　　我赶紧毕恭毕敬的鞠躬：“当时不知道蓉婆婆身份，有不敬之处，希望蓉婆婆能原谅。”

　　蓉婆婆笑了笑，直奔主题道：“我来找你，是因为三千劫的事情。第一次看见你的时候，便已经知道了双魂的危险，可是危险中却有一线生机，只要不去触碰，时间一长，自会破解。但是想不到，你居然找到了季元寺，并且那主持让你受三千劫。”

　　我一听心冷了半截，看样子真被季元寺的主持给坑了，我说呢，杀了他的宝贝藏獒，他还能那么大度的帮我。

　　“那蓉婆婆，你具体什么意思啊？”我紧张问到。

　　蓉婆婆看出了我心思，苦笑：“季元寺的主持，确实小气了一点，但是他还没有大胆到在佛祖面前出诳你。本来他是想让双魂在佛祖面前，接受灌顶，入了佛门，在佛祖面前调养，双魂就会融二为一。但是他嫉恨你杀了他的獒，便让你走了一条更危险的路。三千劫，以你现在的福德，受完劫的话，小命都没了。”

　　我操，那主持可真狠。

　　“那现在能破解吗？”我紧张问到。

　　蓉婆婆笑了笑，“不能破解，我何苦来找你，虽然我们迟早还会再见。”

　　能破解就好，我拉紧的笑笑的手，等着蓉婆婆继续说。

　　“在佛祖面前，你已经下了决心应那三千劫，所以这劫，你是避不开的，但是却可以用另一种方式进行。”蓉婆婆走近后，将拐杖放在一边，捋起了袖子：“接受灌顶，入佛门，在梦中应劫。”

　　梦中应劫？这个我知道，初入佛门的人，都会连续做噩梦。还有一些抄写《地藏经》和《金刚经》增加福德平常人，一开始也会频繁做噩梦。那不是什么坏事，而是在梦中消业，因为人多多少少有孽在身，有孽就一定要坏，入佛门后，便将现实中应该应的业报，在梦中消掉。

　　可是，我入佛门，这算不算是背弃师门啊。

　　“我不勉强你，你也可以不接受灌顶。但是我很明确的告诉你，三千劫已经开始应劫了，你如果不接受灌顶的话，七天之内，必招杀身之祸。”蓉婆婆解释到，看了笑笑一眼，继续对我道：“释道儒本是一家，观音菩萨也是以道入佛，你不必太拘谨门派之分。并且，为你女儿想想吧，如果你死了，这辈子的父女缘又无法续完，你欠她的更多了。”

　　我一想笑笑，已经没了亲爸亲妈，后来锁魂女尸的喜当妈也没了，如果现在我这个喜当爹也没了的话，那真无法想象她以后的路。便对蓉婆婆道：“好，我解释灌顶。”

　　我跪在了蓉婆婆面前，灌顶方式有很多，最原始的是醍醐灌顶，就是一位上师，用纯酥油倒在入门弟子头上。当然，也有别的，用纯净水替代，总之用什么灌顶不重要，重要的是接受灌顶这个仪式。

　　蓉婆婆抓了一把雪，雪在她掌心融化，但是却没有流出，而是凝成一个大大的水珠。

　　“今晚你就将应劫，但是三千劫太凶险，所以能不能从梦中活过来，就看你的造化了。”


第一百七十一章 受劫 三

　　就在蓉婆婆要为我灌顶的一刻，我突然想到一件极其严重的问题，便喊道：“等等！蓉婆婆，我还有个问题。”

　　蓉婆婆慈笑道：“说吧，还有什么问题？”

　　“我……”我脸红了，“我皈依了能不能破色戒啊？”为怕蓉婆婆笑话，马上解释道：“我不是好色之徒，只是人活一世，我是个荷尔蒙分泌正常的男性，所以遇到所爱时，难免会动心。”

　　蓉婆婆哈哈一笑：“你虽皈依，但并非出家。”

　　我恍然大悟，差点忘了，心中窃喜之时，蓉婆婆又开口了：“但是非人非地非处非时的话，也是不能的。”

　　非人我理解，就是不能跟配偶之外的人交配，非时非地也好理解，但是非处，我就有点迷惑了，肯定不是指非处男处女的意思，于是问蓉婆婆道：“蓉婆婆，非处什么意思啊？”

　　蓉婆婆空出的那只手在我敲了一下：“愚钝！”

　　可我不懂就是不懂，怪我愚钝也不懂啊。

　　“非处即为不应之处，手，口——”蓉婆婆还没解释完，我马上理解了，尴尬的打断道：“明白了，明白了。”心中暗暗刺疼，看来要戒撸了。

　　“还有问题吗？”蓉婆婆问到，我想都没想就摇头：“没了，其他应该不算问题，我就怕自己过不了这关。”

　　“记住，勿生妄念，否则就算行未犯，也会生心魔。”蓉婆婆说着将手掌的水球盖在了我头顶上，水顺着我头发滑落，一股暖流从百会穴上注入，人也似乎突然精神百倍。

　　简单的接受了灌顶仪式，我也算个居士了。唐枫见我的仪式已经完了，便向蓉婆婆提议能不能帮忙一起灭了木村。

　　但是蓉婆婆却摇头：“这是你们的劫，得你们自己过。就算我帮你们过了这一劫，也会有另一种形式阻挡你们。”然后看向我：“记住，梦中应劫的时候，你所有的心结以及心魔，都会放大化成梦魔向你索命，你心结越深，梦魔力量越大。梦境千般变化，但你要一直往前走，千万不要停，不能回头。”最后附在我耳边，轻声念道：“嗡，呵呵呵，微斯摩耶，司哇哈！”

　　“这是？”我疑惑到。

　　“地藏菩萨心咒，受劫最危险的时候，你会听到这句咒语。”蓉婆婆解释到，然后蹲在了笑笑面前，抓起了笑笑的手，和蔼问道：“小丫头，跟奶奶去玩好不好？”

　　我一听懵了，赶紧问蓉婆婆是要带笑笑走吗？

　　蓉婆婆笑着点头，说：“我看这丫头很合眼，想带她回去，调养一阵子，你同意吗？”

　　我想了下，笑笑现在跟着我们也确实很危险，木村和老爷都是虎狼之辈，事情未解决之前，让笑笑跟着蓉婆婆，或许才是最安全的。便点头答应，笑笑本不愿意离开，但是还算比较懂事，我劝说了几下，并且保证很快就会去接她，这才答应跟蓉婆婆走。

　　蓉婆婆带着笑笑走了，走时让我事情办完了就去大昭寺接笑笑。

　　唐枫见蓉婆婆走了，便问我有没有找到龙骨，我如实告诉了他，并且也把关于向阳卦象的事说了。他思考了一会后按着我肩膀，说既然天机如此，那我就再呆几天，希望真的会有转机。而他唯一能做的就是为我们扫掉木村和老爷这两个障碍，他从凌风口中得知，老爷见凌风和凤姨办事不利，现在派了他最亲的一个助手来，是个杂家高手，精通百家精髓，尤其在阴阳和国术上，登峰造极。

　　和唐枫告别后，我回到山腰洞中，小白已经醒了，并且找了回去。见到我后摇着尾巴，围着我转，然后又朝我来的路跑了出去，好一阵子后才回来，看它的样子，是担心笑笑的安危。

　　“笑笑没事，傻狗。”我抱着了小白，喊了几声春哥，没人理，发现绳子是垂下来的，便爬了上去，春哥和向阳泰山都不在，估计是去找笑笑了。随他们吧，找不到自然会回来。

　　我走到最深处，柴还没烧尽，填了些枯枝，吹了吹，生出了明火后便准备睡觉受劫。蓉婆婆说就算在梦中也有可能会死，那个老主持，真是被他坑惨了。

　　刚睡下，就进入了梦境。

　　我置身于荒野之中，黄昏风气，满地都是稻草人，披着灰布条的稻草人。这是一个清明梦，我知道自己在梦中受劫，想起了蓉婆婆的提醒，一直向前不能回头。便昂头挺胸，一路向前。

　　走出十来步后，两边的稻草人突然冲出了数不清的鸡鸭猪，拦住了我前面的路。看来这些都是我今世所吃的，还好我不吃狗肉，不然跑出恶狗来挡道，就麻烦了。

　　“为什么要吃我们，现在我们要吃你！”鸡鸭猪开口说话了，气势汹汹。

　　我没有理他们，双手合十，一步一步向前走。鸡鸭开始在我身上啄了起来，猪也开始拱我。腿上的肉被啄掉了一块又一块，肉被啄空后，便露出了青筋，一只鸭子扁扁的嘴咬住了青筋，往两边拉。

　　虽然痛苦不已，但是知道一切都是幻象，所以并未停下脚步。这些都是低级牲畜，攻击力和怨气都不大，所以平安走过去了，只是浑身痛疼不已。

　　鸡鸭猪不见了，腿上的愈合了，路在继续往前，不过如此嘛！

　　突然，路上出现了一个骑马提长斧的大汉，想起来了，是完颜宗弼。想不到在画阵中的经历也给我产生了心魔。

　　“为何要杀我？”完颜宗弼举起长斧，指向我。

　　“我没想过杀你，但你占我家园，我驱逐你，你不走，唯有杀。”我简单回到。

　　“我已经退守开封了，为何还要咄咄逼人！”完颜宗弼怒吼到。

　　“家园就是家园，要完整，一尺，一寸，都不让！你若强占，我就跟你拼命，你杀了，我同胞继续补上，哪怕尸横遍野，也要将你驱逐。”我坚定回到，继续向前。

　　完颜宗弼一声咆哮，从马上跳了下，一斧头劈过来。我侧身避开，同时用腋下夹住了斧柄，疾步向完颜宗弼身上挤，对完颜宗弼的心结并不是很大，所以他的力量也比较弱，一下被我撞开，将斧头夺了下来。

　　但他却突然抽出了佩剑，一下从我肋骨中刺进身体里。

　　我缓缓的转过身，这一剑应该消了心结吧。完颜宗弼立在那里，不动了，看着我身上的剑。

　　“够了吗？”我虚弱的问到。

　　完颜宗弼点了下头：“够了。”

　　我微笑着走近，突然将佩剑从腰上拔出，反手一剑，抹掉了他脖子。

　　“你够了，我没够。老子又不欠你的！”我恶声到，他捂着脖子，跌跌撞撞，看着他倒下，抽搐，最后不动了。

　　四周的环境突然变了，变成炽焰火山，地上也都是烧红的火液勾，寸草不身。身上火烫无比，我忍住，往前走，一段路后，见地上有个人在爬，那人看见我后，佝着背站了起来，是师父。


第一百七十二章 受劫 四

　　尽管置身一片活火山中，但是看见师父受如此重的苦，心还是凉的浑身颤抖。

　　“小刀。”师父走近后唤我到。

　　我双腿一屈，跪了下去，“师父。”

　　“我在这无间地狱，日日夜夜，无始无终，烈焰炙烤，好辛苦啊。”师父喘息到，他身体已经干瘪的皮包骨了，头发也稀落的只剩一把银发。

　　我眼眶有泪，但是却还等不及滑下，就被高温蒸发掉了。最大的心结，应该就是师父吧，或者说是命运不公。为什么一个一辈子行善积德的老好人，却要堕入无间烈焰地狱。只因为他杀佛了吗？可佛也有邪佛，他杀得是邪佛，为什么还要受恶报。

　　师父抓住了我的手，轻声道：“现在每天都练功吗？”

　　我点头：“有，不敢荒废师父的教诲。”

　　“那就好。”师父欣慰的拍了拍我的手，沉静了一会后突然抬头道：“你代我受这刑苦好不好？”

　　我震惊了一下，轻声问道：“可以吗？”

　　“可以的，只要你再此替我受无间炼狱之苦，我就可以进入轮回，再生为人。”师父干皱的嘴唇激动的张合着。

　　我沉默了，心里激烈斗争着，取舍之间，真的不知道如何权衡。当初得知师父会入无间炼狱时，我曾经心痛无比，发愿如果可以的话，代替师父受这刑苦，可是当真正的机会来了，我为什么又迟疑了？

　　我情愿以为是那时我没有太多的包袱，而现在包袱太多了，所以迟疑，而不愿理解为自己怯弱。

　　“可是，师父，我——”我找不到词为自己辩解。

　　师父叹了口气：“我明白了，那我不要求你留下来待我受苦，就为我走一趟火海刀山，只要你走了，我就不用无限轮回受罪了，让我这苦难有个期限。”

　　这样可以，我点头道：“好吧，师父。”

　　师父拎着我往前走了一段路，停在了穷穷烈火前，烈火那头，是布满刀刃的山。

　　“师父，我待你受这短苦。”我对师父道，迈步进入火海，火焰炙烤着身体，汗毛被烧尽，皮肤被烧红，溢出身体内的油，再传来吱吱响声，我低头一看，原来是身体的水和油已经烧尽，现在皮肤已烤焦，正在慢慢撕开。

　　虽然痛苦钻心，但我咬牙忍住了，继续往前走。只是烈焰之下，我的神志越来越模糊，越来越想睡觉。

　　就在我快要撑不住，合上眼睛休息时，脑中突然想起了蓉婆婆的声音：“嗡，呵呵呵，微斯摩耶，司哇哈！”地藏心咒！我浑身一个激灵，立即跳出了火海。

　　而师父，突然哈哈大笑起来：“原来，你也只是嘴上说的好听。”

　　“你是谁？”我问到，“你绝不会是师父，就算我对师父的归处心有不甘，他也还是一个疼我爱我的师父，绝不会让我受此苦。”

　　师父笑了，面孔慢慢转变，最后化成了一个我怎么也想不到的人，居然是我自己。而一片火海，也变成了冰天雪地。

　　“我是谁？我就是你，你就是我。”他回到。

　　“我没你那么险恶！”我不理会他，转身继续往前走。他在我后面跟着，笑道：“不相信吗？十六岁那年，邻居家的好姐在新婚，我们看见她在婚纱下半露的胸脯，是不是幻想过摸她？”

　　还真是我，这种事情，只有我一个人知道。

　　最大的心魔，原来是自己。

　　“你不止好色，还懦弱。九岁那年，你打破了教室的窗户，老师问是谁打破时，你却不敢承认。”他嘿嘿笑了起来，凑在我旁边，继续道：“你不止好色懦弱，还不孝，十一岁那年下很大的雪，师父逼你练功，你是不是咒骂过师父不得好死？”

　　我心越来越乱，拔腿跑起来，可是前面却似乎没有尽头，冰天雪地，无尽无头。并且，我越急，风越犀利，雪越大。

　　“哈哈，不敢承认吗？十五岁那年，你暗恋张小花，可是她却不爱搭理你，和隔壁班的痞子在一起，并且还怀孕流产。你因爱成恨，甚至想过用邪术害他们。”他继续扒开那些尘封多年的伤口。

　　我越来越躁，风越来越大，大的已经能够吹着我往后退了。

　　“向你这种人，贪心，自私，不孝，懦弱，好色，小气，恶毒的人，怎么还有脸活在这世上？还有脸教育笑笑，装成一副完人的样子。”

　　他话一出口，不知道是因为风又突然大了，还是我脚软了，被风吹倒在地，站都站不起来。

　　我沮丧了，不想走了，他说的都很对，那些都是事实，确实没脸在面对笑笑。

　　沮丧情绪慢慢蔓延开，雪卷了过来，在我身上盖上了一层又一层。

　　“别反抗了，你这种人，就应该活在黑暗中。”他蹲在我旁边，继续说到。

　　我感觉很累，要合上眼睛的一刻，脑中再次响起蓉婆婆留下的心咒，声大入洪钟，我一下跳了起来，脑子也突然清醒，聪明了很多。

　　心魔，是要去面对的。脑中一直反复回响着地藏心咒，温暖，并且赐予我智慧。

　　“我幻象摸一下，只是青春期本能的邪念！怎么就算好色了？我咒骂师父不得好死，也只是一时生气，误会师父不关心我。并且，那时师父的手冻破了，我一练完功不就跑去找白萝卜掏空蒸香油，给他治冻伤吗？”我正视那些不敢回忆的片段，“张小花流产后，我不还是偷偷帮她超度了那个未出世的婴儿，减轻张小花和隔壁班痞子的罪孽吗？”

　　风雪小了，他嘴巴张合着，似乎在找词反驳。

　　“就算你说的都没错，又怎样！人对我好，我就肯定也会对他好，人对我坏，难道我还要不断对他好？我苦心付出，却枉作小人，就会埋怨！”我大声吼到，“我是人，不是佛！有血有肉，就有贪嗔痴，佛祖不说过吗，他是无相的，因为他有相的话，也会犯嗔恨。”

　　他身体激烈颤抖起来，指着我：“可是你，你经常在春哥面前装蒜，装出一副从没犯过错的样子，你虚伪！”

　　我一脚踹在了他肚子上，将他踹翻，“谁踏马德年轻时不装几回蒜？偶尔虚伪虚伪，生活才有意思！”

　　“可是你——”他还要找词，我一脚踩在他胸口上：“我什么我，别跟我讲大道理，道理我都懂，可我是人，不是佛，我也没想过要活成佛！”

　　我用力一跺：“滚吧你！”他像一团沙子一样，被跺的四散飞开。

　　风雪停了，我右边嘴巴却啪啦一声响，向左跄了几步。然后左边嘴巴啪啦一声响，向右跄了几步回去。

　　“谁他妈的在打我！”我大声吼到，话音刚落，又是一左一右两巴掌。


第一百七十三章 非相

　　我模模糊糊的睁开了眼，一只脚板朝我踹过来，还好我醒的及时，往旁边一翻，躲开了。

　　“我操，我还以为你睡过去了呢！”春哥发牢骚到，“笑笑呢？我和向阳都找不到她！”

　　“她没事，我倒是真的差点睡过去了。”我回到，若不是蓉婆婆留的那句渗进潜意识的心咒，真会被内心暗黑的我给弄死在梦里。还是很困，便翻了个身继续睡，但却突然发现向阳从外面回来，身体绕着的黑气有点红色。

　　我吓得一下坐起来了，揉着眼睛，换了个角度，确定不是因为角度或者眼花造成的错觉。

　　“怎么了？做噩梦了？”向阳问到，“看你还睡得着，笑笑应该没事吧？”

　　“笑笑没事。”我强作镇定回到，走近向阳，确定黑气中有红气，但现在还很弱。如果红气更加强一点，就算造出命魂，嵌进身体里面去，命魂也会抵受不住。就像一个铁制容器一样，盛装矿泉水和饮料没问题，但是盛装硫酸的话，那就会化掉。

　　向阳肯定是跟那帮亡灵接触久了，而一过去就是中心人物，所以才把他们的怨气吸了过来。

　　“向阳，你最好不要出去了。”我盯着向阳道，向阳耸了下肩，咧嘴道：“欧巴，你实话告诉我，是不是没有找到龙骨？我们在这里到底要住多久？”

　　“不是没找到，只是现在还不是时机，你信我，我不会骗你的！”我郑重到。

　　向阳叹了口气，“好吧，我信你。”然后看向泰山，突然好奇道：“欧巴，你说这泰山守着个破丹炉，有什么意思啊？这里面会不会有什么宝贝啊？”

　　“不是自己的东西，不要乱拿。”我拉住了向阳，这丫头坏念头一起，必须付诸行动才收心。

　　泰山似乎看出了向阳的意图，马上挡在了丹炉前面，向阳嘿嘿一笑，“迟早得弄出来玩玩。”

　　我闭上眼睛，疲惫不堪。随她吧，只要不去外面搞事，在这里呆着，相信事情一定有转机。卦象既然那样解，暂时也只有完全信任了，虽然我也现在也开始怀疑那卦的准确性，因为现在真的看不到一点事情转机。

　　被向阳这么一折腾，我又没有随意了，走到火堆旁，靠在墙上，小白爬向我，把头埋在我腿上，我摸了摸它，它很快就睡着了。等小白轻轻打起了呼噜，便掏出那本札记，打发时间，也顺便学点东西。

　　火光下，翻着札记，上次看到用丹田之气打通所有脉门，接下去翻了一页，有很多行字被涂掉了，下面是修改后的内容，但字迹一样，看来无量前辈也是在揣摩着记录。

　　里面写到要用“非骨之骨”沉气，然后在需要的主星日中吸入，自身脉形就会打乱，与当天的主星脉形相似。

　　非骨之骨？我咬着嘴唇，这什么玩意儿？再往后翻，可是却没有任何关于“非骨之骨”的解释。

　　我百般思索，不得其解，便随口问春哥道：“什么是非骨之骨啊？就是是骨头，但又不是骨头？”

　　春哥见我终于又有事情向他请教，一下来劲了，盘腿坐在那，一本正经道：“听老师给你分析哈！是骨头，就说明是穿在肉里面的。而又不是骨头，说明呢，说明呢……额，对了，你上次说的舍利子，应该就不算一般骨头吧？那玩意儿也是——”

　　“停！知道了！”我激动的喊到，盯着丹炉，非骨之骨，舍利子在火化凝结之前，也是高僧的人骨，但是却修炼出了与龙骨相似的结构，所以有些高僧甚至能飞起来。

　　我咳了一下，对春哥道：“春哥，跟泰山出去玩好不好？”

　　春哥一听马上扑了过来，把我压在身下，胡乱摸着。我被他吓得，以为他又像上次一样，精虫上脑，连男女都不分了，只求宣泄。

　　春哥摸完我身上后，把我翻开，摸我刚刚压着的地。

　　“你到底想干嘛啊？”我纳闷道。

　　春哥瞪着我，突然嘿嘿笑起来：“老实说，你忽悠我出去，是不是藏了什么好吃的，不想给我吃。”

　　我差点就喷了口血出来，真够天马行空的。

　　“带泰山出去吧！”我请求到，“带他出去了，我告诉你个秘密！”为了让春哥答应，附在了他耳边，细声道：“关于向阳是不是处的秘密！”

　　春哥眼睛一下瞪大了，马上转身，拉着泰山往外走，泰山很听春哥的话，乖巧的出去了。我跑到洞口看了一眼，确定他们走远了后，一下跳到丹炉上面，把盖子打开，一阵“香气”扑鼻，整个人都精神了很多，并且一点也不觉得冷了。

　　“什么宝贝东西啊？”向阳激动到，“我就知道你不是什么守规矩的人，一听我说想打开看看，自己先下手了。”

　　丹炉很大，地下有一盘半透明的，似玉一盘的东西，没错的话，就是龙骨了。原来无量前辈早就把龙骨搞来了，在这酿气，在某个主星日中吸入，改变自己的脉形。不过我想他犯天煞的脉形是没那么容易改的，要多试几次，或者是在他有生之年，龙骨没有酿出气来。

　　“妹妹，找到龙骨了！”我勾在那里，用腋下支撑着身体，挺难受的，便把腿搭了上去，放进了丹炉里面。将一节一节连在一起的龙骨捡了起来，盆在手中。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　都说人丑就应多读书，这话真没错，如果之前春哥闲着无聊的时候读读无量前辈的札记，或许就已经发现龙骨在这了，那还用的着转那么大的玩。

　　“咦，干爹，你怎么来了？”向阳在外面突然开口到。

　　我一听，懵了，梁伯来了？他怎么找到这的？或许是太久没有我们信息，找了过来了，找到我也不难，他的奇门遁甲很厉害，在我房间找根头发，又知道我的生辰八字，所以找我不难。

　　“来看看你呗！”梁伯回到，“一刀呢？他在哪？”

　　我刚想回话，向阳却突然起了玩心，连忙说道：“刀哥死了！”说着还哇哇哭了起来。

　　死丫头，就算逗梁伯，也用不着咒我死吧。

　　我用手撑在丹炉两边，慢慢往上爬，头够出了炉口，却看见了师父的背影！他背对着丹炉，向阳拉着他的手，哭道：“干爹，刀刀欧巴找到龙骨了，但是却被坏人抢走了，他去抢回来，却被杀了。”

　　为什么我看见的是师父，向阳看见的却是梁伯？不对劲，这里面肯定有猫腻。

　　我慢慢把头勾了下去，将衣服翻起来，把龙骨盘在腰上，在用衣服盖住。做好准备冲出去。

　　“不要装了，装的一点都不像，快告诉干爹，一刀去哪了？”梁伯问向阳到，向阳吐了个舌头，“刀刀欧巴他在——”

　　“我在这，干爹！”我把头露出来，笑嘻嘻的喊到。

　　他转了过身，那面目，跟师父一模一样。

　　“你怎么跟小孩子一样跑那里去了？”梁伯笑到，慢慢走近，问道：“龙骨找到了吗？”

　　“暂时还没有喔！”我怕向阳会说找到了，就在丹炉里面，所以连忙说到。向阳站在梁伯后面，以为我在逗梁伯玩，眨着眼睛，竖起了个大拇指。

　　我从丹炉上面翻了下去，拍了拍身上，问道：“干爹你怎么到这来了？”

　　他笑了起来：“担心你们安危，所以就来看看你们，顺便看有没有什么我能帮上忙的！”他说着转身看了看，疑惑到：“对了，笑笑呢？那小丫头去哪了？”

　　果然有问题！梁伯根本就不知道笑笑的存在！我们之前有联系时，只提到过来找龙骨。

　　向阳很聪明，马上感觉出不对头的地方，看着我使眼色，我当然知道她什么意思。但是因为正对着梁伯，所以并未对向阳有任何表情回应。

　　“笑笑啊，她出去玩了。”我回到，这时候小白也醒了，呜呜呜着一下跑到他脚下，用头在他脚下擦着。

　　小白对他也很亲？

　　我忽然明白了，向阳最亲的人是梁伯，所以她看成了梁伯。而我最亲的人是师父，所以在我眼里是师父的模样，而小白，估计是看成了笑笑的模样。

　　“还养了一只白狼啊？”他低下头看小白，小白头在他小腿上蹭了几下后慢慢变得安静了，往后退了几步，歪着脖子，盯着他看。

　　这傻狼一定是闻到他身上气味和笑笑的不一样，心里起疑惑了，但是在眼里看起来却又和笑笑一模一样，所以现在大脑断路了。

　　“哎呀！这大半夜的，笑笑出去玩了那么久还没回来，我带你去找她吧！干爹！”我假装担心到，他满心欢喜的点头道：“好喔，我也想那个丫头了！”

　　他走在前面，到洞口时，我将天蓬尺从怀里慢慢抽出来，轻声道：“干爹？”

　　“嗯？”他转过身，我恨脸一棍朝他头上抡过去：“嗯你大爷！”

　　他却往后一昂身，躲开了我一棍，但是却失脚跌下了山洞，踩在冰坡上往下倒滑。我赶紧跟着跳，双脚正好踩在他膝盖上，在滑落的同时不忘用天蓬尺往他脸上抡。

　　可是他却突然一个转身，将我转翻，而他则双脚一蹬，平安落地。


第一百七十四章 以血为盟

　　他是平安落地，但我可没那么爽了，重重的滚下地，压地的那只手臂，顿时就麻了。

　　“低估你了，居然识破了。”他呵呵笑到，但因为在我眼里是师父的模样，所以看的我有种错乱感。

　　他可能不认识梁伯和师父，所以固定化成一个面目，只能化作非相，非相既万相，在每个人眼里看都是不一样的，心中最想见到谁，就会看成什么模样。

　　“啊！”我身后一声锐利的尖叫，转过头，是春哥，他一副嗨过头的样子，然后像个小姑娘一样缩着手臂：“超级玛丽亚！”

　　原来春哥心中最想见的，居然是超级玛丽。

　　“抱歉，我太激动，叫错了。”春哥朝那人跑过去，“小泽玛莉亚，我好喜欢你啊！”

　　我操！在春哥跑过我身边时，我突然用脚一勾，将他勾翻在地，抓住他。

　　“别玩虚的了！亮出真相吧！”我慢慢爬起来。

　　他微微一笑，双手结指在胸前，慢慢分开双手，身体周围就像罩了一层气一样，那气随着他展开的双手而撕破，露出了本来面目，刘海从左眼眉梢向右斜下，盖住半只右眼，盖住了右边颧骨。五官精致的跟刀雕的一样，眼睛深邃的像潭深井。但是下颌骨却有一点宽，再在看他的双手，伸直手指按在胸口，唯独小手指有点弯，似乎伸不直。

　　“怎么回事啊？”春哥纳闷了，“玛利亚呢？怎么变成棒子娘炮了？”

　　“找机会就跑。”我压着声音到，“我看他脸相还有手指，是轩辕一族的特征。刚才他能化出无相之境，咱估计是打不过了。”

　　“问问不就知道了！”春哥挣脱我，吼道：“嘿，棒子，你叫啥！”

　　他微微一笑：“轩辕易。”

　　春哥往后退了一步，轻声道：“好牛气的名字啊，咱一定打不过嘛？”

　　“百分百打不过。”我惭愧道。

　　春哥突然恍然大悟的拍着脑门：“哎呀，刀哥，我想起隔壁山头的老王叫我们去喝酒了！差点就忘了，走走走！”拉着我，转身就走，“轩辕兄弟你自便啊，不用客气，就跟在自己家里一样！”

　　路过泰山时，也拽住了泰山的手。而小白和向阳自然也都跟了过来。

　　可是刚走出十来步，身后一阵风动，轩辕易似鬼魅般移步到我们跟前，背对着我们：“留下龙骨，再告诉双魂的下落，自然就会放你们走。”

　　春哥侧头看了我一眼，走上前搭住轩辕易的肩膀，客气道：“我说兄弟，你这话就不合理了，一来我们没有龙骨，二来我们就算有，也不会凭你一句话就给你啊，大家非亲非故，跟你又不是很熟。是吧？大家都是读过书的新时代青年，讲道理的人！”

　　轩辕易微笑着转过身，指向我的腰上，“那是什么？”

　　我勾下头一看，一头冷汗，刚刚被轩辕易顶翻的时候，动作太大，盘在衣服里面的龙骨露出了一截。

　　泰山也勾着头一看，突然哇哇大叫起来，伸手就来抢龙骨。我赶紧抱住腰，连连后退：“泰山听话，不要乱动！”

　　轩辕易也要过来抢，但是被春哥从后面一下抱住了腰。

　　“放手！”轩辕易阴沉道。

　　“不放！”春哥像个小孩子一样，装萌讨好道：“那龙骨是要救我妹妹的，你不要抢好不好？”

　　“放不放？”轩辕易阴声到。

　　“不放——啊——”

　　轩辕易反肘一顶，顶在春哥胸口上。

　　泰山听见春哥闷哼，急躁的转着头，手里紧紧抓着龙骨，但是心却在春哥那里。

　　我看春哥中招，手有点松了，泰山一下把龙骨扯出了一大截，但是春哥又一声闷哼，嘴角流出一点血。脸上却依旧微笑道：“你不要抢我们的东西好不好？”

　　“泰山，拿着龙骨跑。”我说到，正准备冲过去的时候，泰山却抢先一步，哗哗哗叫起来，手松开了龙骨，朝轩辕易扑过去。看来在他心中，宝贝再贵重，始终不敌朋友的命重要。

　　轩辕易双脚一蹬，往后一个空翻，挣开了春哥，同时也躲过了泰山。

　　泰山一下托住了要摔倒的春哥，把他往我这边一推，张开双手，拦住了轩辕易。

　　春哥捂着胸口，脚步不稳的往我这边走。

　　“我生气了，你们活不了。”轩辕易霸气说到，平地一跃，本打算跃过泰山，但是泰山的弹跳力惊人，一下跳起来拉住了轩辕易的脚，用力往前一甩，轩辕易在空中翻了两个跟头，后脚落地，往后擦了两三米。

　　“哗哗哗！”泰山咆哮起来了，转过身看了春哥一眼。

　　第一次读懂了他的眼神，我拉着春哥：“我们赶紧走吧，泰山会拖住他的。”

　　春哥点了下头，事有轻重，只能留下泰山了。我们往后跑，跑了一段路后，我发现小白并没有跟上来，回头看了一眼，泰山缠住了轩辕易，小白在我们之间急的打转。

　　“小白！跑啊！”我大喊到，小白看了一眼，却背向而去，冲过去帮泰山。

　　我懵了，小白一定会以为我冷血，丢下泰山一个人。但是，我们留下来也对付不了。

　　“走啦！”春哥哭到，拽着我的手往前跑，我知道他比我更难过。对于泰山，春哥是有感情的。

　　我们往前跑，快要转过一个山谷时，我回头看了一眼，轩辕易突然跳起来，手指间夹了个尖锥一样的东西，从泰山头顶上插了进去。

　　泰山不动了，小白咬住轩辕易的小腿，轩辕易欲转身也给小白插一下，但是机灵的小白马上松开嘴，往旁边滚开了。

　　轩辕易也不跟小白纠缠，绕开泰山，往我这边来。但是泰山，却突然爆出最后的力量，闷哼一声，转身紧紧的抱住了轩辕易，双手藏在一起，让轩辕易一时无法争夺开。

　　春哥听见泰山吼，要过来看一眼，我怕他受不了，拉着他继续往前跑：“没事的，我们走吧！”

　　一路疾奔，眼泪滑下，还没顺着脸廓从下巴落下，就在脸上结成了一道道细细的冰溜子。

　　绕了几个弯，竟然跑进了聚阴谷，那帮亡灵知道我来了，又激动起来。

　　这样跑下去不是办法，轩辕易估计马上就会追过来。

　　到山谷中央时，我刹住了脚，转过身，将龙骨取下丢给春哥：“你跟向阳先跑过去！”

　　“你想干什么？”春哥哽咽到。

　　“放心，不会干傻事的，我死了怎么帮向阳造命魂？”我回头，然后大吼道：“快出去！”

　　春哥也不啰嗦了，跟向阳继续往前跑。

　　呜呜呜~亡灵围在我身上打转。

　　我将上身的衣服全部脱下，咬破中指，点在印堂上，在身体正中间慢慢往下画。

　　“我今以血为盟，分魂千万。”手指在我嘴唇滑下，我停顿了一下，另一只手取出天蓬尺，开始念天蓬神咒：“天蓬天蓬，九元煞童。三十万兵，卫我九重，神刀一下，万鬼自溃。急急如北帝明威口敕律令。”

　　手指滑到了肚脐眼，我也跳起来，双手握住天蓬尺，跪下落地，天蓬尺插进了冻土里。

　　我站起来往后退，同时掏出匕首，在手掌上划了一下，含着手掌，待血差不多时，突然横手一甩。血洒在了那些亡灵身上，顿时鬼叫冲天。


第一百七十五章 五雷咒

　　插着的天蓬尺也闪出一道光。

　　现在，天蓬尺就是一个指挥官，那帮沾了我血的亡灵，就是兵。因为之前说过是分魂千万，所以只要轩辕易不下必杀技，伤到的都是我的元气，那些亡灵没什么事，我回头还能来超度他们。

　　“拜托了，各位！”我说着捡起衣服，披在身上，玉笛有点搁人，便握在了手中。转过声，往山谷那头跑，追上了春哥和向阳。跑出山谷之时，轩辕易也从那头进入，但是没有看见小白跟过来。

　　虽然不指望这些亡灵能挡住轩辕易，但他想过这个山谷，谈何容易，一众亡灵围住了他，侵噬他的魂魄。轩辕易一旦进入了，没几个小时别想出来，就算出来，也得丢半条命。

　　“走了！”我冲春哥喊到，春哥也不废话，跟着跑起来。

　　“去哪啊？”春哥边跑边大声问到。

　　“向阳的尸体那，得争分夺秒！”我回到。

　　一路不停歇的奔跑，两三个小时后，天亮了，向阳先在附近找个山洞躲了起来。我们还在路上跑，跑到将近中午时分，才到了埋向阳尸体的地方。

　　春哥直接滚地上，趴在那里吐，我也晕的不行，杵着腿，弯腰重重的呼气，抓了把血含在嘴里，就当解渴了。

　　“起来刨坟了！”我踢了踢春哥。

　　春哥吐着白沫，“原来我也可以跑马拉松，不过现在向阳躲起来了，她能找到我们吗？”

　　“这个没事，只要造出命魂，向阳就会变成失魂，我喊几声，招招魂就可以了。”我也是胃抽的不行。

　　春哥爬了起来，刚站直，就又胸口一翻，吐了些酸水出来。

　　我们找了两块尖石头，开始往做了记号的地方刨土，刨了几下后，春哥突然停住了，哭声道：“刀哥，你听听，是我耳花了，还是真的轩辕易追来了？”

　　“啊？”我快要崩溃了，静下来一听，还真有很急的脚步声。赶紧把耳朵埋在地上听，听了一会后：“有四个人来了！”

　　“四个？轩辕易不是一个人吗？”春哥快要哭了。

　　“是四哥，木村在前面，唐枫和他两个师父在后面追。”

　　“是谁你都听得出来。”春哥又惊讶又害怕到。

　　我指向他旁边的那条路：“不是听出来的，是看出来了。”

　　春哥转过身，一屁股跌在了地上。

　　我也是服了他们了，从昨晚刚天黑，追到现在中午！都是玩命的主。不过看他们四个，都没力气了，软绵绵的。

　　我把石头丢在了地上，走到路出口，摸出一个烟，点着后对着百米远的木村道：“别跑了，木村，这次你真跑不掉了。”

　　木村也是崩溃，就算是魔，也经不起这样没日没夜的追，何况现在还是白天。现在见我在前面挡住了，一下滚在地上，把头埋在地上，大口吸着地气。

　　唐枫和他两个师父见木村不跑了，也都脚软了，一下全滚在了地上，昂天喘着气。

　　“我师父！九阳子，斗几子。”唐枫勉强爬起来，坐在地上对我介绍到。

　　我点头，春哥凑过来，轻声狐疑问道：“九阳豆浆机？”

　　“呵呵，你小心被人杀了灭口。”我无语到。

　　九阳子和斗几子也都站了起来，对我抱了下手。他们一个手持桃木剑，一个手持法鞭。同时他们两个腰上还绑着个小包。

　　“听你唐枫说你也是学道的？”九阳子大声问到。

　　“晚辈不才，略懂皮毛。”我恭敬到，九阳子将腰上的小包取下来，朝我抛过来，“会用吗？”

　　我把包解开，居然是个木鱼。

　　“这不是和尚用的吗？”春哥有点懵了。

　　“别瞎说，木鱼最早是乐器，后来道教发现有提神功效，就用木鱼召集道徒，注入法力的木鱼，有提高精神力量的作用。汉传佛教是后来才用木鱼的。”我解释到，盘腿坐下，将木鱼放在双腿之前。

　　“咯！”我敲了一下木鱼。

　　斗几子将法鞭一抽，卷在了山腰闭上的凸石，然后借力，踩在山谷上，跑到了我这边。他和九阳子把木村围在了中间。

　　木村也站了起来，但是估计是吃过两位前辈的亏，不敢靠近。

　　斗几子将法鞭缠在了手臂上，从腰上小包里抓出一叠符，瞄到了是什么符，大爷，都是五雷符。看来这斗几子前辈杀气很重啊。

　　突然，斗几子像癫痫一样走动起来，将五雷符合在手掌中，嘴里快速念道：“上天赐我威震万灵，地降震雷入吾腹盛……”

　　“他怎么了？怎么跳起广播体操了？”春哥被斗几子吓得缩到了我身后，抓紧着我肩膀。

　　我压低声音骂道：“闭嘴，那是天罡八步，在念咒垂动五雷符。”

　　木村急了，想往九阳子前辈那里跑，但是九阳子前辈却突然咬破中指，在桃木剑上划了起符来，同时又开始念咒：“天神地将，五千杀神，电光火石，呑魔诛邪……”

　　“你发什么愣啊？”斗几子突然转身吼我到。

　　我恍然大悟，他已经跑累了，念力不足，需要木鱼催念力。于是我赶紧敲起来，春哥嫌我手软，敲的无力，一下挤开了我，他敲了起来，为了敲得更有节奏，更快更有力，同时唱道：“啊里个嘚，咯呔嘚咯呔嘚咯呔”，居然是《忐忑》，不过合着歌声敲得也蛮有力了。

　　木村见九阳子那边也没法逃，而这边的斗几子还无法催发五雷符，便准备朝这跑。我则用左手中指在地上尖石上划破，昨晚的伤口还没愈合，所以轻轻轻轻一划，就有血流了出来。

　　我将左手藏于右手手掌之中，画掌心雷，写了一个雷字和火字，两边又画了几个钩，画的时候嘴里也念着掌雷咒：“五百雷神掌中存，催开地裂天也崩，精邪鬼怪若逢此，侵刻之间化灰尘。”

　　木村已经冲到跟前，快要从斗几子身边冲过来了，我突然弹起来，从斗几子腋下钻过去，一掌迎在木村胸口上：“喷雷掌！”

　　木村被掌心雷击翻，斗几子前辈正好也催发出了五雷符，双掌往空中一甩，手中的五雷符全划着道道闪电，朝木村劈过去。

　　山谷中电光火石，雷声轰轰震耳欲聋。

　　好一会后，那些五雷符终于炸完了，木村浑身焦黑，衣服也被霹烂了，站在那，七窍冒着黑烟。

　　居然还没劈死。不过看斗几子前辈的阵势，这只是开胃菜吧。

　　斗几子前辈将法鞭用力一抽，我脑中马上联想到了石榴姐。

　　“今天就在此诛灭你元神！”斗几子恶狠狠到，向木村逼近。

　　木村咆哮一声，爆发出最后的力量，朝斗几子冲过来，但是斗几子一弯身，法鞭一抽，卷住了木村的脚踝，用力一拉，木村躺地。九阳子前辈也几步助力后高高跳起，双手捂住剑柄，朝着木村心窝刺下。

　　就在桃木剑快要刺进木村胸膛时，一块暗石飞过来，九阳子前辈没有预防，被砸中了手，剑便歪了，刺在了木村手臂上。但这也疼的木村嗷嗷叫。

　　我转过头，弹出暗石的，是轩辕易。

　　这家伙，还是赶来了。

　　“你好啊。”轩辕易不急不缓的样子，他帮木村，绝对是为了拖住九阳子和斗几子，因为他跟木村没有任何关系，之前偷听招风耳和老爷讲话，老爷就叮嘱招风耳，千万不要招惹木村，能避就避。

　　“我泰山呢？”春哥见到轩辕易，激动问到。

　　“死了。”轩辕易依旧微笑到，顿了一下后，安慰春哥道：“不用难怪，因为你马上就要去陪他了。”


第一百七十六章 移形换影

　　春哥嘴角抽搐着，因为难过，因为气愤。

　　九阳豆浆机两位前辈也看出轩辕易来者不善了，冲唐枫使了个眼色，然后九阳子朝木村冲过去，唐枫在后面助攻。斗几子转身，跟我同一阵线对着轩辕易。

　　“喔，我认识你。斗几子，声望很高的，怎么也在这呢？”轩辕易看见斗几子后礼貌到，但是礼貌完后呵呵一笑：“不过你那些本事，在我眼里都是雕虫小技。”

　　“那请教了！”斗几子一鞭抽出，我也冲了过去。

　　轩辕易一把抓住了斗几子的法鞭，我则弯腰从法鞭下钻过去，用玉笛直戳轩辕易的膻中穴。

　　结果轩辕易含胸往后一退，避开了我，同时抬脚一踏，踏在我背上。同时借力往前一跃，冲向斗几子。

　　我被踏趴在地上，赶紧往旁边一滚，看见轩辕易横身跃向斗几子，高手过招，第一招绝不能避，能硬接一招，一来试探双方之间的实力，二来也是一种面子。

　　斗几子左弓步向前，一拳顶上轩辕易的手掌，而后轩辕易往后一个空翻，斗几子也连退几步才刹住脚。

　　“临兵斗者！”斗几子刹住脚后，丢掉了法鞭，那东西对付邪灵有用，对付人没用。他喊出九字真言的前四个后，迅速变换了四个手印。九字真言始于道教，后传入日本阴阳家，随后密宗也用，可以说是各教通用了。

　　斗几子结完四个手印后，脚踏凸石，朝着轩辕易跃过去。轩辕易却面带微笑，双手在胸前做了个太极的招式。

　　而后斗几子一拳击中轩辕易，但是，轩辕易却像一个立体影像一样，突然消失了。我正纳闷之际，轩辕易突然出现在斗几子前方两米处，并且闪电般的冲向斗几子，一拳将斗几子打翻在地。

　　轻敌了。

　　斗几子爬起来后，微笑道：“想不到老夫有生之年，还能再见到祝由高手。”

　　祝由术？我皱起了眉头，这东西我听师父讲过，是一种失传的“医术”，在文明一开始的时期，巫术也叫祝由术，是用来驱灾治病的。很多文献都有记载，最早能看见的资料，应该是《黄帝内经》。

　　祝由术治病利用的就是气场，以及人生于天地，吸食天地之物，与天地之间脉形想通的原理。到后面发展，结合了禁法和符咒，以及心理暗示和远古催眠术等等，能造成各种幻象，高超者，甚至能达到移形换影的本事。但古代医和道很难分开，所以慢慢有一些人，利用祝由术中的奥妙，加上道法，利用人的身体弱点，修出具有攻击力的邪术。

　　刚才轩辕易那一招，估计就是利用那个太极招式，使我们的注意力集中在他手上，我们潜意识里他会比划完那一招，于是他就用念力，使我们产生了幻觉，以为他还在那，但其实他已经退了几步。

　　而他一开始进山洞，使我们看见的都是内心所想的，也是祝由术中的一种，当时我就应该想到这一点，大意了。

　　“皆阵列在前呢？”轩辕易满脸不屑的问到。

　　然后看向我：“你也上吧，只配一个老头玩，没劲。”

　　“奉陪。”我回到，我把衣服脱了下来，在聚阴谷脱下后，就是披在身上的，现在挺碍手的。

　　衣服脱下后，我深吸一口气，缩手，大喝一声，双掌挤出，让自己显得生猛一点。

　　春哥捡起龙骨，退到了一边。

　　“啊！”身后传来惨叫声，我转过头，五雷轰顶后的木村，现在被唐枫抱住，九阳子刚把剑从木村头顶插进去，拔出来后，木村头顶在疯狂的泄魔气。他们两个很快就可以过来帮手了。

　　“小子，你会什么？”斗几子侧头轻问到。

　　“该会的都会。”我回到，然后率先一步冲了过去，轩辕易似乎不把我看在眼里，我都冲到他身前两米了，他还一动不动。

　　肯定有诈，我突然往旁边一翻，果然，一只拳头突然出现在我刚刚眉心的位置。斗几子快速抓住了轩辕易的手，用力一拉，移步向前，松手，倾身，用肩顶向轩辕易的胸口。轩辕易立即按住了斗几子的肩，但我猛地跳起，用春哥那招神龙摆尾，摆在轩辕易的后脑勺上。

　　轩辕易头往前载了一下，斗几子也侧身，使轩辕易无处借力，同时反手一肘，重击在轩辕易的后脖子上。

　　轩辕易扑倒在地，但是身体还没有全部贴地，就用手撑住了，然后往旁边一翻，翻到了春哥跟前，背对着春哥。

　　“这样才好嘛！”轩辕易摸着嘴角流出的血，舔了一口。

　　“嘿哟！”春哥突然跳起来，用木鱼重重的砸在轩辕易的头顶上。

　　轩辕易用力晃了晃，慢慢转过身，看着春哥。

　　“还想再来一次？”春哥轻蔑到，握住木鱼的手在弹动，刚才太用力了，而轩辕易的头太硬，他的手被震麻了。

　　我突然发现轩辕易垂着的手掌中，聚集了一团黑气，大喊一声小心，然后扑过去，从后面抱住了轩辕易的双臂。

　　轩辕易双脚一蹬地，然后踹向春哥的胸口借力，将我逼的连连后退，不得已松开了他。松开同时，轩辕易迅速转身，将手掌中的气朝我眉心击过。

　　我刚刚退了几步，重心还没稳住，根本无法避开，挡都挡不住。就在他手掌离我只有几寸距离时，我突然感觉丹田很胀，气往外涌。于是我就顺势一声大吼，将丹田之气全都吼了出来。

　　轩辕易连忙强力收回那一掌，往后一个侧空翻。但还是被震伤了，用力晃着头，鼻血流了出来。

　　“狮吼功？”轩辕易皱眉到。

　　我心想狮吼你妹的攻，现在丹田之气全放了出去，脚都软了，也感觉特别冷，身体都要颤抖了。刚才那一招，可能只是身体本能的抵抗。人的身体也是有记忆的，所谓拳打百遍，一招一式就成了本能反应，人家一招过来，不需通过思考，肌肉就自动调节改怎么回击了。就像春哥摸了一个美女的屁股，那美女就会本能的一巴掌抽过去，是不需要思考用拳头还是巴掌的。

　　而我吹了那么次玉笛，气也沉了不少，跟拳打百遍是一个意思。

　　再看斗几子前辈，我刚刚和轩辕易过招的时候，他也没闲着，七手八脚的，已经堆了三个雪人了。雪人额头上都贴着一张符，斗几子在快速念着咒语，奇门遁甲，跟安倍弯人傀儡术是不一样的。

　　斗几子咬破手指，用力一甩，血溅在三个雪人身上，那雪人便一下动了起来，抖索全身后，落了一些雪渣子，但也现出了一个人的轮廓，手脚都很分明，只是肚子，额，有点大。

　　我知道现在要往后退，调整呼吸恢复体力了。三个雪人慢慢走向轩辕易，我则退到刚才脱衣服的地方，把衣服感觉穿起来，拉链拉好，因为实在太冷了，一开始丹田之气护着，感觉还不明显，现在够呛。

　　“呵呵。”轩辕易轻笑到，跳起来一个回旋踢，踢向雪人的头，脚是踢进去了，但是卡在雪人身体中了。

　　斗几子结指指挥着其他两个雪人，很快就抱住了轩辕易的两只手。

　　轩辕易浑身一震，连同着雪人一起弹动。

　　而那三个雪人，身体发生了变化，居然从雪人变成了冰人，冰人之后眼神也变深，最终成了三个石人。轩辕易横在地面一米多高的地方，被石人稳稳的掐住了手脚。

　　斗几子因为突然消耗太大的念力，单腿跪在了地上，一口血喷出。

　　“还不赶紧杀了他？”斗几子冲我道。

　　“喔！”我回过神来，尼玛，那么精彩的奇门遁甲，我都忘了自己来干嘛的了！

　　我双手握住玉笛，几步助力，踩在一块石头上借力弹起来，跃过几个矮矮的死人，跳到了轩辕易上方，屈膝，往下落，顶在了轩辕易的腹部，同时将玉笛从他心口插。

　　可是……一声脆响，玉笛既然断了。

　　轩辕易阴笑起来，他的身体硬的跟铁打的一样，小腹一拱，将我弹了下去。

　　而这时，三个固定轩辕易的石人急促震动起来。斗几子赶紧站起来，结指念着咒语。石人稍稍稳住了一点。

　　“九幽阴冥，三界众生，集金刚山，万法归一，破！”轩辕易铿锵有力的念着咒语，浑身一震，石人被震散，落在地上，又恢复了本来的性质，一坨坨雪。

　　斗几子的法术被破了，胸口一涌，一大口血喷出，单腿跪在了地上。

　　而此时唐枫那边终于搞定了木村，过来帮手。轩辕易想直接了解掉斗几子的性命，伸手出爪状，朝斗几子疾步过去。唐枫及时拦住，伸长手臂，倾斜身体，由下往上一挑，将轩辕易的手挑在了肩上。

　　轩辕易马上改变方向，朝唐枫脖子上抓过去。唐枫顺势一勾头，弯身，双拳出击，击在了轩辕易的心口和小腹上。

　　轩辕易往后退，但同时也抓破了唐枫的手臂。

　　“你们几个就这点本事吗？”轩辕易面带同情的样子问到。

　　“能赢你就够了。”唐枫右脚移步画了个半圆，双手浑圆一运气，最后亮出一个白鹤展翅的太极招式。


第一百七十七章 降龙伏虎

　　轩辕易轻蔑的笑了笑，一副满不在乎的哼了一下，可是就那么一哼，出卖了他。因为哼气是最能表现一个人体内气量足不足的，那一哼很无力，胸口也跟着颤了一下，说明他刚才破斗几子前辈的法术时，也损了很大的元气。暂时无法用祝由术，只能靠拳脚功夫。

　　玉笛虽然折断，但是却折出了锋利的口子。我紧紧握在手中，伺机从后面偷袭轩辕易。

　　九阳子也走了过来，但是并没有与轩辕易对阵，而是先查看斗几子的伤势，按着斗几子后背上的心俞穴。眉头紧锁，看来斗几子的心脏受伤了。

　　九阳子把斗几子的上衣剥下了一点，露出胸膛，含掌运气，盖在斗几子后背的心俞穴上。

　　而这边，轩辕易微笑着缩退，突然弹起来，一掌劈下。唐枫侧身避开，同时用肘顶向轩辕易的腹部。轩辕易一转身躲开，手所在一起，成尖爪一样，在唐枫手臂上啄了一下。

　　唐枫赶紧后退一步，那一下啄的，有点重。

　　轩辕易嘿嘿一笑，双脚一蹬，化爪子为拳头，一下崩向唐枫胸口。唐枫含胸避开，抓住了他的手腕，往里拉，同时顺着轩辕易的手臂外转身，绕到轩辕易的后面。后踹一脚，踹在轩辕易的膝盖上，轩辕易往前一跄，险些跪地上。

　　两人换了个位置，都转过身，正对着对方。

　　“不耐啊！”轩辕易颇为欣赏到，突然疾步向前，一拳击向唐枫的肩膀，唐枫赶紧曲臂扫开。但是轩辕易却突然化拳为掌，一下扣住了唐枫的肩膀。

　　唐枫顺势往旁边倾斜，解了轩辕易的扣手。

　　又是劈又是崩拳，现在又是扣手，莫非是五行拳。

　　五行拳是内家功夫，以金、木、水、火、土与劈、崩、钻、炮、横相对应，五中拳式相生相克，能因情况灵巧的变化。虽然招式简单，但是却也算内家拳中的顶级拳法。

　　“五行拳！”我大声提醒到，“别让他出太多招，五行拳每次出招的同时，也在调养自身的气息。”如果让轩辕易出拳太多，他的元气很快就会恢复，到时候就要动祝由术了。

　　唐枫点头，知道对方什么拳法，就简单多了。他也一直是在被动的防守，主要是测出轩辕易什么拳法。

　　对付五行拳这样的内家拳，那么也是内家拳的太极，就有点吃力了。而外家拳的霸主八极拳，唐枫可是练了十几年啊。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。功夫是杀人技，不是用来表演的，而八极拳，将身体八个部位练到极致，是最注重实战的，打起来虽然不好看，但是拳拳都是力，真正的杀人技。溥仪，毛主席，蒋介石，他们的贴身保镖全是八极拳高手。

　　唐枫缩起肩膀，一声大喝，浑身看起来似乎硬朗了很多，不像刚才那般柔软，现在是硬桥硬马。

　　轩辕易一个扫拳过去，唐枫不避了，突然快速一拳击在轩辕易的手肘上，中途拦截了。轩辕易手被弹回去后，连连后退两步，但是唐枫却紧追不舍，侧身一跳，贴身同时，右掌推向轩辕易的脸，轩辕易本能的昂起头，于是胸膛就往上斜了一点。唐枫突然屈起手臂，一肘锤在轩辕易的心口上。

　　轩辕易闷了口血出来，再连连后退，同时屈起手臂护住心口。但是唐枫也左步扫向前，左拳合着腰力，一拳击在轩辕易的腹部。

　　轩辕易往后弹开，这次不是闷出血，而是直接喷了出来。

　　“内修太极，外修八极，内外兼修，你也算是个拳术高手了。”轩辕易很中肯的承认唐枫的功夫，丝毫没有是敌人便贬低对方。

　　“我家唐枫肯定厉害啦！”春哥尖起脚吼了一声，然后对唐枫道：“兄弟，打死他替我泰山报仇！”

　　我调整着呼吸，很快就能沉点气在丹田，过去帮唐枫忙了。如果丹田不沉气，很容易重心失衡，过去也是碍手。

　　“我也跟你换个玩法。”轩辕易笑到，双手握拳，右拳举过头顶，左拳横在胸口。

　　这是什么拳？我纳闷了。

　　唐枫深吸一口气，浑身一震，一个侧转身将浑身的力气全流到拳头上，然后朝着轩辕易头上锤下。

　　轩辕易却突然往旁边一闪，同时化拳为扣手，扣住了唐枫的手腕。再绵力一拽，使得唐枫重心失衡后，突然松手，一拳击在唐枫腹部，唐枫曲臂砍下去，但是轩辕易的拳法很脆，击中后马上缩回来。

　　这一招中同时含有擒拿，太极，洪拳的精髓。应该是自然门，历史并不长，民国时期创的，这种拳法取百家精髓，主要是为了炼气。使拳的同时，也在炼自身的气。

　　唐枫吃了亏，但伤势并不重，平胸吐气后就没什么大碍了。

　　两人都对峙着，估计都觉得有点悬了。我看向九阳子，能不能不要给斗几子疗伤啊，给他疗伤完，自己也没啥力气了，怎么打？

　　好在我现在也沉了一点气，冲唐枫点了下头后，便同时朝轩辕易发起进攻，一前一后。

　　我直接把折断的玉笛当成匕首，往轩辕易腰上捅。轩辕易听见动静，腹部往前一顶，但前面又有唐枫，于是轩辕易便顺势一膝撞过去。唐枫直接侧身用肘压下去，轩辕易的膝盖被压下去后，突然也紧接着一膝盖顶过去，与正在轩辕易正在回落的膝盖正面撞击。

　　轩辕易不得后退一步，玉笛插进了他屁股里。他反脚一踹，踹在了我膝盖上，我重心本来就不是很稳，连忙往后昂滚躲开，不然脚会被拽断。

　　轩辕易踹我的同时，双手也化成扣手，大开之势去扣唐枫的颈部。但是却被唐枫屈起双臂护住了，同时往外一开，一压，将轩辕易的双手压在了腋下。

　　接下来，唐枫一头撞向轩辕易的鼻梁，看起来像流氓招式，但其实也是八极拳法中的一种变化。八极拳就是要将肘，膝，头，等八个部位练到极致，所以唐枫的头也不是软的。

　　轩辕易用力缩回手，唐枫先是夹紧，头连着撞了轩辕易三下。然后突然松开手，轩辕易用力过猛，连连后退。唐枫一步跨向前，身体前倾，双拳自下而上斜击在轩辕易胸口上。这招叫五岳朝天锥，另一个名字叫降龙。

　　降龙之后，肯定就是伏虎了。轩辕易已经重心不稳，连连后退想稳住身体。唐枫直起腰后疾步上前，跳起来，双拳握紧，自上而下锤在轩辕易的胸口上。六和铺地锦，也叫伏虎。

　　轩辕易喷出一口血后，重重倒地。


第一百七十八章 手足相残

　　唐枫平胸收势，吐了口气。

　　春哥迫不及待的冲过去，骑在轩辕易身上一顿胖揍，我和唐枫见轩辕易已经没什么攻击力了，就也暂时不理他，去查看斗几子前辈的伤情。

　　“心脉被震伤了，很危险。”九阳子前辈很平静的说到。

　　唐枫表情有点难过，如果不是斗几子先跟轩辕易斗法，伤了他的元气，迫使他只能用最简单的拳脚功夫，唐枫是绝对没有胜算的。

　　“这人擅长祝由术，应该是老爷的左护法。先把他抓起来，拷问他关于双鱼门的秘密。”斗几子艰难的吩咐唐枫到。

　　我赶紧转身走到轩辕易身边，将春哥拉了起来，然后用斗几子的法鞭，将轩辕易绑了起来。交给九阳子他们，双鱼门的事，我可没心情去管了。只是唐枫，给他占得那一卦中，提示如果他再继续跟他们下去，会有一场大劫。

　　于是我把唐枫拉到一边，轻声道：“现在龙骨也找到了，这一两天就能救向阳了，你是不是跟我们一起回去。”

　　唐枫有点为难了，闷着声不说话。这家伙就是这样，谁对他好点，就非的十倍百倍的还回去，否则心里就不安稳，他现在认识的两个师父，也有感情恩情了吧。

　　九阳子背着手走过来，拍着唐枫的肩膀，轻声道：“唐枫，当时你也是为了暗中帮朋友，所以才跟我们一起。现在你们的事已经办完了，你如果想回去的话，就回去吧。”

　　“可是，师父，你——”唐枫纠结的开口，九阳子伸手打断了：“哎，就别叫我们师父了，当初也是看你资质好，便帮你通了八脉，指点你几招，算不上师父。”

　　看九阳子的样子，这么说也是为了让唐枫好安心跟我们回去。虽然师父只是个称呼，但是如果叫了一声师父，那师父有事，做徒弟的怎能先走呢。

　　“先把斗几子师父的伤疗好再说吧。”唐枫回到。

　　我便先把向阳的尸体刨了出来，零食几十度的气温把她尸体保存的很完好。我们都累的不行了，找了个山洞，生火休息一天，明天的事明天再说。

　　由于干粮什么的都没带，小白也是生死未卜，我便自己出去找了几个雪莲来充饥。为了不让自己显得跟牛羊无区别，便在火上随便烤了几下，这样就不算吃“生草”了。

　　以三昧真火烤龙骨，煅出龙晶，溢出龙气，再将龙气收集，灌进向阳嘴里，与她自身的气息融合。而龙晶不会排斥龙气，所以就会勉为其难的与向阳自己的气结合在一起。在将龙晶塞进丹田之中，龙筋吸收注进体内的龙气，混合着向阳自己的气，一吸一出，以气催力，使得气血重新流通，算是某种意义上的“复活”。

　　不过丹田只是个笼统的概念，虽有方位，但是却没有具体器官。

　　炼到下半夜，一起都妥善了，就是不知道怎么灌进丹田里去。我便请教了一下九阳子斗几子两位前辈，他们毕竟是道家高手。

　　九阳子按着向阳的小腹，道：“把这划开，再划开大肠，将龙晶缝在大肠上就行了。”这个我好像也听说过，前年去世的大师南怀瑾就好像也提到过，丹田的具体位置，就在大肠附近。

　　我听得额头流汗，问道：“这算解剖吧？我没学过医啊！”

　　九阳子笑了笑，“没事的，现在这小姑娘的气血不流，不会出现大出血情况，你就当缝布娃娃吧。”

　　现在也只得这样了，九阳子从袖子里摸出一排飞针，给了我一根，我再从衣服里抽出一根细线，待会就用这个缝伤口了。

　　我喊春哥过来帮忙，但是这家伙好像对虐待轩辕易更有兴趣，不停的在折磨他，一会掌嘴，一会捏鼻子，更恶心的是，他把轩辕易的嘴掰开，吐痰进去。反正九阳子也只是叮嘱春哥，只要不弄死他就行了，因为还有很多事情要问。

　　我用小刀轻轻将向阳的腹部隔开，但是割的口子有点小，便又用手撕开了一点，一层皮肤下面是脂肪，看起来挺恶心的。把小腹割开后，又用刀割开向阳的大肠。本以为会传来阵阵粪便的恶臭喂，但是好在向阳这丫头饮食习惯比较好，并且勤练功，所以并没有太多粪便压积在那，气味不重。

　　将一小截龙筋缝在大肠上，为了怕不稳，还特地打了两个死结。

　　在要缝上伤口的时候，火光暗了很多，原来是枯柴不够了。唐枫起身拍了拍手，主动出去找点枯柴来。而斗几子和九阳子也都盘腿而坐，九阳子在斗几子身后推掌疗伤，都背对着春哥和轩辕易。

　　轩辕易已经被绑成那个样了，春哥又时刻盯着他，我也放心，专心给向阳缝伤口。

　　可是划开容易，缝起来就难了，毕竟没缝过衣服，没经验。并且还容易手抖，一不小心就戳别的地方去了。

　　好不容易缝好大肠，已经是半个小时后了，由于太专心，所以眼睛酸的不行，腰也酸了。便站起来直了下腰，揉了揉眼睛。正准备下去继续缝外面皮肤时，春哥突然从没后抱住了我肩膀。

　　“刀哥。”春哥声音有些阴柔，不过他一直古古惑惑的，所以我也没理会，轻声道：“给我揉下腰把，跪在地上，弯着腰太辛苦了。”

　　“好喔。”春哥温柔的回到，还真去给我锤腰，可是锤了两下后，一股尖锐的利器刺进我腰里面。我赶紧往前面一滚，握着后腰。

　　而春哥，手握沾血的匕首，痴痴笑笑的看着我，轩辕易的绳子已经被解开了。斗几子和九阳子两位前辈，全被人从后面割喉了。

　　“你好卑鄙。”我瞪着轩辕易到。

　　轩辕易哈哈一笑，“你忘了我最拿手的是祝由术吗？还找个意志力那么弱的人看着我。蠢！”

　　轩辕易虚弱的捡起地上还未用完的龙骨，对春哥道：“先杀了他，再自尽。”

　　“好的。”春哥阴柔的做了个OK手势。虽然被蛊惑了，但是依旧不改贪玩本性。

　　轩辕易扑哧一笑，道：“算了，你还是杀了他之后跟我一起走吧。看你样子还挺好玩的，不能自尽这么简单。”

　　“好的。”春哥回到。

　　“你力气很大，比牛力气还大，大到可以一只手举起一个人。”轩辕易催眠春哥到，便走了出去，估计是怕唐枫随时会回来。

　　春哥则手握匕首，朝我走过来，“你说我捅你那里好呢？”

　　“春哥，你醒醒吧，煞笔！”我吼到。

　　可是春哥的意志力很弱，被蛊惑后哪有这么容易清醒过来。他一下跳到我面前，抓住我的衣领，按在墙上，慢慢的举起来。我使劲浑身力气折腾，但是依旧没用，春哥现在的潜力全激发出来了。

　　“左一刀右一刀。”春哥在我左右腿上各捅了浅浅的一刀，然后嘿嘿笑道：“还有中间一刀。”

　　“中间你妹！”我腰力一扭，双脚卡住了春哥的脖子，用力一扭，往旁边翻开了，双腿刺疼不已。慢慢往后退，春哥展开双手：“小鸡小鸡不要跑，老鹰来了。”慢慢把我逼进死角。

　　这时轩辕易估计是听见唐枫回来的脚步声了，低喝道：“快点杀了他跟我走！”

　　春哥不玩了，一下扑过来，将我压在身下，我也忽然灵机一动，头往旁边一垂：“死了，死了，我已经死了。”

　　“真死了？”春哥拍着我的脸问到。

　　“真死了。”我轻轻回到，外面的轩辕易无法听到我的声音。

　　春哥拍了拍手，朝轩辕易跑过去：“他已经死了！”

　　“走！”轩辕易带着春哥跑了。

　　我双手按着伤口，看向之前还活生生的两位前辈，心中刺疼不已。

　　没过多久，唐枫抱了一堆干柴进来：“这边石山太多，找了很久才找到能烧的树枝。”树枝挡住了他的视线。

　　“枫。”我轻轻叫到。

　　唐枫微微侧身看向我，手一软，树枝全掉了下去，然后疾步跑过来，捂着他两个师父的伤口，眼泪鼻涕一起流了下来，哆嗦着问我怎么回事。

　　轩辕易把春哥给蛊惑了，我们都没有防备，中了暗算。

　　唐枫确定两个师父已经没有气息了，跪在他们尸体跟前，埋头痛哭。好像是第一次见到唐枫哭，估计也是他成年后第一次哭吧。

　　我则忍痛爬向向阳那里，龙晶已经起作用了，得快点把伤口缝好。我流着眼泪，压抑中心中的情绪，稳住手，将外面的皮肤也缝好了。然后慢慢朝唐枫爬过去，轻轻拍了拍他的后背，让他节哀。

　　唐枫没有吭声，走到旁边，捡起一块尖石，戳向地面，一下一下，戳松了表面的冻土后，便开始用手刨土。

　　我背靠在墙上，点了一根烟，静静的看着唐枫，唐枫的手磨破了，出血了，但是他没有停下来，只是偶尔用手臂擦一下眼泪和鼻涕。

　　好一会后，我爬到向阳身边，试了一下鼻息，已经有鼻息了，只需要把她的地魂召回来，便没事了。

　　“你打算怎么办？”我小心翼翼的问唐枫到，唐枫没有说话，但其实不用说，也已经知道他在想什么。

　　而这时，洞外有轻微的动静，我扭过头去，一只满是血的狼头伸了过来，是小白。

　　“小白！”我大声吼到，小白看见我后，便拖着两只后脚，靠着前面两只脚往我这边爬。

　　我也向它爬过去，一把抱住了它。

　　幸好，幸好小白还活着。


第一百七十九章 向阳醒了

　　小白的屁股撞裂了，就像人伤了腰一样，两只脚都用不上劲。我摸了摸，只要不动，休息几天就能恢复了。

　　“还活着就好。”我摸着小白的头，把它抱在怀里。

　　唐枫埋好了两个师父，手上都已经全是血了，过来看了一下我的伤口，也还比较好，三刀都没有伤到筋骨。

　　“绑一下伤口，止止血就没事了。”唐枫开口到，我将内衣撕破，唐枫用布条给我两个大腿以及腰上缠了几圈，“你在这里好好休息，我还有事，先走了。”

　　“几个意思？”我拉住了唐枫，“不把我当兄弟了？再说，春哥还在他手里呢。”

　　唐枫点了下头，没有先走。我艰难的爬起来，将内衣多余的布条平放在地上，用一根烧焦的黑炭在上面写向阳的生辰八字，做一个招魂幡，准备给向阳招魂。

　　“唐枫，把这个插到我们的山顶上去，能高点就高点。”我把招魂幡递给唐枫，然后跟着一起出了山洞。

　　唐枫往山上爬，但是爬到一半，便没再爬了，我刚想问他怎么了，只见向阳从那边的转角跑了过来。居然不用招魂，她自己就找了过来。

　　“向阳，快点过来。”我对向阳招手到。

　　向阳一脸委屈样子，不知道怎么回事，跑近马上回魂。醒过来后委屈的问我为什么春哥不理她。

　　我和唐枫都紧张起来了，连忙问向阳：“你刚才见过春哥了？”

　　向阳连连点头：“我不知道到哪找你们，就四处飘，刚刚碰见春哥了，看见他在外面找树枝，我叫他，但是他却不理我。说什么要给主人捡木柴烤火，没空理我。我还想跟他吵架，但是却有一股力量把我往你们这里拉，我是被拉过来了。”

　　看来是向阳的求生意愿太强，自己的念力把她的命魂给拉回来了。就像有些求生欲强的人，失魂后不需要招魂，就能自己醒过来。

　　唐枫马上看向我，我默契的点头，估计是轩辕易受伤太重，跑走后没法长途跋涉，就先找个隐蔽地方躲起来，等到天亮，身体恢复的差不多了，再出发。

　　“那你还记得是在哪发现春哥的吗？”唐枫赶紧抓着头发的手问到。

　　向阳皱着眉头，用力抽了回来：“你捏痛我了！”然后指向北面，道：“就是那个山峰了，在那遇见春哥的。”

　　“行了，向阳，你刚刚回魂，身体还很虚弱，先在这里呆着，顺便看好小白，不要让它乱动，它再乱动的话，下半身就废了。”我按着向阳的肩膀到，然后准备和唐枫赶过去。

　　向阳却一把拉住了我，问道：“春哥到底怎么了？你还没告诉我呢？他虽然喜欢玩，但是也没傻到不认识我了啊！”

　　“春哥现在被人蛊惑了，迷了心神，跟傻子没区别。”我对向阳到，然后把她拉进洞里，将唐枫找到的枯枝点着，然后将小白也抱了过去，摸着小白的头道：“小白你乖点，在这里不要动，我明天就来找你。”

　　小白呜呜几声，向阳抱住了它的头：“乖，你不听话的，怪姐姐就要把你剥皮吃了！”

　　我和唐枫出了山洞，朝着向阳指的山峰跑，山峰看起来虽然近，但是实际远着呢，快走到一半时，天已经蒙蒙亮了。

　　旁边突然传来一声“哗！”，我赶紧侧过身，是泰山。他居然还没有死，看见我后又哗了一声，眼神涣散的向我靠近。

　　我赶紧迎过去，抱住了他，可是却发现向来温暖似火的泰山，此时身体却冰冰凉凉的，我再轻轻试了一下他的鼻息，已经没有鼻息了。他已经死了，但是魂魄意志太强，强撑着自己的身体来找我们。

　　泰山轻轻转过头，看了看唐枫，又转过身，看向我们来的路：“哗哗哗。”声音很虚弱，但是那起伏的音调我熟悉，是他叫春哥时特有的音调。

　　“他已经死了，现在强撑着，就是为了再见春哥一面。”我对唐枫解释到。

　　唐枫也很感动的抓着泰山的手：“现在已经没有人能向你一样，重情重义了。”

　　“走，泰山，我带你去找春哥。”我拉着泰山的手，泰山跟在了我后面。

　　太阳已经出来了，我们来到山脚底下。

　　这山是一座“断山”，左边是很正常的从山脚蔓延上去，但是右边，却像被雷劈开了一眼，直直的竖在那里，一个断崖。

　　“在那！”唐枫指着两排足迹道，然后跑了过去，我和泰山紧随其后。

　　得趁着轩辕易现在伤势还没有好全对付他，不然的话，以我们的本事，是没有对付他的。斗几子前辈昨天跟轩辕易斗法，差不多也耗光了轩辕易的元气，昨晚能够蛊惑春哥，也多半是因为春哥意志很弱，并且容易受人引导。

　　我们沿着足迹往上爬了一百多米，看见一个身影，泰山哗哗哗的叫了起来，是春哥。

　　“春哥。”我喊到。

　　春哥慢慢的转过身，看见我后纳闷了：“咦，你昨天不是死了吗？”

　　泰山跑过去抱春哥，但是春哥却一下躲开了，推着手：“你是什么东西，丑不拉机的，抱我干嘛？”

　　泰山懵了，缓缓的转身看着我，眼睛里满是委屈。

　　我咳了一下，问春哥道：“你怎么在这里，你家主人呢？”

　　“主人在里面休息，他饿了，让我出来找点吃的给他。”春哥呆呆的回到。

　　我点了一下头：“喔，那你找到了吗？”

　　春哥嘿嘿一笑：“找到了，但是我先吃了，我也饿啊。”然后嘘了一下：“千万不要告诉我主人。”

　　“放心，不会告诉他的。”我拍了拍春哥的肩膀，“你主人现在怎么样了？”

　　“主人他很凶啊，在里面吐了好多血，他骂豆浆机，说差点死豆浆机手里了。”春哥回到。

　　我看向唐枫，交换了下眼神，轩辕易的伤势果然很重。

　　虽然不明白轩辕易的蛊惑术是什么原理，但是宁神醒脑就揉神庭穴，这个是没错的。

　　“咦，春哥，你头上东西。蹲下来，我给你看看。”我哄春哥道。

　　春哥果然乖乖的蹲了下来，我捋起他的刘海，揉着他发线的正中间，找到了神庭穴，然后握起了拳头，中指屈起，夹紧后突然一拳过去。

　　春哥尖叫一声，然后用力晃着头，看着我：“刀哥，怎么了？刚刚好像有人打我！”

　　我蹲了下去，摸着他的脸：“乖，没事了，你被轩辕易蛊惑了，现在是他的傀儡。待会你进到里面去，把他骗出来。”

　　“轩辕易？”春哥皱着眉头，想了一会后，“喔，我想起来了，本来我在虐待他的，但是他却说好舒服，并且问我想不想知道怎么样才能被挨打却感觉很舒服。我就听他的指示，调整了一下呼吸，慢慢的就感觉做了个梦一样。但是梦见什么，我不记得了。”

　　“没关系，你现在就继续装傻，进去后说看见外面有五颜六色的光，把他骗出洞。我和唐枫在洞外面埋伏。”我解释到。

　　春哥点头，表示明白，晃头中，发现愣在一边的唐枫，马上冲过去抱住泰山，问他怎么了。泰山知道这是真的春哥，便也抱住了春哥，呜呜呜着，涣散的眼眶居然有泪水落下。

　　“好了，走吧！”我轻轻拍了拍春哥的背。

　　春哥便沿着足迹，往山上走，很快发现了一个天然的岩洞，我拍了拍春哥的肩膀。他进去了，我和唐枫则埋伏在洞口，泰山被我捂住了嘴，做了几下手势，他才不出声了，乖乖的靠在我后面，嘴里却在非常轻的呢喃着春哥的专属音调。

　　不多时，里面传来了轩辕易的骂声，声音逐渐靠近。我心也提到了嗓子眼上，捡了块尖石头，握在手中。

　　唐枫轻轻指了指自己的腿，然后再指我手中的石头。我明白，他是准备先把扫轩辕易扫倒，然后我则跳起来用尖石砸他的头。

　　一会后，轩辕易出来的一刻，唐枫按照计划，突然一腿扫过去。但是轩辕易却没有倒地，而是顺势往前一个滚翻，滚出两三米开外，迅速转过身，正对着我们。

　　“你们几个杂碎，还是找来了啊！”轩辕易笑到，指向春哥，“想不到你个蠢货，装傻装的挺像，我还真的让你给骗了。”

　　“废话少说，现在就是要你偿命！”唐枫疾步冲了过去，我腰上和腿上还是比较痛，无法剧烈运动，偷袭可以，但是正面搏斗的话，就无法大开大合的动手了。并且看唐枫的样子，他是想自己替师父报仇。

　　轩辕易没有接招，而是退着八卦步，绕着圈避让唐枫，一边躲避一边道：“可以杀的时候不杀，非的要套什么消息。愚蠢至极。”

　　春哥勾着头，呆呆的走到我身边，看着我的伤口，慢慢抬起头，眼睛都是泪水。

　　“刀哥，我想起来了。”春哥流着鼻涕眼泪，“昨晚我把唐枫的两个师父杀了，还要杀你。”

　　“没事，跟你无关，你也是被利用了。”我宽慰着春哥到。

　　春哥咬着嘴唇，看向轩辕易，轩辕易侧面对着我们。

　　“我杀了你！”春哥抢过我手中的石头，朝轩辕易冲过去。

　　“别冲动！”我大喊道，也跟了过去。


第一百八十章 困兽之斗

　　春哥一靠近轩辕易，就被轩辕易一掌击中，喷了口血出来。看轩辕易的功力，难道他伤势恢复了？

　　我赶紧托住了春哥，诧异的看着轩辕易。

　　轩辕易含胸运气，吐出一口气，脸色红润。

　　怎么会这样，他明明被斗几子前辈拼伤了元气。难道他用龙骨疗伤了，不过龙骨那么长，他就算用一小截来疗伤，老爷也不会发现。

　　轩辕易看向唐枫，道：“之前受了重伤，让你占了点便宜，现在我跟你好好玩玩。”

　　唐枫毫不畏惧的疾步向前，一记虚拳后顺势转身高位摆腿踢。虽然踢到了轩辕易，但那只是幻象，幻象破灭，轩辕易出现在唐枫后面，冷不防的一掌推出。唐枫喷了口血后往前载。

　　“非相万相，万相无相。”轩辕易微笑着张开手，一个大大的转身后，不见了。

　　又是利用人体弱点的障眼法，我马上和唐枫背靠背，春哥抓狂道：“出来！有本事给我出来！”

　　“过来！”我对春哥喊到，春哥不服气，但是轩辕易突然出现了身前，双掌击出，将春哥击翻在地。

　　“怎么才能不中那的计？”唐枫紧问到，我努力思考着祝由术的破解之法，祝由术最基本的东西就是利用人体弱点和环境设计，使得人产生各种幻觉，轩辕易这种就是造成了隐身的幻觉。

　　轩辕易又张开了双手，我突然意识到什么，勾下眼睛，不盯着他看。再抬头时，果然，他轻手轻脚的在我们旁边绕，而唐枫和春哥则没有看见他。

　　原来如此，不如将计就计。

　　“出来！”我大喊到，“少玩这些歪门邪道，来拼真本事！”

　　轩辕易微笑着向我靠近，我假装看不见他，看向旁边，但是余光却死死的叮嘱他。轩辕易也就这些歪门邪道厉害，拼格斗的话，已经是唐枫的手下败将了。

　　我故意转向轩辕易，眼睛聚焦在远处，挥着手假装在空中乱摸。

　　轩辕易冷哼笑着，脸色一变，手中运着气，似乎想对我出致命一击。但是待他运气到一半时，我突然冲过去，一左一右两巴掌，然后一拳击在他鼻子上。

　　轩辕易没有料到我会反过来阴他，措手不及，捂着鼻子连连后退。而破了他的法，唐枫也闪了过来，跳起来一肘砍在他头上。

　　轩辕易往旁边蹿，但是唐枫不给他喘息的机会，顺势一个扫堂腿，轩辕易往旁边倒，单手撑住了地面，往旁边一个侧翻，站了起来。

　　“不要盯着他看！”我提醒唐枫到，看向别处，却发现泰山软绵绵的靠着山壁坐在地上，眼皮耷拉，强撑着没有合上。

　　我侧头看向春哥：“春哥，你陪泰山说说最后的话，不用管这里。”

　　春哥看见泰山那个样子，也心疼了，赶紧跑过去，抱着他。

　　“挺聪明的嘛。”轩辕易见我破了他的术，却一点也不害怕，反倒有点高兴：“我喜欢这样，有挑战性。”

　　“别给他喘气的机会！”唐枫怒吼到，冲过去，我也跟了上去，一左一右夹击着轩辕易。

　　可是轩辕易只躲，并不还手，甚至有几次我将身体弱处暴露出来了，他也不出手，一直躲避，拆招。不知道这家伙又在打什么坏主意。

　　“砰！”突然一声枪响，唐枫往后翻。

　　我也赶紧蹲了下来，在山脚下，来了一行人，招风耳手持着枪，凌风和凤姨跟在后面。凌风吼招风耳道：“谁叫你乱开枪的？打到左护法怎么办？”

　　“没事，我眼力准。”招风耳却一定也不在意。

　　轩辕易平胸收势：“对付你们几个，确实没必要让我耗元气。”

　　唐枫的左肩中枪了，现在在出血。

　　招风耳拿着枪跑上来，问道：“护法，我现在就干掉他们几个。”但是凌风却突然拦住了招风耳，道：“不要莽撞，或许能套点消息来。”

　　轩辕易哈哈大笑，看着凌风：“你不觉得有必要解释一下，在你嘴里的死人，为什么现在好端端的活在我面前吗？”

　　凌风一下哑口了，紧张的憋红了脸，好一会后解释道：“当时他确实被我打下山崖了，但是不知道为什么现在还活着？或许是被斗几子那两个老匹夫搭救了吧！”

　　“喔，原来如此。”轩辕易微笑到，突然一闪，闪到凌风身后，一下别住了他的双手，用力一扭，咔嚓两声清脆响，凌风惨叫一声，他的两只手断了。

　　“你是把我当白痴呢？还是把你自己当白痴？”轩辕易摸着凌风的脸，质问到。

　　凌风闷着嘴，抽搐着。

　　招风耳则傻呼呼的看着轩辕易，问道：“护法，凌风怎么了？”

　　“没怎么，他骗我了。”轩辕易回到，站起身，道：“家法伺候。”

　　“啊？”招风耳紧张了，他和凌风是搭档，没想到凌风会是细作。

　　轩辕易斜眼看着招风耳：“要我说第二遍吗？”

　　招风耳摇了摇头，把枪别在腰上，取出一把匕首，抱着凌风的脚，一刀割断了脚筋，然后将另外一只脚的脚筋也割断了。凌风也算个汉子，愣是没吭一声。

　　割断双脚脚筋后，有捏着凌风的嘴，手哆嗦着：“兄弟，被怪我。”说完正要用匕首去割凌风的舌头，却突然碰碰两声。凤姨抽出了招风耳的枪，结果了凌风的性命。

　　“凤姨。”轩辕易虽然很恭敬的样子，但是语气里有温怒之情。

　　“不要再为这种人浪费时间了。”凤姨说着把枪插进了自己口袋里，并没有还给招风耳。

　　“泰山！泰山！”春哥摇着泰山，歇斯底里的喊了起来，然后怒气冲冲的看着轩辕易，起身。

　　轩辕易也被凤姨刚才的举动弄火了，怒不可解，几个闪步过去，可当他正要勒住春哥时，泰山却突然一声吼，站了起来，快速从春哥身后追了过来，一把抱住了轩辕易，回光返照的他拼命的把轩辕易往断壁那边挤。

　　最终泰山一声吼，抱着轩辕易从悬崖那边跳了下去。


第一百八十一章 老爷

　　春哥急的跟着跑过去，我怕他失足掉下去，就一把拉住了他，没让他过去。

　　而唐枫也抓住招风耳分神的机会，迅速铲过去，两只脚卡住了招风耳的双脚，用力一扭，招风耳倒地。但招风耳却滚到唐枫身上，掏出了匕首。凤姨突然掏出了枪，结果了招风耳的性命。

　　我们都愣住了，不明所以的看着凤姨。

　　凤姨昂起头，好一会后勾下头：“其实凌风的身份，我早就知道了。多次他给你发放消息，都是我悄悄给他完后。”凤姨看向我，“罗三，他是我男朋友。我们在吐鲁番边界的一个小村庄，只有四户人家，四年前本来是准备结婚的，但是我跟车送了一批葡萄到吐鲁番，回家的时候，整个村庄的人都疯了。而我——”

　　“行了，你们之间发生了什么事，跟我们没有关系。我们此行只是来救人的，现在人救了，其他的跟我们没关系。”我伸手打断她到，拉着春哥，扶起唐枫，准备往山下走，但是唐枫却不肯动步。

　　“唐枫，我们回家去吧。”我请求的口气对他到。

　　唐枫却摇了摇头：“我想代师父做完他们没有做完的事。”

　　“做人忠义是好事，但是有时候太过忠义了，会害了自己！”我加重语气到，可唐枫却看向我，“我可以为老板不要命，是因为他关心我。后来我能跟你们一起出生入死，也是因为你们把我当兄弟。但是现在，两个师父对我恩情也不小，我有责任完成他们未完成的事。”

　　“算我求你了！”我减缓了语气，想到给唐枫占得那一卦，还有经历种种艰辛，实在不想再趟这个浑水了。

　　唐枫勾下了头，没有说话。

　　沉静之际，突然一声枪响，凤姨在自己左臂上开了一枪。然后将枪丢在地上，捂着手臂，“我需要你们帮助，但是我不会勉强，如果你们愿意帮我的话，就来库车县，不忘酒吧找我。”

　　虽然同情，但我还是狠心道：“放心，一定不会去找你的。”

　　凤姨跌跌撞撞的往山下走，唐枫想跟过去，但却被我硬拽着走另一条路下山。而在我们看不见的身后，轩辕易紧紧抓住断崖边的一块凸石，吊在那里。

　　唐枫的性格虽然有点固执，但是也不会跟人正面争执什么，所以就半推半就的随着我往下拉，回到了向阳所在的山洞。

　　春哥看见向阳后激动的抱住了她：“向阳，你知不知道，为了救你，我们受了多少苦？”

　　“那你还天天跟我作对么？”向阳也流眼泪了。

　　“不会的。”春哥温柔到，突然推开了向阳：“你怎么是右边心跳的？”

　　向阳苦笑，伸出左手：“我现在还成左撇子了。”

　　总算是齐齐全全的，一个人也没少，虽然没有酒，但是看着这番情景，我也有点醉了。

　　“行了，你们都在这呆着，我出去找点吃的。吃好了休息两天，先下到和田市去，跟梁伯联系，让他弄点钱过来。我们再弄辆车，绕道到大昭寺去把笑笑接回来，一家人完完整整的回家。”我说着就往外面走，找了几个小时的东西，天快黑了才回去。

　　这里能找到的，当然都是些“草”。不过在火上烤一烤，味道也还不赖。

　　吃到一半时，唐枫突然不吃了，轻声道：“师父说，老爷是高昌王后裔，高昌国虽然早就没了，但是他们王室的血脉，仍在继续，并且一代接一代，完成着统一所有宗教的理想。如今，和尚淫乱，道门荒废的新闻铺天盖地，都是老爷一众人在安排。只要有几个和尚出事，老爷就会暗自安排炒作，使大家对信仰感到迷茫，为的就是——”

　　“吃饭时候不要说话。”我有些压抑的说到。唐枫不再说话了，面无表情的啃着雪莲。

　　春哥则凑到我身边，轻声道：“高昌是什么东西？”

　　“一个消失的西域古国，汉代之后三国战乱，很多汉人迁徙到那，并且建立的一个小国家。崇尚佛法，唐玄奘在他的《大唐西域记》中就提到过，在那里受到了高昌王的厚待，并且高昌王与他结为兄弟，派兵保护他西行。唐玄奘也答应，取经回来时，给他们讲法三年。”我解释到。

　　“跟唐僧结为兄弟的不是李世民吗？”春哥纳闷到。

　　“那是电视里演的，当时李世民是崇尚道教，派兵捉拿唐玄奘，不许他西行取经。只是后来唐玄奘在印度火了，回来后，李世民需要了解大唐边境的国家及风土人情，便让唐玄奘回忆写取经日记，作为代价，就是答应唐玄奘，举国之力选人才，帮助唐玄奘翻译经书。”

　　春哥哦了一声后，看着我：“那老爷又——”

　　“吃饭！”我突然意识到自己说太多了，打断春哥到，不想引起唐枫的思绪。

　　春哥不再说话，慢慢吃着东西，但是眼神却告诉我，他还有很多要问。

　　吃完了东西，用原始的手法，将唐枫肩膀隔开，把子弹抠了出来。然后我刻意坐在了唐枫旁边，手搭在他肩膀上，睡觉也搭着。

　　第二天，我醒来的时候，唐枫还在身边，并没有太多异常。接着又过了两天，小白的伤势也好的差不多了，能勉强走动了。我们准备再休息一天便下到和田去，跟梁伯联系。但是隔天早上醒来的时候，唐枫不见了。


第三卷 魔渡众生


第一百八十二章 魔渡众生 一

　　我无力的跑出去，不见唐枫的踪影。

　　小白见我出来，也跟了出来，虽然后腿能动了，但还是有点不灵敏。我找了块布，在他屁股绑了一下，稍稍带住，不要再裂开。

　　向阳也跟了出来，我摊开手：“算了，下山去吧，顺便走聚阴谷去，将那些亡灵超度。”

　　虽然朝阳初上，但是聚阴谷依旧阴森森的。地上有很多坑，中间那把天蓬尺也像竹竿一样爆开了，我们进去后，那帮亡灵又围上来了。

　　当初撒血在他们身上，就是用自己的血魂给他们做一个保护罩，免得他们被轩辕易打的魂飞魄散。这些怨气本来就不足，自身又渴望离开的亡魂，是很容易超度的，所以念着一些咒，找了几块砖头，简单的破地狱，便也差不多了。

　　一行三个人，往山下走，小白在后面跟着，但是到天黑，出了山区后，我便对小白摆手，让它回去，不要再跟着了。

　　小白看懂了我的意思，但却不舍，蹲在那里，很委屈的看着我。而只要我转过身，它便又跟了上来。

　　“听话，小白，这里才是你的天下。”我蹲下去，抱着小白，摸着它白白的头，最后忍不住闷嘴亲了一口。

　　小白呜呜呜着，最后我狠心踹了一脚，它才不舍的转过身，跑到了一座小高峰上，嗷~。忽然发现小白的声音成熟了很多，有点像成年狼的叫声了，不再像刚遇到时那帮稚嫩。相互陪伴走了一段路，而今分道，说不难过肯定是假的。

　　到半夜时分，才有村庄出现，半夜敲门不礼貌，于是我们就准备缩在农户院子放草料的地方，避风避寒，睡一觉。但是我们的动静惊动了屋主，远离繁华的村庄，也远离了罪恶，任性得到回归。善良的屋主并没有提防我们是贼，而是热情的邀请我们进去喝点茶，烤烤火。

　　烤火的时候，春哥终于忍不住了，问我现在准备怎么办。

　　其实唐枫不见了，我就已经打定主意了，先联系到梁伯，然后春哥和向阳回去，我则去凤姨说的那个地址找唐枫。一开始坚决不答应凤姨，也是不想同伴受伤，向阳的事让我体会到失去的感觉不好受。在大仁义面前，我更趋向于小情谊，如果连身边的人都保护不了，还谈其他的，纯属扯蛋。

　　所以现在唐枫固执离去，也不能丢下他不管，只能陪他走一遭。

　　到天亮蒙蒙亮时，赶路到了县城，找了个小超市，跟梁伯取得了联系，准备借超市老板的银行卡用一下，让梁伯先打点钱过来应急。

　　梁伯接到我们的电话，得知我们都平安，很开心。但是开心一阵之后，他语气逐渐沉重了，原来他已经离开HK了，现在在文洲办一件很重要的事，因为涉及到很多机密，所以具体什么事电话里不方便说，并且让我赶紧过去，做个帮手。

　　听他的口气，估计这次接的不是私人的活，而是公家的。公家有自己的秘密部门处理一些神秘事，找到梁伯，也相当于请了外援，要请外援，自然是相当棘手的事情。

　　挂掉电话半个小时不到，超市老板就收到一笔转账，自然是梁伯汇过来的，我们取出钱，找了个清真饭馆，边吃饭边商量怎么办，最后确定也去梁伯那里看一下，因为那里似乎要紧急些，并且梁伯一个胖老头，确实需要可以信的过的人在身边。

　　买了几个手机，便去机场赶了最近一班飞机到九寨沟，而后包车去文县跟梁伯会头。

　　见到梁伯时，他苍老了很多，一些老年斑也不经意间现了出来。向阳抱着梁伯一阵哭，然后小鸟依人一样的靠在他身边。

　　好一会后，我才问梁伯，到底什么事。

　　梁伯看了下手表：“八点了，差不多了，你跟我去看看就知道了！”然后买了一些当地的服装，让我们换上了当地人的衣服。也不知道为什么，要弄得如此神秘。

　　梁伯带我们到了文洲的一个乡镇，已经是晚上九点多了，还没进入小镇，就看见小镇外的篝火了。梁伯把车停在路边，带着我们向篝火走去。

　　篝火旁围了一大圈人，内层则是一些穿着鲜艳裙子，带着惊悚面具的人，围着篝火舞蹈。像是萨满教的祭祀活动。

　　“萨满教？”我低声问到，梁伯摇了摇头，“你再看看。”

　　不一会后，舞蹈结束了，居然有个和尚站了起来。一开始他坐在地上，被人头挡住了，我居然没发现。

　　和尚朝大家施了个礼，便走向篝火。我盯着眼睛看，发现篝火上面搭了人字铁梯。那铁梯已经被火烧的通红了。

　　和尚赤脚踩上了通红的铁梯，火在他的僧袍上撩过，但是却没有烧着。和尚走到铁梯中间，火在他脚下，看起来就像站在火焰上一样。

　　所有人都毕恭毕敬的鞠躬了，我自然也跟着弯腰，眼角余光盯着旁边人，听着他们嘀咕，似乎是在祈祷。

　　好一会后，大家都直起了身，我也直起身。

　　“月亮，星辰。”和尚指向天空，然后指向旁边的树，“树木，荒草。”再将手下垂，指向我们和自己：“你，我，众生。”最后手完全落下，指向脚下的篝火：“裂火，赤铁。万物皆有思想，有生命。今天我站在这里，我与烈火沟通，与赤铁商量，于是他们便不炼烧我。”

　　和尚说完后叹了口气，“远古，同类相惜，而今，同类相残。人，不相爱，处处算计，背叛亲朋，不如野狗。为什么？”


第一百八十三章 魔渡众生 二

　　“因为人已不是人，是魔，魔化身千万，四处造罪恶。”所有人异口同声的回到，就像事先约定好了的一样。

　　“对！因为魔！”和尚一副很欣赏的样子，然后叹了口气：“十方佛，八方神，因为慈悲为怀，却也被魔占了身体。”

　　随着和尚的情绪低落，大家也跟着一起低落起来。

　　突然，和尚像吃了威哥一样，举起手，亢奋道：“但是！真佛仍在，真神依旧强大！”

　　我无语了，合着就一邪教啊，估计等会就要让大家表忠心，忠心者就会被真神真佛接纳，成为脱离魔掌的一批人。而忠心的程度，就看大家捐钱的多少了。公安部不是有直接管理邪教的部门么，直接抓人不就得了，找梁伯来干嘛。

　　我刚表示出一点不屑，和尚就发现我了，面带微笑的指着我，道：“这位施主似乎有异议？”

　　我捋了下舌头，确实不爽，想直接拆穿他，可是隐约感觉事情不会这么简单，便挤出笑容摇头，说：“没有，我只是想到了家中的烦心事。”

　　和尚不知道是信了，还是敷衍我，点头，继续说他的：“如今，真佛即将临世，与魔族展开一战。而我们，现在跟随着真佛的话，将来灭掉魔族之后，都会封神封佛，不再经受生老病死之苦，不再受轮回之苦。”和尚突然奋力一吼：“永享极乐！”

　　我忍住没笑，往梁伯身上侧了一点，借着前面的人头，挡住了自己的脸，轻声道：“梁伯，为什么公家不直接抓这批邪教？”

　　梁伯则腹语回道：“现在先不要说话，在这看着，回去再说。”

　　我点头，不再说话。

　　和尚又像喊口号一样，站在火焰中，高举着手：“永享极乐！”

　　“永享极乐！”所有人跟着喊，不经意间，我发现春哥已经挤到前面去了，并且也跟着举手喊口号。哭，春哥居然也被洗脑了。

　　和尚喊了几遍永享极乐后，停顿了片刻，问道：“有谁想成为佛祖第一批左右护法吗？想的人就上前一步，我将为他灌顶，代替佛祖赐予他神力，让他与天地万物为一体，水淹不死，火烧不灭，刀砍不进。”

　　人群开始动荡起来了，我也感觉这邪教有点不一样了，居然到现在还没提钱的事。

　　“被接受神力后，便可以走过火山，路过刀海，却不受损伤。”和尚说到。

　　我抱起了双手，以前那些邪教搞什么刀枪不入，火海不烧，基本都是利用一些技巧，比如过火海，就是走过一些焦炭，那是因为走的快，脚步会蒸出一层汗气，而这汗气，就起到了保护作用，只要多练练，就不会损伤。而刀山的话，就是一排排铁钉，钉子密度很大，皮肤相对受力度就小了，所以也不会有事。

　　但那些都是自己演练的，跟街头戏法没区别。而这个和尚，却是实实在在的站在火焰之中，就算戏法练的再强，也不会达到这境界，说明他本身是有点本事的。可他现在居然说要赐予我们这些围观者神力，难道是找托？

　　我纳闷之极，想上去试一试，却发现春哥已经冲到了最前面，高举着手：“我来！我养成佛成神！”

　　和尚笑了，从赤红的铁梯上走下来，来到一批信众面前，按了按手：“大家都是好人，没有被魔侵入的人，可是要成为佛祖的护法，又岂是那么简单。是需要有佛性的。”

　　我不屑的哼了一下，开始找托了。

　　和尚点了几个人后，便让那些人跪下。

　　“我呢？我也想成为佛祖的护法！”春哥见他没被挑中，有点着急了。

　　我心想，你又不是托，怎么会挑到你。

　　和尚盯着春哥看了一会，惋惜道：“你眉目轻佻，神情浮夸，可不是有佛性的人啊！”

　　“所以我才更需要佛祖的庇佑啊！”春哥不知何时，练的这好口才。

　　和尚笑了笑，点头道：“也罢，我就也赐你神力吧！”

　　春哥唰的一下就跪在了和尚面前，我倒不生气，反倒有点喜欢春哥这么做。因为他不是托，我确实想看看和尚凭什么本身，能让一个毫无根基的人，可以走过活火却不被烧。

　　和尚从蓬松的袖子里掏出了一个金钵，就是和尚化缘的那种饭碗，法海的法器就是紫金钵。

　　和尚讲金钵盖在了一个人的头顶上，嘴里念着咒语，而后将金钵移开，道：“你已经接受了短暂的神力，把鞋子脱掉，将裤脚捋起来，就可以走过火海了。”

　　那人连连叩头，寂寞走到篝火旁边的铁梯前，搓着手，似乎还有点害怕。

　　“不用害怕，真佛会庇佑你！”和尚微笑着做手势到，“就像我一样，我站在火海中那么久，一点也没烧伤。”

　　“嗯！”那人重重一点头，迈步跨向铁梯，奇迹发生了，他真的一点事也没有，他开始激动的挥着手，大喊：“我有神力了，我有神力了！”

　　“这不是一般的邪教啊。”向阳凑到我身边，轻声道：“好像确实有点本事。”

　　“也不知道是不是托，先看看再说吧，如果春哥能过去，那就不是一般的邪教所能做到的了。”我勾在头轻声道，因为一般的邪教都是敛财，利用的都是一些洗脑术，催眠术，将一些老弱妇孺蒙骗而已。

　　一个一个的“护法”接受灌顶，被赐予神力，平安走过了火海，终于轮到春哥了。

　　春哥激动的哆嗦着身体，接受了灌顶，然后搓着手，站在铁梯前。我也握紧了拳头，目光在和尚和春哥之间来回，和尚一脸坦然，似乎并没有任何担心。

　　“待会如果春哥烫伤了的话，不要给和尚解释的机会，直接冲过去揍一顿拉走！”我对向阳道。

　　春哥深吸一口气，脱掉了鞋子，捋起了裤脚，迈出了一步，踏在了火焰中的铁梯上。居然真的没事！


第一百八十四章 魔渡众生 三

　　擦，我摸了根烟，纳闷不已。向阳也懵了，盯着春哥，春哥走在铁梯最高处，火焰在他脚下撩动，这厮就是没事。

　　待春哥从铁梯上走下，和尚冲他微笑，想金钵盖在春哥头上，道：“现在收回你的神力。”

　　春哥却躲开了：“干嘛要收回啊？我不能当佛祖的护法么？”

　　和尚苦笑：“之前每个人都收回了啊？你也应该收回来。”

　　春哥咧着嘴，惋惜道：“好吧！收回就收回吧！”说完突然撒腿就跑，但根本跑不出人圈，马上就被众人推回去了。

　　和尚一把揪住了春哥的衣领，用力一扯，金钵盖在他头上。而后嬉笑道：“你若真心想成为佛祖护法，就明天再来吧。”

　　和尚摆了摆手，大家一一不舍的离开。

　　我们几个走到没人的地方时，便忍不住问春哥他是不是真的一点也不烫。春哥连连点头，说那和尚是真的有神力的，并且他说的也很有到底，好像真的有很多人已经不是人，是魔的化身了。

　　上了车，梁伯侧头问我道：“你怎么看这件事？”

　　“不知道，很古怪。”我回到，然后问梁伯道：“梁伯，你跟这个案子多久了？”

　　“也才几天，接到你电话，就想叫你过来帮忙了。”梁伯回到。

　　我皱着眉头，靠窗点了根烟，调理着思绪。

　　“干爹，那帮人不骗钱吗？邪教一般都是骗钱为主的吧！”向阳问到。

　　梁伯：“我也是苦思不得其解啊。”

　　“那为什么不直接抓人？不是公家找你来的吗？”向阳反问到。

　　“抓一个小兵有什么意思，得抓幕后的人才有用。”梁伯道，然后看向我：“对了，唐枫的事你还没有跟我说呢？具体怎么回事？”

　　我便简单把昆仑山中关于轩辕易以及唐枫师父的事情说了一下。

　　梁伯颇有些责怪语气道：“那你干嘛不先去找唐枫？”

　　“我以为你这边比较急。”向阳抢话到。

　　“等等！为什么你们一直说刚才的是邪教啊？我觉得他们说的很有道理，并且也真的有神通啊，不然我走火上去怎么会没有事？”一直郁闷的春哥突然插口到。

　　梁伯昂着头，慢慢道：“佛陀在三千年前就说，正法一千年，像法一千年，末法一万年，佛法灭尽。如这样算来，现在真的是处于末法时期，但是有人就有信仰，有信仰就有宗教，佛法在灭绝，必定会有另一个组织诞生，取代佛法的地位。”

　　我有点摸不着头脑了，梁伯这话是在认同和尚那人的说辞吗？

　　“不管了，今晚探个虚实不就知道了。”向阳大胆提议到。

　　我们互相交换了下眼神，梁伯那么胖，是不可能去的，向阳以龙晶造的假命魂还不算太稳定，所以只能是我去了。

　　“梁伯你知道他们的窝在哪吗？”我问到。

　　梁伯指向远处已经收割了的玉米地，笑了：“和尚说自己从天而来，从地而遁。待会就会从那落过，你跟上就行了。”

　　我也不墨迹，下车去，向阳要跟过来，但是被我推进去了。玉米秸秆已经蔫了，有些被风吹倒，所以根本无法起到遮掩作用，我找了个沟沟，藏了下去。

　　等了很久，果然看见和尚一人徒步而来，那些跳萨满舞的，估计是本地找的，他只有一个人。

　　月色下，和尚左手持金钵，右手提着袈裟，迎着风，迈步而来。还真有点唐玄奘西天取经的即视感。

　　待和尚从我旁边一百多米处路过后，我也沿着沟沟，跟他保持一定的水平距离，紧跟着。

　　跟了一段路后，干涸的水沟往另外一个方向转，我不得已，只有爬上水沟，暴露在荒野中继续跟踪，当然，我是弯着腰的，因为这样就算和尚突然转头，我也能趴在地上，借助枯草掩护。

　　又跟了两三里路，突然一阵风气，一团烟雾飘过来，从和尚身边飘过。而当烟雾散去时，和尚不见了。

　　他刚刚所处的位置周围没有树木，所以可以断定他没有躲到树后面去。

　　难道真的可以从天而来，从地而遁？还没那么高超的法术吧？八成是发现我了，趴地上躲起来了吧。

　　我继续佝偻着背，快步前进，在和尚刚才消失的地方查看，地上没有坑和沟，和尚真的随着一团烟不见了。

　　“为什么要偷偷跟着我？”身后突然传来和尚的声音。

　　我赶紧转过头，站起来，“歪道邪术，妖言惑众，你到底想干嘛？”

　　和尚却不生气，笑了：“佛祖慈悲，原谅你的年少轻狂。”

　　“是吗？听说你有佛力，我倒想见识见识。”我将外套脱下，丢在地上。

　　和尚微笑：“真是不知天高地厚，居然敢挑战佛力。那你就来吧，如果你能挪动我，就任凭你怎么说。”他深吸一口气，闭目，浑厚的声音道：“力沉千斤。”

　　待他说完，我便一下冲了过去，抱腰勾脚，可是和尚却像钉在地上的石人一样，一动不动。抱腰抱不动，我脚勒他脖子，用腿顶住他的腰，可是依旧没用，根本无法动摇他半分。

　　待我折腾的气喘吁吁，狼狈之极时，和尚睁开了眼睛，“现在你相信我有佛力了吧？”

　　“邪术而已，只是我修行不到家，才动摇不了你。”我手撑着膝盖，喘气到。

　　“那你要怎样才相信我是真佛派来的？”和尚颇为慈祥的问到。

　　我纳闷了，这家伙知道我怀疑他，并且查他，居然还能一脸笑容的跟我讲道理。我将自己的疑惑说了出来：“你为什么不攻击我？在篝火那里，你就应该看出我对你没善意吧？”

　　“佛渡众生，越是你这种走入邪门的人，才越需要渡化。佛祖不会因为你的诽谤而生气，反而会更加怜悯你的无知。”和尚不急不缓的说到。


第一百八十五章 千里单骑

　　装神弄鬼，我皱着眉头，由于一直是跟着他的，如果他早就察觉了的话，那么就很容易着他的道，刚才搬不动他可能是假象。就跟辩论一样，如果你一开始就跟着对方的思维走，很容易就被绕进去，自己都绕不出来，一个道理。

　　“我不需要渡化。”我笑到，指着和尚，“今天就这样，迟早得戳穿你的把戏。”

　　和尚笑着摆了摆手：“希望你明天还能去听我讲法”。居然还真的放我走。

　　我走出几十米后，转过来身，看着和尚，道：“我想尖着眼睛看看你怎么从地而遁的！”

　　和尚转过身，又是一阵青烟飘来，青烟围绕着他，待青烟散去，和尚不见了。

　　我跑过去，地上又没有任何痕迹，再跑到刚才青烟撩起的地方查看，依旧没有任何痕迹留下。

　　难道还真的有佛力？他是对的？隐约间，我有点怀疑自己了，伫立在那，不得其解，便打道回府。

　　闷着头走了一段路，落过一颗白杨树时，旁边突然伸出一只手，把我拉了过来，还未等我有任何反应，一口冰水喷我脸上。我浑身打了个激灵，摸着脸上的水，拉我的不是别人，是南南。

　　从青城山一别，到现在也有段日子了，这丫头，怎么跑这来了。

　　“你怎么来这了？”我疑惑到，颇有度量的不计较他喷我冷水的事。

　　“跟你一样。”南南轻声道，“刚刚你经历什么了？”

　　“我经历什么？你一直在偷看？”我反问到，南南不说话，盯着我，我便将刚才的事说了一下，包括和尚的佛力，怎么都移不动，还有凭空消失的本事。

　　南南轻蔑的笑了：“不要相信你的眼睛和知觉，都是假的。”

　　“什么意思？”我虽然猜到和尚玩了什么戏法，但是具体怎么回事，还没想到，而南南这口气，似乎她知道。果然，南南拿出了手机，给我看一段她刚刚偷拍的影片。

　　影片让我背后直冒冷汗，画像中，我走到一块石碑前，用力推，用脚勾，而和尚，则站在我旁边细语。

　　“明白了吧？你一开始就被蛊惑了！”南南严肃道。

　　虽然铁证如山，但我还是有些不解：“可我意志很强啊，不可能被蛊惑了都没有察觉，并且，那和尚很坦荡的放我走啊！”

　　“放你走？呵呵，你想得美！”南南将我按在树上，翻着我的眼皮，用手机拍了张照片，然后给我看。

　　照片中，黑眼珠上面的眼白部分，竖着一条黑线。

　　“降头？”我紧张到。

　　“你以为呢？他在你不经意间给你下了降头，你神志不清，他说什么就是什么。他说那个石碑是他，你就看成了他，他说你推不动他，你就推不动他。”南南把手机放回口袋里，忽然有些伤感的说道：“还记得茅山的刘承风跟密宗的三破和尚吗？”

　　我连连点头：“当然记得，在青城山后面，他们还赶来助我们对付昭和呢？怎么突然提到他们？”

　　“死了。”南南咬着嘴唇，跟你一样，也是跟踪那个和尚，回来后没几天，圆月时突然暴毙，医生说是脑溢血猝死，但是我检查他们尸体的时候，发现他们是中了降头。

　　我操，我赶紧问道：“那我有得救吗？”

　　“发现的早，当然有的救，不然我跟你说干嘛，让你快快乐乐的度过最后几天不也挺好。”南南情绪稍稍缓和了一点，顿了一会后，问道：“笑笑呢？我待会去看看她。”

　　“她不在这，她被蓉婆婆带去大昭寺了。”我回到。

　　南南脸色一下紧张了，“大昭寺？”摇着头轻声道，“但愿别出什么叉子。”

　　“什么叉子？你别吓我，蓉婆婆带着也会出事？”我担心笑笑的安慰，也紧张了，“你到底都知道什么？”

　　南南嘘了口气：“笑笑的双魂，估计在蓉婆婆的携带下，很快就能融合。我现在担心的是大昭寺的危险爆发，蓉婆婆顾及不过来，笑笑会受伤。”说完看着我，问道：“你可知道大昭寺的由来？”

　　这个我当然知道，当年松赞干布征服了青藏高原的各个部落，为了巩固政权，便跟相邻的大唐和尼泊尔联姻。文成公主带着释迦牟尼的12岁等身像嫁过去，以及尼泊尔的赤尊公主带着释迦牟尼8岁等身像一起嫁过去的。并且精通阴阳的文成公主发现古藏区的地形是一个躺着的罗刹魔女，之后便在魔女心脏地位修建了大昭寺，并用释迦牟尼的12岁等身像镇压，其次在罗刹魔女的各个关节处修建寺庙，甚至连周围的山，都用佛教语：妙莲，金刚，宝瓶等等命名。

　　我点头说知道，南南抱着手，指向和尚消失的地方，“那个和尚，三破和尚说他之前在大昭寺见过刚才那个和尚，那个和尚在大昭寺的释迦牟尼的12岁等身像前跪拜了很久，说是要提前请罪。后来三破发现他蛊惑百姓，所以我们怀疑他们想动释迦牟尼的等身像，将罗刹魔女复活，引起骚乱，从而建立一个新的宗教，结合萨满，道，佛，等等东南亚宗教，颇有一统宗教之势。”

　　“的确，要想建立一个新的制度，最好的途径，莫过于原先的制度被混乱推翻。”我点头道，忽然想起唐枫的话，老爷是高昌王后裔，也是想建立一个新的宗教体制。他们之间，会不会有联系？

　　信仰这种东西，有时候比法制更能约束人，因为更多的时候，做一些违法的事时，就算能肯定不被官方查到，但是却不能肯定举头三尺的神明是不是也看不见。如果教人向善，那倒没什么，但是如果颠倒是非，教人向恶，就大件事了。

　　看来还得去找唐枫，一来他独立无援有个照应，二来，那边才是核心。


第一百八十六章 千里单骑 二

　　我带南南去跟梁伯见了个面，将其中的因由讲了讲，梁伯也赞同我和南南去帮下唐枫。虽然春哥不愿意跟我一起走，想留下来，但我还是坚决要带他走，因为这小子好奇心太重，着了和尚的道就不好了。

　　但是要去唐枫那，先得给我解了降头。梁伯虽然懂一些，但是坦言不会解，不过幸好南南朋友多，刘承风和三破死后，她就特地找了一个云南的蛊师来，问明其中因由，那蛊师能解这种降头。并且现在还没有离开文县，所以当晚南南联系了一下，第二天一大早就带着我过去了。

　　南南让我见到蛊师时不要多说话，他很讨厌废话多的人，直接叫他胡哥就行了。见到那胡哥是在一个小旅馆，他已经收拾好了东西回家，只等帮我解了降就走。

　　胡哥五十岁左右，戴着个眼镜，有点像医生，颧骨很高，脸上没什么皱纹，但是双鬓却以雪白如霜。

　　“胡哥，你看看，我这朋友是不是跟之前两个朋友中的降头一样。”南南开口到。

　　胡哥盯着我看了一会，看的我浑身别扭，然后一声不吭的走到我跟前，翻着我眼皮，让我吐舌头给他看看。

　　看完后胡哥依旧没有说话，从包里取出一盏有些年头的煤油灯，倒了一小罐煤油进去，将灯芯调大，再在火焰中架了一枚针。

　　“过来！”胡哥简语到，冲我招了下手，我走到他身边。我又从包里取出一个听诊器，还有一个小鼓。

　　春哥乐了：“大哥你管仓库的吧，怎么什么都有啊？”

　　胡哥没理他，戴上耳管，将听头贴在我头顶上，然后在我耳边敲着小鼓。敲了一会后，取下耳管，看着南南道：“嗯，是一样的降。”

　　虽然已经确定自己中了降头，但我还是比较好奇自己是怎么中的。于是便问道：“胡哥，这种降头是怎么中的啊？”

　　胡哥一边捣鼓着几枚银针，一边道：“烟雾，雾气中混入无数细小的噬脑虫，会从你的耳孔鼻孔甚至泪腺中进入，顺到你的大脑中，并且快速繁殖，在月亮最近的时候，虫子收地心引力最小，便会起作用，咬破你大脑中所有的血管，最后噬脑虫会融化在血里死亡，无影无踪。”

　　我咽了口口水，问道：“那怎么解啊？”

　　胡哥没有说话，又从包里取出几个玻璃瓶，瓶子里各装着几条奇形怪状的虫子。

　　“哇，这东西真丑。”春哥又激动了，拿起一个瓶子，在眼前晃着。

　　胡哥拿走一个瓶子，那瓶子里面装满了细虫，细的像一条白线，但是却是活的，缠在一起，像一团乱线。然后取已经烧红的银针，扎在我头上的几个穴位闪，再用镊子将玻璃瓶中的虫子捏了一条出来，镊子一捏住它，它马上像蛇一样卷住镊子。

　　“抬头。”胡哥拖着我的下巴，我恐惧道：“胡哥你不会是想把那虫子放我鼻孔里面去吧？”

　　“对，这种虫子跟噬脑虫的性质相似，会把你脑中的噬脑虫吸过来，然后捆住，最后一起融化，在鼻涕中流出来。”胡哥简单解释到。

　　那虫子怎么看怎么恶心，我昂起头闭上了眼睛，好一会后，胡哥放开了我下巴：“行了，大概两三天就可以了，这两天你不要上高山或者楼梯，还有也不要坐火车跟飞机。”

　　“为啥？”我想到自己还得去唐枫那，不坐飞机不坐车，怎么过去？

　　胡哥收拾着东西，有点不屑的说道：“你没读过书吗？位置一高，速度一快，重力就小了，到时候噬脑虫就会起作用了。”

　　我背后冒汗，连连感谢胡哥提醒。

　　而春哥，竟然在打开一个瓶盖，胡哥瞥了他一眼：“不要动。”可是春哥哪能那么听话啊，见胡哥的语气并不重，所以嘿嘿笑着把瓶子打开了。

　　瓶子一开，一只蜗牛一样的虫子顺着瓶壁爬了出来，春哥赶紧抓在手心中，细细端详道：“真古怪，这蜗牛居然有好多只小小的脚！”

　　南南帮胡哥收拾着东西，顺便感谢着他，说有机会去云南拜访他。待东西收拾好了，胡哥才用镊子去捏春哥手中的虫子，放进瓶子里。

　　“为什么你不直接用手抓啊？”春哥好奇到，胡哥淡淡道：“因为有毒。”

　　春哥脸刷的一下白了，盯着胡哥，哆嗦道：“蜗牛也有毒毒毒的？”

　　“谁跟你说这是蜗牛了？这是蜈蚣，占了个蜗牛的壳而已。”胡哥已经把蜈蚣瓶放进包里了，背起包，面无表情的转身下楼。

　　春哥紧紧跟在了后面，问道：“那，那我手没事吧？”

　　“会烂。”胡哥已经到了楼下，伸手招出租车，我赶紧到他前面帮忙拦车。春哥憋屈了一会，嘿嘿笑道：“胡哥你吓我的吧？看你表情一点也不严肃。”

　　“我提醒过你不要动的。”胡哥回到，出租车来了，春哥一把抓住了胡哥，急忙道：“大哥，你不能这么坑我啊，坑完就走？”

　　胡哥阴着脸，看着春哥，吹了个口哨，马上从他口袋里爬出一只蜘蛛，快速朝春哥的手爬过去，春哥吓得赶紧把手缩回来。

　　胡哥进了出租车，关上车门，对南南道：“南南，小心点，那伙人不好对付。”

　　“明白，谢谢胡哥提醒。”南南恭敬回到，胡哥看向我，“记住，这两天不要抽烟喝酒吃辣的，任何刺激性的东西都不要吃，也不能坐火车和飞机，速度太快都不行。”

　　我连连谢谢他，胡哥摆了摆手，招呼司机去车站了。

　　春哥傻在那里，抓住我问道：“刀哥，你说胡哥会不会是骗我的啊，如果我手会烂，他不可能见死不救吧？”

　　南南嬉笑着，搭在春哥肩上，“以我对胡哥的了解，他是不会说假话的。”

　　春哥情绪低落的看着手掌，脸色变了：“烂了！烂了！说烂就烂！”

　　我赶紧抓住他的手，手掌中布满血丝，中间的皮肤也在爆裂。


第一百八十七章 千里单骑 三

　　我也懵了，本以为胡哥那么淡定，只是吓春哥的，想不到还真烂了。南南赶紧打胡哥电话，问他具体情况，一会后将电话挂掉了，冲我耸了下肩：“胡哥说了，这毒都沾上了，没办法解得，但是过一两天就会解咖，到时候就会自己掉了。”

　　春哥捧着手，欲哭无泪。我也无语，好奇害死猫，人家都提醒过你别乱动。

　　“那我们现在就出发吧，唐枫那边一个联系方式都没有，心里不踏实。”我提议到，南南点头，然后我去问梁伯要钱，买了个二手的越野车就上路了，开车的当然是南南，并且多番提醒她速度要慢。

　　快要出文洲的时候，碰见了那个和尚，他正在路边向人化缘。南南下意识的降低了车速，而和尚也发现了我们，朝我们看过来。

　　南南停住了车，我与和尚对视着。

　　春哥阴阳怪气的说道：“其实我始终这个和尚还是有道理的。并且，我是亲自体验过他的神力，走火海上过却没有受伤。”

　　“对啊，南南，这和尚是怎么做到让人走火焰上过却不受伤的吗？”我侧头问南南到。

　　南南轻轻摇着头：“虽然他跟他交手是受了蛊惑，但是走火海，确实实实在在的真本事，这其中有什么猫腻，我还不知道。”

　　和尚盯着我们看了一会，微笑着向我们走来，到窗边时，我拉下了车窗户，看着和尚。

　　“降头解了吧？”和尚突然开口到，我们都是一惊，他居然猜到我会知道自己中降头，并且解。

　　我们没有回话，和尚见我们不说话，继续道：“你知道阿修罗和罗刹吗？”

　　“知道，两个魔族嘛，阿修罗与天斗，罗刹与人斗。”我冷声回到。

　　和尚微笑：“对，可是你又知道他们为什么和天斗和人斗吗？”

　　我没有说话，因为有些事情没理由的，流氓要找茬，也不需要理由的。

　　“阿修罗种出万千灵果，但是却因为果树太高，长大了天界，被天界的那些神佛采食，却一点也不留给阿修罗界，并且诋毁阿修罗是魔，说他们丑陋，攻击他们，侵占他们的资源。这样的神佛制定的天地之道，会是正确和公平的吗？”和尚徐徐道来，始终微笑着。

　　“我不是小朋友，你不用给我讲神话故事。”我哼道。

　　“那好。”和尚微微侧身，指向旁边的街道，一个邋遢断了双脚的老乞丐坐在小板车上，用力撑着地面，爬下一家服装店讨钱，但是很快一个西装男出来，把老乞丐轰走了。“那个男人是靠着那家店面才致富的，可是那家店面，原来是老乞丐的家，他年轻时一砖一瓦砌出来的。种种辗转，那个房子到了男人手中，并且改成了店面，赚钱。”

　　我咽了口口水，摊手道：“个别事列而已。”

　　和尚摇头，盯着我眼睛：“你知道，我知道，这不是个别，而是大部分。那个男人是人，而那个老乞丐，死后就会是罗刹族，现在你明白了？”

　　春哥从后排把头探过来，在我耳边道：“我好像听懂了一点，好像很有道理啊。”

　　我白了一眼春哥，却无力反驳。

　　“为什么有些人生出来就要比别人优越？”和尚问到，一张报纸飞了过来，和尚一把抓住报纸，头条报道着一个大企业家的故事，下面还刊登了很多网友的回复，大多是要大企业家学习。

　　“这个人压榨工人血汗钱，恶毒手段攻击竞争者，却被推崇，被追随。呵呵，伪善，贪婪，野心，却是你们的信仰，你们的膜拜！”和尚声调渐渐放重，突然指向一边，那是一个老人跌倒了，几个年轻人围着老人，急的搓手跺脚，却没有敢上前扶。

　　“善良，却不能呈现出来，这就是你们的法则！”和尚厉声到。

　　我心有点塞了，点了根烟，和尚摇头：“是非早已颠倒，你在被颠倒的众生相中，所以才没有发现它其实是颠倒着的。”

　　“走吧，再下去我也要被洗脑了。”我轻声对南南道。

　　和尚苦笑一声：“你已经开始怀疑这个世界的信仰是否正确了。”

　　“我没怀疑！”我马上回到，虽然心里已经有些动摇。

　　“就算你现在没怀疑，但是‘正法’已经在你心里埋了颗种子，它很快便会发芽，挤掉你心中固执的‘歪法’，你很快就会明白，真正的正法，早已被颠倒，真正的佛理，早已被统治者为了私利而篡改。”和尚继续道。

　　“你不用给我心理暗示，这些把戏我懂！”我有些急躁的回到，并催促南南道：“怎么还不开车啊？”

　　南南皱着眉头拧钥匙，但是车子却怎么也发动不了。

　　“难道你不觉得真正的佛理已经被颠倒了吗？所罗门女不信佛法，便打入无间地狱！屠夫杀生无数，一句皈依佛门便入极乐世界！”和尚音调有点重了，“佛理中的公平呢？因果业报呢？统治者为了约束人心，肆意篡改佛经，借神佛之力，统治你们！”

　　我额头开始流汗，他说的这两个按理确实在佛经中出现过。也不排除在古代一些王朝统治者，利用宗教来统治百姓，因为在那种年代，宗教的力量远比法律的约束力大。

　　和尚长长的嘘了口气，往后退一步，“你们走吧。”也不知道是不是凑巧，他一后退，车子马上就打着火了。

　　南南抖着手，赶紧加速离开，开出一段路后，南南语气不定道：“好险，我差点被他洗脑了。居然有点相信他是对的了。”

　　“千万不要动摇自己！不然还没开始咱们就输了。”我提醒南南到，尽管自己心里也在动摇。

　　就在我和南南暗自将和尚的歪理排斥出脑中时，春哥却幽幽来句：“原来这世界的法则是颠倒的！那位大师才是真正的佛祖护法，他说的才是真理。”

　　“shutup！”我和南南齐声回头吼到。


第一百八十八章 众生相

　　春哥一下捂住了嘴，委屈的小眼神看着我们。

　　“走吧，但是不要太快了，分分钟会脑溢血的。”我提醒南南到。

　　南南保持着一定的匀速出发了，为了不让从和尚设的魔障中脱离出来，我找着事情分散精神，现在能分散的，也就是笑笑了。

　　点了根烟，慢慢抽着，心里很挂念，特别是南南说和尚那批人会动释迦牟尼的12岁等身像，把罗刹魔女复活。当然，那地形虽是仰卧着的罗刹魔女，复活出来的也不可能是真的具体的罗刹魔女，可能是一股被束缚的力量吧。

　　我看了下手机，已经是三月份，过几天就春分了。过完年从HK过来，不知不觉已经一个多月了。

　　“等到了九月份，要送笑笑去上学了。”我有点犯愁到，现在的小学，还分优班和差班的，以前自己读书的时候感觉无所谓，但是现在做爹了，不自觉的就担心了，如果在优班还好，如果分在差班，跟着一群熊孩子，玩坏了咋办，现在的小学生都已经会接吻了。

　　南南咧着嘴，想了一会，“没事，我也是她妈，上学的事，我来照料吧。”

　　“咦，要不你们在一起吧？我看你们挺合适的！”春哥突然把头窜过来，左右转着，盯着我和南南。

　　我咳了咳，喉咙有点干，脸有点躁。再斜眼瞟了一下南南，也算贤妻良母类型的了。

　　“你两脸怎么都红了？”春哥继续填火到，看着南南，问道：“南南，你谈过恋爱吗？我家刀哥可是个雏儿，还没开个荤的。”

　　本以为南南会骂春哥，谁知她却尴尬道：“我们这种人，四处飘摇，哪里有空谈恋爱啊，我那个小店，也是开一天关一天，哎，再说，我们那里，女人多，男人少，他们都喜欢安静自在的女人。”

　　“哦，那你就也是雏儿了？”春哥脑子忽然机灵了好多，嘿嘿笑到：“这不正好吗，你们两个，一个是笑笑的爹，一个是笑笑的娘，那今晚到沙漠里了，我出来，给你们腾出地，你们在车里把事给办了吧！我家刀哥也可怜，一把年纪了，还没有——”

　　我一巴掌拍在春哥嘴巴上：“滚回去！”

　　“给你谋福利呢！”春哥不满的往后坐，“哼！”

　　他刚坐下，南南尖叫着一个急刹，车前面躺下了一个人，哎呀哎呀的在地上滚。

　　“你别下车！”我对南南到，然后自己下车看了一下，那人离车头还有段路呢，碰瓷也专业点，至少要接触下吧。这时候路边走来一个穿制服的，指着我们，大喊道：“喂喂喂，怎么回事？”

　　“你哪位啊？”我盯着制服问到，这四处荒山，执法不可能执法到这吧，一看就是合伙碰瓷的。

　　“城管王大壮！”王大壮气势汹汹的走过来，冲我吼到，为了体现他高大的身躯，还用胸顶我。

　　“你这撞人了啊？公了还是私了？公了你给我两千块钱，私了你给他两千。”王大壮吼到。

　　我笑了：“第一次干吧？”

　　“啥？”王大壮纳闷到。

　　“没事。”我上了车，挂了空档，叫南南踩死油门，南南一脚踩下去，马达轰轰，城管王大壮和躺地上的，马上吓得往两边蹿。

　　本以为这件事就这样过来，准备走时，瞥了一眼王大壮，只见他吓得浑身是汗，敞开衣服散着汗，里面穿的是衬衫，却瞥见了他胸口上的双鱼纹身，还真是有缘啊，我马上按住了南南正要推挡的手，“等等！”

　　我下车去，向王大壮走过去：“城管王大壮，你过来！”

　　“干哈啊？”王大壮见自己冒充执法人员被识破，心虚的往后退。

　　“过来，我保证不会打你的。”我对他招着手，王大壮才怯怯的走近，距离一近，我一下勾住他的下巴，脚一扫，用力往地上一摔，不由分说的一顿胖揍，打完后拎着他的衣服，拖到了车后排，我也上了后排，和春哥把他夹在中间。

　　“干哈啊？你们要干哈啊？”王大壮抱着双胸，很害怕的问到。想不到这人身材这么高大，胆子这么小。

　　我点了根烟，没说话，南南发动车子，往前开。一路上王大壮不停的问我们要干什么，什么话都说尽了，一开始以为我们是绑架的，说自己家里没啥钱，后来又以为我们是割肾的，说他纵欲过度，肾不好，等等等等。直到下午四点多，进入了武威郊区，一片沙漠中，车子突然抛锚了。

　　正好我们也要吃点东西，于是便把王大壮拉了出来，按在车上，揪开他衣服，指着他胸口的纹身，问：“这个怎么回事？”

　　王大壮的脸色一下就变了，打量着我们几个，哆嗦着腿：“你们是老爷派来抓我的？”

　　“我——”春哥刚要说话，我就作势让他别说，然后盯着王大壮，算是默认了他的问题。

　　王大壮眼泪流下来了，“你们放过我好不好？我已经整容整成这德行了，家也不敢回了，只能到处诈骗，想不到还是被你们找到了。”

　　我一听有料，咳了一下，春哥好奇问道：“整的这么丑，哪里整的？”

　　王大壮看着春哥，掏出一张照片给春哥，春哥接过照片，看了一眼惊讶道：“好帅啊，真像郑伊健。”

　　我瞥了一眼，什么像啊，根本一毛一样，就是郑伊健嘛，上面还有签名呢！王大壮赶紧缩着手：“不好意思，拿错了，那是我女朋友让我帮她弄的，可是签名照要到了，我却没脸给他了。”王大壮说着拿出了自己的照片，一看，跟现在的模样确实有点出入。

　　我把照片塞回给王大壮，问道：“说吧，为什么要逃跑？”

　　王大壮耷拉着眼皮，叹了口气：“我找不到众生相，他太狡猾了。”

　　众生相？众生相出自《圆觉经》，后来在各佛经都有提到，指的是广大众生的相貌，怎么还用找了？难道还有具体的？


第一百八十九章 众生相 二

　　“他怎么狡猾了？”我探虚实到。

　　王大壮勾着头，着急伤感抱怨道：“几次凭着灵牌，感应到他就在附近，可是他相貌百变，我几次都被他骗了。一队人，死的死，疯的疯，几个老大都死了，就剩我一个小喽喽！我不跑，也会没命啊！”

　　还会相貌百变？我皱着眉头，看来这王大壮身上真的有猛料，“灵牌呢？”

　　王大壮从内衣衬衫中取出一块玉佩，抖着手给我：“其实，我也知道迟早会被你们抓住，所以灵牌一直放身上，如果有机会碰到众生相，能抓住他的话，我就可以回家看老婆了。”

　　我将玉佩夺过来，一块圆圆的玉佩中，上面刻着两条收尾相接的鱼，和他们胸口的纹身一样。

　　“双鱼？”南南轻声嘀咕到。

　　现在再套话也套不了，得摊牌逼供了，我将玉佩塞进口袋里，对王大壮如实道：“好吧，跟你说实话了，我不是老爷派来的，我是他的敌人，现在你告诉我，众生相到底是什么东西，抓他干嘛？”

　　“啊？你阴我？”王大壮欲哭无泪，转而有点愤怒了，“我凭什么告诉你们？”

　　“凭这个！”春哥一拳揍在王大壮肚子上。

　　王大壮回出一点酸水，看着我们。春哥拔出随身的匕首，继续恐吓道：“不说实话，你就准备死啦死啦的吧！”

　　王大壮怕春哥手抖，真会割喉，便把他知道的全招了。

　　双鱼，一阴一阳，阴阳动，万物生，众生出。而推动阴阳的外界力量，就是众生相，一个在混沌时期就逐渐形成的生灵。所以只要抓住众生相，就能间接控制所有人的思维方向，历来改朝换代，统治者都会去寻找众生相，企图控制住，并影响众人的思维。并且基本上都抓住了，但是众生相又会逃跑。

　　十年动乱之前，新政权刚成立，众人膜拜，没有理由的追随，豁出生命去信仰。但是众生相后来逃走了，64年3月，一群特工前去捉拿，结果疯的疯，死的死，领头的彭加木回来了。10月，原子弹选在戈壁，除了震慑其他虎视眈眈的国家之外，第二次意思就是想把众生相炸死在这，免得被别有用心的人利用。结果非但没炸死，还刺激了众生相，引发一场十年大动荡。十年动乱之后，彭加木再次带人进入大漠，前去寻找众生相，可是却有不得结果，又死了一批人。

　　“众生相是不会受人控制的，就算他顺从，那也是因为人心所向，外界力量，是控制不了众生相的。”王大壮一脸苦相，“这种道理我都知道，不明白老爷为什么还要寻找众生相，利用他控制人心，颠覆时代。”

　　“真有那么悬的东西？”春哥有点怕，小心翼翼的问到。

　　世界这么大，时间这么久，岁月深渊里确实有无数种可能。不是说现在人无法理解的，就不是真的，正如古人永远无法理解现在的手机，随时能听见千里之外的声音。

　　“难说。”我捋舌头到。

　　看向王大壮：“那为什么都在戈壁来找，众生相不会跑走吗？”

　　“他在那诞生的，所以会一直呆在那。就像我，我老家在文洲，现在逃命，我也不逃出文洲的地界。”王大壮颇为悲伤到。

　　“人离乡贱。”南南叹了口气。

　　天色也不早了，我们走了一段路，到郊区的一个小饭店落脚，简单吃喝之后，南南带着修理工去修车，我则压着王大壮上楼休息。南南修好车之后，到下半夜，大家都睡了几个小时，差不多就够了，继续上路。

　　王大壮一直求饶，让我们放了他，但是他知道老爷很多事情，还要慢慢套话，以后说不定能派上大用场。

　　到天蒙蒙亮时，到敦煌，天大亮时，就进入玉门关遗址，再往前走就是莫贺延碛，也就是大明顶顶的流沙河。古人记载，“目无飞鸟，下无走兽，复无水草”。凶险之极，我们自然不敢从流沙河中间创过去，所以只有绕着走边沿走。

　　一路小心翼翼，加上有现代定位器材辅助，所以也并没有出太大的叉子。晌午时候到了罗布泊，那里现在有块大钾盐田，有几栋房子给工作人员住，同时也接待一些游客，我们不是游客，车上的水也备足了，所以并没有停下，继续前行。

　　过了罗布泊，再往前一千多里路，就是库车县了，王大壮也越来越紧张害怕，手一直哆嗦，我也努力给他做着思想工作，面对害怕的，只有勇敢面对，战胜他，而不是躲避。可他哪听得进去，一直说老爷神通广大，是有神力之人，逆他而行的人，都没好下场。

　　随着他不停的念叨老爷的神通，我越来越担心唐枫的安危了，巴不得早点到库车县，找到唐枫。

　　过罗布泊几百多里，黄昏时候，车子再次抛锚。这次不是出了故障，而是因为我们一直抄近路，绕开了几个加油点，现在车子没油了。

　　“没事，走走路吧。”南南指向北方，“从这过去，到天亮应该能到尉犁县，从那里包辆车去库车一样。”

　　现在也只得这样，无法走直路，只能半途转弯到尉犁了。带上了水和指南针，便往尉犁县走。

　　可是走了一段路后，春哥突然凑到我身边，低声道：“刀哥，我低头系了几次鞋带，发现后面好像有人跟着我们好久了。”

　　我一愣，一直往前走，还真没有回过头看过。可是这茫茫大漠，怎么会有人跟着我们呢？

　　为了不惊到对方，我让大家都不要回头，将手机拿出来，开了前摄像头，假装自拍，实则看身后。果然，在身后几百米开外，一个带着斗笠的男人，站在一个沙丘上，注视着我们。


第一百九十章 众生相 三

　　“是沙漠里的亡魂，还是人？”南南轻声问到，王大壮已经手抖了，我搭在他肩膀上，稳住他，让他别回头。

　　“别管了，不惹我们，我们也别节外生枝。”我轻声到，然后继续往前走，但是现在走起来，心里就虚了很多。

　　走了一段路，约莫一两里路后，我慢慢的掏出手机，往后照，只见那人又在离我们几百米远的地方站着，盯着我们。更奇怪的是，他的站姿好像没变过，跟刚才是一样的。

　　春哥紧紧的挽住了我的手，细语道：“刀哥，不会是什么恶鬼索命吧？”

　　“别自己吓自己。”我轻声回到，脚步并未停下，走了一段路后，再照了一下，那人离我们的距离似乎从没变过，并且，我是悄悄将手机从身前移上去的，而他却每次都是站立着不动，好像是瞬移跟着我们。

　　很快，天就已经大黑了，但是还好月亮够亮，所以也不至于看不见路。

　　由于后面一直阴魂不散跟着个人，所以气氛一直很紧张，走起来也分外累，到晚上十点左右时，南南终于忍不住了，发泄道：“搞清楚再走吧，窝窝囊囊的像什么样子！”

　　她突然转过了头，我们也都跟着转过头去，可是身后并没有人。

　　奇怪，居然不见了，难道他不跟我们了？自己走了？

　　“跟了那么长的路，怎么现在突然不见了？”我纳闷到。

　　南南咬着嘴唇，思索了一会：“或许之前一直是他的地盘，现在走出了他的地盘，所以不管我们了吧！”

　　春哥却突然哆嗦道：“没啊，他在我们身后呢。”

　　我猛地再次转过身，果然，那人不远不近，依旧是几百米远站在那。

　　“什么时候跑到我们前面去了？”南南纳闷到。

　　“他一直在我们后面啊！”春哥疑惑到。

　　“可是我们刚才转了一下身啊，现在再转一下，是转了回来，他应该是在我们前面啊！”我解释到。

　　春哥和王大壮绕着头：“我们好像没有转身吧？”

　　“没转吗？”我疑惑的看向南南，南南也皱着眉：“我好像忘了。”

　　“大哥你别吓我！”我再抬头，再转身，转了个圈，都没有发现那个斗笠人。

　　南南几个也跟着四处张望，最后停下来，面面相觑，我们迷失方向了。

　　“指南针！”我对南南到，南南赶紧掏出迷你指南针，可是，指针在拼命的打转，根本就不停下来。

　　观星！我马上抬起头，想借助北极星的位置判断方向，可是一抬头，天空中笼罩着一片薄薄的云，虽能透下朦胧月光，却无法看清星辰的具体位置。

　　“咱是不是着了什么道？”南南询问我到。

　　我没有回话，王大壮却哆嗦起来了，颤抖着声音道：“众生相，众生相来了。”

　　“什么意思？”我赶紧问王大壮到。

　　“双鱼玉佩会感应众生相，但是众生相也会感应到双鱼玉佩，如果走进了众生相的地盘，他会跟过来，我们之前就遇到过这种情况，最后老大都死了，我就拿了他携带的玉佩，趴在地上好久，才活了出来。”王大壮颤抖着声音。

　　我赶紧把怀中的玉佩取出来，只见玉佩中间雕刻的双鱼真的在慢慢移动。

　　“众生相不希望有人再骚扰他，他要把玉佩抢走，谁带着玉佩，不是疯，就是死。”王大壮继续解释到。

　　就在他说完后，一阵微风刮来，风中还夹带了一丝家乡泥土的芳香。

　　“别闻！”王大壮赶紧捂住鼻子，趴在了地上，我们也全跟着趴了下去。

　　同时忽然意识到一件事，问王大壮道：“你说他们都疯的疯，死的死，那你呢？你这么没疯没死？还活得好好的？”

　　王大壮不吭声，细细的吸着气，待风过去了，他才捂住嘴巴，轻声道：“我也不知道，反正我跟了两次，第一次其他的人全死了，第二次其他的人全疯了，但我不知道为什么，就是没事。”

　　怎么会这样呢？看他也不像有什么高超本领的人啊。

　　“你什么时候出生的？”我问王大壮到，王大壮摇了摇头：“不知道，我能记事的时候，就在老爷身边，他在文洲给我弄了个房子，请了一对夫妻照顾我。”

　　“你很小的时候老爷就把你抓去跟在身边？”我纳闷了，这王大壮的身份绝对有猫腻。

　　我一下抓住了王大壮的手，由于动作太大，他手掌被沙中的粗石划破了，流了点血出来。翻翻开他的手掌，朦胧月色下，我也是惊出一头冷汗。王大壮手掌中居然没有掌纹，一条掌纹都没有。再看他另一只手，也没有掌纹。

　　“老爷说我小时候玩火，手掌被烫了，换了层皮，所以没有掌纹。”王大壮哆嗦道。

　　不是这样的，我摇头，他的手根本没有烫伤的痕迹，是天生就没有掌纹的人。

　　“王大壮，你能记事是什么时候？”我赶紧问道，王大壮皱着眉头想了一会：“好像是八九岁的时候，那时候我都已经上三年级了，可是之前的事，我却不记得。除了照顾我的夫妻外，老爷也偶尔来看我，但是他对我很凶，一点也不客气。再之后，我长大了，他就带我到他身边办事，可也是动不动就打。”

　　我有点迷糊了，如果王大壮很重要，老爷从小就劫来，并且使他失去以前的记忆，可我什么还要对他那么凶呢？

　　“你身上到底还有什么秘密？”南南压着王大壮的头问到，而春哥却突然抬头，指向前方，嘿嘿笑了起来：“玛利亚，没穿衣服的玛利亚。”

　　我赶紧顺着看过去，空空荡荡，哪有什么玛利亚啊。

　　南南也惊讶起来了：“婆婆？”

　　“别看！”我赶紧按住了南南的头。

　　可是为什么他们两个都产生幻觉了，而我和王大壮却没有。


第一百九十一章 奇怪的少女

　　“怎么回事？你知不知道？”我揪住王大壮的衣领道，这小子身上太多奇怪地方了。

　　王大壮也是一脸苦相：“我不知道啊，以前也是这样，他们都像看见了什么开心的事，然后欢蹦欢蹦的，最后死的死，疯的疯。”

　　“那为什么你看不见？”我质问王大壮到。

　　“我也不知道啊，大哥！”王大壮的表情好像不是装出来的，他确实不知道。

　　我皱着眉头，低头间，突然发现自己手上沾到了王大壮手掌上的血，难道是因为这个？我赶紧抓住王大壮的手，用力在沙中的粗石上再磨了一下，鲜血溢出来，我在按着他的手，在春哥和南南身上都擦了一点。

　　“还看得见你婆婆吗？”我问南南道，南南摇头：“看不见了。”

　　我盯着王大壮，这小子身上的血不一样，可能有破幻法的效果。

　　“春哥，刀。”我对春哥说到，春哥一愣一愣的把刀拔出来给我，我握在手中，然后抓住了王大壮的手。

　　王大壮一下傻了，眼泪都要流出来了：“大哥，这不是我搞的鬼，你不会在这杀了我吧？”

　　“别怕，不是杀你，放点血而已。”我微笑到。

　　王大壮一副崩溃的样子，我揪住他的手腕，用力在手掌上划出一道伤口，血流的挺大的，我赶紧趁着新鲜血，在额头上画了个罡破符，虽然反着手，又看不见自己额头，但还是一笔一划画了出来，并且符一画好，视线就开阔了，乌云也不见了，明月当空，马上找到了北极星的位置。

　　再在南南还有春哥头上都画上了罡破符，都能不被幻法迷眼了。

　　“你的血真管用。”我拍了拍王大壮的肩膀，然后走在最前面：“大家跟在我后面，排成一条直线，拽好衣服，不要分开。”

　　春哥马上躲到了我后面，紧紧拽着我衣服，王大壮拽着春哥的衣服，南南则押后。

　　依照北极星的参考，向北方走，那边就是尉犁县，马不停蹄的走，天亮就能到了。

　　不知道是不是因为用王大壮的血画了符的缘故，一路走到破晓，都没有再见到众生相。他似乎走了，不再对我们有敌意了。

　　天一破晓，沙漠尽头也出现了绿洲，终于到达尉犁县了。

　　我回头看了一眼，在远方，众生相依旧带着个斗笠，居然在从外面摆手，像是说再见。

　　“他到底是什么想法？”南南皱眉问到。

　　“不知道，但是能少惹就别惹。”我回到，很快就到了尉犁县，找了个早点铺，囫囵填饱了肚子，南南去找了辆车来，是辆开不坏桑塔纳，尽管有点简陋，但还是将就着了，跟司机谈好了价钱，就上车了。

　　一路向西，开出文洲后，途径一片夯土古城，司机是个多话的人：“你们几个是来旅游的吧，怎么不到这高昌遗址去玩玩？”

　　高昌遗址？夯土城外停了几辆私家车，旁边还有几个人力车停在旁边，人力车主悠闲的在那等着游客，毕竟现在天气不怎么好，所以游客也不多，很是稀少。

　　虽然遗址已经破旧了，但是远远看过去，还是能感受到当时的繁荣与鼎盛。几个本地人站在路边，悠闲的聊天，朝我们投来目光。我将目光缩回，但是坐前排的南南却突然回头冲我使了个眼色，然后指向一边，我顺着她手指的方向望过去，一个戴斗笠的人站在一堵夯土墙上，头随着我们的车慢慢转动。

　　“他怎么没完没了的跟着我们？”春哥骂到，我也不明白了，问王大壮道：“他不是很怕被抓到吗？怎么还总是跟着我们？不怕我们也是抓他的？”

　　王大壮绕着头，不确定道：“我也不是很了解，不过你这样一说，我倒是想起来了，以前总是会感觉有个人盯着我看，但是我从来没有在意过，难道众生相一直是跟着我的？”

　　“跟着你？”我皱起了眉头，细细揣摩。

　　沉思被春哥的尖叫声打断，他喊停了司机，着急的掰着车把，但是却打不开。司机尴尬道：“不好意思啊，你这边的门坏了，从里面打不开。”

　　我以为春哥要尿急，所以就从这边开了车门，让他出来，春哥边出来边道：“那有个美女要自杀，劳资终于碰到英雄救美的机会了！”

　　我朝那边看过去，只见一个少女站在水库边上，背对着我们，尽管穿着羽绒服，但她曼妙的身材依旧难以遮掩。

　　春哥朝那边跑了过去，我也跟着跑过去。

　　“姑娘，不要想不开，人生还是很美好的！”春哥跑近后大喊到，那姑娘身体微微一震，似乎就要向水库里倒，但是春哥一下从后面拉住了她，并且因为用力过猛，两人都往后倒，抱在了一起。

　　看到那姑娘的脸了，左脸上居然有块大大的红色胎记，我眼皮耷拉下去了，春哥也是吓得把姑娘一推，一副“你还是赶紧去死吧”的表情。

　　姑娘爬了起来，捋了一下刘海，害羞的低着头，看着春哥：“我没有想不开，只是在看风景。”

　　春哥拍了拍身上的泥沙，摸出一根烟，不理姑娘，对我摆手道：“刀哥，我们回去吧。”

　　“你真是个好人。”热情的姑娘一下拉住了春哥的手。

　　春哥嫌弃的把手甩开：“大家还是斯文点吧，毕竟不认识。”

　　“你娶我吧！”姑娘依旧满脸笑容，“我在神明前发过誓，谁真心的拥抱我，我就嫁给他。”

　　春哥翻着眼珠，指着双眼，嫌弃烦躁道：“看见没，我瞎的！”然后转身就小跑，我也赶紧上车，可是春哥刚进车，那姑娘居然也挤了进来。

　　“大姐，你跟着我干嘛？”春哥无语到，“大家萍水相逢，快聚快散，OK？”说完就要推姑娘下车。

　　但是那姑娘力气却很大，一下把车门关上了，笑道：“搭个顺风车总可以吧！”


第一百九十二章 尘封的记忆苏醒

　　我咳了一下，拉了拉春哥的手，示意他别太过分了。

　　姑娘坐下后，看着窗外，居然念起诗来了：“你是荒漠中的一点绿，你是岁月中的一瞥惊鸿。昨夜你说，愿太阳永不升起，我们厮守到永远。我的嘴唇，还残留着你体香的芬芳，你的剑，会划过我的颈，却会永远记住我的心跳，正如我永远无法忘记你的呢喃。我与你相约此地，时间无期，永生厮守。”

　　南南深吸一口气，转头道：“好感人的情诗，你在哪看见的？”

　　姑娘却侧头看着春哥，细声问道：“还记得这首诗吗？”

　　“问我干啥？我跟你又不认识！”春哥急忙推脱到，姑娘看向南南，道：“一个花痴写给我的，他说，让我等着他，终于一天，他会再骑着战马，出现在沙漠的尽头，迎着夕阳，向我驰骋而来。”

　　都什么年头了，还战马和情诗，不会是个精分的花痴吧？我心里疑惑着，姑娘却冲司机道：“师傅，麻烦你在这停吧，我在这下车。”

　　司机把车停了，姑娘下车了，关上车门的时候，弯下身对春哥道：“我叫阿卜丽，你记起来了吗？”

　　春哥懵了，慢慢摇头。

　　“你会记起来的，你还是那样，善良，勇敢，却浑身流着一股土匪气息。”阿卜丽把车门关上了，转过身，风吹起她的长发，从车窗带进来一缕发香，我闻到后精神一震，脑中突然闪过儿时在骑在爸爸肩上去看露天电影的画面，由于很小就跟着师父了，所以对于父母的记忆，真的很微弱，我敢确定自己从来没有想起过刚才那一幕。

　　司机继续往前开，我慢慢转着头，望着阿卜丽的背影，她双手操袋，埋着头，迎着风，不急不慢的走向沙漠深处。

　　眼睛有点涩疼，我揉了一下眼睛，再睁开时，阿卜丽却不见了，应该是走下一个沙丘了吧，我收回目光，却发现春哥勾着头，发呆，跟魔障了一样，但是眼角却有泪流下。

　　“喂！”我推了一把春哥，他猛地回过神来，问我什么事。

　　“什么事？应该我问你吧？你怎么哭了？”我惊讶到，南南也回过头来，看着春哥，哈哈大笑：“一定是被那情书感动了，想不到春哥也是个多愁善感的人啊。”

　　“滚吧你！”春哥恼羞成怒到，然后看向窗外，阳光斜着透过来，这种特殊角度下，春哥百般文艺。

　　南南笑了笑，看向我，不确定道：“为什么我感觉那个阿卜丽像是在那里专门等我们的啊？刚才那个水库，只有输水罐挺像左右两个县，中间确实前不着村后不着店的，她怎么会出现在那里。”

　　“我也隐约有这种感觉。”我点头认同到。

　　这个阿卜丽，一开始疯疯癫癫像个花痴，但是上车后，却突然变得文艺，之后又怪怪的，特别是她留下的发香，跟市场上洗发水的香味很不同，洗发水的香味纵然百种变化，但是却没有一款的香味能向阿不力的那样，从鼻孔流淌进大脑中，甚至能唤醒大脑中沉睡的记忆。

　　可是我们到这里来，走这条路，都是有很大随机意识的，她怎么会在这里等我们呢？百思不得其解，也罢，不管她了。

　　很快就到了库车县，我问司机知不知道这里有个不忘酒吧。司机连连点头，说知道，然后我们让他在不忘酒吧隔壁的街停下。

　　在那找了个小旅馆，把东西放下后，我假装随意落过不忘酒吧，还没有开始营业，上面的牌子写着晚上六点开始营业，那还有一点时间，我也可以装扮一番，顺便查看一下环境。

　　虽然见过我的轩辕易和招风耳都已经死了，但是也说不定老爷的人会通过其他途径知道我的相貌。

　　到饰品店买了个鸭舌帽，然后配了个墨镜，在再美容店弄了条假胡子，粘上后照着镜子看了看，应该认不出我了吧。

　　弄好这一切后，已经是傍晚六点半了，酒吧虽然开始营业了，但人并不多，我进去后，里面只坐了几个人。

　　我在吧台上抽了张凳子坐下，服务员热情问道：“要喝什么吗？”

　　“随便吧。”我简单回到，服务员走过去拍了一下调酒师的肩膀：“给他调杯鸡尾酒吧。”

　　调酒师便走到我面前，隔着吧台，炫丽的摆弄着酒瓶和杯子。同时跟我聊天，问我是不是外地来的。

　　我简单回了几句，便试探问道：“你们老板晚上来店里吗？”

　　“老板？”调酒小哥笑了一下，“我们前段时间出去了，好久都没来店里了，我也就前天见过她一次，你找她有事吗？”

　　“没，顺口问一下。”我笑到，因为凤姨跟老爷是一起的，难说她的酒吧里会有老爷的卧底。

　　因为不知道凤姨今天会不会到她酒吧里来，所以我一直在那坐着，但干坐着肯定很别扭，不得不一直喝酒，一杯续一杯，到晚上一点左右，酒吧要打烊了，我才失望的站起来，结账离开。

　　刚站起来，一个浑身酒味的大胸妹扑了过来，这么冷的天，还穿的那么少，皮真厚，她用那傲人的双峰挤压着我的手臂，“有胡子的男人，一定是有故事的男人，有故事的男人，最性感了。今晚给我讲你的故事好吗？”

　　虽然心怦怦跳，但我还没有迷糊，这个女人，浑身酒味，一副喝醉的样子，但是逻辑却这么强，摆明了就是装的，于是我也用手勾住了她的小蛮腰，假装熟练的用力一拉：“好啊。”

　　我搂着大胸妹，出了酒吧，大胸妹道：“去我住的地方吧，不远，走过去就行了。”

　　我随着她来到了一家已经关门的小服装店前，大胸妹把转闸门打开了，我进去后她把门拉下，然后就扑到我怀里，将我压倒在中间的衣服板上。

　　“明天早上，我要你爬着出去。”她坏笑到，一下就将外套脱掉，里面居然是真空的。


第一百九十三章 火力全开 一

　　我擦，不会是真的那啥，约吧？

　　我赶紧推开她，慌乱道：“不好意思，我想起今天有点不舒服。”

　　“不舒服？”大胸妹勾在我肩上，“大姨爹来了吗？”

　　“那怎么了？”她不依不饶到，最后，我不得不忍心道：“不好意思，我刚刚想起来，昨天割了包皮。”

　　“包皮不是小时候割的吗？”她疑惑到，双手勾在我脖子上，袒露的双胸又高又挺，我感觉自己都快流鼻血了。

　　这边都是伊斯兰教徒，婴儿时期就割包皮，所以也难怪她不明白很多汉族男性成年后性生活不满意才割。

　　“我。”我尴尬着，而这时，内堂里传来一句凤姨的声音：“够了，热娜。”

　　我转过头，凤姨撩起掉帐，对我微笑道：“进来吧。”

　　果然是凤姨叫去的，差点吓死我了，还以为真的碰上约的呢。热娜却撒娇道：“凤姨，你再晚来一会多好啊，人家都湿了！”

　　听得我一头汗，她还真的准备跟我办事啊。我赶紧缩着头跑进内堂，凤姨放下吊帐，关上一扇门，“谢谢你，还是来了。”

　　“你怎么知道是我的？”我纠结问到，凤姨指向一边的电脑，那里监控着不忘酒吧的各个角落，“调酒师暗下通知了我，我就盯着你看了看，认出你来了。”

　　我点了下头，不想在这个问题上纠结了，问道：“唐枫呢？他在哪？”

　　“他出去办事了。”凤姨脸色有点不对，我皱眉盯着她，“唐枫是不是出什么事了？”

　　凤姨避开我的眼神，从抽屉里摸出一把女士香烟，点着后深吸一口，看着我，嘴巴张开，却又合住了，转而提到轩辕易：“对了，轩辕易没死。”

　　“没死？”我震惊了，他从那么高的悬崖掉下去居然没死。

　　凤姨轻轻抿合着嘴唇：“我也不知道，他说是挂到尖石上了，我怀疑他当时就吊在悬崖外面，听见了我跟你的谈话。”

　　“所以呢？”我紧问到。

　　“虽然老爷对我的态度一点都没有改变，但是我隐隐感觉，他其实已经知道我跟他的真实意图。”凤姨脸色沉重的埋头吸烟。我抱起了双手，“那你跟他是什么意图？”

　　“杀了他，踢我父母，叔父婶婶，全村人报仇。”凤姨回到。

　　我呵呵一笑，她这么年轻，大家都叫她凤姨，相比她现在是老爷身边的女人，一个女人要杀身边的男人，有那么难吗？

　　“是你不想杀吧，不然睡着了直接捅死他不就得了。”我带着一丝嘲屑的语气问到。

　　凤姨也苦笑着哼了一声：“没你想的那么简单。”

　　没那么简单我就不想了，相对而言，我更比较关心唐枫的境况，便又再问了一遍凤姨，唐枫现在干嘛去了。

　　凤姨咬着嘴唇，看了我一会后，低头道：“三天前跟踪琉璃子到基地去，现在还没回来。”

　　“琉璃子是谁？”我咽了口口水，“他自己回来了吗？”

　　凤姨点了下头：“琉璃子是老爷的军事，我昨天见到他了，但是唐枫，却还没有回来，估计是——”她哽咽了，没说话。

　　我心慌，手颤抖着掏出烟，深吸一口，稳住情绪后艰难问道：“那你没出去找过吗？什么鬼基地？”

　　“我身边没多少可以用的人，时时都被老爷盯着，现在就热娜是可以信任的。”凤姨为难到，“基地藏着很多秘密，据说是最原始的经书，只有老爷和琉璃子知道。我也不知道具体在哪，我偷跟过，但是琉璃子很小心，他每次都会从高昌遗址进去，可是里面的路转的很多，根本就找不到他。”

　　唐枫是我兄弟，不是凤姨兄弟，所以唐枫出事了，她只是紧张，不会豁出去，虽然可以理解，但是心理还是气不过。我重重的一脚踹翻跟前的凳子，转身出去。

　　回到了小旅馆，南南和王大壮坐在床两边，紧紧的按住春哥，春哥在乱折腾。我吓得跑过去，问怎么了。

　　只见春哥的脸上，还有手臂上，全显出叶茎一样的血丝。闭着眼睛，额头流着汗，嘴里念着：“昨夜你说，愿太阳永不升起，我们厮守到永远。我的嘴唇，还残留着你体香的芬芳，你的剑，会划过我的颈……”

　　我看向南南，南南点头道：“你走后，他说困，就睡了，结果没睡一会，就做噩梦了，反复念着白天那个阿卜丽留下的诗。”

　　“这是做噩梦吗？”我大声吼到，唐枫生死未卜，春哥又出了这种状况，血丝全都爆了出来，八成是中毒了。

　　“春哥！”我大声喊着春哥，可是他却不理我，闭着眼睛，快速重复的念着那首诗。

　　“那女的有问题！”我捏紧了拳头，然后想拍醒春哥，可是一巴掌过去，发现他的脸很烫很烫。

　　我赶紧去卫生间装了盆冷水来，照着春哥头上泼下去。房间突然安静了，春哥不再念诗了，但是也没有睁开眼睛。

　　“现在到底什么情况？”南南小心翼翼的问到，并没有因为我刚才吼她而生气。

　　南南和王大壮见春哥不折腾了，慢慢松开了手，而我也坐过去，轻声唤道：“春哥，没事吧？”

　　春哥没反应，我把脸附过去，他却突然睁开了眼睛，一拳击在我胸口上，我闪电般的往后擦，背撞在了墙上，胸口一阵涌动，嘴里吐出口血来。

　　春哥慢慢站了起来，眼睛往上翻，露出红色的眼白。

　　王大壮吓得躲到了我身边，南南也不敢轻易靠近春哥。靠到我身边，轻声问道：“春哥怎么成这样了？”

　　“他不是春哥。”我眼睛随着春哥走动而移动，“起码不是我认识的那个张春花。”

　　“昨夜你曾说，愿太阳永不升起。”春哥极富有感情的念道，走到了窗边，手轻轻贴在玻璃窗上，“我的嘴唇，还残留着你体香的芬芳。你的剑——”他突然腿一软，跌倒在地上，晕了过去。

　　我赶紧跑过去抱住春哥，同时感觉到窗外有风吹进来，转头一看，那玻璃上，居然融化出一个手掌印的形状。


第一百九十四章 火力全开 二

　　我次奥，春哥这是种什么毒了？还是被魔上身了，我赶紧摸春哥的额头，好在他身上的血丝已经退掉了，露出本来的模样，从来没有仔细看过春哥睡着的样子，他总是咋咋呼呼的，说话不过脑，给人一种贱不靠谱的感觉。但此时，他安静的样子，眉宇间也透着一股尘封的英气。

　　“春哥？”我轻轻拍了拍他脸，侧开身，怕他又一章打飞我。

　　王大壮更谨慎，蹲的远远的，用扫把捅。春哥睁开了眼，傻呼呼的看着我，问道：“我怎么睡地上了？”

　　“你？”南南走过来，盯着春哥，“你记得刚才发生什么了吗？”

　　“什么啊？刚刚我睡觉啊，然后就醒了。”春哥坐了起来，发现我嘴角的血痕，紧张问道：“刀哥你怎么了？”

　　我摆了摆手：“没事，牙龈出血。”

　　“喔！”春哥点着头，“你这出血量有点大啊，得用那啥必治牙膏啊。对了，唐枫呢，你找到他了吗？”

　　本来见春哥无恙，心刚放下去，可是一提起唐枫，心有提起来了。我摇了摇头：“没有，他失踪了。我们得去找他。”

　　“失踪了？”春哥一下站了起来，紧张的盯着我看。

　　我点了点头，然后看向王大壮，问他是否知道老爷在高昌那边有个基地？王大壮先摇头，马上又点头，紧接着又摇头。我气的一脚踹过去，怒吼道：“到底知道还是不知道？”

　　王大壮委屈的勾着头，缩着手臂，怯怯回道：“我知道有那个基地，但是我不知道具体在哪，那地址好像只有老爷和军事两个人知道。”

　　“那里面有什么你知道吗？”我继续追问到。

　　王大壮咳了一下，轻声回道：“我听说，好像是珍藏着《大品般若经》的梵文原本还有《四十二章经》的原本。”

　　“藏宝图？”春哥一下激动了，抖着手：“我知道《四十二章经》，里面有大清王朝的藏宝图。”

　　我摸出一根烟，忧伤的吸了口。王大壮给春哥解释道：“《四十二章经》不是藏宝图，是我们中国第一本佛经，东汉时期的竺法兰和迦叶摩腾翻译的。里面记载的都是——”

　　我推出手，示意他不用给春哥解释了，春哥已经被武侠剧给毁了。我比较好奇的是，那么一个神秘的地方，总不可能只藏两本佛经吧？

　　不管了，得去那走一遭，找找唐枫的线索。我跟他们几个说了一下，就要出发，可是刚要离开时，突然有人敲门，这是那种小旅店，一般不会有服务员服务，并且现在都快半夜一点了，夜莺也不会这个时候来敲门找生意。我做了个嘘的收拾，悄悄走到门背后，从猫眼望出去……

　　一个长发女人，勾着头，我只能看见她的头顶。刚要开门，她却突然抬起了头，脸上居然没有五官，像是一团面粉。

　　是鬼？我镇定住了自己，慢慢的蹲下去，趴在地上，从门缝望出去，可是她却有脚。

　　没有脸的人？我轻轻侧到一边，握住门把，然后突然开门。但是开门后却不见人，我赶紧跑出去，左右两边都是长长的走廊，楼梯离这又有点路，根本不可能这么快的速度到楼梯那，并且我也没听见走动声。

　　南南跑过来，问我怎么回事，我摇了摇头，只说大家小心点好。然后就背着包下楼了。

　　库存虽是个小县城，但是夜班出租车还是有几辆的，我们拦了辆车，说去高昌，司机马上摇头了，说这么晚不去那里了，否则赶不到明早换班。不过在钱的作用下，一切规矩都是可以再商量的。

　　司机加足马力出发了，一路荒漠，又是夜晚，没什么风景可看，我靠在背闭目养神。刚感觉要睡着时，南南突然摇醒了我，指向路边，一个女孩站在那里看着我们，虽然是月色朦胧，但是她脸上的红色胎记太明显了，就是白天那个阿卜丽。

　　“这大半夜的，她在这干嘛？”南南问到，春哥也转过身，从车后挡玻璃，看着身影渐渐缩小的阿卜丽。

　　我摇头，表示不知道，这一路怎么尽遇怪人了。

　　之后再也不睡不着了，由于一路都是无人区，司机一路狂飙，七点多钟就到了，但是这里因为天亮的晚，得到九点左右，才蒙蒙亮，所以还是跟晚上一样。

　　我们下了车，打开电筒，照射着夯土遗址，从一条路进去了。

　　“大家不要分散，都注意看夯土上有没有一些不是自然风化的断裂痕迹。”我提醒到，因为唐枫如果是在这里失踪的话，多少都会有打斗的痕迹。

　　夯土墙上到处都是洞，不得已，每个都要钻过去，用电筒照照，但几乎都是堵着的死洞。

　　找了十几分钟，就到了深处，可是这里太大了，路有很多，如果集中在一起找的话，得找很久，我想两两一组分散找。为了防止王大壮溜走，所以我就跟他一组，南南和春哥一组，如果有什么情况就大声呼喊，这里虽然大，但是空荡，喊一声就能听见。

　　“其实你不用防着我逃跑的，我不是那种人。”王大壮看出我的心思，坦诚道，我也坦诚回道：“那样最好，因为我们其实也是在帮你。”

　　我说完突然感觉前面有人盯着我，猛地一抬头，三百米远，月光下，一座夯土墙上，一个带着斗笠的人站在那。

　　“阴魂不散？”我细细念道，“这众生相怎么总跟着我们？”

　　王大壮憨憨的摇头，而此时，左边突然传来南南的呼喊声：“刀——”后面的话没说来，就没声了。

　　出事了，我赶紧拉住王大壮，吵着声音来源奔跑，好在直线从墙上翻过去并不是很远，很快就到了南南那，她躺在一面刚刚被撞倒的夯土墙上，应该是外力击到她，并且撞倒了这堵墙，神智已经很模糊了，我赶紧抱住她，问她怎么回事，春哥去哪了。

　　南南强撑着睁开眼，嘴里涌出一口血后艰难道：“小心，春哥——”然后眼睛一闭，失去了意识。


第一百九十五章 火力全开 三

　　小心春哥？春哥又干啥好事了？

　　我转身，跳到一堵土堆上，四处张望，没有发现春哥的踪迹，倒是那个众生相，不远不近的站在那里，盯着我看。

　　“王大壮！”我跳下土堆，“你在这看着南南，千万不要走开！”

　　王大壮有点紧张了，急忙问道：“你是要丢下我一个人跑吗？”

　　我哪有心思跑啊，得赶紧找到春哥才行，那小子不知道又中什么魔障了，于是再三叮嘱王大壮道：“你千万看好南南，不要离开，不然真会出人命的，有什么事就大声吼我！”

　　王大壮蹲在南南身边，连忙点头道：“好喔，我不走，但是你能不能留点什么家伙给我防身啊？”

　　我将背包丢给他：“有杀伤力的都在里面！”然后拿着电筒，跑出去，大声喊着春哥。同时还得时不时看一眼那个众生相，免得那家伙使诈。

　　跑了一大圈，气喘吁吁，却不见春哥的踪影，但是那众生相却一直乖乖的站在最初的地方，头对着南南那边。不如问问他知不知道春哥去哪了吧，看他一直站那，对我应该没恶意吧。

　　我试探着走近，刚靠近，一阵风吹过来，我本能的眨了一下眼，那众生相却又突然站在了百米开外。看来他不希望我靠近。

　　“喂，你知不知道我朋友去哪了？”我大声问到。

　　众生相头转向我，大大的斗笠遮住了他的脸，我无法看清他的模样，但是他却伸出了手，指向北面。

　　我顺着他指的方向跑过去，一段路后，终于发现春哥了，他站在一堵墙前，背对着我，双肩耸起，颇有种大将之风。

　　“春哥，你搞什么？南南怎么受伤了？”我跑过去，一手搭在春哥的肩膀上，春哥却突然一手摊开，同时转身，另一只手出拳，击在我胸口上。动作流利迅速，我甚至还没反应出什么情况，就撞倒了一堵土墙。

　　虽然撞倒千年前留下来的夯土墙，有点毁坏古迹的无品，但是我顾不上心疼古迹了，因为胸口已经够痛了。

　　春哥眼睛通红，将我击飞后再次转过身，对着那堵墙。

　　我艰难的爬起来，但是却不敢靠近了，春哥突然咯吱咯吱的握紧了拳头，然后突然一拳打在那堵墙上，说来也怪，那么重的一拳打下去，墙却没有塌，稳稳的立在那。

　　春哥一拳又一拳，快而不急躁，每拳都蓄满了力再抡出。很快，他的指关节就破了皮，在滴血。

　　我一头蒙，这他妈的谁能告诉我发生什么事了么？

　　春哥是鬼上身了吗？我咬破中指，然后又咬破了舌尖，含着一点血在嘴里，然后憋足气，突然冲过去，从后面抱住春哥的脖子后，像玩钢管舞一样，往前转，正对着春哥，双脚夹在他的腰上，然后迅速用中指血点在他额头上，没有反应，春哥张嘴咆哮，似乎怒了。我也顾不上那么多了，拼了，把嘴贴了上去，紧紧吻住春哥，然后将嘴里的舌尖血送过去，如果他真的是阴灵附体，那么必然会被这舌尖血冲走。

　　上一次跟春哥舌吻，是他精虫上脑后又中了树魅的诱惑，强吻我，这次我强吻他，也算扯平了。

　　我将嘴里的血全送了过去，春哥倒是不动了，我离开他的双唇，看着他，春哥嘴角抽搐着，一会后怒道：“我最恨龙阳癖！该死！”

　　“哈！”春哥突然双掌推出，推在我胸口上，我越过后面的土墙，往后飞了五六米，重重的落在地上，这下真被打出内伤来了，吐了好几口血出来。

　　而春哥，却不依不饶，突然平地跃起，一下跳出几米远，落在了我跟前，拳头紧握，一步一步慢慢向我走来。

　　“春哥，你想干什么？”我艰难的往后蹭，这比绝对不是春哥，看样子似乎对我起了杀心。

　　春哥跨在我身上，弯下腰，一手指着我，另一只手拳头咯吱响。

　　“你想干嘛啊？春哥，你记不记得，我还请你吃过饭呢？”我急不措辞道。

　　春哥突然一拳抡过来，但我也不是吃醋的，在刚才跟他说话的时候，双脚已经够紧了一块石头，突然使力，往下面一拖，从春哥胯下钻了过去。

　　可是钻过去后，还没站稳，春哥又一腿背踹，踹在我屁股上，我往前跄，摔了个狗吃屎。

　　“快来啊！快来啊！”南边隐约传来王大壮的声音。

　　我次奥，那边又出什么事了？听着风声，春哥又从后面冲了过来，我赶紧往旁边一滚，爬起来后往王大壮那边跑。众生相依旧站在最高的那堵土墙上，像个看戏的，观察着我们。

　　春哥不知道似乎是对我下了必杀之心，在后面追我，这下好了。我一路从土墙洞里钻，从什么翻，突然急刹改变方向，变着花样跑，春哥没能抓住我，怒气却越来越大了。

　　终于，跑到了王大壮那里，原来是南南醒了。

　　“跑跑跑！”我赶紧摆手，这王大壮也真是够了，南南醒了干嘛还叫我过来啊。可是刚跑近一点，突然意识到南南受了重伤，跑不动，于是我突然强力改变方向，从旁边的土墙上翻了过去。而王大壮却傻呼呼的跑过来，一把抓住了春哥的手，问道：“你们玩什么啊？”

　　“别惹他！”我大喊到，春哥突然一甩手，将王大壮甩开，同时要给王大壮补上一拳，但是他的拳头还在空中时，与飞来的一块石头相遇，石头被击散，春哥抬头望向石头来源，我也看过去，只见众生相背着双手，衣服在风中飘荡。

　　他为什么救王大壮？春哥抬手指向众生相，指了一会后，手落下，转过身，看着我，一下跳过土墙。

　　我次奥！没完没了了，我赶紧转身跑，但是却撞到了身后的墙上，春哥一下揪住我的肩膀，将我转过身，掐住我的脖子，把我固定在墙上。

　　“大哥，你到底是谁？”我艰难问到，春哥突然一拳抡在我肚子上，感觉五脏庙瞬间崩塌了。

　　“求你放过我朋友。”我脚软了，支撑不住身体，有点往下滑。


第一百九十六章 咒

　　春哥不说话，扭了下脖子，左手用力，将我固定好，右手握紧拳头蓄力，拳头朝我头上抡过来，但是在举到半空中时，突然一道曙光透射在他脸上，他眼一翻，晕倒在地。

　　我转过身，太阳升起来了，从一层层稀散的云团透下一束束光束。一束光束正好透射在我脸上，我抬起手挡住眼睛，发现日光后面的云彩，有点像一张微笑的脸。

　　不管是不是神明救了我，我都虔诚的双手合十，轻轻念了一遍南无阿弥陀佛。

　　再看春哥，他软绵绵的躺在地上，南南和王大壮也凑了过来。

　　“春哥是怎么了？刚刚我们在那边找痕迹，他突然低下了头，我就开玩笑的推了她一把，让他做事，可是他猛地转身，一脚将我踹晕。”南南叙说着之前的事情。

　　我点了下头，蹲下去，翻着春哥的眼皮，道：“春哥不像是鬼附身，不知道怎么会变成这样了。”

　　“会不会跟那个女孩有关系？”南南推测到，我咬着嘴唇，啪啪在春哥脸上抽了几个耳光，他醒了过来，朦朦胧胧的擦着眼睛，见我们都受伤了，惊讶道：“你们碰到对手了？我擦！”摸了下头，左右看了一眼，“居然把我也打晕了。”

　　我凝视着春哥，没说话。南南无奈道：“打伤我们的是你，说说你到底怎么回事吧？你私下到过什么奇怪的地方？”

　　“我打得赢你们？开玩笑吧？”春哥立马否定到，见我们都不说话，面色沉重，他又翻着眼睛想了一会：“我私下去过厕所。”

　　我拍了拍春哥的肩膀，没事就好，这事有点蹊跷，并且是从那个阿卜丽出现后，才有的状况，找机会抓到了阿卜丽，再问问详情吧。

　　站了起来，环顾四周，众生相已经不见了。想起春哥之前不停捶打的那堵土墙，于是带着大家一起过去看看。

　　奇怪的是，不久之前春哥还在墙上留下了拳头击打出的血迹，而现在却一点痕迹都没有，在摸了摸那堵墙，一点损伤的痕迹都没有。

　　“这墙有古怪。”我说到，然后推了推，纹丝不动，再退后两步助力，一脚踹过去，土墙表面震出一些灰，但是仍然没有一丝动摇。

　　南南围着墙转了一圈，道：“你不感觉这不像是一堵墙，倒像是一面墓碑吗？”

　　“墓碑？”我退后几步，确实有点像，可不管他是不是墓碑，这推不动踹不动，是怎么个回事？

　　“咦，快来看！”王大壮在几米远处喊到，我跑过去，他指着一面墙，道：“你看这墙，居然有个新掌印。”

　　这有点古怪，这边的墙都风化的差不多了，这掌印却没有风化的痕迹，是新印上去的，可是这墙已经没有任何柔韧性了，怎么还能击出掌印，如果掌力够的话，应该是击倒啊。

　　我手运劲，然后一拳锤过去，墙震出一些灰，和一般风化后的土墙没区别。

　　“这里还有！”南南也发现了，指着旁边，我走过去，那是一个脚印，我侧起身，抬脚，这脚踢得有点高，似乎是踹向一个人的胸口，而那个人却躲避开了，所以踹到了墙上。不过依旧奇怪的是，这干干硬硬的土墙，是怎么像橡皮泥一样，留下这么完整的脚印？

　　看脚印的表面也没有风化的痕迹，是新留下的。

　　“你怎么看？”我问南南到。

　　南南左手抱胸，右手托着下巴，思索着摇头。

　　接下来，我们又发现了很多打斗的痕迹，并且那些痕迹都是像印上去的一样。为了证明这些墙没有古怪，我用力踹了几脚，结果是在毁坏古迹，墙被踹塌了很多。

　　“我知道了！”春哥突然眼睛一亮，“一定是前几天下过雨，把这些土冲成了烂泥，唐枫在这里跟人打架，留下了痕迹！”

　　我蹲在地上，用匕首撬了一些土，土下十几公分都一直很干脆，回道：“最近没有下过雨。并且就算下过雨，也不可能把墙淋成烂泥。”

　　南南歪着脖子，轻轻道：“春哥的话倒提醒我了，会不会是留下这些痕迹的时候，这些墙的性质发生了改变？原本又干又脆的墙，变的跟橡皮泥一样，柔软有弹性？”

　　虽然南南的设想有点大胆，但是现在看来，确实有这个可能，不然没有别的情况能解释这些痕迹是怎么留下的。

　　我们将注意力回到了那块墓碑一样的墙上，这墙最古怪，硬邦邦的。里面的材质绝对不是土，很有可能是金属。为了证明猜想，我把春哥的大山寨掏了过来，麻利的将手机后壳打开，把大大的喇叭拽了下来，然后按在墙上。

　　“有股吸力！”我紧张回到。

　　而这时，天空突然暗了下来，我们抬头，乌云突然聚集，遮挡住了太阳光，周围一片朦胧。

　　“春哥。”我转头看着春哥，语气有点怪，春哥睁大眼睛：“怎么了？”

　　“辛苦你了！”我走过去，一下把春哥的皮带抽了出来，然后把他按在墙上，别住他的手，“太阳被挡住了，我怕你又变身，所以我把你手绑起来吧，你现在的杀伤力太大了，我们在你面前都是渣。被打死了都不知道怎么回事。”

　　春哥也不反抗，由着我把他的手捆好。

　　捆好春哥后，我用匕首挂着墙上的表面的土：“把外面一层土刮掉，看看里面到底是什么东西。”

　　土越刮越硬，我手有点吃不消了，停下来歇会，王大壮补上，可是王大壮刮了一会后，停住了，转头对我道：“这里有字迹！”

　　我赶紧扑过去，他已经刮的差不多了，在最硬的地方，确实有痕迹，我也顾不上卫生了，用手指在舌尖上打湿，擦掉了外面的一层土，里面露出黑色金属光泽，刻迹貌似是一个梵文。

　　“砰！”前方突然一声闪电。

　　这么冷的天，怎么会打雷？肯定有古怪，不过不管那么多了。

　　“全刮了！”我退后，吩咐王大壮到。

　　王大壮见好玩，重重点头道：“好勒！”充满干净的刮土。


第一百九十七章 咒 二

　　随着里面金属面积约露越大，闪电也越来越频繁，并且似乎在慢慢向我们这里逼近。最终王大壮也心虚了，不敢再削外面的土了，往后退到我身边，身体颤抖着。

　　“要不我们把土盖上吧？”王大壮哆嗦到。

　　乌云已经完全遮住了天空，漆黑一片，只有一道道闪电强光。

　　“先看看上面写什么吧！”我壮着胆子靠近，用手机照着金属碑，中间粗粗的字体刻道：“namo amitābhāya”

　　虽然不懂梵文，但简单拼了一下，还是能够明白这是什么意思的，这是梵文的“南无阿弥陀佛”。而旁边的梵文，我就看不懂了，闪电越来越强，我赶紧用手机拍了几张梵文。

　　“砰！”一道闪电击在我左边一米不到的距离，我本能的往右边一滚，吓得不轻。

　　“赶紧盖上！”我大声道，然后抓起地上的土往金属碑上糊，说来也怪，这金属碑像有吸力一样，干燥的泥巴糊上去，马上就吸紧了。

　　由于削出来的面积不是很大，所以没几下就盖住了露出的金属，盖住后，我拉着王大壮和南南往后退，避开一段距离，而春哥，早前雷声轰轰的时候，他就找了个安全地方缩起来了。

　　我们退到一起，闪电频率消减了很多，不像刚才那样频繁了。

　　“你看看这是什么意思？”我把照片给南南看，南南看了看，摇头道：“我也不认识。”

　　于是我将照片发给梁伯，让他看看什么意思，消息发送很慢，足足过了十几分钟才发送出去。发送出去后，就在那等回复。春哥别着手，像个囚犯一样蛙跳过来，靠在我旁边，着急道：“让我看看，让我看看。”

　　我把照片给他看，同时解释道：“中间的字是南无阿弥陀佛的意思。其他的不懂。”

　　“喔，那后面肯定是同情的话，这里是西边，同情南边没有阿弥陀佛。”春哥颇为自信的解释到。

　　我吐了口气，手搭在春哥肩上，语重心长的解释道：“春哥啊，这句话是音译，南无在梵语中是皈依，敬礼，发愿的意思，阿弥陀佛是无量寿佛的佛号。”

　　春哥咧着嘴，不屑的哼了一下。

　　过了一会，梁伯回了信息，原来这是往生咒。往生咒我会念，但是梵文我还是第一次看，所以没认出来。我将手机揣进口袋，和南南商量道：“那是往生咒，用来超度亡灵的，但是刻在那里，你觉得是什么意思？”

　　“这里有众多恶鬼？”南南疑惑到。

　　王大壮一听，马上缩到了我后面，虽然乌云依旧，遮天蔽日，但是雷电却已经停了下来。

　　“恶鬼？”春哥吓得往中间挤，我笑了笑：“春哥，你不用怕，现在你最猛了。”

　　现在就知道有一个碑，上面有往生咒，唐枫在这里跟人交过手，但是其他的线索，一条都没有，确实挺揪心的。

　　难道唐枫在这里跟人交过手后又离开了，可是种种现象表面，这块碑不会无缘无故的立在这里，并且春哥入魔障后就找到这里来，击打金属碑。

　　由于已经不打雷了，我便站了起来，走到碑前面，把王大壮勾了过来，他以前跟老爷的，想问问他对这个有什么了解没有。但是王大壮摇头，说他虽然是可以和老爷接触，但是知道的并不多，他唯一的任务就是寻找众生相，其他事情一概不知。

　　我忽然想起众生相救王大壮的事，再加上王大壮说小时候的记忆都没有，只记得小学时期，老爷派人照顾他，并且经常看望他。

　　对于一个身世不明，却又没有掌纹的人，他的真实身份存在任何一种可能。脑洞开大一点，他的唯一任务就是寻找众生相，而按我们的遭遇来看，他的真实作用应该就是吸引众生相出来，那么，他和众生相之间，可能有关系。

　　我悄悄划破左手指尖，在右手掌心画了个八卦，然后突然转身喊道：“王大壮！”

　　“诶！”王大壮本能的大声回到，我一掌击向他脑门，结果王大壮惨叫一声，被我打翻在地，捂着脑门，问道：“你干嘛打我啊？”

　　“怎么可能？他的地魂怎么没有被逼出体内，没有昏厥过去，难道他怎么没有地魂？”我赶紧走过去，把王大壮扶的坐起来，然后喊道：“王大壮。”

　　“诶！”王大壮又本能的回了一句，我又一掌击过去。

　　“我次凹！”王大壮握着头，“干嘛不停的打我啊？”

　　“王大壮！”我又凑过去，喊他名字到。王大壮赶紧握着脑门，往旁边钻，同时回道：“我本来还以为几个人就你精神最正常，想不到你也不正常。”

　　我收回手，没必要再试探了，他真的没有魂。不过现在不正常的不是我，倒是他和春哥，乌云已经散开了一点，太阳在薄云后面，朦胧可见，春哥应该不会突然发癫了，我将他手上的皮带解开，让他系上去。

　　南南不知何时已经走到了碑前，双手合十，闭眼念道：“南无阿弥多托业，多拖切多也……”她念了一遍往生咒，可是什么事情都没有发生。

　　南南冲我摊了下手，解释道：“我怀疑这是个触发器，或者机关之类的东西。”

　　“有可能！”我赶紧凑过去，研究着怎么解，可是根本没有任何头绪，过了大半个多小时，也没猜出个头绪来，我心躁了，一脚踹在碑上，奋力吼了一声：“唐枫！”

　　可是唐枫没回，过了一会后，倒是有长笛呼应我的喊声，笛声像是从天而来，辨不清哪个方向传过来的。

　　我尖起耳朵细细倾听，旋律很动听，可我却不懂是哪首歌。但是只有一小段，并且不断的重复，在第三遍重复的时候，春哥一下跑到我身边，急切道：“我听过！”

　　“那你赶紧说啊！”我催促到。

　　“我要唱出来才知道词，你等我酝酿一下。”春哥抖着手，一会后粤语唱道：“我或忘我，如微雨放低水花，花向上舞的因果，梦想颠倒，一切在我。《电光幻影》中的一段！”


第一百九十八章 天生地梦  一

　　我赶紧在地上把这句歌词抄了下来，继续听着笛声，笛声重复了大概七八遍之后。开始换调了，旋律很欢快，很熟悉，但是想不起来是什么歌。我看向春哥和南南，他们两个表情也一样，像是卡带了一样。

　　“这歌好熟悉啊，什么歌？”我抓着头，问道：“如果这是唐枫吹的，那你觉得他平时都会听什么歌？”

　　“我想想啊！”春哥绕着头，“刚刚那首我歌是因为我以前的女朋友喜欢听，所以我才听过的。那歌很冷门，唐枫一定喜欢听一些很猛的，很冷门的歌。”

　　“可是这个旋律我听过啊！”我反驳道，南南推测道：“会不会是一些老港片的主题曲？《天大地大》《誓要入刀山》什么什么的？”

　　春哥哆嗦着手，连连回道：“极有可能，这些歌我们都被强迫听，但是记不住，唐枫那种人，肯定喜欢这个强硬的武侠主题曲。”

　　话虽这么说，可是我却感觉有点不对劲，因为现在耳边响着的旋律很欢快，没有那种豪情在里面。

　　就在我们三个苦思不得其解，这首旋律也重复吹了好几遍，马上就要结束了时，王大壮凑了过来，咳了一下，合着笛声唱道：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打，都不怕，叮铛铛咚咚铛，葫芦娃……”

　　“我去！我怎么也没想到儿歌方面！”春哥拍着头。

　　我们跟着一起哼了起来，受不了，唐枫还有这爱好，居然会唱儿歌。还能把旋律记得如此熟悉，坚强的外表下，住着个烂漫的小孩。

　　旋律换了，这次大家都比较熟悉，我都不用写就能听出歌词来：“狂风吹，大海啸，真心的人死不了。地多大，天多高，一生只换一声好……”

　　“切歌啦！”春哥突然大声吼道，旋律打住，但是却没有再换曲了。

　　应该就只有这三首歌带给我们信息了，电光幻影，葫芦娃，死不了，这三个冷门的老歌，有什么共通点吗？

　　我在地上把词全写了出来，然后提取关键词，第一段中的关键词应该是“忘我，颠倒”。第二个嘛，因为整首曲子都吹了，所以应该整首曲子都是关键词，“七朵花，风吹雨打。”至于第三首，也是吹了整首，所以，我轻轻哼着，把有可能的词写在地上：“剖开胸膛，烈日，死不了，哭，笑，狂风，天高，地大，死不了。”

　　正当我琢磨时，眼角余光有一束强光掠过，我赶紧转过身，把头朝向那边。来了辆越野车，虽然现在天亮了，但是阳光很弱，所以那车依旧开了灯。我赶紧把地上的字迹扫掉，然后拉着春哥几人往后面钻，找了个土墙做掩护，趴在那里。

　　很快，脚步声传过来，好像只有一个人，脚步声很轻，很干脆，一点拖沓都没有，应该是个雷厉风行，做事干净利落，并且有点功底的人。

　　那人的脚步声似乎停在了金属碑前，然后久久没听见声音。

　　走了？可是没听见脚步声啊，春哥要站起来，我按住了他，然后掏出手机，打开摄影功能，贴着土墙往上移，只露出一点点摄影头，我们在下面看，屏幕里的即时影像里，那边一个人都没有。

　　我将手机转了个圈，依旧没有拍到人影。什么情况？

　　“你们不要动，我过去看看！”为防有诈，我按了按手，轻声叮嘱着他们，然后弯着腰，借着土墙的掩护，绕了出去，外面一个人都没有。

　　我蹲在地上，纳闷了，这人怎么突然就不见了？看来这确实有什么窍门，唐枫也一定是被束缚在什么地方了。可是奇怪的是，如果他刚才能听见我们的话，为什么不大声说话，告诉我们，而用笛子吹曲给我们线索？难道他听得见我们说话，而他的声音传不出来？还是他说不出话来？

　　我又弯着腰绕回去了，靠墙坐在地上，继续想着唐枫的暗示。“花向上舞，一切在我。”我抬起头，看着天空，没有什么异常的啊。再看南南，她绑着很干净的后马尾，前面一点刘海遮住半只眼睛，头上没什么有花的东西。于是目光往下，固定在了她胸部。

　　胸部上别的那个小水晶胸花，其中有一朵布料小花，颜色看起来挺鲜艳的，应该也算花吧？我尖着眼睛，专注的把手伸过去，可是到一半时，春哥突然打住了我的手：“你也太丧心病狂了吧？现在都什么时候了，还想着摸奶子？”

　　再看南南，脸通红通红的。我赶紧驳斥春哥道：“我是想拿她胸花，你别冤枉我！”然后对南南解释道：“你别误会，我只是想要胸花，没非分之想的。”

　　可是不知道为什么，我这么解释之后，南南反倒有点不高兴了，把胸花拽下来后重重的拍在我手中。女人真是个奇怪的物种。我将那布花从水晶胸花上撕下来，捏在手中，细细打量。

　　佛说一花一世界，一木一浮生，一叶一如来，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。这其中有什么奥妙呢？得心静，将心中的东西全都摒弃掉，那样一朵花，都能看出一个世界。而一个世界，看起来也似花花草草吧简单。

　　可是现在还没那境界，做到心空。

　　我将布花捏在手中，转了个圈后，轻轻抛起，倒想看看，花向上舞什么感觉。没什么反应啊，花往上冲了一点后，便缓缓落下。

　　再想第二首歌，一根藤上七朵花，又是花，到底有什么暗示呢？

　　我在地上画了一条线，代表藤，然后在藤上画了七朵花，托着下巴，研究有什么暗示在里面。好一会后，南南提醒道：“你不觉得应该把所有的线索全连起来吗？”

　　连起来？我赶紧在地上画出地面，还有天空，一根藤，七朵花，花向上舞，也就是说这根藤应该是竖直的，然后是第三首歌中的狂风，大海，烈日。我又在左上方画了个大大的太阳，旁边画了一片海。

　　“有点像样子了！”南南锁着眉头道。


第一百九十九章 天生地梦 二

　　可这又什么意思呢？我仔细端详着地上的沙画，有风，有水，有烈日，还有颠倒的七朵花。

　　南南突然张大了嘴，似乎想通了，我赶紧看着她，等她开口。

　　“这些东西差不多都是自然中齐全了的！”南南轻声解释到，我连连点头，可这有什么用途呢？南南指向我一开始写的词，“你看，颠倒，一切在我。就是说，这个世界，应该用我们自己的角度来看。”

　　“说清楚点啊？”我紧张到，南南着急的抓着头：“等等，我一时半会不知道怎么表达了。”

　　我也不催她了，这种时候，越催越想不起来。一会后，南南终于缕清了头绪，详细解释道：“先将这天地颠倒过来，但是不要记得他是颠倒着的，用我们的视角看。”

　　“你是说，倒立着看？”我猜测到。

　　南南连连点头：“起码这是个线索，你想啊，花怎么会向上舞呢？它自然飘落，但是我们将自己颠倒过来，花落下，就好像向上飘。”

　　终于有点头绪了，我连忙问南南下一句词怎么解：“那一根藤上七朵花什么意思？”问完后我自己也意识到了一点，唐枫吹葫芦娃的重点，会不会是指七个？可是跟七相关的，有什么呢？同时也不能忘掉一条藤这个因素。

　　我将自己的一点判断讲出来，大家一起分析。

　　一会后，春哥紧张的张着嘴，激动道：“我想明白了！有七，有一，会不会跟找齐七个龙珠召唤一条神龙一样的意思？”

　　春哥推测的虽然也有点道理，但我嘴角还是忍不住抽搐了。

　　“七个龙珠？”南南咬着嘴唇，突然抬头，“七星！七星连成一条线！”

　　我耷拉着脸，呼了口气：“七星连珠，你说连就连啊？”不过如果排除“一条藤”这个因素，只考虑“七朵花”的话，可能真的是指北斗七星。

　　“可能跟北斗七星有点关系，我们想想七星有什么可能吧。”我对南南道。

　　“七星？七星？”南南嘀咕到，然后抬头问我道：“唐枫懂这些阴阳吗？”

　　我摇头道：“他不懂，他学武的，但是……”我细细想了一下，“但是他跟青城山的两个前辈学过太极，会不会也懂一点这些？”

　　“功夫？青城门？北斗七星？”南南陷入了沉思。

　　王大壮在地上随手乱画着，不知道是在想词中的奥秘，还是无聊在打发时间。

　　“北斗七星步！”南南突然开口道，因为过于激动，声音有点大，吓得我赶紧捂住她的嘴，做了嘘的手势，才松开。

　　“可能是北斗七星步！”南南轻声道，“连起来的话，可能是倒立起来，按着北斗七星步的步伐移动位置。”

　　解出了前两曲歌词的意思，但是第三曲，却没什么线索，因为那词太多了，唐枫吹了整首曲子。不过现在按照前面解出来的试一试，也无妨。

　　我准备到碑前倒立，走走七星步，但是一直没说话的王大壮却突然开口了。

　　“我想起一件事了。记得以前跟老爷办事的时候，我的老大说这里有时空口，会切换空间。”

　　“科幻剧看多了吧你？还切换空间。”我有点无语的回到。

　　刚移动一步后，又蹲了回去，因为王大壮没必要骗我，他的小老大或许真的知道些什么，毕竟他们都是在一起做事的。不过叙述上，有点偏解，时空口是不可能的，就算有，也不是走几步就能进入的，没那么悬。

　　虽然时空口不可能存在，但是切换空间，却很难讲，因为刚才来的那个人，无端端的突然不见了。而空间的意思有很多层，比如在画阵的时候，画阵就是一个与外界独立，但是却又能想通的空间。地下城中甚至还有镜像空间，那些都是要道行极高的术士结力造成的。

　　“磁场作用！”春哥一本正经的对我解释道：“我看过一篇科学杂志，那里面说我们家里，也会有各种磁场，当在特定的时间，特定的磁场作用时，对特定的东西会产生另一个空间，而那些东西，就会突然不见了，怎么找都找不到，除非我们移动了电视等磁场东西，他们就又突然出现了。所以我想啊，那个金属碑，会不会是一块大大的磁铁？”

　　哦？还有这种说法，我问春哥道：“你看的是哪个国家的科学杂志？”

　　“《深水埗劳工子小学幻想周刊》，内部交流的。”春哥认真回到，“还有插图的喔！”

　　我闭上眼睛，深吸一口气，拍了拍春哥的肩膀：“行了，你们在这呆着，我过去试试。如果我不见了，联系不到我时，你们也不要轻举妄动，马上回去，不要在这里逗留。”

　　来到了金属碑前，我双手倒立，顿时大脑一片空白，耳朵嗡嗡响。

　　“我次奥，贫血了！”我心抱怨道，然后用手单脚，走着七星步。每移动一下，大脑就闪过一道白，眼睛发花，看东西都扭曲了，那地面，还有土墙，就像水浪一样，表面一层层浪。

　　走到第四步的时候，我眼睛一黑，根本看不见东西了，是魔力作用，还是贫血太严重？我没空多想，强撑着继续走下去，又走了一步，感觉体内的血全压到大脑了，很胀，像是要爆炸一样。

　　再走了一步，不但头很胀，好像真的要爆掉一样，连呼吸都困难了，吞吐间根本没有氧气。不过这个时候，我却突然想到最后一曲，死不了！于是，我豁出去，移动了最后一步。

　　最后，我手一软，趴在了地上。

　　“来了，等你很久了。”身后突然一个声音说到。

　　我赶紧睁开眼，一片白茫茫，转过身，见到了一个熟人，轩辕易。虽然已经从凤姨口中得知他没死，但是亲眼见到时，还是有点震惊。

　　“这是哪？唐枫呢？”我赶紧爬起来，向轩辕易扑过去。轩辕易双脚点地，往后一退，避到了安全距离，双手抱胸，微笑道：“我先回答你第一个问题吧！”


第二百章 天生地梦 三

　　“这里原来是高昌王的寝宫，可惜年月流逝，现在成这样一片荒芜。”轩辕易回到。

　　“我不是问你这个！我是问现在，现在在哪里！”我有种被耍的感觉。

　　轩辕易咧嘴笑了笑，背着手，转过身，背对着我道：“当年，我们第一个受戒出家的和尚朱士行，不远千里，只身西行求法，在于阗求得《大品经》梵本，抄写后让人送回洛阳。你知道为什么他不自己回去吗？”

　　“老了，走不动了。”我对这个问题没兴趣，敷衍回到。朱士行这个人倒是有点了解，毕竟是汉家第一个剃度出家的人，第一个西行取经的人，并且他的法号很响亮——八戒。

　　轩辕易摇头，颇为伤感道：“当时是正法一千年的末，百姓有信仰，尊老，爱幼，夫妻恭敬。即将进入像法一千年，但是像法一千年后，便是末法时期，就是我们现在，众生无信仰，贪婪成性，男不立业，投机倒把，女不守妇道。男人女人，像动物一样，回归最原始的欲望，吃，交配。所有人——”

　　“停！”我打断了轩辕易的话，“这些话，有个和尚已经对我讲过大概了，你不必再复述，你就说，这里是哪！”

　　“好吧。”轩辕易回到，但我一时无法理解，他吐了口气，“知道为什么‘正法’后是‘像法’吗？因为正法时期，大家见识佛祖力量，信仰膜拜，于是，佛陀早在三千年前就预见，正法一千年后，将会有各路野心者，利用佛法，信仰的力量，控制百姓，篡改佛法，误导众生。篡改后的佛法，似法非法，但人们依旧不会去怀疑，可是这样过一千年，聪明的人，自然会怀疑佛法的正确性。而那时，就是末法时期的来临了。你看现在，出家的和尚都不畏惧佛陀，不怕入十八层地狱，淫乱，为什么？因为他们也不相信佛理了，他们觉得这些都是假的。”

　　听轩辕易废话这么多，再想起王大壮说这里藏有经书，我突然有点明白这里是哪了。

　　“那这里，是朱士行用法力结出来的空间？用来收藏经文原本，只等末法时期，世人信仰丧失，‘像法’力量薄弱，再重新面世，让世人回归正确的信仰？”我推测到。

　　“对，天生地梦！”轩辕易微笑到。

　　我绕着后脑勺，埋着头，慢慢靠近轩辕易，离他只有一步距离时抬起头：“可我不明白了，你不是阴阳家吗，什么时候也皈依佛门了？”

　　“这——”轩辕易刚开口，我就勾在他脖子上，快速转到他身后，紧紧勒住他脖子，“这个毛线！我是来救人的，不是来跟你讲道理的！唐枫在哪？”

　　轩辕易也不反抗，由着我勒他脖子，勒了一会后，感觉有点不对劲，而此时，身前又多了一个轩辕易：“他在藏经阁等你。”

　　我低头看手中勒着的轩辕易，已经变成一张小小的纸人，阴阳家的幻术。

　　“好好呆着吧你！”轩辕易闪电般冲过来，一脚踹在我胸口上，我往后翻，倒在了一硬硬的大理石上，周围的环境也变成了一个密室。唐枫在那里踱步，见到我后，赶紧跑过来，将我扶起。

　　“唐枫，你没事吧？”我问候唐枫到。

　　“没事，我就知道你会找来，等你几天了！”唐枫回到。

　　“没事就好！”我轻轻锤了唐枫一拳，问道：“刚才轩辕易进来干什么了？”

　　唐枫一脸懵，摇头道：“我没看见他进来啊！”

　　中计了！这空间有两层，刚才的白茫茫，就像一个玄关空间，轩辕易可能早就知道我们过来了，是故意在那里等着我进来的。可是，他怎么会算到我能进来？可能他以为我会偷看他是怎么进来的，结果我们没机会偷看，是利用唐枫给的线索进来的。

　　“那你是怎么进来的？”我赶紧问唐枫到。

　　“我跟踪右护法，想看看他们的秘密基地里到底有什么，在外面见到他倒立着用走天罡七星步进来，于是也学着，进来了。”唐枫解释到，可这就不对了，外面打斗的痕迹怎么来的？

　　“你在外面没有跟右护法交手吗？”我问到。

　　唐枫摇头，刚要说话，我却发现了一边墙上，有跟外面一模一样的打斗痕迹，走近后，摸了摸，明白了，唐枫在这里面跟右护法交手了，而这堵墙，跟外面的那堵墙是想相通的。应该说是本质是一样，就像异地，同时登陆的两个QQ。只是在不同的空间而已。

　　我将猜测说出来，唐枫点头，然后带我转了个弯，那里摆满了经书，中间还坐着一个不腐的和尚尸体，尸体旁边摆着一盏莲花灯。

　　“朱士行！”唐枫介绍到。

　　我点头：“猜到了。”然后问重要问题道：“你既然跟右护法同时在这里过，那他是怎样出去的，你知道吗？还有，这几天，你吃什么？”

　　唐枫指向那莲花灯，解释道：“他不知道用什么邪术将我困在原地，一时无法动弹，告诉我吸这盏灯的烟气，会补充体力。”然后带我来到一闪门前：“右护法就是从这里出去的。可这上面都是八卦什么的，我解不开，这也是为什么我会吹笛子，引你进来的原因。”

　　确实，如果没有出去的线索，唐枫就算听见我在外面叫他，也不会吹笛子，告诉我怎么进来，不然我进来了也白搭，徒劳把两个人都困在这里而已。

　　我仔细看着门上面的八卦，一共有五个，没一个八卦都是可以活动的，每一圈都能移动。我一边琢磨着怎么解，一边疑惑既然他们有能力把我们困在这里，为什么不直接杀了我们，多此一举有什么用途。绝对不会是发善心，那伙人不是什么善男信女，这么做，必定有用途。

　　“唐枫，你不觉得他们对我们说的太多了吗？”我双手抱胸，扫了一遍这个，叫着天生地梦的空间。


第二百零一章 百鬼令

　　“说太多？”唐枫也皱起了眉头，点头道：“确实，他们好像是在引导我们。”

　　“反正我们小心一点就好了！”我对唐枫到，然后走到八卦门前，五个八卦盘，类似于现代的数字组合密码，观察一会后，暂时放弃了，没有头绪。

　　倒是对唐枫说的那盏莲花灯感兴趣了，走到灯前，莲花灯立在一个盘里面，而盘子里装着的不是水，而是血。

　　“长生灯，以血为油。”唐枫回到，我立即抓起他的手，发现他手上有一道新的伤口。

　　他用血灌溉这盏灯，难怪吸这灯的烟气会补充体力，血中有魂，燃烧自己的血魂，然后吸入体内，虽然暂时会感觉到补充了体力，但是这种东西，一出一吸中，始终消耗了血液，撑不了多久就失血过多而休克，死亡。

　　我盘腿坐下，闭眼冥思，老爷他们不杀唐枫，不杀我，而把我们困在这里，说明是要留着我们的命，虽然不知道他们为什么要这么做，但是应该没有性命之忧，“唐枫，你翻了这里面的东西吗？”我问到，唐枫摇头：“没有，只是今天你叫我时，我才用了一下这根笛子。”

　　“把笛子给我看一下！”我依旧坐在那里，一会后唐枫把笛子叫到我手中，我拿起笛子，一下就摸到了细细的字，是刻在上面的。我要尖起眼睛来看时，唐枫开口了：“百鬼令，不知道什么东西。”

　　我尖起眼睛看了一下，上面果真用隶书刻着百鬼令四个字。五雷令，九天玄女令我知道，那些都是道教法器，但是百鬼令，还是第一次听说。并且是刻在笛子上的，难道这笛子能召唤鬼魂？

　　突然想起金属碑上刻得那个往生咒，这两者应该有联系吧！

　　这笛子可能有用处。我将地址塞进袖子里，抬头看着朱士行的尸体，他虽没有腐烂，但是身体已经干瘪的皮包骨，古铜色的皮肤表面，泛着一点点光，应该是尸油的形成的釉，将尸体密封起来了，那样表面就不会腐坏了。就像木家具成行后，为了防腐，都会上一层釉一样。可是他里面怎么没有腐烂呢？

　　暂且放下这个疑问，先考虑当下的事情吧。

　　那个和尚对我一番说教，说不定是他性格如此。而那个轩辕易，一开始可不是这种，险恶的很，几次想杀了我跟唐枫，但是他刚才也像导师一样，一番说教。说明他们可能受到老爷的指示，而把我们引到这里，困在这里，也肯定是有用途的。

　　难道他们希望我们自己在这里面发现一些东西？

　　“唐枫，看来我们得重新体会一下高三生活了。”我站起身，冲唐枫笑到，唐枫听完后浑身颤了一下，我忍不住笑了起来，他尴尬道：“那真的是噩梦。”

　　我摊开手，苦笑道：“这里最多的就是经书，他们把我们困在这里，说不定真的是希望我们多读读书。”

　　“可是为什么呢？”唐枫疑惑到。

　　“照他们的做，做完了，就知道要干嘛了！”我笑到，然后走到书架盘，拿起一卷竹简经书，可惜是梵文，看不懂，要放回去的时候，发现下面还有一个牛皮本子，翻开后，原来是译本，《佛说四十二章经》。

　　中国第一部佛教经典，东汉时期，迦叶摩腾和竺法兰翻译的，虽然名字叫的比较厉害，四十二章经，当其实内容很短，只是佛陀的四十二段话而已，那时候人类造词量不大，所以句句言简意赅。

　　我靠着石头书柜坐了下去，翻着经书，也不知道为什么，读完这本四十二章经之后，对人生世理，有了一种全新的见解，并且急切的想知道佛陀对其他事情是如何解释的。于是又翻开了一本经书，而唐枫，却在那打坐运气，算了，他不喜欢读书，不勉强了。

　　一本一本读下去，不知过了多久，书柜有一半经书，大概十几本，都读完了，还只剩下一半。也不知道是因为饿了，所以头脑异常清晰，还是佛经的力量，好像脑洞全开了一样，同时对平时接触到的佛法，也渐渐怀疑起真实性来了。

　　不接触难分真假，但是一接触，真的假的，就明显了，就像山寨机和正品机一样，用过才知道其中的差距。外面的佛理，很大一部分侧重于佛教的传播，例如《金刚般若波罗蜜经》，市场流传的，有一大半内容是佛陀在教导世人，应该传播经书，积功德，有福报之内的。而这里，却只字未提，只有谈及宇宙观，以及是非观的问题，当然，外面的跟这里的也还是有一些共同点的。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　我读完偈颂，将经书合上，颇为沉重的问唐枫道：“知道这句经文的意思吗？”

　　唐枫摇头：“我不懂这些，没学过，读也读不懂什么意思。”

　　“通俗点说，就是不能抱着要求的心态去拜佛，你烧香也好，祈祷也好，都没用，这是邪道，不会得到佛祖庇佑。一切缘，都是暂时的，跟泡影一样，种种是非，都是缘生缘灭，如果想求好，应该从自己的内心去改变，放下执念，随缘定。”我简单解释到，唐枫耸了下肩：“有什么意思吗？”

　　“可是你不觉得外面那些和尚，在教人向佛时，说的最多的，就是对佛恭敬，就会消孽，就会抵灾。”我情绪有些激动了，“所以，那些作恶的人，作完恶之后，捐钱造个佛像，造个寺庙，便又心安理得的，继续作恶了。”

　　唐枫眼睛有些光芒，明白了我的意思，“你是说，那些被修改过的佛经，反而弄巧成拙，在教人向坏？”

　　“起码有点这个意思。”我点头到，“不过一开始篡改佛经的人，可能只是想百姓有信仰，用道德力量束缚他们，从而方便管理，但是长此以往，弊端就出现了。”


第二百零二章 因果

　　唐枫勾下了头，咬着牙齿，一会后抬头问道：“有没有烟？”

　　我摸了摸口袋，烟盒里只剩两根烟，正好一人一根，唐枫吸着烟，陷入了沉思。我则继续翻阅经书，但是已经没多大意义了，因为大致方向心中已经有数了。

　　小人作威作福，和尚说他修佛像建庙宇，有功德福报，好人受苦受难，和尚说他前世作恶多端，今生受因果业报。真正的佛陀，应该是无私的，公正的，如果说你给我修金身，我就庇佑你，帮你消孽。而不敬重我的人，哪怕他善良为本，依旧不得好报。那这样的佛陀，就不是真正的佛陀，是魔，跟收保护费的混混没区别。

　　“难道真的已经是魔占佛身了？”我自问到，心里空空的。

　　唐枫将烟头丢在地上，用脚尖轻轻碾灭，同时道：“其实传教的人不懂教义，真的会走偏。我在基督教的小学读书，虽然我不是基督教徒，但我也知道一些，教人恪守做人准则，向善而已。但是到内地来了，特别是在朱仙镇，真的发现了很多问题，小地方的传教士，居然告诉信徒，不能去祭拜先人。”

　　“是啊，《十诫》中只是说不要雕刻偶像，不可祭拜其他神像而已。虽然里面有点偏执，否定其他神的存在，但是从没有说过不能祭拜先人啊。小地方的人不懂，盲目学习，人家外国人过年过节不打爆竹，就也跟着不打爆竹，人家没烧香的习惯，就也不跟着烧香，先人埋骨荒山，得不到祭拜。”我补充到，“结果使得一些没有悟性的信徒，越来越偏执。”

　　唐枫笑了，看着我：“你不是从小跟着师父神神鬼鬼，太上老君的吗，怎么也读《圣经》？你师父不骂你吗？”

　　“呵呵，当时师父还赞同我呢，说应该多学习，真正的强大，是兼容，多学，判断益害，吸收有益的，剔除有害的，而不是偏执于某一个思维，那样到最后就会钻牛角尖，入魔障。”我回到。

　　想起往事，我苦笑，这事还得源于五年级的一次清明节，上山去给师父的先人上坟，顺道邀一个同学去，结果那同学家是信主的，当我拿着香跟蜡烛进他家时，被他的偏执狂老娘用扫把打了出来。后来越想越委屈，就去买了本圣经来研究，因为我始终不相信一个大教会让信徒不敬先人，结果证明我是对的，她是错的。

　　“向佛的人不读佛理，信教的人不读教义，忘了最根本的精髓，一天到晚带着索求的心态，向神佛索取。”唐枫苦笑到，我赶紧接话道：“并且烧香来贿赂。”

　　“哈哈哈！”

　　我们开怀的笑了起来，笑了一阵，又马上冷了下来，唐枫严肃的看着我，“那你现在怎么想的？”

　　我心也一下沉重了，不敢去承认，老爷他们才是对的，我们一直做的，其实是错的。人最难跨过的坎之一，就是彻底否定自己过去所为。

　　“我想起之前跟老爷的对话，他说我迟早有一天要为他所用。”我回想起在雪崩后的峡谷，接到老爷的卫星电话时，那了了几句。

　　唐枫双手抱胸：“所以呢？”

　　“看书！”我笑到，转身走向书柜，但是却突然脚步不稳，往前蹿了一下。身体有点虚了，饿了。

　　唐枫看了一下手表，道：“你已经进来二十多个小时了！”

　　“二十多个小时？”我惊讶了，掏出手机看了一下，手机没信号，但是时间还走着，现在确实已经是第二天的早上了。

　　“为什么我一点也不困？”我疑惑到。

　　“或许是看经书入迷了吧！”唐枫说着掏出匕首，但是被我把匕首夺过来了，我在自己手掌上割开一个口子，滴了很多血在莲花灯上，火焰中冒出淡淡的白雾，我闭上眼睛深吸一口，感觉恢复了不少体力，然后唐枫也吸了口白雾，补充体力。

　　体力得到补充，困意就上来了。在朱士行的尸体前，躺下了。也不知道是因为这里充满佛经的缘故，居然梦见自己正在剃度，而且是个清明梦，很明显的知道自己是在做梦。

　　而给我剃度的，就是那朱士行！

　　“剔除三千烦恼丝，今后心空神静，专注修行。”朱士行一剃刀刮下来，我左边头发就没了。

　　“发肤来自父母，奈尘世牵挂之源，今日断掉牵挂，此生一行。”朱士行说着，又是一剃刀下来，中间那头发也被剃光了。

　　“放下傲慢，尊佛祖为上。虔心学习，每日勤做功课。”最后一剃刀，我右边的头发也没了，成了个秃瓢。

　　“你有何疑问？”朱士行见我不说话，开口问到。

　　我仔细盯着他，回道：“我想知道，是我梦里产生了你，还是你入了我的梦。”

　　“有区别吗？”他简单回到。

　　我郑重的点了下头：“有区别，如果你是梦中潜意识投影，那一切都是我潜意识里的想法。但如果是你入了我的梦，那我就是被动的，性质不一样。”

　　“那你能告诉我因果谁先谁后？”朱士行微笑着问到。

　　我思考了一会后，回道：“世人常说昨日因，今日果，但我觉得，是有今日果，再有昨日因。因为没有‘果’产生，就不会推测出‘因’。譬如五个人吃饱饭后吹了冷风，其中一个人得了肠胃炎，那人得了肠胃炎，是个‘果’，推测得出的‘因’是吹了冷风。但是五个人都吹了风，只有他一个人肠胃炎，其他人没有果，自然也没有因，所以是先有果，再有因。”

　　我本以为自己挺有间接的，但是想不到朱士行却摇头了，开口道：“一个男人捅了一个女人一刀，女人则必定会受伤，也就是说，因种下了，果必然会生出。所以，这么看来的话，还是‘因’在‘果’之前。”

　　我顿时哑口了，想了一会后，心虚说道：“那这样说的话，先有因，再有果？”

　　“错了！”朱士行又微笑到，见我还不顿悟，便摇头点破道：“你若执着于对，便是错。”


第二百零三章 妄途

　　我忽然有种被耍的感觉，既然因果没有前后之说，那他干嘛还要问我谁先谁后，就像问一个小孩，一加一等于三还是等于四，他无论选哪个，他无论怎么选都是错的。

　　“你耍我啊？”我皮笑肉不笑道，眼神里却透着‘你丫欠揍是吧？’的意思。

　　朱士行哈哈一笑，“出家人既无贪嗔痴，又怎会耍人？”

　　我摸了下自己光光的头顶，也苦笑了一番，想不到生活中接受蓉婆婆的灌顶，梦中接受朱士行的剃度，受戒入沙门。

　　“现在你还要知道是你梦中投影出我，还是我入了你的梦吗？”朱士行反问我最初的问题。

　　我耸了下肩，他刚才已经间接回答我了，两者看起来区别很大，但其实没区别。因为如果是我梦中投影出他，那说明剃度辩法，都是我潜意识里早就存在的思想。如果是他入我梦，我潜意识排斥的话，也不会那么乖的顺从他。所以说，无论是哪种，其根本原因都是一样的，那就是我内心深处接受这种思想。

　　“我为你剃度，你便是我的弟子。而今魔占佛身，蛊惑万民，我却无能为力。”朱士行颇有些悲伤语气到，我舔了下舌头，“你的意思，是我要为你去传扬正法？度化百姓？”

　　“不是为我，是为你。也不是度人，是度你自己。”朱士行指着我心口道。

　　虽然我有点明白他的意思，但还是不怎么喜欢说话绕，便直言道：“你想我怎么做吧？”

　　“你心里已经知道了。勇敢面对过去的自己，错误的自己，愚昧的自己。”朱士行说着用力戳了三下我的胸口，之后便消无踪影。

　　四周由一片黑暗，变成了大草原中，天蓝云轻，我穿着袈裟，剃了个秃瓢，立在那里，天空突然落起了七彩花瓣。传说佛陀讲法时，就出现过这种情况。我转过身，果然有个和尚在一棵大树下讲法，我走近后，却不知为何困了，便枕着一个小土堆，听着奥妙佛法，终结了梦境，昏昏入睡。

　　醒来的时候看了下手机，居然睡了八个小时，已经是傍晚了。

　　唐枫也睡着了，我没有惊醒他，看了一眼朱士行的尸体，然后走到那扇八卦门前。

　　“一切有为法，如梦幻泡影。有法即为无法。”我将手掌摊开，压住一个八卦盘上，轻轻一推，门开了。

　　我把唐枫喊醒，一起跨过了那道门，迈出第一步时，眼睛一道白光闪过，第二步也跨过来后，发现自己在金属碑的后面。

　　“你怎么突然知道怎么打开了？”出来后唐枫颇有些激动的问到。

　　我苦笑一下：“不管那些八卦就行咯，想让我们出来，推门就出来了，不想让我们出来，怎么转也出不来的！”

　　唐枫有些不解，我也不能多解释，便笑了笑，掏出手机打春哥的电话，拨出去之后提示对方已关机，我才想起他手机已经被我给废了。于是再打南南电话，南南接到电话后很开心，问我在哪。

　　我告诉她自己就在原来的对方，她们在那。

　　“在这呢！”声音从听筒里传来，同时也从身后传过来。我转过身，挂掉了电话。

　　“唐枫，我想死你了！昨天刀哥不见了之后，我们怕你们有事，都没敢走，一直在这里呆着，就只让王大壮去买了些饼干来填肚子。”春哥见到唐枫后，奔跑过来，一把抱住他。

　　唐枫挤了个笑容，然后把春哥推开。

　　“人都齐了就好，齐了就回去吧！”春哥像个女孩一样，挤到我和唐枫中间，挽住我们的手。

　　“不行啊！”我和唐枫异口同声道，然后对视一眼，唐枫先说道：“我要办的事，还没有办完。”

　　“放下吧，或许你师父是错的呢？”我心里没谱的劝说到，唐枫看着我，然后苦笑道：“你在里面说话时，我已经猜到你想怎样了，但是，我的立场是跟着师父的，而你也有自己的主见。所以，你也不要劝我，我也不会劝你。”

　　话都这么说了，我也不愿再多口，笑了笑。

　　大家都不再说话，一下冷了场，气氛有点尴尬。

　　“走吧！”我在春哥背上用力拍了三下。

　　“干嘛那么用力啊？”春哥责问道。

　　“中气足！”我又用力拍了一下。

　　一行人，到了遗址外面，车子已经走光了，但是等了一会后，恰好有一辆面包车路过，我们便搭上面包车回库车。

　　路上春哥一直叽叽喳喳，我和唐枫都沉默着，路到一半时，唐枫终于忍不住，开口道：“是不是走完了这一段路，就要各行各路了？”

　　不是各行各路，是暂时岔路，最终都会汇聚到一条路上。但是这话我不能对唐枫说，不能对任何人说，甚至对自己，都要掩藏起来。

　　“师父，麻烦你停下！”我突然对司机道，司机把车停下来了，我对唐枫几个道：“我下车嘘嘘。”

　　唐枫春哥和王大壮也都纷纷下车，要嘘嘘。但他们都下车后，我却说没尿意了，又钻回车里。

　　“南南？”我轻轻喊了一声，南南头靠在座椅上，睡着了。

　　见南南睡着了，我便对司机道：“晚上带我去见老爷吧。”

　　那司机转过头，一脸笑意道：“你怎么看出我不是开面包车的？”

　　“因为你一路太沉默了，偷听的太明显，并且怎么这么巧，我一出来，你就路过。”我简单解释到，然后不废话了：“晚上能不能去见老爷？”

　　“为什么要见他呢？有这个必要吗？”司机疑惑到。

　　我看了一眼在外面嘘嘘的春哥，“我兄弟被一个女的试了邪术，但是我不知道什么原因，那女的也一直神出鬼没，所以我希望老爷能帮我个忙，我也会有回报。”

　　“喔？哪个女的呢？说说，说不定我就能替你解决这件事。”司机显得比较热情。

　　我嘴里感谢，心里却说：“你们做的太好的，一切都那么的自然，那么的真实，无以反驳，但不幸的是，我发现了一个很大的漏洞。所以最终谁阴谁，现在还两说。”


第二百零四章 无脸

　　对于阿卜丽，唯一的了解，就是她那一身的迷。在这样的一个特殊环境下巧妙的出现，其中必有蹊跷。南南曾质疑她怎么会在这里突然出现，并没有人知道我们过来。但是事后我想了一下，不是没人知道我们过来，那个和尚就碰见我们出城，他如果稍微聪明一点，应该就能知道我们是来这里。

　　所以，如果老爷不能对阿卜丽下手，一切因由就都清晰了，而如果真的能下手的话，那她就应该是“第三者”，敌友还未分的情况下，找机会搭救一下。

　　“我只知道她叫阿卜丽，脸上有个胎记。”我回到，而此时，唐枫和春哥也往车里走，我们便中止了谈话。

　　然后一路到库存，春哥和王大壮都躺着睡着了，而唐枫在想心思，虽然他不开口，但以他的性格，肯定还是在担心我们之间的关系会因为立场的改变而改变。

　　忘了打消他这个年头，我信口改了一个故事来：“唐枫，我给你讲个小时候听过的故事吧。”

　　“什么故事？”唐枫问到。

　　“抗日时期，四川有两个小孩，是邻居，他们的爸爸参加抗战了，而他们的妈妈，后来都病死了。这两小兄弟就去找他们的爸爸，也没有头绪，只道听途说哪里有川军，就往哪里去。可是毕竟时局动荡，小百姓也自然动荡不安，迁徙的百姓到处都是，两兄弟就那样被人群冲散了。之后，两人长大了，一个成了国军，一个成了共军，并且有意思的是两人所在部队频频交锋。”这种故事在那个时期很多，我也只是随便改了一下最初的设定，好让唐枫明白这两兄弟在暗指我们。

　　“后来呢？”唐枫饶有兴趣的问到，“他们认出对方了吗？”

　　“后来在一次生死交锋的时候，凭借幼时的伤疤认出了对方。”我继续编撰到，“一个是立场，革命大义，一个是感情，兄弟小义，你觉得他们怎么选择？”

　　唐枫有点纠结了，苦苦思索了好一会，摇头道：“我不知道怎么选。”

　　“其实我刚才说错了，义就是义，没有大小之分。两者可以层次很清晰的共同存在，只要一切都光明磊落。”我拍了拍唐枫的肩膀。同时瞥了司机一眼，这话也在暗示他，如果他们用阴险手段对付唐枫，我立场马上就会转变。更别指望我对唐枫下手。

　　唐枫似懂非懂的点了下头，到了库存，问司机多少钱，他先说314，后又马上改口说顺路过来，就217算了，当交个朋友。我付的钱，交钱在司机手中时，暗暗用了一点力，意思我明白他说的话了。

　　进入库存的时候走的是国道314，而穿过库车的，还有一条217国道，他很巧合的说了这两条国道，应该是指这两条国道的交汇点碰面。

　　找了间旅馆住下，王大壮和春哥一间房，我和唐枫一间房，唐枫想立即去找凤姨，但是被我按住了，让他隔一天再去找凤姨，免得被人跟踪，同时告诉他，凤姨自己的身份可能都已经暴露了。唐枫暂时躺下休息了，我则下楼去问老板要纸和笔，因为很多东西需要画出来，才捋的清。

　　老板在收银柜后面摆了个摇椅，盖着厚厚的被子，我说明需求后，他半眯着眼，用嘴努了一下左边的抽屉，道：“在那里，自己拿吧，本子两块，笔一块。”

　　我笑着补了三块钱，取了一个记账本和笔上楼，由于思考事情，所以步子走的很清，在楼梯上迈步上二楼时，一下打了个激灵，有个女的在敲春哥的房门，而那女的，我并没有见她上来。

　　我轻轻走过去，那女的似乎很急，一直在敲春哥的房门，并没有感觉到我靠近了。

　　“吵什么吵！还让不让人睡觉了！”里面传来王大壮咆哮的声音。

　　女人敲门的手突然停在了半空中，转过头时，与我面对面，那是一张没有五官的脸。

　　“真巧啊。”我镇定，并且作出一副没有恶意的样子，淡定的将本子和笔往口袋里塞。而当我塞进去，空出手后，那女的突然反应过来，转身往走廊尽头跑。

　　呵呵，那里只有一面窗户，还有一个暖气包，无路可走。

　　我紧追其后，无脸女人马上就要撞到墙了，但是速度却不减，猛地的一跳，那实体的墙和窗户，居然像全息影像一样，是虚的，可以穿过去，而我也扑过去拽住了她的衣服。

　　最后，手一重，女人穿墙跑了，而我的手，也卡在了墙上。

　　我用力将手抽回来，墙上多了一个洞，大小跟我的手臂差不多。外面飕飕冷风灌进来，不过我没心情多管，推开了窗户，女人在空荡的街道奔跑，之后消失在马路尽头。

　　“迟早逮住你！”我回到房间，坐在书桌前，写着一个个名字，没名字的就用代号标记。同时用时间和事件，将各个名字之间贯穿起来。

　　东方鱼肚白，我也大致捋清了一些人物关系。王大壮可以不被众生相的幻术迷惑，并且众生相总是在暗处跟着他，关键时候还救了他，加上他没有手纹，各种异常，说明他们的关系不一般，而那个无脸女人，两次敲门，房间里都有王大壮和春哥，说明无脸女人是跟他们其中一个有关系。

　　再就是阿卜丽和春哥，她的那些莫名其妙的话，还有春哥之后的改变，似乎都在引导我们一个认知，那就是春哥的前世跟她是情侣，并且死于她手。因为她的那阵发香，勾起了我对儿时的回忆，同时春哥也开始不对劲，都在让我自己去揣测，春哥前生的记忆和力量在苏醒。一切都很合情合理，但有一点很值得怀疑，那就是一切都来得太突然了。

　　其次就是和尚施法让众人过火海，后来细细思索，发现了问题所在，传输佛祖的神力，可不是用个金钵盖下头就可以了。用一个皿器盖头，事后还要再盖一次，最有可能的，就是将一股邪魂从百会穴灌进去，抵抗火烧。


第二百零五章 百鬼音

　　之后便是和尚和轩辕易，以及藏经阁里的所谓真正法理，虽然一切都无懈可击，全新的佛理，探索宇宙观，人生观，粉碎现在升官发财的邪佛。但是事外却有一个漏洞，那就是碑上的往生咒，还有里面的百鬼令笛，以及那盏莲花长生灯。

　　百鬼令笛，顾名思义，用百鬼令笛吹奏一定的音律，会吸引方圆百里的鬼怪过来。而往生咒，刻在那里，也会吸引一些孤魂野鬼靠近，渴望得到超度。就像懂行的人，都会劝新学佛的人不要晚上诵读地藏经，因为地藏经是超度的经文，念那个晚上会吸引一些孤魂野鬼来，希望得到超度，而得不到超度的话，自然会伤害到念经的人。

　　所以，那个往生咒不是用来超度亡魂的，而是用来吸引亡魂的，和百鬼令笛一样。

　　我将笛子从袖子中掏出，摸着上面的孔，忽然想到了在雪山中，聚阴谷里听到的百鬼哀鸣，呜呜呜的，音律齐整悲哀，那里所有的亡魂居然能同时发出一个音律，说明这些都是最本质的音律，不用交，不用学。就像各大语系中对母亲的称呼也都一致偏‘mama'这个发音，那是因为小孩哭时发‘a’，而吸奶时闭上嘴‘m’。所以在婴儿的世界里，妈妈代表最本质的需求和依赖。

　　或许聚阴谷中的百鬼哀鸣声，就是百鬼令笛引鬼的诀窍所在。

　　我仔细回想着那个旋律，并且轻轻哼了起来，用手机录下来。录完一段后回放，虽然我没学过音律，也没有唱歌的天赋，但是回听自己的哼哼，已经可以媲美顶级大师的咏叹调了，当然，这都是因为那调调太动人。

　　还有那盏长生灯，虽然下面用了莲花形状，佛教标志性的东西，但是也不能掩饰它燃烧血魂的邪术本质，正如黑板，再用粉笔涂鸦，它也是黑的。还有入梦的那个，肯定不是朱士行，因为如果他已成佛，那盏长生灯不可能存在那里，而他没有成佛的话，圆寂千年，也早已投胎n+1次了。

　　大致捋了一些头绪，我将笔记在盆里烧掉了，正要睡一觉时，手机响了，是梁伯打来的。

　　“喂，梁伯。有什么事吗？”

　　“那些人全疯了，和尚也不见了踪迹。”电话那头，梁伯情绪有点紧张。

　　我懵了一会：“疯了？谁疯了？”

　　“那些村民，听和尚讲法的，一夜之间全疯了。”梁伯回到，紧接说道：“我简单看了一下，他们的天魂和地魂，全被收走了。现在是一些牲口的魂占了身体，我们这里的福利还不到位，一个人疯了的话，官方就会任由他们自生自灭，到时候要不了几个月，那些牲口的魂就会离开身体，而那些人也都会死，不过那个时候死，已经不会引起人的注意了。”

　　“次奥！”我咬着嘴唇，顿了一会后，问道：“收那么多的天魂和地魂，到底想干嘛啊？”

　　“这些我也还没想通，你在那边最好小心一点，对方很险恶。”梁伯叮嘱到。

　　我心塞，不想说话，便点了点头，一会意识到梁伯看不见我点头，便回了句：“嗯，我知道了，你也小心点。”

　　沉默了一会，想了想，还是不把我的事情告诉梁伯，免得他担心，并且这事，暂时谁都不能告诉。

　　挂掉电话后，我也睡意了。洗了个冷水脸，把南南叫醒，叮嘱了她一件事，就出门了。看了一下地图，找到217国道和314国道的交汇点，打车过去了。

　　在郊区一个村庄的十字路口停下，环顾四周，发现了那辆面包车，走近后，司机下车，伸出手，很客气道：“正式认识一下，我叫张彪。”

　　“陈一刀。”简单回到。

　　张彪并没有多说废话，而是直接问道：“那个阿卜丽，我到派出所查了一下，没有这个人。”

　　“动作挺快啊。”我笑到，“对了，我想见一下老爷，不知道方便不方便。”

　　张彪埋头笑了笑：“没必要的话，就还是不要见了，大家目的都一样，就是纠正错误的信仰，让大家得到真佛的教导，全民向善，人人快乐。”

　　说的真伟大，那收魂怎么解释？我弩了下嘴，一副无所谓的样子：“那好吧，我们先去找那个阿卜丽吧！”

　　“去哪找呢？”张彪疑惑到。

　　“我知道怎么引她出来。”我笑到，然后进了车子，让他开车，指着路。

　　我指着路，带张彪到最初遇到阿卜丽的那个水库去。车子沿着公路进到了沙漠，张彪虽然没有多问，表情也是一副茫然不知的样子，但是刚刚我说知道怎么引阿卜丽出来时，他眼中却闪过一道异样，虽然只是一闪而过，但还是被我捕捉到了。

　　“好了，这里停停吧！”我对张彪到，然后取出一个布娃娃，还有一张符，在上面写了一个生辰八字，并且写上张春花三个字。

　　“这是？”张彪问到。

　　“喔，奇门中的一种法术，这是我兄弟的生辰八字，还有他的名字。我待会让这个布娃娃成为我兄弟的影像，再将这个草人浸泡到水里面去。造成要溺水的假象，阿卜丽能那么巧的在这碰到我兄弟，估计也是通过什么邪术知道他的行踪。”我简单解释到，当然，上面写的不是春哥的生辰八字。

　　写好后，将符贴在稻草人身上，用针固定住，然后绑了根细线，慢慢往水库里吊。

　　“你这样不是会真的害死你兄弟吗？”张彪颇为紧张的问到。

　　“不会，我会掌握时机的。”我将布娃娃吊进了水里，张彪劝说道：“我觉得这样太冒险了。”

　　“怎么会呢？”我嬉笑道，可是布娃娃却浮在了水面上，我假装无语道：“哎呀，忘了绑块石头了。”

　　然后将布娃娃抽起来，绑了个小石头，再沉到水里去，环顾着四周。一起一下，使得布娃娃完全沉进水里的时间不太长，这样耗了五六分钟，心里有点急了，叮嘱南南的事，怎么还没有办？再下去，我就要穿帮了。


第二百零六章 结发同枕席，黄泉共为友

　　张彪见还没有什么状况发生，虽然嘴里依旧劝我不要这样弄，但是语气里已经没有那种紧张感觉。

　　“你打算等会怎么办？”张彪发了我一根烟。

　　“抓住就严刑逼供呗，我最拿手的就是十大酷刑了。”我漫不经心道，“问问她到底为什么要整我兄弟，回答的不好，就埋了，反正黄沙千里，你也说她是个没身份的人，死了都不会有人发现。”

　　张彪深吸一口烟，手突然撑在堤坝上，然后叫了一声，握住手：“这钢筋丝真尖！”

　　我看了一眼，他的手被水泥里露出来的钢筋丝划破了，张彪用力挤出一些血，血滴进了水库里。

　　“哎，不要！”我赶紧制止到。

　　“怎么了？”张彪赶紧缩回手。

　　他滴下的血在布娃娃周边扩散，粘在了布娃娃身上。

　　“没事。”我挤了个笑容，他这已经很明显了，是在故意破我的法，虽然我这个本来就是假法。现在看来，阿卜丽出现不出现，已经不重要了，因为张彪肯定是护着阿卜丽的，不然不会那么大意，大意的太像是装出来的。

　　“哎，算了吧，估计她现在在很远的地方，没办法一下赶过来。”我失落的将布娃娃抽起来。

　　而就在此时，水库的对面出现了一个长发女人，因为这里选在了水库的尖角部分，所以对面的距离不远不近，能看见一个轮廓，却看不清脸。

　　“在那！”我大喊到，将布娃娃抽起来，塞进口袋里，然后沿着围堤追过去。对面那女孩也马上转过身就跑，张彪跟在我后面，跑的并不算太快。

　　由于我们得绕个弯才能到水库那边，所以耗了不少时间，等我们跑到那边的时候，已经不见那女人的身影了。

　　“居然让她给跑了！”张彪一副生气的样子说道。

　　我也跟着气急道：“太奸了，这次上了当，下次肯定更难抓到她了！”

　　张彪顿了一下，问道：“其实那个阿卜丽跟你兄弟，到底是怎么回事，来龙去脉，你给我讲讲呗。”

　　我便简单把阿卜丽的事说了一遍，还有春哥的变化。

　　张彪深吸一口烟，皱着眉头道：“不知道为什么，听你讲完后，我忽然想起一个这里流传的故事。”

　　“喔？什么故事？”我假装饶有兴趣的问道。

　　“你还记得藏经阁吧？”张彪问到，我点了下头：“当然记得，昨天才从那里面出来，怎么了？”

　　“在很久之前，高昌国亡了，藏经阁的消息也传了出去，有一个邪僧，为了获取这里的经书，便高价找人寻求。一批一批的贼来这里寻经书，但当时还有一个女孩守护这里，匪徒来一批死一批。最终，邪僧的入门弟子，亲自寻来了。可是斗智斗勇的过程中，那个守护女孩，却和他产生了感情，最终，那名年轻的僧人败给了爱情，死在了女孩手中。而那个女孩，也刻了一个往生咒碑，为他超度。”张彪缓缓讲完后，看着我，问道：“你信不信人会有前生的记忆？”

　　我咬着嘴唇，问道：“你是说，我兄弟的前生就是那个年轻的僧人，而那个阿卜丽的前生，就是那个守护女孩？”

　　“我觉得有可能。”张彪解释到，“不然他入魔障后，怎么会找到藏经阁的入口，并且用拳头击打。”

　　“想不到是这样啊！那既然这样的话，阿卜丽的前生守护藏经阁，而老爷是高昌王室后裔，那他们是一家人吧？”我盯着张彪的眼睛问到。

　　张彪耸肩，笑道：“不是的，当初守护的女孩，只是王室的一个护卫而已。”

　　我点着张彪之前发我的烟，蹲在地上，假装沉思着，然后说出一早就准备好的台词：“如果前世的记忆太过深刻，转世后也可能会携带，就像一个封印的匣子一样，而打开这个封印，需要一个契机，那个阿卜丽的发香，很可能就是打开春哥前世记忆的契机。”

　　“是啊！”张彪赶紧补充道，“如果真是这样的话，我觉得你没必要去追着阿卜丽不放，反正她不会对你兄弟有害意，顺其自然，看看怎么发展。”

　　“咦？”我盯着地上，捡起一根长发，那是南南事先准备好留在这里的。

　　张彪凑了过来，“头发，有什么不对劲的吗？”

　　“这个地方，应该不会有人来，所以这根头发，很可能是阿卜丽刚才留下的。”我将手机后壳打开，把头发藏了进去。

　　“你要她头发干嘛？”张彪有点紧张的问道，“刚刚不是说顺其自然吧，反正你兄弟也没害处。”

　　我挤出一个笑容：“有没有害处，得试过才知道啊，那是我兄弟，我不能不小心点。”转头看向东方，道：“你可曾听说过结发夫妻？”

　　“知道啊，古人结婚，夫妻各方都会取一撮头发，绑在一起。”张彪有些迟疑的回到。

　　“结发同枕席，黄泉共为友。”我把手机放进口袋里，“如果阿卜丽前生真的跟春哥前生发生了关系，原则上也算是夫妻了。结发结发，所以他们两的头发绑在一起，用温火慢慢烤，头发会互相缠在一起的。而没有发生过关系的男女，头发绑在一起，用温火烤，是会各自卷起，而不会缠在一起的。”

　　“喔？还有这种说法？”张彪颇为好奇到。

　　我哈哈一笑，“对啊，发生了关系，气也就互通了，各方面都会有一些共同点的。特别是头发，都缠着发魂呢，跟主魂相通，所以那些搞降头法术什么的，都用头发。你不懂吗？”

　　“我不懂这些。”张彪笑到。

　　我长长的嘘了口气，“哎，麻烦你了，回去吧，今晚就拔根春哥的头发试一试。”

　　我们回到车上，沿着公路回去，因为风比较大，所以车窗一直是关着的。开了一段路后，我将手机壳打开，将发丝捏起来，闻了闻。再放回去的时候，张彪却突然打开了车窗，一阵风吹进来，头发扬起，不见了踪迹。

　　而此时，突然有一批本地人扛着东西出现在一个沙丘上，而带头的，就是刚才那女孩。


第二百零七章 戒纹

　　“啊！不好意思！”张彪赶紧把车窗升起来。我假装很着急的勾下头找头发，可是头发那么细，车里又那么多犄角疙瘩，怎么可能找得到，找了一会后，假装注意到了那个女孩。

　　“那个阿卜丽！”我赶紧指着那女孩说到。

　　张彪也是懵了，静观其变，一会后，女孩靠近了，我也假装失望道：“不是阿卜丽啊！那她刚才跑什么？”

　　“别让他们跑了！”女孩大吼一声，那些扛东西的村民全冲了过来，杀气腾腾。

　　“怎么回事？”张彪也纳闷了，不过来者不善，我们还是赶紧跑进了车里。

　　“我看见他们在水库里投毒，被我发现后，还想抓住我！”女孩大声呼喊道，张彪赶紧发动车子，一路狂飙，逃出一段路后，气急败坏道：“想不到居然搞错了！”

　　我心想必须得搞错啊，已经试出你认识阿卜丽了，并且还误导我，如果不补这出戏，回头阿卜丽告诉你她没来过这，我岂不是穿帮了，你也就知道我在试探你了。

　　“居然搞出这么大的乌龙！”我手锤在汽车表板上，摇头道：“那个阿卜丽居然没出现，到底哪里出错了呢？”我转头看向张彪。

　　张彪挤了个笑容：“我不懂那些法术什么的，但是我想她没有出现的话，要么就是远了，来不及赶过来，要么就是她暗中出现了，但是我们没发现她。”

　　“哎，辛苦你了，兄弟，害你陪我白跑一场。”我假装愧疚的按了按张彪的肩膀。

　　“说什么客气话呢。”张彪笑到，过了一会后，假装随口问道：“对了，你现在准备怎么做？”

　　“什么怎么做？”我狐疑到。

　　“就是——”张彪捋了一下舌头，指向东南方，“你能从藏经阁出来，老爷说你可能已经接受上佛的洗礼了，让我过去接你，以后就是同队人，然后——”

　　“喔，我明白。”我打断了张彪的话，长长的叹了口气：“哎，魔占佛身，作为上佛的剃度弟子，我确实有责任为正佛正言，可是这千头万绪的，我也不知道从哪下手啊。”

　　“没事，老爷早就为了准备了一个重任。”张彪拍着我的肩膀，脚踩油门，带我到了郊区的一栋老式的徽派建筑，青砖灰瓦，进院子后，有两个小孩在院子里玩，看了我们一眼，继续玩。

　　我们穿过堂屋，到后堂，然后又进了二堂。之后推开一扇耳门，耳门后是往下通的青石板梯，下面传出浓浓的檀香味道。

　　下到了地下室，一尊慈祥的石佛立在正中，佛像表面坑坑洼洼，看起来比较粗糙。而石像后面，一个和尚在清扫案板。

　　“这是我们的右护法。”张彪给我介绍到，右护法微笑着转过身，慈眉大肚，颇有一副活弥罗的样子。

　　“藏经阁的那扇门，只有接受真法洗礼，通了心的人才能打开，你能打开，说明你的心已经通了。”右护法走到我跟前，和蔼道：“希望你能为弘扬真法出一份力。”

　　“明白。没这想法，我也不会来这里。”我谦恭到，然后看着佛像，道：“这佛陀，是不是要修一修了？”

　　“哎！”右护法嘘了口气，“你怎么能跟那些邪佛子弟一样，觉得佛会在乎易容呢，什么佛靠金装，完全放屁，真佛普度众生，早已看透三界苦恼，怎么会贪图一些金身？”

　　我点了下头：“受教了，我愚昧了。”

　　“在佛陀面前跪下吧，我为你上戒纹。”右护法吩咐道。

　　我在佛像前的蒲团跪下，张彪过来为我脱掉上衣，露出胸脯。而右护法则取出一枚针，沾着涂料，在我胸口上纹双鱼图案。

　　“浑沌生两极，一阴一阳，阴阳动，万物生。双鱼是至高智慧，你要好好领悟。”右护法刺完纹身后，对我讲解到。

　　我恭敬的点头，将衣服穿上。

　　“你跟蓉婆婆有点关系？”右护法试探问道，我点了下头：“对，我女儿现在还交给她带呢。”

　　右护法双手合十，对着佛像“阿弥陀佛”，而后看着我：“如今时机已成熟，因果终有报，只等罗刹苦魂翻身，让世界回归公平。”

　　这厮什么意思，是想我去动大昭寺的释迦牟尼等身像？让镇压的罗刹复活，虽然他们跟我解释，罗刹和修罗都是受了不公平待遇的苦主，都是被迫害者，我也到现在还不知道怎么反驳，但贸贸然动佛祖的等身像，可不是闹着玩的。

　　还有什么时机已成熟，难道他们已经做好了所有准备了？想起梁伯说昨晚那批村民被收了天地魂，时间这么巧，那些魂肯定有大用处。

　　果然，右护法开口道：“蓉婆婆此人奸诈无比，我们根本没办法动觉沃佛（即释迦牟尼亲自开光的十二岁等身像），所以，只有你能出这份力了。”

　　“可是。”我绕着头，话未说出口。

　　“你有什么疑惑？尽管讲出来。”右护法一副坦然的样子。

　　“我一个人，有那能力吗？”我问到。

　　右护法笑了：“你身边不是还有王大壮吗？带他一起去，就会知道了。”

　　他居然知道王大壮在我身边，不过想想，也正常，张彪昨晚用车带我们的时候，就见到王大壮了，只是王大壮不认识张彪，但张彪一定认识王大壮。

　　可是带王大壮去动觉沃佛，王大壮有什么能力呢？他肯定是没什么能力的，不过他身后的那个无脸女人，还有众生相，说不定会有什么能力可以与觉沃佛对抗。

　　“我还有个要求。”我郑重对右护法道：“唐枫，相信你已经知道了，他一直在跟你们对抗，但那是受了他两个师父的蛊惑，你们最好不要伤害他。”

　　“纠正一个词。”右护法笑道：“不是‘你们’是‘我们’。他即是你兄弟，自然也是我兄弟，兄弟入了迷途，我们只能帮他纠正，走上正途，又怎么会伤害他呢？”

　　说的跟古惑仔一样，我笑着点头，道：“好吧，那我到了大昭寺，具体要怎么做呢？”


第二百零八章 与鬼同行

　　我回到住处，唐枫已经不见踪影了，春哥在和王大壮打牌，王大壮行骗来的钱已经被春哥赢光了。

　　“你跟他玩啊？”我拍了拍王大壮的肩膀，苦笑道：“他以前是古惑仔，最拿手的就是作牌出千。小心把老婆本都输掉！”

　　“玩玩嘛！又不是赌博！”春哥接话道，数着面上的钱，问王大壮道：“你身上还有钱吗？”

　　王大壮摇了摇头：“就剩一百块了。”

　　“那再来一把！”春哥在那发牌，我摇头，非的把毛拨光啊，去了南南房间，她在那里化妆，问我这一上午都跑哪去了。

　　“先睡一觉，明天去看笑笑，我都有点想她了。”我疲惫的回到，昨天可是一夜没睡呢，南南已经起床了，所以我也懒得回房，直接趟她床上了。枕头上有股淡淡的发香，被子里也残留着一丝很淡的体香味，一下就睡着了。

　　醒来的时候已经是半夜了，南南睡在我旁边，当然，她盖了另一张被子。好像是第一次跟女孩子同床，我轻轻掀起被子起床，耳边传来很微弱的呜呜声，但不像是哭声。估计是街角的夜猫吧，我也没在意，耸了下肩，扭着腰，目光却钉在了南南的薄唇上，还有随着胸部位置微微凸起的被子。

　　好热，我摸了下火辣辣的脸。好渴，我把桌子边已经凉透的冷水一口喝了。

　　喝完一杯冷水，目光又下意识的飘向那凸起的被子。

　　本来对南南是没有兴趣的，只是被春哥那么一说，就像是引导一样，自那以后，空闲时就会想着南南作老婆也不错。

　　不行了，要走，再不走就要犯错了。我摸着胸口，走到门口上，还是忍不住回头看了一眼，结果这一眼，色向胆边生，只跟春哥接过吻，还不知道女孩子的嘴唇什么味道呢。

　　犯错就犯错吧，大不了轻一点，她一定不会惊醒的。

　　我轻手轻脚，像贼一样走到南南身边，蹲在床边，盯着南南的双唇，然后闭上眼睛，慢慢贴过去，靠住了一下后马上离开，也不知道是心理太紧张还是什么缘故，居然没品味到刚才什么味道。于是要再贴过去，可是却突然发现南南的呼吸重了很多，安静的脸上泛起两片红云。

　　次奥，被发现了。我深吸一口气，赶紧勾着头溜出门去。出门后轻轻把门合上，然后重重的吐了口气，抬起头，却忽然发现左手边有脚步声，扭过头去，是王大壮。

　　“王大壮，你去哪啊？”我轻声问道。

　　可是王大壮却不理我，继续慢慢的往前走。

　　我赶紧走到他前面，他闭着眼睛，呼吸平整，我用手在他脸上晃了晃，没反应。

　　“这小子梦游？”我耷拉下眼皮，心说到，可是再睁开眼时，却发现王大壮睁开了眼睛，看着我，没有一丝表情。

　　“你可认识我？”我试探问道，王大壮一言不发，也不动。

　　“大哥你别吓我！”他神情太平淡了，平淡的有点吓人，我往后退了一步。

　　过了一会，耳边又传来最初那种呜呜声，而此时，王大壮也开始移动脚步，慢慢往楼梯口走。

　　是这声音在召唤王大壮？我次奥，我一开始还以为是猫叫呢！

　　我看着王大壮下楼，也跟了下去，但是却保持了一段距离。等王大壮出了旅馆的门，我则躲在门后面，等了好一会，再趴在地上，像虫子一样的爬出去，顺着王大壮的方向，紧靠着墙角爬动，这样的话，对方应该不容易发现我吧。

　　王大壮跟随着声音的召唤，越走越偏，而我也是爬的万分艰辛，特别是脖子，太吃力了。我昂起脖子转了一下，再回下时，吓得够呛，一个没了半边脑袋的小孩就坐在我跟前。

　　应该是个出车祸，被车子压掉了半边脑袋的小男孩。而我也因为一直在地上爬动，现在又是午夜时分，所以胸中的八卦被打乱了，无意间开了天眼。

　　“你看的见我吗？叔叔，那你能带我回家吗？”小男孩可怜兮兮的问我到。

　　我现在不想节外生枝，便回道：“乖，叔叔看不见你，让让。”

　　小男孩撅起了嘴，我也意识到自己说漏嘴了，便赶紧改口道：“叔叔现在有要紧事，你先在这呆着，回头叔叔再来超度你，带你回家。”

　　说完也不等小男孩，主动绕开了他，因为王大壮已经走到街角了，再不跟上去，就要跟丢了。

　　绕开小男孩后爬了一段距离，我回头看了一眼，咦，小男孩不见了。背上却突然一个稚嫩空洞的声音道：“叔叔你要去哪？”

　　我吓得手一软，全身贴在了地上，然后爬起来，道：“小朋友，千万不要在背后突然说话，会吓死人的，叔叔胆儿小。”

　　“喔，叔叔你是第一个跟我说话的人，你带我一起走好不好？”小男孩趴在我背上，问到。

　　哎呀，算了，现在也说不清，免得耽误时间，暂且先让他跟着吧。我继续沿着墙角追王大壮，这已经到郊区了，前面是一个十字路口，路口那边就没有建筑了，都是些胡杨树，还有水沟。

　　王大壮穿过了马路，而路口向来都是亡魂集中地，那里蹲了五六个鬼魂。算了，假装看不见，穿过马路没有东西遮挡，我只得深吸一口气，用最快的速度爬了过去，而当我穿过几个野鬼身边时，居然也有两三个野鬼跟着我后面爬。

　　生前愚昧的人，死后又不进轮回，就会像牲口一样爬着移动，吃贡品时也是用手抓的，因为他们生前愚钝，时候就完全褪掉了文明教育，回归本能。

　　“呜呜，呜呜~”跟着我的三个长发野鬼呜叫到，不会说话。

　　“叔叔阿姨问我们要去哪玩，让我们带着他们一起走。”我背上的小男孩翻译道。

　　玩你大爷，老子成幼儿园的园长了，招惹了一帮话都不会说的低级鬼，除了背上的小男孩，估计命数中本该是个有成就的人，所以尽管早死，也能说话。

　　“安静的跟着，别呜呜了！”我轻声叮嘱到，再抬头，前面已经不见王大壮的踪迹了。


第二百零九章 阴人

　　应该走不远，正要移动时，我忽然意识到什么，半夜发声音召唤王大壮，这种人应该也开了天眼的吧。

　　正好，我对小男孩道：“你跟这三个叔叔阿姨说一下，让他们围在我们身边。”

　　于是，我冒充着低级野鬼，在三个野鬼的掩护下，大胆的爬到了马路中间，扭着头观察路两边，寻找王大壮的踪影。

　　而原本一直若隐若现存在的呜呜召唤声，也听不见了。

　　“叔叔，你是不是在找刚才在马路中间的那个叔叔？”小男孩问到。

　　我轻轻嗯了一下，继续往前爬。又爬了一段路后，小男孩轻轻拍了拍我的肩，道：“在那！”

　　我顺着他指的方向看过去，果然，王大壮背对我坐在草地上，把头埋在一个女人的怀里。而那女人勾着头，只能看见她一头长发，看不见脸。

　　“别动，就在这呆着。”我轻声叮嘱到，尖起眼睛看王大壮的动静。

　　王大壮身体一抽一抽的，这厮不会是在吃奶吧？可是不对啊，吃奶身体不会颤抖啊。而那个女人，抱着王大壮，轻轻拍着他的背。

　　我把头探起来了一点，而那女人也突然警觉到，把脸朝向我这边，是那个无脸女人。虽然看不见她的眼睛，但是很明显，她在盯着我们，不过距离这么远，她一定看不清我的脸，不知道我就是在旅馆跟他碰面的人。

　　敌不动我不动，我缓慢的转过了头，对着地上，一副问心无愧，老子出来散步的样子，不过眼睛却斜瞄着那个无脸女。

　　好一会后，也不见那无脸女把头埋下去，死死的朝着我这边。

　　“那个阿姨好亲切哇！”小男孩说到，然后从我身上爬了下去，还有那三个野鬼，居然也都向无脸女爬过去。

　　搞什么啊，这无脸女对鬼有吸引力？能吸引阴气的，本身就应该是至阴之体。我正琢磨着自己要不要也跟其他野鬼一样爬过去时，远方投来两束强光。居然来了一辆车，赶紧爬过去，不然被压死就不值了。

　　我也赶紧埋头往无脸女方向爬，跟在几个野鬼后面。爬进一点后，才发现无脸女身后还趴着很多野鬼。靠，这是吸鬼体啊。

　　而那无脸女，貌似没有发现我的异常，继续抱着王大壮，拍他的背。

　　“呜呜，呜呜。”王大壮在无脸女怀中轻轻捂着。

　　远处来的车靠近了，灯光投在我身上。拉出长长的身影，无脸女发现我不是鬼，尖叫一声，松开王大壮跑进了树林里。

　　我也懒得去追，爬起来，走到王大壮身边。

　　“妈妈，妈妈。”王大壮轻轻呜咽到。

　　妈妈？我勾下头看王大壮的脸，吓得够呛，这厮居然也没脸了。

　　但是约莫过了两三分钟，王大壮脸上的五官又显了出来，眼皮一耷，往后一倒，睡了过去。

　　我忽然意识到什么了，什么天地生出的众生相，影响世人的情绪，执政者都要抓他，建国初期几批特工来沙漠寻找众生相，全他妈是老爷编出来骗王大壮的。那个众生相，不对，现在应该称他为无脸男，还有那个无脸女人，应该是一种极阴的“人”。而王大壮，就是他们的崽，老爷利用王大壮抓无脸男，就是为了对抗觉沃佛。

　　难怪右护法说我带着王大壮去大昭寺，到时自会明白怎么做。

　　如果没猜错的话，他应该是想我带着王大壮到了大昭寺，然后找个机会，使得王大壮有危险，而王大壮的无脸父母，也肯定会即时出现，到时候觉沃佛的力量，和无脸夫妻的力量就会对抗，而老爷他们，则趁机释放出罗刹魂。

　　好险的一步棋，我得做好准备。

　　“王大壮，醒醒了！”我拍了拍王大壮的脸，他仰卧在地上，一动不动。

　　我怕王大壮躺地上会着凉，便将他背了起来，艰难的往回走。那个没有半边脑袋的小男孩，也跟在我后面。走了一段路后，我回头看了一眼，一棵胡杨树后面，无脸女人缩了回去。

　　为什么她不把王大壮带走呢？

　　不管了，先背回去再说，我也是够命苦的。

　　走了一条街，小男孩跑到我前面，伸手拦着我：“叔叔，你说带我回家的！”

　　“知道，叔叔不会骗你的！”我对小男孩道，“你先在这呆着，回头我就会来超度你。”

　　背着王大壮上了楼，将他丢在床上，两只脚搭在了春哥身上，春哥翻了个身，然后迷迷糊糊的咒骂了几句，一脚把王大壮踹了下床。

　　哎，我不得已又去把王大壮搬上床，这次小心了一点，没让他跟春哥睡一头，也没压住春哥。给王大壮盖好了被子，正要出去时，春哥转了个身，一只脚搭在王大壮身上，抱着脚，说梦话道：“玛利亚，亲一个，啵啵。”

　　之后的画面就有点恶心了。

　　我退出房间，看见南南的房间，一下就把小男孩的事忘了，三思过后，决定回南南房间，有些幸福，得勇敢争取。轻轻反锁上房门，拖鞋上床，盖着自己一开始盖的被子，朝天睡，一动不动，眼睛却不自觉的斜看着南南的脸。

　　“好热啊！”我假装睡着了，说着梦话，翻了个身，手搭在了南南的胸部，见南南没反应，手不听话的往回退，然后钻进了南南的被子里，可是却不敢再往前了。纠结了好久，南南突然翻了个身，睁大眼睛看着我。

　　“次奥！”我吓得往后滚，但是却被南南抓住了我的手。

　　“想不到你是这么胆小的人，我还以为你很勇敢呢！”南南颇有些生气道。

　　见南南都捅破了那层纸，我再装蒜就说不过去了，便红着脖子问道：“这样还胆小啊，刚刚都偷亲你了。”

　　“太胆小了！”南南严肃道。

　　我深吸一口气，将手往那边一伸，盖在了南南胸部的睡衣上，硬邦邦的，胸部不是很柔软的么。不过顾不上那么多了，我壮胆道：“这样不胆小了吧！”心说：你别逼我，逼急了我什么事都干的出来！

　　“很胆小！”南南也是豁出去了。


第二百一十章 半夜超度

　　我马上转身，从口袋里摸出一根烟，深吸一口后将烟弹掉，趴在了南南身上，大声道：“这样总不胆小了吧！”

　　南南憋红着脸摇头，而后道：“听说会很疼。”

　　“我不懂耶，不过你这为什么是硬的啊？”我指着她胸口问到。

　　“上面有Bar啊，猪！”

　　“哈哈！被我抓到了吧！”门突然被撞开了，春哥冲了进来，我腿一软，滚到了南南旁边。

　　春哥跑到床边，“刚被王大壮的臭脚熏醒了，爬起来找你，结果被我在房门口听见你们调情！”

　　想起以前看过的短片杂文，说是一对新婚夫妻正在行房的时候，突然有躲在床下闹洞房的朋友钻出来，结果新郎受惊过度，精神不举，永久废了。我现在就担心着，自己也会不会那样。

　　“啧啧啧。”春哥晃着头，“你对得起向阳吗？”

　　我想你妈的，明明是你把我们拉一起的，现在又把向阳搬出来，搞事是吧！

　　“向阳？”南南警觉的转过头，审视的眼神看着我，“你们不是义兄妹么！”

　　“咦，他们可不止兄妹喔，还有一段未了情呢！”春哥真是看热闹的不怕事大，继续填火到。

　　我被南南看的鸡皮疙瘩都起来了，不得不解释道：“别听他乱说，向阳就一小孩，喜欢开玩笑而已，我早就跟她说清楚了。”

　　“你怎么说的？”南南侧过身，手撑着头，一副逼供的样子。

　　我咳了一下，“那个，其实向阳呢，就是缺乏安全感而已。我就跟他说啊，情侣呢，那是暂时的，说不定什么时候有点争执就会散伙，但兄妹就不一样了，再有什么纷争，也不会散伙。”

　　“喔？”南南的眉毛挑了起来，我意识到自己又说错话了，真是越说越乱，不过这关键时候，那个没有半边脑袋的小孩却从门口进来了。真是冤家，等着我带他回家呢。

　　春哥估计是平时撸多了，加上生活没规律，阳气很弱，小男孩一下被春哥吸引住了，刷刷刷的爬到了春哥背上。

　　“怎么突然脖子凉凉的啊？”春哥摸着脖子道。

　　我看他刚才那样耍我，所以也难得提醒到，南南从我的眼神里也看出了异样，没说话。

　　房间异常的安静。突然小男孩喊了声叔叔，春哥吓得腿一软，跪地上了。

　　“什么鬼！什么鬼！”春哥转过身，连连往后蹭，靠在了梳妆桌上。而那小男孩也跳了下来，在床边看着我道：“叔叔，你不是说带我回家吗？怎么跟阿姨睡起觉来了呢？”

　　南南听见了声音，往下缩了一点，用被子蒙住头，轻声抱怨道：“老娘还指望今天成为女人呢，草，行个房，一帮看热闹的。”

　　我咳了一下，便穿衣服便安慰小男孩道：“现在就去带你回去，赶紧出去吧！”

　　披上了衣服，见南南躲在被子里，生气的样子，感觉很是愧疚，速战速决，快点来陪南南吧。

　　想在房间给小男孩念地藏经，但是一想现在是晚上，就打消那个念头了，因为地藏经太长了，不等念完，就已经吸引一大批的野鬼来让我超度。我从包里取出几根蜡烛，符纸，桃木剑，本来想找片瓦的，但是这里没瓦，只好用块有弧度的玻璃代替。溜进厨房端了一碗米出来，看了一下，宾馆没有后院，就只好搬了一张小桌子到马路上，点上蜡烛，点好香，把弧形玻璃盖在桌之前，让小男孩坐在桌子与玻璃之间。

　　“小朋友，你叫什么名字，什么时候出生的。”我蹲在小男孩面前问到。

　　小男孩摇了摇头，说只记得自己叫安安，全面李小安，其他的都不知道。

　　哎，算了，我就在符上面写了李小安三个字。生辰八字就免了，反正这种小孩超度起来不难，不像一些成年人，身上有很多恶，超度比较麻烦。这种小孩，只需要破个地狱，给他通个路就行了。

　　烧了几张符，将写有李小安名字的符插在木剑头上。然后抓了一把米，洒在了李小安的周围。

　　而燃香自然会引起其他的野鬼跑来，但幸好最近的几个野鬼都有点路，并且还在观望，移动的不算太快。

　　“饿鬼穷魂，以日继夜，受种种苦恼，悉无人形，五体坏烂……”快速念了一遍短短的太上道君说解冤拔罪妙经，然后手上运劲，举起桃木剑，“今有小鬼李小安，生卒年不详，年幼枉死，生时未作恶，死后未造孽。愿因此路，了此孤苦生涯！”

　　一剑刺向地面的玻璃，咯吱一下，玻璃没破，木剑滑到了一边。

　　李小安坐在那里，傻傻的看着我。

　　“呵呵，没事，再来一遍。”我摆手道，这个意外不是因为地狱不开，而是因为刚刚在床上太激动了，现在心情还没平复下来，纯粹手抖。

　　“叔叔，我们不是回家吗？为什么要坐在这里？”李小安疑惑到。

　　“待会就回家了！”我随口解释到，再念解冤拔罪秒经，可念道一半时，一阵风刮来，蜡烛被吹灭了。那阵风应该是自然风，不是阴风，因为我没看见其他的异常。

　　把蜡烛点着后，又重新念了一次，这次找准了玻璃中心，一下刺过去，啪的一声，玻璃中间裂开。裂缝像放映机一样射出一道扇形的光束。

　　“我看见家了！”小男孩高兴的站起来。

　　“那快点，回家去，晚了就来不及了。”我赶紧催促到，因为其他几个正在慢慢爬来的野鬼看见光束后，也都突然加快了速度。

　　“谢谢你，叔叔！”李小安说着跑进光束里，最后光束消失，一切又都恢复平静。

　　而那几个野鬼也跑了我脚下，抱着我的脚，眉目之间又怨气。

　　“六道轮回，一切自有命数，我也不能没原则的超度，那样我也吃不消，并且还违反了命理。”我解释到，把香戳灭，丢在了地上，蜡烛和米都丢进了包里，抱着桌子赶紧往屋里走。我还得赶着去做大人呢！

　　可是却有两个野鬼，死死的抱住我的大腿，跟着往里面拖。


第二百一十一章 结印

　　“大哥，你抱我腿干嘛，我又不是土豪！”我无语到，可是下面两个赖皮鬼却死死不肯放手，无奈我抽出桃木剑，晃了一下：“再不走灭了你们！”

　　两赖皮野鬼这才松手，躲开。

　　我将桌子放好后，匆匆跑回房间里，把包往地上一丢。

　　“还来吗？”我边关房门边问道，可惜房门已经被春哥踹破了，锁不上，这个孽障，迟早得灭了他。

　　“要不去我房间？”我跑到南南旁边柔声问到。

　　南南挤了个笑容：“你跟向阳，到底有什么？”

　　真扫兴，南南以前不说自己江湖儿女嘛，现在怎么跟个闺怨一样，紧紧追问前任的事，并且那也不算是前任啊。我皱起了眉头：“真没什么，就像刚才跟你说的那样，清清白白。”

　　南南往上蹭了一下，坐起来，盯着我不说话。

　　好像越解释越乱了，情情爱爱的事，真是烦人。

　　“不管有没有过去，但那都是过去，抹不去，也带不走。你干嘛揪着不放呢！”我无语到，一点心情也没了。

　　南南嘟着嘴，轻声问道：“有没有亲过嘴？”

　　我无力的举起手：“以灯火起誓，没。”

　　南南笑了，扑过来抱了我一下，然后拍了拍旁边：“过来坐吧！”

　　一扫刚才的阴霾，屁颠屁颠的把鞋蹭掉，掀起被子坐过去，正要下一步行动时，南南却做了个止住的手势：“姨妈来了。”

　　“姨妈？哪个姨妈？三更半夜的怎么找到你的？在哪呢？你不要——”一堆急问后，忽然明白南南的意思了，这大姨妈怎么说来就来，一声招呼也不打啊！

　　南南拉起我的手，靠在我肩边，问：“明天不会只是去看笑笑那么简单吧？有什么事，说吧。”

　　“额。”我犹豫了，这事要不要告诉南南呢，告诉她的话，有个人替我出主意，分担。可是，老爷那帮人神通挺大的，如果告诉了第二个人我心里的真实想法，老爷会不会知道呢？

　　南南见我犹豫，也不为难我，笑道：“随你吧，虽然今天你没得逞，但是呢，以后你就是我男人了，我一切听你的。”顿了一下后补充阴沉沉说道：“只要你不负我。”

　　“如果负呢？”我小心翼翼问到，这事还得先问清楚比较好。

　　南南竖起中指食指，一张一合。我问这什么意思，她哼笑道：“剪。”

　　“疼。”我嗤牙道。

　　嬉笑完，便陷入了沉思，老爷他们不是什么善男信女，光那套无懈可击的理论，就能看出都是些人精了。还有那个轩辕易，和尚，都是高手中的高手。不提前想好各种可能，并且做好对策，极有可能措手不及，被人牵着鼻子走。

　　抱着南南在怀中，细细揣测了好久，不知不觉，窗外泛起了白光。

　　南南也不知何时又睡着了，可我只轻轻动了一下，她就醒了。

　　起来洗涮后，叫春哥和王大壮收拾东西，赶下午的飞机走。春哥醒后咯吱咯吱笑，问我昨晚后来有没有把事给办了。

　　“再坏我好事，我就把你办了！”我将春哥踹翻在地上。

　　吃喝完，坐车到乌鲁木齐，下午飞到拉萨，拦了辆车去大昭寺。蓉婆婆也没留个联系方式，得硬找了，到大昭寺后，问了个喇嘛，可是他却支支吾吾，说找蓉婆婆的人太多了，特别是些有钱人，专为一些赚钱发运的事找蓉婆婆，所以不能轻易告诉别人蓉婆婆住哪。

　　我无奈的叉着腰，“小哥，你仔细看下，我是有钱人吗？”

　　“不像，有钱人现在都给我塞钱贿赂我了。”喇嘛回到，而春哥刚掏出来的一百块钱，愣了一会后大声道：“放心，我不会贿赂你，我是想捐功德。”

　　功德是要行善积累的，怎么可能捐钱就有功德，那那些杀人放火的，捐几个钱，岂不一身的功德。

　　“哎，小哥，我实话跟你说吧，我跟蓉婆婆是熟人。她是不是还带了一个叫笑笑的小女孩回来？笑笑是我女儿！”

　　“我们的女儿。”南南挽着我的手补充到。

　　小喇嘛低头想了一会后：“你们既然知道笑笑，那应该不是来烦蓉婆婆的。”他指向右边的山，道：“妙莲山下，有个屋子，屋顶竖了宝瓶，那就是蓉婆婆的家了，你们去找她吧！”

　　靠，原来蓉婆婆不在寺里。谢过小喇嘛，我们便朝着妙莲山去了，大昭寺并不在市区，所以没多久就到妙莲山下了，停在了一栋屋顶有宝瓶的屋子前。

　　“应该就是这了。”我敲了敲院子的门，没人回应，门是虚掩的，我推门进去。

　　“有人吗？笑笑？蓉婆婆？”我大声喊到，便往里走。

　　春哥也跟着吼了一声，随后不耐烦的凶吼道：“再不出来就放火烧房子了！”话刚说完，身后一声砰，我赶紧转过身，院子的门关上了，奇怪的是刚刚并没有起风啊。

　　“擦，不会是鬼屋吧？”春哥马上就怂了，挽着我的手。

　　吱的一声，堂屋的门开了，可是却没有人，由于已是傍晚，所以无法看清堂屋里面，只能看清到门过去两三米的范围。

　　“真的闹鬼了。”春哥轻声道，“咱们找错地方了，回去吧！”

　　春哥拽着我往后退了两步，一盏杯子浮在空中，慢慢的飘过来。

　　“鬼请茶！”春哥紧张的把头埋在我手臂上。

　　我则盯着那盏飘过来的杯子，一会后，笑笑的身影出现在堂屋里，她手做结印，皱紧眉头，嘴里念着咒语，轻轻的一步一步往外走。

　　呀，这小丫头短短几天居然学会了密宗手印和咒语。所有佛教宗门中，密宗最牛气的就是特异功能了，密宗的特异功能跟气功大师的可不一样，密宗是通过手印和咒语结合，与神相通，借助神的力量，产生超自然力量。但是这些大多数人只是看见过，却不了解，因为密宗的东西本来就是秘密，就算接受灌顶成为喇嘛，也不一定有资格修习密宗的神力。

　　笑笑跨出了门槛，表情很严肃，额头流着汗，看得出来她很吃力。但我也想喝这杯女儿茶，所以没打住她。


第二百一十二章 死人花 一

　　茶杯在空中开始激烈颤抖起来，茶水溢出很多，但是笑笑咬牙硬撑了下来，我也赶紧上前两步，捂住了空中的茶杯，里面已经没有多少茶水了，这杯茶喝的很欣慰，不枉为了笑笑吃那么多苦头。

　　“爸爸！我好想你啊！”笑笑如释重负，一下跑了过来，我蹲下去抱起她。

　　春哥咳了一下，小心翼翼的问道：“刚才关门开门，就是你在装神弄鬼啊！”

　　“流氓大叔好。”笑笑有礼貌的叫到，然后看着南南，嘴巴张合了一会，轻声道：“妈妈好。”又叫了王大壮一声叔叔，最后问我：“爸爸，唐枫大伯呢？他怎么没来？”

　　“唐枫大伯有事来不了。”我空出一只手，摸着笑笑的头，“婆婆呢？她在哪里啊？”

　　“婆婆有事出去了！”笑笑说完后紧紧的抱住我的脖子，用最简单的方式表达她的思念。

　　看来蓉婆婆不止教了笑笑秘术，还教了她很多礼仪，知道给父亲请茶，知道尊重长辈，要叫人。南南凑过来想抱笑笑，但是笑笑嘟着嘴，抱着我的脖子不肯松手。我也随她，进了屋子，在堂屋坐下，问笑笑这些日子怎么过的。

　　笑笑这里一句那里一句，语言组织能力还不是很强，但是大概意思还是听懂了。蓉婆婆先把她放在觉沃佛前，每日诵经念佛，七天之后两姐妹的魂就融为一体了。之后带她到这里来，见笑笑有天赋，就教了她一些手印及咒语，笑笑在觉沃佛前已经获取了一股神明之力，加上也很聪明，所以学什么都快，已经掌握了几个简单的手印和咒语。

　　“笑笑啊，你想妈妈了没？”南南蹲在我旁边，牵着笑笑的手问到。虽然南南让笑笑叫她妈妈，但实际上她们接触的时间很短，只有一两天而已。所以笑笑很城市的回道：“不想妈妈，只想爸爸还有唐枫大伯。”声音放小了一点，“还有流氓大叔。”

　　春哥高兴的狠亲了笑笑一口，连说欣慰欣慰。南南有点失落的咧了下嘴，起身查看着这屋子。

　　“对了！”笑笑突然把头离开了我肩膀，看着我道：“婆婆煮了面给你们吃，说你们来了，热一下就好了，她要明天才能回来。”

　　我有点懵了，我好像没通知蓉婆婆啊，她怎么知道我们会来。

　　“婆婆怎么知道我们会来的啊？”我疑问道。

　　笑笑嘟着嘴，想了一会道：“其实婆婆昨天就有事要离开了，但是她说带着我去会有危险，就准备把我送到寺庙里面去。但是要走的时候，院子里的死人花突然开了，她就想了想，说有客人要来，然后又说是一朵小花开的，就猜到是你要来了，于是就等到今天早上离开了，说你们今天就会来了，让我在家里乖一点，不要到处走。”

　　死人花？我看向院子里面，种着一簇曼珠沙华，也叫彼岸花，传说中的地狱之花，叶生不见花，花开不见叶。莲华经将其描述为天界之花，见到就能断恶念。但南方很多公园都有种，想不到这里也能种植。笑笑把她叫成死人花也没错，因为野生的这种花，多数在坟墓周围开，死人花也是它的别名。

　　“喔，那种花，我还是第一次见，好像是叫什么曼珠沙华吧？”王大壮问春哥到。

　　春哥嘿嘿一笑，得瑟道：“不懂了吧，传说能引魂，花香能勾起人前世的记忆，你赶紧去闻闻吧，回忆一下你前世是什么牲口。”

　　“那么厉害，那我赶紧去闻闻！”憨憨的王大壮也不生气，还真跑过去，蹲在花前面用力闻。

　　我苦笑，哪有什么勾起前世记忆的作用，都是传说而已，公园那么多，也没见几个人勾起了前世的记忆。

　　“南南，这里就你一个女人了，收拾一下屋子吧，今晚怎么睡。”我对南南道，笑笑却鼓起了嘴，争辩道：“爸爸，你忘了我也是女人啊！”

　　“乖！你是女孩。”我疼爱的摸着笑笑的头道，笑笑翻着眼睛想了一会，问道：“女孩和女人怎么分别的啊？是不是我长大了，就成女人了？”

　　“额——看吧，爸爸喜欢的呢，像笑笑这样，就算六十岁了，也还是女孩，不喜欢的呢，刚出生都是女人。”说完我忽然意识到自己得罪南南了，赶紧朝她看过去，但是她似乎没有听见我的话，眼睛死死的盯着那株死人花。

　　从南南的眼神里，看出了一点异常，我把笑笑放下，走到南南身边，看向那株花，没有什么异常的，挺鲜艳的。

　　刚想问南南看出什么异常了，她却走了过去，我自然也跟了过去。

　　春哥蹲在王大壮旁边，把头凑向死人花，深吸一口后冥想一会道：“我靠，我前世居然是皇帝！今生不知道做了什么孽，居然成一个渣渣青年。”

　　“溥仪吧？十三四岁就被宫女玩废了的皇帝。”我嘲笑道，春哥瞪了一眼，再扑过去闻。

　　南南慢慢摇着头道：“我以前种过这种花，怎么不一样啊！”

　　“怎么不一样啊？”我问到，南南皱着眉头没说话。

　　春哥深吸一口后，又意淫道：“哇！原来我前世的前世是秦始皇，都是猛人啊！”

　　我嗤笑一声，但是笑还没展开，表情却凝固了，因为春哥的眼睛，居然成血红色的了。

　　“春哥，你有没有感觉什么不妥的地方？”我赶紧抓住春哥的肩膀问到，春哥茫然的摇着头：“没什么不妥啊，不妥的是王大壮吧，闻了这么久，也还没回忆起前世是什么动物。”

　　对啊，王大壮好像一直没有动过。

　　“王大壮？”我轻轻拍了一下王大壮的肩膀，他软绵绵的往后一倒，摊在了地上，一动不动。

　　“我靠！”春哥吓得往后蹭，捂住鼻子道：“这花有毒！”

　　我赶紧把王大壮抱起来，往屋里走，笑笑很懂事，赶紧把我们领到房间里去，我把王大壮躺在床上，试了一下他的鼻子，没有呼吸。随后摸住他的颈动脉，还在跳。


第二百一十三章 死人花 二

　　“他怎么了？”春哥着急的问到，我看了他一眼，从旁边拿出一个镜子，塞在他手中：“先照照镜子，管管你自己怎么样吧！”

　　春哥拿起镜子，尖叫一声，把镜子摔在了地上：“这镜子里面有鬼！”

　　红个眼睛都吓成那样，也是够胆小的。我懒得理他，毕竟现在王大壮的情况更危险一点。坐在床边翻开王大壮的眼睛，吓得跌下床了，眼珠子居然不见了，太瘆人了。而且身上很烫，我赶紧让南南去端盆水来，物理降温。

　　春哥也是急的跺脚：“那镜子里确实有鬼啊！青面獠牙的，好吓人！”

　　我吐了口气，如果说别的地方镜子里有鬼，我还半信半疑，但是这蓉婆婆家的镜子，怎么可能有鬼，这春哥也是被自己的红眼瞎出幻觉了。

　　“给他擦擦身体！”南南端了一盆冷水过来。

　　她将脸盆放在地上，我则解开王大壮的衣服，露出了胸膛，奇了怪了，胸口的那个双鱼纹身没了。

　　“他奶子都没了！”春哥发现了新奇事，一下忘了刚才的事。

　　是啊，王大壮的奶头子怎么不见了？再往下看，除了双乳，连肚脐眼都没了。

　　“算了，先降温吧！再烧下去，好了也成傻子。”我将浸在冷水里的毛巾拧了拧，去擦拭王大壮的腋下，给他降温。

　　两边都擦了擦后，在打湿毛巾，敷在他额头上。

　　问题肯定出在了那花上，可是究竟什么原因，真不清楚。我赶紧问笑笑知不知道蓉婆婆去哪了，可是笑笑却摇头说不知道。

　　“南南，那花到底有什么不同？”我转过头问南南道。

　　南南皱着眉头，“反正跟我种的那些不同，具体不同在哪，我却想不起来。”

　　看南南着急自责的样子，我也心疼了，安慰道：“算了，想不起来就别想了。”

　　毛巾已经温度很高了，我取下再打湿，这次没有拧太干，直接带着水擦拭，因为感觉这样降温效果要好一点。擦拭了两边腋下时，那些残留在腋下的水分被蒸发成水汽，但是却没有散开，而是聚集在王大壮胸膛上方两三寸的位置，一团水汽浮在那里。

　　春哥刚要说话，我马上打住了他，轻声道：“不要说话，不要产生气流。”因为那团水汽似乎是有规律的在转动。

　　汽团在慢慢的转动，边界也越来越清晰，中间的汽在往边界移动，最后居然成一个汽状的八卦浮在王大壮胸口上。

　　是水的作用，还是王大壮本身胸口上就有一面很强大的八卦气场？

　　“笑笑，婆婆家里有没有面粉啊？”我问笑笑道，笑笑鼓着嘴在思考，我赶紧对南南道：“你快到堂屋的香炉上抓一把香灰来。”

　　南南跑去抓了一把香灰来，此时王大壮胸口的汽八卦已经散掉了，我轻轻撒了点香灰在他胸口上，香灰也浮出一点点高度，跟水汽一样，在动，最后也成了一个八卦。

　　人胸口都有八卦，可是王大壮胸口的怎么这么强，强到可以改变物质的形状？约莫过了一两分钟，香灰就落了下去，盖在王大壮的胸口上。

　　王大壮暂时只能这样了，我叫春哥蹲下，然后去翻他眼皮，眼黑上面的部分也是血红的。

　　“到底怎么回事啊？”我着急的抓着额头，担心春哥和王大壮会出事，顿了一会后，有注意了，要想造出事情的原因，自己去试试就知道了！

　　我站起身，走出房间，南南跑过来拉住了我的手，问道：“你想干嘛？”

　　“他们两个都闻了那花，我也去闻闻，就知道身体内什么发生改变了！”我解释到，但是南南却不肯松开我的手，道：“你要出什么事，谁来解决问题？靠我是不行的！”

　　“可是现在找不出原因，也不是办法啊！”我无奈到。

　　“我去！”南南坚定到，我当然马上否定，但是她却笑了：“我相信你不会让我出事的！”

　　说罢南南就跑了过去，不得我拉，她就已经蹲在死人花前，闭上眼睛用力嗅了一下。

　　我握紧拳头，问道：“怎么样，身体有什么变化吗？”

　　南南摇了摇头，再嗅了一下，我再问她有什么情况时，她脸却红了，不是瘆人的红，而是少女思春一样的泛红。

　　“我现在心里情不自禁想的画面全都是，全都是……”南南闭着眼睛，声音有些颤抖，脸也羞红羞红的。

　　“全都是什么啊？”我蹲在她跟前，扶住她的双肩。

　　“脑中的画面全都是，哎呀，我怎么无法控制自己啊？”南南的声音越来越轻了，最后咬着嘴唇。

　　“我去，到底是什么，你倒是说啊！除了控制不住自己的想法，身体里面有其他的变化吗？”

　　“哎呀，全都是做女人的画面！”南南咬牙到，声音有些含糊，但我还是听明白了，这丫头怎么可以在这种时候想着羞羞的事呢？

　　南南看着我，睁开了眼，我一下懵了，她眼睛里面居然有我的影像，但不是现在的反射，因为眼睛里的我是趴在的，身后也是天花板。

　　“你在我眼睛里看到了什么？”南南有些尴尬的问到。

　　我咳了一下，装蒜道：“没什么。”她眼睛中的我，应该是昨晚在宾馆里，趴在她身上时的情况。只是不知道为什么现在会出现在她眼睛里。

　　“醒了！醒了！王大壮醒了！”春哥跑出来大声喊到，他的眼睛也不那么红了，恢复了正常的样子。

　　我跑到床边，王大壮已经恢复正常样子了，肚子上该有的也都有了，一切好像没发生过。王大壮则问着我们，他发生什么事了，怎么躺床上来了。

　　春哥赶紧解释来龙去脉，讲到他照镜子的时候，马上躲到我身后，指着镜子：“刀哥，这镜子里面有鬼，我真的看见了，现在镜子打破了，那鬼是不是在这房间里游动啊？”

　　“你红着眼睛就成鬼了？也太胆小了吧？”我无语到，但是春哥却坚持道：“不是啊，我从镜子里没看见自己。看见了一个鬼，是绿色的眼睛！黑色的脸，牙齿也长长的！”


第二百一十四章 活死人 一

　　看春哥认真的样子，倒不像是在吹牛，并且他虽然胆子有点小，但还不至于吓出幻觉来。

　　我对南南使了个眼色，然后去院子了，把春哥丢在房间里。

　　“什么事不能让他们知道？”南南疑惑到。

　　我看着屋里，确定春哥没有出来，回道：“一开始我怀疑春哥是不是鬼上身了，但是我试了一下，没反应。后来想起他过火海的情节，怀疑和尚是用金钵在他头顶注了一股恶魂进去。”

　　“所以，你怀疑那股恶魂现在还没有收走，故意留在春哥体内？并且那恶魂，能抵抗你的舌尖血？然后又安排那个阿卜丽出来，混淆我们的思考方向？”南南很聪明，一下就猜中我想的。

　　我点头：“对，并且，他们也引导我，让我理解为阿卜丽唤醒了春哥前世的记忆和力量。”

　　“他们？”南南皱起了眉头，“不是只有阿卜丽吗？”

　　我鼓着嘴，想了一会，还是把事情告诉南南吧，男人对身边的女人，总是留不住秘密，我把南南拉到角落里，将胸口的双鱼纹身露了出来，南南诧异的张大了嘴。

　　“你？”南南指着我，眼睛的异样已经退了下去，眼神里充满着疑问。

　　“其实我——”刚要解释，春哥就跑了出来，向我跑过来，说没有我在房间里面，他害怕。

　　“晚上再解释。”趁着春哥还没靠近，我压低声音叮嘱道：“不要对春哥说太多话，他体内的那个恶魂，说不定有思想的。”

　　我转身拍着春哥的肩膀：“行了，累了一天了，吃面，吃完面睡觉，休息。”

　　南南热了一下面，便开始安排房间睡觉，可惜蓉婆婆家只有主人房和一间客房，并且笑笑硬拽着要跟我一起睡。这样的话，那南南就要跟春哥和王大壮挤一床了，这肯定不行的。

　　最终结果是我和南南还有笑笑睡一床，反正那层纸已经捅破了，也不必再拘谨了。

　　笑笑睡着我和南南中间，想亲一下都不好意思。笑笑话比较多，叽叽喳喳的说这说那，但是说着说着，就睡着了。我和南南侧头对视了一眼，笑了。

　　“白天你有什么没说完的？”南南轻声问到。

　　“其实我是假装的，反正他们做那么多的事，就是想我进他们的圈子，与其硬对抗，不如顺水推舟，或许能套多点料。”我轻声解释到，南南笑了：“我猜到了。”

　　不过话虽这么说，老爷那帮人给我讲的佛理，我却始终无法反驳，只有等见到蓉婆婆，或许才能请她解释，到底什么是佛理。

　　“所以你突然说要来这边，是有什么任务吗？”

　　“对，你在文洲的时候，不是说他们想动觉沃佛，让罗刹魂复活吗？他们就是来让我办这事的。”

　　南南想了一会，道：“非你不可吗？”

　　“不知道，反正听他们口气，王大壮是一定要过来的，并且现在时机也到了，所以就让我过来了。说是什么为真佛正法。”我苦笑到，“并且我告诉你，在藏经阁，我还做梦被朱士行剃度了，朱士行还给我讲了很多佛理，并且最后要求我为他弘扬真法。”

　　“借朱士行的手给你灌输为他们效命的观念，这样就显得高大了很多，一点私心都没有。”南南笑了，“不过，他们是怎么控制你梦境的？”

　　我摇了摇头：“这个我还没想通。”然后把在藏经阁的事，仔仔细细给南南讲了一遍。南南听完后笑了：“问题出现在那盏长生灯上，吸血魂进体内，但是你敢保证血魂里没有其他的东西吗？”

　　“聪明！”我称赞南南道，忽然觉得她好漂亮，特别是那嘴唇。

　　我舔了下舌头，把嘴唇打湿了，轻轻弓起背，道：“我们把笑笑抱到椅子上去睡一会吧？”

　　“你想干嘛，我今天姨妈来了，你忘了？”南南阴笑到。

　　我咬牙，大姨妈，教导主任，都是可恶的东西。不过还是把身子探了过去，亲了一下，又没什么特别感觉。

　　缩回来后，看着南南弓起的胸部，情不自禁把手伸过去，可是在笑笑上方时，被南南抓住了手：“笑笑在这呢，你到底想干嘛？”

　　“摸，摸，摸一下，我就摸一下，动静不大的。”我紧张的有些口吃了。

　　南南想了一会后，抓住我的手，往她衣服里面撩，顺着小肚子往上移，可是又碰到了那个碍事的Bar。

　　“你解开一下。”我咽着口水道。

　　南南弓起背，几下捣鼓后，那Bar就送了，我颤抖着把手探进去，可是刚碰到了一点点，笑笑突然睁开眼睛：“爸爸。”

　　“我草！”我吓得缩回手，险些滚了下床。

　　“你怎么突然醒了？”南南尴尬的问到。

　　笑笑鼓着嘴，眯着眼睛，缓缓道：“我都没睡着，看你们不理我，我讲的没意思，就不说话想心思而已。”

　　“丢人！”我和南南齐声到，缩进了被子里面。

　　不过马上就反应到笑笑可能不懂那么多，毕竟小孩子的世界都是纯真的，便解释道：“妈妈肚子痒，爸爸帮她抓痒，笑笑你快点睡吧。”

　　笑笑斜着眼睛，在我和南南脸上移来移去：“爸爸，你是不是想跟妈妈翻跟头啊？”

　　“什么翻跟头，你不要乱说！”我梗着脖子道。

　　“不穿衣服翻跟头啊，隔壁的王叔叔和婶婶，就经常在床上翻跟头。”笑笑侧过身看着我道，“我几次去他院子里玩，都碰到他们在翻跟头，我在窗户上看，不过婶婶好小气，被王叔叔翻赢了，压在下面，她就呜啊呜啊的哭起来。”

　　我抓着头，头皮都要抓破了，特码的把我女儿都给教坏了。

　　“笑笑以后不要再偷看王叔叔翻跟头了，小孩子不能看的，知不——”

　　南南突然做了嘘的手势，轻声道：“院子里来人了！”

　　我尖起耳朵，确实有动静，便轻轻的掀起被子，披起放在桌上的衣服，却发现压在衣服下的罗盘在快速乱转。难道来的不是人，是鬼？可是一般的鬼也不会使罗盘转的这么厉害啊。


第二百一十五章 活死人 二

　　轻轻穿好衣服后，没穿鞋，赤着脚走到窗户边，因为穿鞋走路有声音。这里晚上很冷，窗户上结了一层爽，没法看清外面的情况，不得已，轻轻推开了窗户，只见院子里面一个黑影趴在旁边的花坛里。

　　她在干嘛？我尖起眼睛，发现原来她在闻那夺死人花。

　　“爸爸。”笑笑不知何时走到我身边，拉了拉我，“外面是不是有人在闻花香？”

　　我惊讶了，低声道：“你怎么知道？”

　　“婆婆告诉我的，说花开了，晚上就会有人来闻花，让我们不要管。”笑笑解释到，但还是好奇的勾起脚，看院子里的黑影。

　　很快，围墙上搭了一只手，然后一个黑影翻了进来，也爬到死人花前，闻着花香。不多时，又爬了两个进来。

　　月光下，四个黑影，趴在地上围在一起，闻花。笑笑看了一会，便觉得没什么意思，跑回去睡觉了，南南走到我身边，问我什么情况。

　　我耸了下肩：“就那情况，蓉婆婆早就预料到了，叮嘱笑笑让我们别管。”

　　那些东西，闻了一阵子后，昂起头，对着月亮吸气，然后又排队往围墙边上爬，扶着墙爬了出去。

　　“我跟出去看看！”我赶紧穿好鞋，推开门出去，南南却不放心，要跟我一起去，但我今天恰好查了一下来大姨妈不能吹风，不然会头疼，所以没让南南跟着出去。

　　我翻出围墙，不远不近的跟着那四个黑影。她们往山上爬，高原地区不长大树，只有一些矮簇的杂草，没了东西掩护，但是思索再三，还是想跟着看看，到底什么玩意。应该是无害的，不然蓉婆婆不会叮嘱我们不要管。

　　四个黑影爬进了一个山坳里，然后带头的那个黑影，掰开了一个大石头，里面居然有山洞。她们爬进去后不久，又再里面挪动石头，把石头合上了。

　　我再石头外点了根烟，看着周围的地形，忽然想起古藏区的地形是一个躺在的罗刹魔女，而这个位置，似乎就是手关节的位置。

　　其中因由，得蓉婆婆回来才能知道了。

　　我往回走，由于是爬围墙出来的，所以院子门没有打开，得再次爬进去，刚翻出一个头，就感觉院子里屯了一股阴气。鸡皮疙瘩都本能的竖起来了。

　　“借过，借过，有怪莫怪！”我轻声到，跳了进去，走过死人花旁边时，那种阴气更强烈。看来是这话把附近的野鬼都吸引过来了，不过对方不挑事，和平相处，也没必要动手动脚，我绕开了一点，正要推门进屋的时候，身后却传来一个声音：“等等再进去吧！”

　　我回过头，居然是轩辕易，他居然坐在墙角，也不知道什么时候进来的。

　　对他没有什么好感，但是现在毕竟是假装一伙的，压住心中的不满，走近后问道：“有什么吩咐吗？”

　　轩辕易抱着手：“这么晚去哪了？”

　　看来他是在我离开后再进来的，我则反问道：“你是在这里等我回来的？”

　　“对啊，不然吹风吗？”轩辕易笑了，我盯着他的眼睛，质问道：“那请问你是怎么知道我不在屋里的？你怎么知道我出去了？”

　　轩辕易眼中闪过一丝惊慌，但马上就稳定住了：“这你就不用管了，谈正事吧！”

　　已经知道其中有鬼，再追究下去，也追究不出什么来，索性抱着手，等他开口说什么事。

　　“后天晚上，后天你想办法跟蓉婆婆去一次大昭寺，再中午时候，把这个塞到觉沃佛下面。”轩辕易说着，给了我一个小袋子，火柴盒那么大小。

　　我摸了摸，里面好像是块玉，正要解开袋子时，轩辕易却止住了我：“不能打开，否则后果不堪设想。”

　　我瞅了一眼，黄黄的小袋子上，还有红色的符文。

　　“塞进去之后呢？”我把袋子塞进了口袋里面。

　　“塞进去就不要管了！”轩辕易说完拍了拍我肩膀，貌似比较诚心道：“以前有什么对不住的地方，希望你能大度一点，不要介怀，现在我们毕竟是一条船上，为了同一个伟大的理想而奋斗。”

　　真感人，我挤了个笑容，点头：“说的这么诚恳，我不感动都不好意思了。只是你要我放这东西，什么目的都不说，这是你在见外。”

　　“现在不告诉你是为你好，时机成熟会告诉你的！”辕易轻轻一跃，跳出围墙，离开了。我赶紧跑到房间里，拉亮灯，脱掉上衣，用镜子照着自己胸口上的双鱼纹身。

　　“怎么了？没出什么事吧？刚刚你在外面和谁说话？”南南一连串的问到。

　　我一下也不知道怎么回答，看着镜子里面的纹身，那双鱼，似乎在轻轻游动。

　　“这纹身有问题。”我拿着镜子到了王大壮的房间，他跟春哥抱在一起，睡的死沉。拔了根头发，在王大壮鼻子里转了转，他翻过了身，再嫌弃被子，用镜子照他胸口的纹身，果然，镜子里的双鱼也在动。

　　回到床上，笑笑这次是真的睡着了，南南把她抱在了最里面，自己则睡在中间，和我靠在一起，摸着我胸口的纹身，道：“到底怎么了？”

　　我点了根烟，将轩辕易的事说了一下。

　　南南沉思一会后，道：“他能够找到这，但是却无法找到你刚才的位置？”

　　“对，我想这双鱼可能是有一种特殊的气场，他才找到这里。但是刚刚，我跟着那四个黑影出去的时间段里，轩辕易却不知道我在哪，也就是说，那四个黑影能够屏蔽掉这种特殊的气场！”我推测到。

　　“那这个袋子，放在觉沃佛下面，又有什么目的呢？”南南问到。

　　“他没告诉我，等蓉婆婆来了，再实话告诉她，把袋子打开，让她看看这到底有什么蹊跷的。”我回到，或许蓉婆婆能从这玉佩看出老爷他们具体方案。

　　南南把头靠在我肩上：“别想这些了，很晚了，睡觉吧。”

　　我嗯了一下，很自然的在她额头上亲了一下。


第二百一十六章 活死人 三

　　笑笑说蓉婆婆第二天就会回来，可是我们在家里等了一天，她也没回来。按蓉婆婆的身份，应该是算好了时间，才会跟笑笑说今天回来的，除非出了什么她也意想不到的事故。

　　晚饭时候，我先在中堂的佛像前点了三根香，再三问了笑笑，婆婆是不是说今天就回来，笑笑都被问的烦了，生气的说等婆婆回来了就知道她有没有记错。

　　难道出什么事了？我手指在餐桌上乱弹，想去帮个忙，可是笑笑也不知道蓉婆婆到底去哪了。

　　“蓉婆婆如果今天不回来的话，明天你要不要把那个放进去？”南南也没什么胃口，挑了一点点米饭在嘴里慢慢嚼。

　　我赶紧对她使了个眼色，嘴巴朝春哥努了一下，南南才意识到自己没注意场合。因为春哥体内始终有个恶魂，被他听见南南这样问，很容易推测出我的真实想法。

　　“去肯定是要去的。”我回到，这话是说给春哥体内的恶魂听得，当是对南南刚才失误的弥补。

　　笑笑用汤匙塞了两口饭，嘟囔道：“我想婆婆，她如果看到这么多人一起吃饭，肯定会——”啪的一声，她手中的汤匙突然断了。佛像前的三支香也突然断掉了。

　　我和南南交换了个眼色，蓉婆婆肯定摊上事了。而春哥却呵呵一笑：“笑笑啊，想不到你还会用内功震碎汤匙啊？”

　　笑笑像突然受了很大的委屈一样，哇的一声哭了起来。我赶紧抱着她哄她，南南去拿过了一个汤匙来，可是笑笑却不肯吃饭了，哭着说婆婆不会回来了。

　　安慰不来小孩，南南替我哄笑笑，而我则出去抽烟，这蓉婆婆到底去哪了呢？

　　想出去找找吧，可丢下这一家大小的又不放心。在门口一根接一根，不自觉天就大黑了，星星月亮出来了。我回到屋里，春哥和王大壮下载了手机游戏，玩的不亦乐乎，笑笑也哭累睡着了。

　　南南给笑笑盖好被子，冲我歪了下头，我们走到院子里，她轻声道：“蓉婆婆会不会死了？”

　　“不要乱说，你都说蓉婆婆在这边的威望比达赖还要高咯，她那么厉害的人，怎么可能着别人的道？”这话宽慰南南，也自我安慰。

　　南南不说话了，陪着我在院子里坐下。

　　“轩辕易昨晚说让我明天跟蓉婆婆一起去寺里，说明他们暂时不敢对蓉婆婆出手的。”我揣测道，南南点头，赞同我的说法，可是晚饭时候确实太怪了，蓉婆婆家中的汤匙突然断了，香也断了，这肯定是什么不好的预兆。

　　就在我和南南各自想着心思的时候，院子里突然来了一只白猫，那猫走进院子后，蹲到墙角，冲我们喵了一声。一开始没注意，可是过了一会后那猫又叫了一声，并且立在那里没动。我才意识到这猫有点不对头，它似乎有话对我说。

　　“南南，你进屋去，我出去看看。”我说到，南南抱着我的手，在脸颊上亲了一口，轻声道：“你自己小心点。”便回了屋。

　　我则向那只白猫走过去，白猫见我走近后便贴着墙从大门出去，在前面不远不近的走着。它走的很慢，像是在散步一样。

　　喂——喵——我刚喂了一声，白猫马上叫了一声，似乎在阻止我说话。算了，我也不问了，问它也听不懂，索性在后面跟着。

　　白猫带我进了一个窄胡同，一走进去就感觉到里面很强的阴气。走到了巷子尽头，是个死胡同，跟前突然一个声音道：“你只要听我说，不要问。”

　　是蓉婆婆的声音，我尖起眼睛，却看不见她。刚要本能的问她在哪，蓉婆婆马上提醒道：“不要开口，不要问。”

　　我紧紧的闭着嘴巴，发现声音是从白猫嘴里穿出来的，便蹲在它跟前。

　　“我现在是出魂，借这白猫的身来跟你说话，但是刚刚回去的时候，发现我家的宅神已经被杀了，所以我家里现在肯定被监视起来了。这巷子是这一代的阴脉所在，这里的阴气能够遮挡你胸口双鱼的脉场，但是你不能说话，一说话，胸气一动，就又暴露了。”蓉婆婆轻声到。

　　宅神？以前瓦屋的时候，南方地区都会在屋顶上放一个石人镇宅，或者在屋梁两边放对小石狮子，那种就叫宅神。若是开了天眼的人，在晚上是可以看见屋顶上站着一个高高大大的黑影，不过也不是放个石人就会有宅神庇佑，得看这家里是不是积善之家，造恶的话，别说宅神，门神都没有。

　　可是她怎么知道我胸口纹了双鱼的？我很想问，但是又不能说话，只得干着急。

　　“前日我看莲花山有黑气，猜到那里出了问题，但是笑笑在家里，我走不开，便等到了昨天，算出你们要来，才跑去看了一下，莲花山中的四个活死人全都被杀了，我进去的时候，里面早已经布好了七魂阵等我。七魂阵是用很多人的天魂地魂布的，那些天魂地魂被收之前都收到了蛊惑，所以甘心为人所用。那是个鱼死网破的阵，要出阵，必须把那些魂全杀了，可是杀了他们的话，那些人就全都要死了，根本救不活。”蓉婆婆轻声道，巷子口突然有动静，她不再说话了。

　　我也蹲在了墙角，白猫走到我身前，立了起来，张开两个爪子。巷子口的脚步停了一会，便又离开了。

　　蓉婆婆继续道：“他们那样处心积虑的困我，肯定是为了拖住我，我怕事情到不可收拾的地步，只得假装不小心被七魂阵所伤，趁机出魂，身体留在那继续蛊惑他们。”

　　我大吃一惊，七魂阵虽然没听说过，但是蓉婆婆都能被困住，要出魂才能逃出来，那她的身体留在那，身体里的命魂，会被侵噬，到时候她就死了。

　　蓉婆婆看出了我的心思，道：“不必难过，我不入地狱，谁入地狱，何况我一把年纪了。有些事，总要有人出来担当，我不忍心杀那些活魂，只有杀自己了。”

　　我鼻头有些酸楚了。


第二百一十七章 七魂阵

　　想问蓉婆婆话，却又不能说话，着急的抓袋子，却抓到了手机，马上灵机一动，把手机掏出来，快速打了一行字：“蓉婆婆，你是怎么知道我身上有纹身的？”

　　“刚进院子的时候，就看见你胸口隐现的一股气团了。”蓉婆婆回到，原来是这样，她既然能看见宅神被杀，自然就是开了天眼，就也看见了我胸口的古怪。

　　我顿了一下后，想起轩辕易交代我的事，便打了出来：“轩辕易交给了我一个袋子，里面好像是块玉佩，但是他让我别打开，说明天跟你一起去大昭寺，把袋子放到觉沃佛下面。”

　　“跟我一起去大昭寺？”蓉婆婆疑惑到，我也迷糊了，他们既然已经布阵困蓉婆婆了，怎么又说让我跟蓉婆婆一起去大昭寺呢？

　　“难道他们觉得你会杀了七魂阵的活魂而回来？”我赶紧打了一行字。

　　“可能是这样的。”蓉婆婆回到，一会后又推测道：“但是他叮嘱你自己不要打开，并且不告诉你具体用处，可能袋子里面的玉佩藏了什么凶煞的东西，用符袋困住了。如果不解开符袋，就算塞到觉沃佛下面，也不会有什么作用，难道……那个袋子是用来对付我的？”

　　“什么意思？放觉沃佛下面，怎么又对付你了？”我打字问到。

　　“或许他们根本就不信任你，如果我有命回来，那么你肯定会跟我商量这个袋子的事，只要我一打开袋子，就是解了里面凶煞的封印，而我又没有防备，肯定会被偷袭，冲撞到身体上。”蓉婆婆解释到。

　　我明白了，这个玉佩的作用不是用来对抗觉沃佛，而是用来偷害蓉婆婆，同时用来试探我。如果蓉婆婆在七魂阵里不出来，而明天我找这个借口不把袋子放到觉沃佛下面的话，就说明自己有异心，并未被彻底洗脑，到时候第二个要清除的，可能就是我了。

　　“所以你明天就按他们的做，把这个放在觉沃佛底下，不要反复问他们为什么，否则会引起他们的疑心，要知道，他们对你本身就不是很信任。”蓉婆婆叮嘱到。

　　我点了点头，本以为蓉婆婆能够帮我点忙，想不到她自己却着了道。可究竟是什么事那么要紧，让她疏忽了，她说活死人莲花山的活死人被杀了，活死人什么意思？我讲心中的疑惑打在了手机上给她看。

　　“活死人非人非鬼亦非僵尸，阴气极重，文成公主当初在罗刹女的各重要部位建寺镇邪，但那只是保护藏区的第一层，第二层保护就是活死人，在妙莲山，宝瓶山，莲花山等等位置比较重要的山里，都设置了活死人，提防环境改变造成风水变动，而影响寺庙的作用，活死人的作用就是吸收外来的邪气，而寺庙，则镇住里面的邪气。”蓉婆婆说完抬头看了看月亮，道：“时间不早了，你赶紧出去吧，不然会引起他们的怀疑。”

　　我点头，离开了巷子，往家里走，还没进门，就看见阿卜丽和春哥相拥在一起，又抱又哭又亲的。呵呵，估计是来演场戏给我吃定心丸的吧。

　　“春哥！”我假装不了解情况的小跑过去。

　　阿卜丽转身看着我，道：“对不起，他上次只恢复了一点前世的记忆，而屏蔽了今生的记忆，不了解你们的关系，差点杀了你。”

　　“刀哥，我摔了一跤，突然想起前生的事来了，原来我和阿卜丽是情侣。”春哥也是一副好汉样子道。

　　我歪着头，抱着双手，对阿卜丽道：“我从别人身上听到过你们的事，难道春哥前世跟你前世真的是情人？”

　　阿卜丽搓了一下鼻涕，点头道：“是真的，春哥都已经回忆起来了。”

　　“不止啊，原来我身体里还隐藏着前世的力量！”春哥走到我面前，握紧拳头。

　　我呵呵笑了笑，拍着春哥的肩膀：“那不妨碍你们叙旧了。”

　　回到屋里，深吸一口气，前面几次先是力量苏醒，现在直接回忆起前世的记忆了。春哥八成是被他体内的恶魂悄悄蛊惑了，现在恶魂还在他身上，充当他恢复的力量。可是老爷这么安排，为了什么呢？

　　南南走过来，轻声问道：“春哥说突然想起前世的记忆了，你怎么看？”

　　“静观其变，有阴谋，总会暴露出来。”我简单回到，扭头看了一眼床上，笑笑已经睡着了，我才把蓉婆婆的事告诉南南：“蓉婆婆被七魂阵困住，刚刚那只白猫是她出魂附身来见我们的。”

　　“那她会不会死？”南南紧张到，我摇了摇头：“不知道，如果她不下狠手破阵，杀了那些活魂，她拖不了几天就要死了。”

　　“杀活魂？”南南情绪低落，眼眶有泪水在打转，“她不会这么做的。”

　　我将她抱在怀里，“别难过，不管怎么样，你都有我和笑笑在身边。”

　　约莫过了几个小时，春哥回房睡觉了，我和南南也上床睡觉，半睡半醒之间，窗外隐约传来了呜呜声，我一下清醒过来。这声音我熟悉，是无脸女召唤王大壮的声音。

　　南南也还没睡着，看着我，“这是什么声音？”

　　“王大壮他妈，该来的都来了，看来老爷说的时机成熟，是真的成熟了。”

　　“王大壮他妈？”南南有点傻了，我点头道：“对，还有那个所谓的众生相，那是王大壮他爸，他们不知道是什么人，没有五官，能吸引阴魂，本身也是很重的阴体。我估计王大壮如果接近觉沃佛的话，两股力量会产生冲突，而他爸妈自然不会看着儿子受伤，到时候一阴一阳，两股力量相冲，老爷就会趁机释放出罗刹冤魂。”

　　“那我们今晚就要做好应对措施。”南南着急的坐了起来，“总不能明明知道被人牵着鼻子走，还要跟着走啊？明明看见前面是坑，还要假装不知道，往下跳啊！一定要阻止他们的阴谋，并且不能暴露你对他们有异心。”


第二百一十八章 将计就计  一

　　被南南这么一提醒，我倒忽然想起一件事来了。马上起来开灯，在房间找了黄色的布和红色的布，蓉婆婆的生活模式还停留在十几年前，比较简朴，所以针线这些也很容易就找到了。

　　“南南，过来帮下忙。”我把小黄布和红布交给南南，叮嘱一下她怎么弄。

　　南南咧嘴笑了：“手工活我最拿手了，交给我就放心吧。”

　　看着南南贤惠的样子，虽然幸福有点来的太快，但是江湖儿女，情情爱爱的，一句话生死相依，若是情断，也不会哭闹。这种感情模式比较适合我吧，若是跟一般电影那种，要追求，各种小浪漫，讲笑话，装傻出糗逗对方开心，那太揪心。

　　再在包里找了几张符，还有八根香跟匕首，藏进袖子里。

　　“你先在这弄，我出去一下。”我对南南到，现在王大壮还没有走远，还能跟上去。斜身出门，死人花依旧鲜艳，院子里依旧阴气沉沉。跑出院子，看见王大壮的身影，疾步跟了上去。

　　走出一段路后，回头看了一眼蓉婆婆的房子，屋顶的宝瓶不知何时已经破了，应该是宅神被杀时破的，对方做事可真够细心，杀了宅神，我们居然一点动静都没听见。不过蓉婆婆说他家现在被监视着，所以我现在跟着王大壮出来，对方也一定在某个黑暗的角落察觉了。

　　但是话说回来，王大壮贸贸然的出来，站在对方的立场，我不跟出来才显得奇怪了。

　　王大壮在街角转了个弯，转角过去有座荒废的小庙，昨天来的时候看见过，只有一间厕所大小，貌似是因为建小了，所以没用，废在那里。

　　我并没有跟着王大壮，而是从这边的巷子里绕过去。步伐自然放的很轻，走了一段路后，将香捏在一起点着，在用符折了个小空心包，遮挡住香火的亮光。摒住呼吸，细细听，果然有脚步声跟了过来。我赶紧将香按照先天八卦的位置插好，然后在地上竖起两个小石头，草草的在石头下面画了两个人。一前一后全是死门，生门对着墙，也没办法出去，应该能困一会。

　　香是引鬼的东西，而符，则是困鬼，若是人贸贸然走进来，一时半会肯定被鬼打墙走不出去。

　　将香插好后，我便从巷子尾出去，绕到了那个荒废的小庙后面，庙里面有呜呜声，应该是无脸女。

　　匕首抽出袖子，握在手中，然后迅雷之速转进窄小的庙里面，趁着无脸女还没反应过来，火速勒住了王大壮的脖子，匕首顶在王大壮的动脉上。

　　“别乱来，跟你商讨件事。”我对无脸女道，无脸女已经穿过一半墙，差一点就出墙走了。她见我居然用刀顶着王大壮，身体颤抖着，深吸着往里垮了一步，墙又恢复了原形。

　　“我跟王大壮是朋友，不会伤害他，只是怕你走，我们没有交流的机会。”我怕无脸女突然出个什么必杀技，赶紧声明到。

　　可是无脸女还在颤抖，情绪似乎没有稳定下来。

　　“我松开他，你别乱来哈！”忽然感觉自己有点冒失了，将王大壮松开后，王大壮一下扑到了无脸女的怀里，无脸女抱着他，无视我，在轻轻不知道哪里出声，轻轻安慰着王大壮。

　　“说什么？”无脸女抬起头，一股闷声传了出来。

　　呼，我舒了口气，能商量就最好了。赶紧把自己的想法对她说了一遍，过了一会后，无脸女点了一下头，我牵住了王大壮的手，拉着他回去，而无脸女舍不得儿子，还在那里傻看。

　　走出小庙，就看见了右护法，他脸色有点沉，看来刚刚动用蛮力把八卦阵里的小鬼全灭了，出阵。

　　“右护法，是你？你为什么跟着我？”我假装诧异道，“你什么时候来的？”

　　右护法挤了个笑容：“这不是怕你出事，老爷让我暗中保护你嘛！不过你布的那阵，有点太简单了。”

　　“是你老太厉害了。”我尴尬的笑了笑，“我还以为是哪个黄毛小贼跟着我呢，本打算困一下，然后看看王大壮有什么事，再回去收拾。想不到是场误会。”

　　希望我的解释能够让右护法不起新疑心。

　　“没事，是我事先没有跟你说，你做事小心点也是对的。”右护法笑道，然后指着王大壮，问道：“他怎么了？”

　　“我也不知道啊，睡的好好的，突然听见开门的声音，就见王大壮神神秘秘的出来了，我就也跟了出来，刚才发现他一个人蹲在那小庙里哭，现在还痴痴傻傻的，叫他也没反应。”我解释到，刚解释完，王大壮腿一软，晕倒我在身上，这家伙，又得我扛回去了。

　　“小心点！”右护法和蔼的凑过来帮忙，把王大壮扶到我背上。

　　我冲右护法点头示意：“谢谢了。”

　　右护法走在我旁边，跟我交心道：“明天就要开始为真佛正言，这是场伟大的任务，千年后，我们这些人，就会像帝释天、四天王、十二神将等佛祖护法一样被人建庙修身，供奉礼拜。”

　　“那些虚名，浮云。我只是尽自己的责任，事情摊到我身上，不管多艰难，多危险，只要正确，有意义，能普众生的事，都会去做。”我也跟他交心到。

　　右护法拍了拍我手臂：“是啊，人这一辈子，做好一件事就够了，何况这是一件伟大的事。你早点休息，我有事先走了。”

　　我点头，看着右护法从旁边的岔路离开，不屑的笑了一下，什么东西吗，还担心我的安危，暗中保护我。不过老爷居然派他来监视这里，说明主力军都移过来了。这样的话，梁伯和向阳，应该也会过来了，以梁伯的道行，应该很容易察觉到他们的主力已经移过来了。待会发个短信问一下，如果他们没过来的话，就叫他们过来搭把手吧。

　　回到屋里，将王大壮放下，春哥醒了，揉着眼睛道：“刀哥，我又梦见了很多前世的事情。”

　　我挤了个笑容，心想前世是吧，明天第一个就把你体内的恶魂给收拾掉。


第二百一十九章 将计就计 二

　　“你都梦见什么了？”我坐在床边，摸着春哥的头问道。

　　春哥耷着眼皮回想了一会，抬头道：“梦见我前生是个和尚，嘿嘿，不过很帅喔，一个人风里来雨里去，酷毙了。我师父还是个得道高僧呢！”

　　“喔？”我嘿嘿笑起来，隔着被子伸手去掏春哥的小鸟，“原来你前生是和尚，没开过荤戒啊，难怪今生这么喜欢妞。补补前生的遗憾呢！”

　　“不是啊，我开了荤戒的，就是那个阿卜丽，她那时候好漂亮的，也好厉害，不过还是被我给睡了，嘿嘿！”春哥不改本色，嬉笑起来。

　　我看着他，没说话，春哥顿了一会后，表情不再那么轻佻，严肃并缓缓道：“其实刀哥，你知道我前生的遗愿吗？我是去找经书才认识阿卜丽的，并且不打不相识，在争斗中，都爱上了对方。”

　　“所以呢？”我在春哥挂在床边的衣服上摸出包烟，自己点了一根后丢给春哥，他也点了一根，深吸后道：“我想珍惜她，弥补前生刚开始就结束的缘。”

　　“祝福你！”我拍了拍春哥肩膀，“早点睡吧！”

　　回到自己房间，咬着牙，果然，一步一步蛊惑春哥，阿卜丽在春哥心中的分量越来越重，届时我在他心中，只怕是路人甲乙丙了，毕竟这是个崇尚爱情的时代，兄弟情义千斤，不敌媳妇胸脯三两。到时候再由阿卜丽给春哥下套，可是这样做有什么必要呢？估计马上就会暴露出来吧。

　　“好了吗？”我看向南南，她还在封袋子。

　　“马上就可以收尾了，你早点睡吧。”南南莞尔一笑，我把烟头碾灭，在笑笑脸上亲了一口。然后凑在南南后面，看着她在那缝袋子。

　　“你弄这个想干嘛啊？”南南回头笑问道。

　　我夸张的抿着嘴，闷声道：“不告诉你，秘密。”

　　南南缝好最后一针，松了口气，道：“弄好了，你检查下吧！”我瞅了一眼，应该够了，便按着南南的肩膀，一起睡觉。

　　躺进床里后，南南抱着我，“你出去干嘛了？”

　　“安排了一些事。”然后心重道：“你看啊，蓉婆婆现在出事了，他们有轩辕易，这人精通祝由术，唐枫的两个师父就死在他手里。还有文洲遇到的那个和尚，即是下蛊高手，又是道术高手，站在火里那么久，毫发无损。还有那个右护法，水也深着呢。我们就这几个人，唯一强一点的梁伯，也都一把年纪了，硬来是绝对扛不住的。”

　　“你忘了一个最重要的人。”南南提醒道：“老爷，那么多人能够死心为他效命，自然是不简单。”

　　对啊，还有个老爷，长什么样子都不知道。我手指在床板上轻弹着，心沉。

　　我摸出手机，给梁伯发了个短信：“梁伯，大昭寺这边有情况，你明天能不能赶过来？”

　　一会后梁伯回道：“我知道了，那个和尚也过去了。但是我明天还去不了，得过两天才有空去。”

　　那和尚都过来了，梁伯在哪还有什么要紧事呢？我将疑惑发了过去，梁伯回道：“那些疯了的村民，总不能让他们死掉吧？我现在跟官方部门商量了一下，找了间大房子，把那些人全关在了那里，到时把他们的天地魂收回来，注回去。不过因为都失魂了，大部分被野鬼跟畜生占了身体，现在得一个个把他们体内的野魂逼出来，已经一天一夜没睡了，但是还没完全弄好，因为有三个人跑掉了，占他们身的是几个有点修为的野精。”

　　“嗯，那你保重。”我回了一个过去，便关上手机睡觉。

　　第二天一大早，笑笑就起来了，我也被吵醒了，外面似乎有很多人。穿上衣服出去看了看，只见很多人跪在地上，都排成长龙了。

　　那些人，走三步下跪，走九步一拜，并且是全身贴地，很标准的拜法。

　　三跪九拜，这是朝圣吗？看那些人，似乎都是左右邻居，本地人。

　　“笑笑，他们怎么今天都拜起来了，昨天都没有啊！”我问笑笑道，笑笑咧了一下嘴，跑到一个大汉身边，叫道：“王叔叔，你为什么跪啊？”

　　那个应该就是在床上跟老婆翻跟头，被笑笑看见的王叔了。

　　“再过七天就是佛诞啊！蓉婆婆呢？”王叔很礼貌的回到。

　　笑笑跑回来，说了一下。

　　看来这些本地人这七天都要起早朝圣了，再过七天就是佛诞，我忽然想到一件不好的事，往村外跑，笑笑自然也跟了过来，到了村头，果然，进拉萨的路上，跪满了人，那些人很多都带着被子，应该是城外的村民，可是再望过去，还有很多远地的人，都会来朝圣。朝圣路上，不能停下来，三跪九拜，困了就原地裹着被子休息。

　　“爸爸，你干嘛啊？”笑笑累的气喘吁吁。

　　我抱起她，笑道：“爸爸喜欢看热闹。”

　　而这时，一个骑着自行车的小青年停在了我旁边，喘气问道：“兄弟，这里怎么这么多人啊？好热闹啊！”

　　我打量了小青年一遍，应该是骑行旅游的吧，现在也不知道怎么炒作的，很多人都觉得来一次西藏就是心灵洗涤，殊不知，要洗涤心灵，得经历坎坷，得悟，而不是跑一次长途心灵就被洗涤了。都往这边跑，拍了个照传个微博又回去，留下一地垃圾，还有本地人的抱怨。

　　“过几天就是佛诞了！”我笑到，小青年惊讶的张开嘴：“那真好，我多呆几天再回去。咦，对了，兄弟你不是本地人吧？我是广西的，你是哪的呢？”

　　“老乡啊！”我笑了。

　　“哇，那真是有缘！”他也乐起来了，然后嘟着嘴，遥望拉萨城，叹息道：“现在旅馆会不会住满了啊？兄弟你住哪啊？”

　　“我住在亲戚家里，不过现在没房间里，所以没法帮你了。”我回到。

　　“哦，没事。”小青年笑了，“那什么，我先走了，有缘再见！”

　　“再见。”我微笑点头道。

　　小青年骑车走了，我看着他骑车的背影，有种说不出来的感觉。


第二百二十章 将计就计 三

　　我抱着笑笑回到住处，轩辕易抱着双手，靠在院门上。

　　“蓉婆婆没回来吗？”轩辕易有点痞性的脱着步子走过来。

　　我放下笑笑，让她先回屋里，然后回复轩辕易道：“知道还问什么？”

　　轩辕易笑了，摊开手：“那既然这样的话，不如你带笑笑过去吧，那的喇叭都认识她，找个借口，可以靠近。”

　　“我想放过去之后该怎么做。”我问道。

　　轩辕易走近，手勾在我肩上，亲切似兄弟道：“放过去了就回来呗，过几天就是佛诞，再恭请真佛临世，诛灭邪佛。”

　　“好哇！”我拽开了轩辕易的手，回到屋里。

　　王大壮和春哥也都醒了，但是还没有起床，赖在床上不肯起来。

　　我凑到南南耳边，轻声叮嘱了她一些事，然后将昨晚他缝好的红黄两个袋子塞进口里。

　　“笑笑，我们出去玩了！”我牵着笑笑的手出门了，在路边随口吃了点东西，就去寺里。蓉婆婆带着笑笑在那修养过几天，所以那些喇嘛都认识笑笑，对笑笑也很亲切。

　　密教寺庙的佛像多狰狞，不是汉传佛教的和蔼。因为释迦牟尼为了让信众对贪嗔痴的厌恶，用狰狞的佛像代表人内心的三毒，如此一来，一看见狰狞的佛像，就会想起内心的三毒，自然更加苦行修炼，戒定慧除贪嗔痴。

　　笑笑看着那些狰狞佛像，也不害怕，反而觉得好玩，说他们在吓人。

　　来到觉沃佛前，一个喇嘛马上过来逗笑笑，我将黄袋子取出，对喇嘛道：“蓉婆婆叮嘱的，把这个放到觉沃佛低下去。”

　　喇嘛瞅了一眼，没有多问，笑着把那个黄袋子压到了觉沃佛下面。我转过身，右护法在熙攘的人群中冲我一笑。我哼了一下，抱着笑笑离开。

　　出刀寺庙门口，又碰见了那个骑行的小青年，还真够有缘的。小青年也发现了，连忙走过来，一脸笑容：“嘿，兄弟，真巧，又碰到你了！”

　　“找到住处了吗？”

　　“找到了，就在旁边，反正没事，就过来看看了。”小青年热情到，“咦，对了，兄弟你叫什么啊，我叫高飞。”

　　“高飞？人望高处飞，好名字啊，陈一刀。”我伸出手，高飞跟我握了下手，然后拍了拍我肩膀，“我先进去看看了！”

　　回到住处，南南已经出去了，春哥和王大壮也都叼着根烟出来找东西吃。我放下笑笑，让她在客厅玩，自己回到房间里，打开行囊，想找一件大点的衣服，可是找来找去，都没有披风之类的大衣服，正准备打南南电话，让她在外面给我买一件时，瞥见了最底层的一包黑布。

　　那是师父曾经穿过的披风。

　　我将袋子解开，脱掉外套，穿上那披风，将帽子拉下，整张脸都被宽松的帽檐遮住了，但是却不阻挡视线。

　　穿好披风后，走到衣柜的镜子前，转身照了一遍，挺有型的，就这件了。将衣服脱下后放回袋子里，出了房间，叮嘱王大壮今天别出去了，在家看着笑笑，外面人太多，容易乱。

　　我拎着袋子出了门，南南给我发了条信息过来：“都弄好了，过来吧。”后面还留了个宾馆的名字。

　　我匆匆往那间宾馆走，落过一家成人用品店时，绕进去买了盒安全套。然后到宾馆门口时，南南站在那，见我来了之后一个熊抱，亲了一口，然后把头埋在我肩上，抱了一会后道：“确实有个人跟着你。”

　　“没事，他会以为是笑笑碍事，我们在蓉婆婆家没法亲热，现在憋不住了，抽空出来降火。”我轻声回到，然后抱着南南的腰往里走。

　　到了南南开的房间，把门反锁上，床上摆了一个小笼子，笼子里有只大仓鼠，旁边还有纱布止血药以及刀具酒精灯。桌上摆着一张猪皮，还有化妆品以及一套女人的素白衣服。

　　“是猪肚子上的皮吗？”我走过去，摸了摸猪皮，听软的。

　　“你看看那么细就知道了。”南南走到我身边，问道：“买这些干嘛啊？”

　　“等会你就知道了！”我笑到，把衣服脱掉，然后拿起一面镜子，照着胸口。胸口的双鱼纹身在游动。

　　走到洗手间，将浴巾卷紧，咬在嘴里。

　　南南见我咬住了浴巾，紧张道：“你不会想自残吧？”

　　我将浴巾拿下，指着胸口：“这特码的就是一个脉场GPS定位系统，不把它剥下来，根本无法逃开那群人的视线。”

　　南南一下把床上的刀具收了起来，摇头道：“不行！”

　　“放心，我这么做，就已经确定不会有事。”我过去把刀具夺了回来。

　　点好酒精灯，刀在火焰上消毒，同时解释道：“蓉婆婆告诉我说，我胸口这东西，会暴露自己的位置后。我就细心想了一下，一般的颜料，是不会有这种作用的，突然想起右护法给我纹身的时候，沾的涂料比较粘，我想应该明白他的原理了。”

　　“什么原理？”南南紧张问道。

　　“待会你就知道了！”我笑了笑，指着那小仓鼠：“把它肚子上的毛刮干净吧！”

　　一会后刀也消毒了，小仓鼠肚子上的毛也刮干净了，我重重的呼了两口气，含住了浴巾，将刀轻轻插在自己胸口上，豆大的汗珠冒出来。南南赶紧给我擦额头的汗。

　　“为什么不打麻醉针啊？”南南着急问到。

　　我摇了摇头，因为打麻醉针的话，怕会影响到双鱼纹身的活性。

　　道尖在双鱼纹身周围绕了个圈，这层皮算是跟别的皮断了连续性。

　　“撕下来！”我鼻子含糊不清的发声到，南南明白我的意思，咬着牙，抖着手用钳子钳住一皮的边沿，轻轻的掀起。

　　我疼的浑身发抖，浴巾也没咬紧，掉了下去。

　　“喔，爽！爽！爽爽爽！”我不停的自我催眠到，这是春哥教我的，他以前被人打的时候，只要不停的说爽爽爽，自己就也真的会被骗，不觉得疼，反而有种被虐的爽快。

　　闻着双鱼的皮已经掀起了一半，血肉模糊中，一条条细长的黑虫子，也从肌肉深处被拉了出来。


第二百二十一章 夜战 一

　　那些虫子的尾部被固定在皮肤上，头就往肉里面钻，链接到血管等等，所以才会有活性。说白了，真正发出特殊脉场而定位的东西，就是这些蛊虫。而镜子中双鱼在动，也是这些蛊虫的阴性气场。镜子里的空间是镜子外面的逆空间，所以镜子能照出一些平时看不见的东西，比如半夜照镜子那啥，比如某个小孩在家无聊，对着镜子跟自己石头剪刀布，但是半夜十二点时，她却输了。

　　整块皮都撕下来了，一条条密密麻麻的细长的蛊虫在空气中卷动，挣扎。

　　“赶紧贴到小仓鼠肚子上去！”我急忙的去抓住了小仓鼠，南南抖着手，把皮往小仓鼠肚子上贴，快要贴到时，那些蛊虫头部也都机灵的刺穿小仓鼠的皮肤，钻进了它体内。

　　南南在裹头发的橡皮筋把我的那层皮裹在小仓鼠肚子上，而我则不停的喊着爽爽爽，跑到桌之前，身上已经流满血了。

　　幸好只是撕了外面一层皮来，不用挖肉，不然我就是再含爽也要痛晕了。

　　我打开止血药的罐子，是一堆粉状东西，闻了闻，应该是鳗鱼骨磨的粉，这东西止血效果很好。我用勺子轻轻勺了一勺往伤口上倒，但是马上就被血湿透了。

　　干脆把旁边的纱布展开，将鳗鱼骨粉全倒在上面，然后一下紧紧的按在伤口上。

　　“么么哒，爽歪了。”我无力的催眠自己到。

　　闭上眼睛等了一会，血不再流出来了，算是成功了。

　　南南也已经弄好了小仓鼠，把它关进了笼子里，跑过来帮我缠纱布，在胸口上缠了一圈又一圈。

　　“还疼吗？”缠好后，南南心疼的问到。

　　“不疼，感觉很爽。”我点了根烟，强撑到。南南也被我逗笑了：“那好，以后你做M，我做S。”

　　“哈哈，露陷了吧，你看重口味岛片！”我大笑起来，南南却不以为然道：“我是成年人，不是高中生，正常，好吧？”

　　我笑着摇头，坐到椅子上，闭着眼睛，深吸着烟。这个小仓鼠，应该能骗过他们，只要我公开露面的时候，都把小仓鼠带在身上。

　　一根烟吸完，南南问道：“那这个衣服，还有这张猪皮，怎么用？”

　　“给你用的！”我睁开眼睛，走过去，将猪皮拉直，放在南南的脸上比划了一下：“差不多，再上点粉，画个妆，看不出真假。”

　　“喔！你想我扮无脸女？”南南张大嘴道，我迎过去亲了一口，“对，不过现在不用贴上去，只需要演习一下，化好妆，关键时刻需要的话，能够快速装扮好。”

　　南南吐了吐舌头，坐在凳子上，给猪皮撒了一点爽肤水，然后开始擦粉。而我则轻轻哼了个旋律，找到了开头，轻轻哼了一段。

　　“好伤感的旋律啊，什么歌啊？”南南回头问道。

　　“我自己写的曲子！”我挑眉道。

　　“你还会写歌？吹牛吧，以前怎么没听你说过？”南南笑到。

　　我不再跟南南说话，而是打开一个钢琴软件，哼了一段后，摸索着音符敲下，试探了几遍后，把第一段旋律的简谱确认了，并且抄了下来。然后接着找下一段。因为我没学过声乐，所以就算知道怎么哼旋律，也不懂哪个音调对应哪个音符，所以找的比较辛苦，两个多小时才抄完。

　　看着纸上的简谱，我苦笑，都是些很简单的，并且很多地方都重复了，而我找的时候，却没有发现。

　　不过音符就七个，旋律千万变，不重复才怪。

　　南南已经把猪皮弄的跟人皮肤差不多了，凑到我后面，把头埋在我肩上，看着纸上的音符问道：“大音乐家，你准备给这首曲子取什么名字呢？”

　　我在最上面用隶书字体一笔一划写到：百鬼令。

　　“什么意思啊？”南南有点不解。

　　我解释道：“这是我在聚阴谷听到的百鬼沉鸣声，当时我听的很感动，就跟着哼了哼，记下了旋律。配合百鬼令笛，吹此百鬼令音，号召百鬼。”

　　南南点了下头，问道：“那我们现在要回去吃午饭吗？都下午一点了。”

　　我闭上眼睛想了想，坏笑道：“走吧，都弄了几个小时了，再弄，就夸张了。”

　　南南两边脸颊绯红。

　　把东西收拾了一下，我将小仓鼠从笼子里掏出，塞进口袋里，用手握住。南南则在打扫地上的血迹，我忽然想到一个关键的问题，便又把小仓鼠塞进了笼子里。

　　“还有什么事吗？”南南不解的问到。

　　我将买的避孕套掏出来，晃了晃，南南脸红了：“可是我大姨妈还没走，有红啊。”

　　“我不介意啊！”我故意逗她到。

　　南南尴尬的咬着嘴唇，轻声道：“红日不吉利的。”

　　我哈哈一下，将避孕套撕开两个，跑到洗手间挤了点牙膏还有沐浴露拌在一起，到了一点再两个避孕套上。

　　弄好后解释道：“如果我们走后，右护法跑进来查看，没有发现这个，岂不是穿帮了？”

　　“那你弄两个干嘛，不夸张了吗？”南南疑惑到。

　　我心想呵呵，这么久，只留一个套才夸张了，虽然我还是一夜七次的少年，但不是一次七小时。

　　南南也趴在床上，胡乱蹬踹，把被单和被子踹的皱巴巴的，拽了几根头发下来丢在枕头上，拍手道：“这样才是真的嘛！”

　　清扫好房间，把酒精灯，刀具之类的全都装进了南南的包里，再三检查，没有留下任何可疑的东西，再出房间。

　　在走廊上，南南温柔的挽着我的手，道：“我有个小姐妹，以前跟她男朋友关系不冷不热的，但是上床之后，感情升温到爆表。”

　　“那啥，张爱玲不说了吗，要到女人的心，得通过她的阴道。”我轻声回到。

　　回到屋里，那阴魂不散轩辕易又在门口等我，见我和南南粘着回来，哼笑一下，冲我使了个眼色，然后往对面街走。

　　“你先回去，我应付一下他。”我对南南道，手里握着仓鼠，塞在口袋中朝轩辕易走去。


第二百二十二章 夜战 二

　　马路上零零散散的跪着一些人，三跪九叩的前进，好在这边比较偏，没什么车，不然就麻烦了。

　　轩辕易抱着双手，靠在一个弄子的墙上，待我走近后，直说道：“干得不错嘛！”

　　我呵呵一笑，他补充道：“今天晚上一起去把宝瓶山的活死人杀掉。”

　　“宝瓶山？活死人？什么东西？”我假装不解到。

　　“很久之前文成公主布的局，用来镇压罗刹苦魂的。我们要在佛诞日释放罗刹苦魂，就得在这七天时间里，把外面的障碍给清除掉。”轩辕易叹了口气，“受苦者，却被镇压，现今世界，真的处处充满不公平，我们要为真佛正法！”

　　“好吧，宝瓶山在哪？晚上你来叫我吗？”我问到，明白他的意思了，那些活死人，就像钉子一样，帮助觉沃佛镇住罗刹魔女，所以要动觉沃佛，师父罗刹魔女的话，得先把外面的钉子拔掉。

　　轩辕易笑了：“如果我来叫你的话，现在就没必要跟你说了。晚上八点钟，在宝瓶山下碰面，你记得准时！”

　　“知道了，还有其他事吗，我肚子都饿了。”我摸着肚子到，轩辕易坏笑道：“你呀你，我都忘了叮嘱你了，都什么时候了，还想着男欢女爱，身体虚了吧？吃的补品吧！”

　　我佯装尴尬的抓着后脑，轩辕易拍了下我肩膀：“去吧，不碍你休息了。”

　　我正要转身的时候，他却突然拉住了我的手腕：“我发现你好没礼貌啊，跟人说话时手操口袋里。”

　　坏了，他发现我的异常了，如果我把手伸出来的话，那小仓鼠一跑出来，就什么都穿帮了。

　　“天冷。”我笑着，想搪塞过去。

　　但是轩辕易去突然伸出右手：“希望我们伟大的任务能够一帆风顺。”

　　次奥，不跟他握手的话，就暴露了。我手指赶紧戳破了口袋，然后凭着触觉，把小仓鼠的头塞了进去，卡在口袋洞里，再跟轩辕易握了下手。

　　“哟，手还真冻破了！”轩辕易看着我手背的冻疮，假装关心道：“记得穿暖和一点啊！”

　　我笑着转身离开，一转身，手就揣回了口袋。回到房间后，赶紧把小仓鼠掏出来，让它喘气，关进了抽屉里。春哥中午买了很多饭菜来，都很油腻，而笑笑，却不怎么搭理我，似乎生气我丢下她自己跑出去玩。

　　哄了一下笑笑，扒了几口饭，便回房休息了，胸口实在疼的不行了，南南回到房间里，关心道：“轩辕易找你什么事？”

　　“今天晚上有事，你想个办法，到时候把我叫回来。我再暗地过去阻止他们，我先睡了，晚上估计没得睡。”我对南南到，然后合上眼睛休息。

　　睡醒时已经到晚上七点了，笑笑坐在我旁边，见我醒了后，嗲声道：“爸爸，你是不是生我的气，所以睡觉啊？”

　　“生气？我生你什么气啊？傻丫头！”我笑着坐起来穿衣服。

　　笑笑趴在我怀里：“电视里面，生气了就睡觉的。是不是下午你回来的时候我没有理你，所以你生气啊？”

　　虽然笑笑触痛了我的伤口，但并没有马上推开她，忍着疼，让她抱了一会后道：“没有哪个爸爸会生女儿的气，何况笑笑这么乖，爸爸只是累了，晚上还有事。”

　　笑笑乖乖的让开，我穿好衣服后，走到门口，拦了辆出租车，前去宝瓶山。宝瓶山并不远，二十多分钟就到了，山脚下轩辕易已经在那了，旁边还有个和尚，不过不是右护法，而是文洲认识的那个和尚。

　　轩辕易听见我的脚步声，大声道：“快点吧，就等你了！你的老朋友也在这。”

　　看来和尚已经把我们之间的交集告诉给轩辕易了，和尚冲我微微一笑，道：“上次忘了介绍，我叫大宝。”

　　天天见得那个大宝吗，我笑了，走近后微微一鞠躬：“幸会。”

　　都是大男人，也不愿废话，轩辕易带着我们往山上走，到山腰时，指着前面的一块石头，“推开那个石头，里面估计有四个活死人，大家小心点。”

　　而此时，我手机突然响了，接通电话后，南南着急道：“你在哪呢，快回来吧，笑笑摔破头了！”旁边还有笑笑的哭声。

　　我脸色一下沉了，回道：“我现在有要紧事啊，你怎么看孩子的？”

　　“我一个不留神，她就爬凳子上去，摔破头了，现在哭个不停呢。”

　　“哎呀，哎呀，吵死了，我现在有事，就这么说！”我把电话挂掉了。

　　轩辕易看了我一眼，没说话。

　　走到石头边上，我轻声问道：“小姑娘摔破头，不知道会不会破相啊？”

　　他们两个没说话，大宝叹了口气。而我则突然脚一下滑，踉跄几步，险些滚了下山。大宝这才开口道：“要不你今天就回去陪女儿吧！看你心思飘忽，等会出事就不好了。”

　　“这？”我迟疑道：“你们应付的过来吗？”

　　“没事，四个活死人而已，妙莲山的那四个，我一人就搞定了，今晚也只是想磨合一下我们的默契，你有事的话，就先走吧！”轩辕易解释到。

　　我赔笑道：“那不好意思了，我回去看看女儿。”

　　说完我火急火燎的往山下跑，拦了辆出租车回去。细心揣摩，右护法怎么没来呢？他有什么别的任务吗？七座山，一共二十八个活死人，但是之前已经断掉了四个，现在下去的，估计他们是准备每天端一座了。

　　火急火燎的回到家里，有个医生正出来，我跑进去一看，笑笑头上还真缠上纱布了。地上也有很多血，我瞪着南南，她不会真的把笑笑撞破头了吧！

　　南南马上凑到我耳边，轻声道：“笑笑是真的不小心摔破头了，本来没什么的，只是一个小伤口，但是我想起你叮嘱我的事，所以让笑笑大声哭，趁这个机会把你叫回来。”

　　我马上跑出院子，在墙后面偷看刚才那医生，只见在街尾的时候，右护法拦住了医生的路。

　　看来还是没有完全获取他们的信任。


第二百二十三章 夜战 三

　　我走到床边，对笑笑道：“笑笑乖，大声喊要爸爸抱着睡觉觉。”

　　笑笑很懂事的大声说了一遍，我叹了口气，回道：“好吧，那爸爸陪你睡觉。”走出房间，叮嘱春哥和王大壮道：“你们两不要玩的太吵了，我陪笑笑睡觉。”

　　回到房间，把衣服鞋子却脱掉了，鞋子摆在床板下，衣服挂在旁边，仓鼠则关进抽屉里，把行李里师父宽大的披风找了出来，穿上，再换上一双南南给我买的新板鞋。

　　“小心点！”南南把一把钥匙塞到我手中，轻声道，“墙已经照你的吩咐拆了个洞。洞那边是个胡同，往里走一点，有辆电瓶车，摩托车我找不到。”

　　我趴到床上，对笑笑道：“笑笑，爸爸要去做一件很重要的事情，你记得，如果有人问起，就说爸爸在这里陪你。”

　　“知道，爸爸。”笑笑被蓉婆婆调教的很懂事，我拿了一些符，还有几根短小的槐树木板和一小袋米，塞进披风里面的大口袋里，然后爬进床底下，床头贴墙的地方，有个小洞，不大不小在，正好可以钻出去。

　　钻出去后，旁边摆着一个废弃的橱柜，应该是南南准备好的，我把橱柜移了一下，挡住了洞口，然后赶紧往胡同里面走。

　　黑暗中，看见了一辆电瓶车，我骑上去后，并没有开灯，走偏僻的路去宝瓶山。路灯并没有安装到这一块，月色又朦胧，而我又是一身全黑，电瓶车也是黑色的，所以若不是尖起眼睛看，就算从眼前几米远的地方驶过，也不会发现。

　　古代游侠骑马出征，混混砍人起摩托车飙，而我，居然骑个电瓶车，速度加到最大码也才五十。

　　到宝瓶山后，找了个偏僻的地方把电瓶车放好，把符也取了出来。

　　轩辕易和大宝两个人都在洞里，我一个人绝不是他们的对手，但是洞里还有四个活了千年的活死人，攻击力应该不会太弱吧。但话虽如此，我还得在外面先布好阵，当是饭后甜点。

　　爬到洞口，里面有昏暗的灯光，应该是轩辕易丢的照明灯，黑影闪动。我赶紧蹲在洞口，磨破手指，在每根槐树木板上画了一个凶煞的恶鬼，然后在洞口插成大大的一个锥形瓶的形状，瓶口对准洞口，画了恶鬼的那面两两相对，恶鬼对恶鬼，谁也不怕谁，伤及的只有闯进这阵中的人。

　　不过这样的话，我自己就也出不来了，所以特地留了一个木板，上面的恶鬼没有点眼睛，是个瞎子。

　　恶鬼不是随便招就能招来的，招来了不好送，要想和气来和气去的话，得到地狱去借。不过地狱的鬼也不是说借就借，得先扣地府的门，然后报上名号，出了什么事，你也跑不了。

　　我将米在木棍外洒了个圈，然后烧着一张符，捏在右手中，待火势最凶时，狠狠往地上砸过去、然后摸出两枚铜板，“今有清微弟子陈一刀，借鬼一用。”

　　铜板丢出，在空中被抓回手里，两个都是正，不同意，得一正一反，才算是同意了。

　　“今有清微弟子陈一刀，师父杨千走，借鬼一用！”我再次丢出铜板，两个都是反，这次好了干脆关门不理我了。

　　看来师父得罪了他们，都记仇了啊！

　　我次奥啊，双手叉腰，这下怎么办，环顾四周。没办法，只得与这山间的小精小妖做契约了。

　　妈了个巴子，我把匕首贴在手掌上，看着手掌上已经有两道疤了，心疼不已，一咬牙，刀划过，捏着拳头，血滴在地上画了个大大的契符。

　　“今我桂人陈一刀，以十——以一年阳寿送各位地仙，与各地仙做契约，助我一臂之力！”我念到，可是没啥反应。

　　看来是自己吝啬了，也可能是我先准备说十年，后又突然改口一年，被他们听出来了。

　　“好吧，今我桂人陈一刀，以三年阳寿送各位地仙，愿各位地仙助我一臂之力。”我又念了一遍。

　　这次有点动静了，跑出了几只老鼠，在旁边看着我，但是却没有入阵。

　　看来三年他们已经动心了，只是还在观望，跟我砍价呢。

　　山洞里面情势险峻，等不下去了，我狠心道：“好吧，五年，行不行？”

　　那几只老鼠动了动身，但是却还没入阵。

　　下了决心宰我陈一刀一刀是吧？可惜隔壁张婶不在，不然以她还价的本事，估计半年都能成交。

　　“五年！最多就五年，不行就拉倒！”我假装生气的往洞里走，刚跨出一步，那些鼠精马上在木板下刨了个洞，而那些槐树木板，也突然闪出一道幽幽绿光。

　　成交了，但是契约还是要念的。我又念了一遍，把年份改成了五年，槐木棍传来吱吱声，它们算是同意，这也就是签订契约了。

　　我把披风的帽子往上一搭，盖在头上，冲进了洞里面。

　　呼——里面四个活死人已经有两个不动了，还有两个倒爬在洞顶上，躲避轩辕易和大宝的攻击。

　　“你是谁？”轩辕易发现了，警惕问到。

　　我梗着声音道：“杨千走。”然后对洞顶上的两个活死人道：“敌友分清楚了，我是来救你们的。”

　　轩辕易瞅着我一副当关的样子，我还没动手，他不知道深浅，也不敢贸然出手。

　　“受死！”大宝突然踢出一块飞石，飞石朝我面门袭来，我若是高手必须硬接住，才能震慑住对方。

　　所以我没有躲开，而是突然出手接住了飞石，飞石打在刀伤上，手心一阵刺疼，牙关也颤抖了起来，不过他们看不见我的脸，所以也不知道我现在牙齿在发抖。

　　接住飞石后，我缓慢的垂下手，往旁边轻轻一丢。

　　而那两个活死人，也得到了喘息的机会，在快速恢复能量。

　　“我来收拾他！”大宝冲轩辕易喊了一声，便朝我冲来。

　　硬打是打不过的，得玩阴的，敌不动，我不动，敌若动，我装蒜。

　　我胸怀成竹的抱起了双手，大宝冲到我跟前时，怕有诈，突然止住，而我却突然跺了一脚他的脚趾头。


第二百二十四章 夜战 四

　　本准备跺到脚后，大宝会本能的弯腰，届时在一肘撞向他的胸口或者面门。

　　但计划都是美好的，实际却总是意料不及。

　　大宝居然一点反应都没有，我还没来得及准备下一招，他就一掌推向我下巴，连连后退中，大宝又补了一脚踹在我胸口上。

　　这比装过头，成笑话了。

　　我半躺靠在了墙上，大宝不屑的笑了：“还以为是什么厉害人物，原来是个渣。”

　　“说，你是谁，谁叫你来的？”大宝步步逼近到。

　　我手在地上悄悄抓了一把泥，待大宝距离只有两三步时，突然跳起来，泥朝他脸上撒去。尽管刚才一招测试出我的能力，所以他丝毫不把我放在眼里，放低了戒备，而泥沙也洒到了他眼睛里。

　　“使诈！”大宝勾着头连连后退，我不给他喘息的机会，几步冲过去，借着冲力，一拳抡在他的颤中穴上。可是揍在他胸口，他却一点反应都没有，反而是我的拳头，像是打在石头上一样，疼的慌。

　　大宝突然往后跳了一步，不再擦眼睛，而是勾着头，耳朵一动一动的。

　　听风？我往左边闪了一步，他马上就转身一脚扫踢过来。不过被我弯腰躲开了。

　　看来他还真能靠耳朵听风，但是这种本领，古代武林高手也没几个能做到。除非借助外力，忽然想到跺他的脚趾头以及点他的膻中穴他都没有收到伤害。这厮里内应该有一种邪力护体，类似于神打一样。

　　“想不到你一个和尚，居然是‘马脚’，靠邪神助力。”我不屑的嘲讽到。

　　大宝不理我，眼睛快速眨着，这样的话，泪腺快速分泌眼泪，那些进了眼的泥沙也会被流出来。

　　而另一边，两个活死人像蜘蛛一样朝轩辕易吐出黑色液体，液体所到之处，皆冒气一阵黑气，地上也出现一个小坑。可轩辕易躲避灵巧，一次也没有被伤到。

　　管不了那边了，得在大宝睁开眼之前把他搞定。

　　我蹲在地上又抓了一把泥，朝大宝冲过去，大宝听见动静，一拳抡过来，但是我并没有躲，而是硬挤了过去，抱住他，把泥塞进他的鼻孔以及耳孔，还有嘴巴和眼睛。

　　鼻孔和耳孔都封上了泥巴，但是嘴里却怎么也塞不进去，因为大宝一直紧闭着嘴。

　　“封了你的七窍，看你的邪神还能不能牛气哄哄。”我抱着大宝的头咒骂，双腿一弹，夹住了他的腰，左手抱头，右手塞泥。

　　眼睛上也蒙了一点泥，可是嘴巴上却怎么也弄不进去，只要嘴角里面沾一点泥都可以了。

　　大宝拼命的捶着我的背，阵阵闷疼，忽然想起了小时候被隔壁的胖妞殴打，她最擅长的就是锤我的背，其次就是抱着我的头，用下巴顶我的头，那酸爽，不是一点点。

　　我往上一昂头，下巴顶在了大宝的百会穴上，用力一压一揉，纵使邪神护体，也护不了百会穴。

　　大宝疼的啊叫一声，趁着这机会，把手中剩余的一点泥巴塞进了他嘴里，往后一跳。

　　大宝发了狂似的嚎叫，而轩辕易被两个活死人缠住了，一时没发过来救援。

　　什么火海不受伤，敢情不是佛力，而是魔力啊。

　　用泥封七窍，他体内的邪神无法与外界‘喘气’自然也撑不了多久。一会后，大宝胸口一涌，喷出一口血，而血中，藏着一只蜈蚣，占满血的蜈蚣往旁边爬，我赶紧跳过去，一脚踩爆。

　　灭了的你的肉身，看你还能咋蹦什么。

　　我小人得志般的用脚尖撵着蜈蚣，彻底粉碎它的肉身，碾碎后，突然跟前一阵风声，大宝冲了过去，双拳击在我胸口上，我防备不及，再次摔坐在地上。而他的眼睛和脸上，都布满了血丝，不对，是每寸皮肤上都布满了血丝，脖子上，手臂上。

　　“我杀了你！”大宝气呼呼的再次冲过来，在他冲近后，我突然往后一倒，一脚踹在他胯下的蛋蛋上。

　　时间突然像静止了，大宝闭着眼睛，一动不动。

　　“够了！”轩辕易突然一声吼，冲向一个活死人，伸出手，直接从活死人的嘴里掏了进去，迅雷之间，轩辕易的整只手臂都塞了进去，然后用力抽出来，手中握着一个闪着绿光的珍珠。

　　原来他一直只守不攻，是为了取活死人体内的丹，不过活死人千年不死，体内没什么宝物支撑的话，也是不符合科学精神的。

　　完了完了，另一个活死人也吐不出什么东西来了，沿着墙爬，可惜轩辕易却下了狠手，跳起来拽住了那个活死人的后脚，用力一拽。

　　而大宝，我看着他一动不动的，也不知道是不是死了，之前看新闻有人蛋蛋被捏爆，疼死了，是真的疼的死掉了。而这个大宝，不知道死了没死。

　　我慢慢把脚收回来，再慢慢站起来。

　　大宝依旧不动，不过不管他动不动，我都得出去了，活死人已经救不了了，等着外面的鼠妖收拾他们吧。不然轩辕易全力对付我，是绝对没有生还的可能性，毕竟跟他交手不是一次两次了，双方实力悬殊。

　　我越过大宝的身边时，他突然出手拽住了我，瞪大眼睛，跟牛似的，奋力一吼，耳膜都快震破了。而他却还在不停的发生，我不止耳膜要震破，头也晕的不行。忽然想到轩辕易刚才那招，把手插进了大宝的嘴里，在他喉咙处用力抠了一下，再抽回来，大宝顾不上我了，趴在地上要吐。

　　“想跑！”轩辕易已经收拾了最后一个活死人，朝我追过来。

　　“出来再战！”我跑进大大的锥形阵中，从刚才没有点眼睛的木板位置逃走。

　　轩辕易没留意那么多，被一阵无形的气波给弹了回去。而阵中也突然吱吱声大作，但愿这些刚有点修为的鼠精能收拾掉轩辕易。

　　轩辕易也意识到中了阵法，马上运气护住心门，不被邪气侵入。

　　而大宝，跌跌撞撞的走出来，轩辕易还来不及提醒一声，突然一股黑色气体钻进他的心口，大宝在地上痛苦的挣扎，不消一会后，便没了动静。


第二百二十五章 夜战 五

　　我揉着心口，深吸一口气。被大宝给锤出内伤了，胸口撕皮的地方也疼的不行。

　　侵入大宝体内的鼠妖还没得瑟完，刚要出体，就马上被轩辕易封住了大宝的嘴巴。轩辕易一手捂紧大宝的嘴巴，不让鼠妖出来，一手抽出一张符纸，嘴里念了几句咒语，咬破舌尖，喷了一口血在符纸上，然后塞进大宝的嘴巴里。

　　蓄阳！惨了！我顾不上调理了，赶紧往山脚下跑，刚跑出两步，砰的一声响，回头一看，轩辕易塞进大宝嘴里的蓄阳符与无路可走的鼠妖阴气产生对撞，居然爆掉了，大宝的胸口也被炸出了一个坑，几根符棍下面的老鼠也爆了出来，尸体摊在那。

　　其他还在收阵的鼠妖见轩辕易这么生猛，居然不管了，跟着我后面跑，速度比我还快。

　　“你们不能毁约啊！”我冲着刚从脚下溜过去的老鼠大吼道，可是它却停都不停一下，找个洞钻了进去。

　　得了，毁约也好，起码不用折五年阳寿。

　　跑到半山腰时，头顶一阵风声，轩辕易直接跃过我头顶，落在了我前面。

　　“你是谁？谁告诉你我们在这里的！”轩辕易转过身对我道：“给你最后一个机会，不然你就再也没机会说话了。”

　　“不是已经说过了吗，杨千走。”我背起双手，继续摆pose装蒜，之所以这种情况下还要装，是因为瞥见一道白色影子从山脚下跑来。虽然暂时无法确定对方是敌是友，但是现在只能这样了，是友的话，就最好，是敌的话，也无所谓，毕竟轩辕易就已经难易跨越了。

　　“那是谁告诉你我们在这的？”轩辕易继续问到。

　　我刚要回话，轩辕易突然往旁边一个翻滚，一枚针插在了我心口，那个本来是应该是偷袭轩辕易的针。

　　看清了来人，是向阳。那不用说，扎我的一定是强效麻醉针了。

　　我感觉浑身有点酥麻了，勾下头，发现那针吊在了披风上，居然没扎进肉里，伸手一摸，亏得春哥之前为了哄笑笑，给我带的浮夸项链，项链牌挡住了那只针，而浑身酥麻，也只是心理作用。

　　轩辕易转头看着向阳，“还没死啊你？”

　　“你死了我都不一定会死呢！”向阳昂首道。

　　这丫头怎么会找到这来的？她不是要过几天才来吗？

　　“呵呵。”轩辕易并没有马上攻击向阳，而是一手抱胸，一手托下巴猜测道：“你跟陈一刀是兄妹，你能来这，肯定就是陈一刀通知你的了？”然后转向我：“你一定也是陈一刀叫来的！”

　　“哈哈哈！”向阳昂天大笑：“你太看得起他了，我已经跟他翻脸了，来这，是我干爹算出来你们要来这捣乱，让我来带活死人离开的，想不到碰上你这个杂碎了。”

　　也不知道向阳是替我掩饰，还是真的瞧不起我，这丫头说真话和假话时，脸上的表情都一样。

　　向阳转头看向我：“听他这口气，我们应该是一边的咯？”

　　“额。”我点了下头，赶紧绕到向阳旁边。

　　“一边两边都一样，渣渣一起死！”轩辕易见套不出什么话了，不再客气，朝我们冲过来，而向阳自然掏枪射击，一针一针射出，却被轩辕易丢出的石头全部弹开，待轩辕易逼到我们跟前时，枪里已经没针了。

　　而向阳却突然一声‘哈呸’，一股痰出其不意的吐在了轩辕易的脸上。轩辕易平时打扮的跟着韩国明星一样，绝对有点洁癖，马上骂着恶心，用袖子擦脸。

　　“跑啊！”向阳拽着我的手就往山下跑，可是方向不是我电瓶车的方向，所以我反拽住她的手，往电瓶车往下跑。

　　跑到山下时，骑上电瓶车，轩辕易也从山腰上赶下来。

　　“哇靠，欧巴你居然还想骑车走？”向阳抱着我的腰喊到。

　　原来这丫头知道是我，我拧动钥匙，回道：“两条腿肯定跑不过两个轮子，要相信科学。”

　　车子嗖的一声往前冲，骑出一段路后，轩辕易也落到了马路上，在后面狂追。

　　“干爹说那边他一个人就行了，让我过来帮你，嘿嘿，结果我给你打电话，另一个女人接的电话，让我赶紧来这帮你忙。”向阳这种时候还不忘八卦，“欧巴，那个女人是谁啊？”

　　“我次奥，逃命就认真点好不好？”我无语到，已经加到了最大马力，但是倒后镜中，轩辕易却在一点一点的接近我们。

　　向阳也扭头看了一眼，惊讶道：“这王八蛋起码跑到了七十码啊！”

　　前面不远处有个转角，我赶紧对向阳道：“看来跑不了了，待会转弯的时候，我减速，你跳下车躲进旁边的草里，我引走轩辕易。”

　　“啊？”向阳懵了一会，马上否定道：“不行！”

　　“你特码的武侠剧看多了吧？让你下车就下车，别罗嗦！”我叫骂到，同时减速准备转弯，转过弯，山角挡住了轩辕易的视线，我一个急刹：“赶紧下车！”

　　“不下！”向阳抱着我的腰道。

　　我咬着牙，刚要再骂她，轩辕易已经出现在倒后镜中，现在下也没用了，只得再拧动油门往前冲。

　　往前骑了一段路后，突然发现前面一两千米远处，路灯下有个杵着金刚杵的和尚走来。不会是右护法吧，可是他不用金刚杵啊！

　　一边前进一边思索思索中，轩辕易已经离我们只有几百米远了，这家伙，跑了这么久，居然不累。而我也渐渐看清了来者的脸，好眼熟，但是却想不起是谁来着。

　　直到他从僧袍中摸出一根烟，点着后我才恍然大悟，那个抽烟的和尚，HK观音山腰上卖面的，地藏门的无噌和尚。可是他怎么会来这，对啊，过几天就是佛诞，说不定他也是来拜佛的，真是有缘千里来相会。

　　无噌和尚看见了我们，再看我们身后的轩辕易。

　　“是我啊！大和尚！”向阳指着自己的脸道，而我也停在他跟前。

　　无噌一愣，随后道：“你们赶紧走！这里我来挡住！”说完用力一杵地面，一阵气浪以金刚杵为中心扩散开。


第二百二十六章 借鬼 一

　　地上的粉尘也随着气浪而震起。

　　“谢了！”向阳感激到，而轩辕易已近在几米之内，无噌和尚冲向阳点了下头，金刚杵脱手而出，向轩辕易撞去，无噌紧随其后，轩辕易双手推胸前，挡住金刚杵后往后跳开。

　　“走了！”向阳催促我道，我拧动油门，离开两三百米后，停下来回头观望，无噌和轩辕易不分上下，两人都难以伤到对方。

　　这样不行，轩辕易为人阴险，并且还会祝由术，无噌不知道轩辕易的底细，怕会着了他的道。

　　我跳下电瓶车，对向阳道：“向阳你先走，我去帮大和尚的忙！”

　　“没必要吧，欧巴？”向阳也急了。

　　“走吧，少废话！”我丢下向阳，朝无噌跑去，同时大声提醒道：“他是祝由高手，小心他会制造幻觉。”

　　“谢了！”无噌回了一声后，一杵击向轩辕易的胸口，但是轩辕易却没有要避开的样子，糟了。我马上凭着感觉踹向无噌右边，脚心一阵疼，轩辕易出现在无噌旁边，一拳击在我的脚心，整只脚都震麻了。

　　而无噌也见识到了轩辕易的移形换影，往旁边一个滚，和轩辕易拉开了一点距离。这次幸得我在旁边帮忙，不然无噌要吃大亏了。

　　轩辕易瞪着无噌，问道：“你们什么关系？”

　　无噌肯定从我衣服上认出我是谁，毕竟这衣服是师父穿过，并且还在他那里挂了一段时间。我怕他说穿，赶紧插话道：“什么人不重要，重要的是你完蛋了！”

　　而无噌也回道：“我与他并不相识，只是佛诞日来朝圣，半夜赶路，路见不平而已。”

　　“喔？真不认识？”轩辕易一手抱胸，一手支撑着下巴，似乎在思考。

　　在他身体静止不动大概两秒后，我突然意识到不对头，同时身后一阵风声，我赶紧往前一个翻滚，差点就被轩辕易把帽子给揪下来。

　　无噌也反应过来，静止不动是幻象，一杵扫了过来。

　　轩辕易被无噌缠住，一时无法揭开我真面目。而无噌也大喊道：“你先走，这里有我就行了。”

　　既然已经提醒了无噌小心轩辕易的祝由术，并且我留在这里，似乎也帮不上什么忙，若是被轩辕易识穿，反而耽误更大的事情，转过头去，向阳还停在那边等我。

　　好吧，走就走，我对无噌喊了一声让他小心点，便朝向阳跑去。

　　匆匆骑上电瓶车，来到居民区，我停住车，对向阳道：“你不能跟我一起回去，否则就被对方知道我的底细了。你先找个旅店住下，有事打我电话。”

　　向阳也不磨叽，说了句电话联系就下车了，而我则骑到了那条黑黑长长的巷子里，把电瓶车停好后，沿着原路回去。移动柜子后，就听见里面春哥拼命的敲着房门，大声喊我名字，而南南则搪塞他，说我已经睡着了。

　　“刀哥！你在不在里面？我有急事找你，回我一声啊！”春哥大声喊到。

　　“他已经睡着了，你别吵他！”南南着急的回到。

　　这春哥不知道怎么了，这次居然没有那么容易好忽悠，继续敲门道：“睡着了也被我吵醒了啊，刀哥是不是不在里面？”

　　我钻进了床底下，大声回道：“你有病吧！大半夜的喊喊叫叫！”

　　春哥一下没声了，我再伸出一只手，抓住柜子脚，硬拽了过来，挡住洞口。

　　爬出床底，我赶紧把黑披风脱下，把南南的耳机挂在肩上，披上衣服打开房门，责怪春哥道：“你想干嘛啊？”

　　而南南则走过来补充道：“刚刚那个女的来找他了，他们出去了半个多小时，也不知道怎么回事，一回来就找你。神神秘秘的！”说完狠狠的瞪了春哥一眼。

　　春哥的表情也有点怪，拽着我的手走进厨房，神神秘秘道：“刀哥，你刚才去哪了？”

　　我反问道：“我能去哪呢？不一直在房间里吗？”

　　“那我叫你，你怎么不理我，就算睡着了，也该被我吵醒了啊？”

　　“我戴着耳机听歌呢！”

　　春哥恍惚的哦了一下，然后勾下了头。我按着他的肩膀，问道：“你找我什么事啊？不会就是想看看我在不在房间里吧？”

　　“啊？不是！”春哥摇头道，过了一会，摸了下额头，道：“那刀哥你身体没什么不舒服吧？”

　　“你觉得呢？”我无语的歪着脖子，瞪着春哥。

　　春哥嘿嘿笑了：“看样子就是没事了，回去睡吧，没事了。”

　　这小子，半夜把我叫起来，又让我去睡觉，肯定有事。我抓住了他的手臂，不让他回屋，问道：“你不说什么事，我就揍你了！”

　　春哥紧闭着嘴摇头，闷声道：“不能说，说了会吓到你！”

　　我想起刚才，南南说阿卜丽来找过春哥，他才来拍门的，那一定是阿卜丽对春哥说过什么。春哥这人，向来都是见色忘义，女人比天大。看来硬问是问不出什么的了，我索性一耸肩，失望道：“只是想试试我跟阿卜丽在你心中谁重要点，想不到你那么听他的话。”

　　春哥瞪大了眼睛：“你见到阿卜丽了？那她说的就是真的了？”

　　“你觉得呢？”我抱着手反问到。

　　春哥深吸一口气，又摸了下我的额头，道：“看你现在不烧，应该是没事了，生魂回来了？我还想给你叫魂呢！”

　　“什么生魂啊？”我狐疑到，随即猜出阿卜丽说什么了，便问道：“阿卜丽跟你说她在外面看见我了？”

　　“对啊，她说你痴痴呆呆的一个走在马路上，她叫你也不理。让我看看你是不是出去了，如果你没出去的话，可能就是丢了生魂，得招魂。”春哥解释到。

　　我明白了，阿卜丽是利用春哥来试探我在不在屋里的，从距离上来讲，她应该是没法知道轩辕易那边有神秘人出现，所以，应该是右护法指示她这么做的，主要就是试试我在不在屋里。看来他们还真够小心的，可我就纳闷了，不是把双鱼贴在仓鼠胸口了么，它应该会造成我在房间里的假象啊。


第二百二十七章 借鬼 二

　　我回到房间里，关上房门口拉开抽屉，小仓鼠睡着了。

　　南南凑过来，轻声问我怎么了，我告诉她春哥是被阿卜丽骗，试探我在不在里面。

　　“会不会？”南南皱着眉头，我看着她，没有说话，怕一开口就打断了她的思绪，一会后，南南道：“会不会是因为睡着了，这东西就不会被察觉了？而那个右护法，不相信你会这么早睡，所以让春哥试探一下？”

　　南南一说完，我赶紧晃了下仓鼠笼子，它朦朦胧胧的睁开眼睛，又爬动起来。

　　“还好你提醒的及时，若是再晚一点，右护法见我醒了，却察觉不到这双鱼的脉场，到时又会怀疑了。”我解释到。

　　南南笑了：“我是贤内助嘛！不过，那个右护法，就监视着你，他很空吗？”

　　“不是空，是确定我有害无害，若是确定我对他们忠心，便可以交给我一些重要任务，独立去完成了。”我笑到，抱着南南的肩往床上走，“放狗看家，怎么也得花点时间把狗养乖啊。”

　　南南跺了一下我的脚趾头，责怪道：“你怎么把自己比喻成狗啊？”

　　躺在了床上，南南把向阳来电话的事说了下，我说我见到向阳了，然后摸过手机，上面有几条未读短信，有梁伯的也有向阳的。

　　梁伯自然是问我有没有见到向阳，我回了过去，然后看向阳的短信，她找了个旅店，把旅店名字和地址发给了我，同时还不忘追问之前用我手机接她电话的女人是谁。

　　我回了个晚安，便担心起无噌来，走的时候有点大意了，若是轩辕易有什么帮手过去，那他就糟了。可是现在也不能折回去啊，只能看明天了，但愿明天会得到右护法的消息，说大宝和轩辕易都遇难了。

　　带着不安的心，合眼休息。睡了不到几个小时，笑笑叫醒了我，说外面有人找我。

　　我睁开眼，外面的天已经亮了，谁回来找我呢，向阳吗？可是她不知道我住在这里啊。走到窗户边望了一眼，心一下就沉了，找我的居然是轩辕易，他居然还能平安的来找我，那无噌岂不是……

　　我不敢多想了，赶紧披上衣服，南南也从厨房跑了过来，对我道：“穿那一件宽松点的衬衣，里面我缝了一下！”说着拿了一件衬衣给我，上面胸口部分缝了一个样子有点古怪的口袋，还有个拉链。

　　南南抓着小仓鼠，拉链拉开，把小仓鼠放了进去，道：“这东西得放在胸口才行，不然一不小心就被识破了，那帮人都是人精。放心，刚刚已经吃饱了，这东西吃饱了不会叫，叫也没事，声音跟蚊子一样，你随便出个声，就能把他声音盖住了。”

　　我挤了个笑容，还真是贤内助。穿好衣服后出门，假装什么都不知道的朝轩辕易跑去，跑近后抱歉道：“对不起啊，昨晚我女儿真的摔破头了。”

　　“我知道。”轩辕易微笑点头到，“头上还缠着纱布呢。”

　　“昨晚还顺利吗？”我问到，看了看两边，“大宝呢？他回去休息了吧？”

　　“大宝死了，昨晚被人弄死了，我也差点就交代了。”轩辕易如实道，然后抱着我的肩膀，“走吧，去开个会。”

　　“开会？”我懵了，轩辕易点头道：“现在大宝不在了，我们得计划一下，具体分工下去，还有些疑问要问你。”

　　我很想再套一下轩辕易的话，问他昨晚到底出了什么事，希望他说出跟无噌之间的事情，让我知晓无噌是死是活，但是却又怕问多了，引起他的怀疑。

　　不过他能叫我去开会，说明大宝突然死了，打乱了他们的计划，需要我补位。也或者是已经确定我忠心，无需再监视，浪费人力。

　　轩辕易叫了辆出租车，带我来到了一座庙里，我查看了一下庙附近的地形，这应该是镇压在罗刹女关节的一座寺庙，可是他怎么带我到这来呢？

　　走进寺庙，绕过中轴线上的几座佛殿，到了最后的一间，领着我进去了。

　　轩辕易关上了门，里面坐着三个人，右护法也坐在里面，还有两个我没见过的人。

　　“我解释一下吧，这是我们的右护法，你认识的，他没有名字，所以我们都叫他老右，你也叫他老右吧。”轩辕易先介绍右护法，然后指向另一个中年男人，男人竖着个小背头，穿着中山装。

　　“琉璃子，我们的军事。智多星，出谋献策，都是他。”轩辕易介绍到，从凤姨嘴里听说过这个琉璃子，是老爷的心腹，他既然也来这了，说明老爷可能也过来了。

　　轩辕易再指向最后一个老喇嘛，道：“这是这座寺庙的主持，他已经被感化，绝对皈依真佛，助我们一臂之力。”

　　“坐吧，商量下事情。”轩辕易指向一张凳子，我坐了过去。

　　做好后，琉璃子开口道：“客套的话，我也就不多说了。大家都是因为同一个伟大的目标而走在一起。昨晚，我们的传教使者，大宝，不幸牺牲。我们这次开会的第一个议程，就是弄清楚到底有哪些暗在力量与我们作对！”

　　轩辕易接话道：“昨晚已经遇见两批了，第一个人，他穿着大黑披风，无法确定他的身份，不过可以肯定的是，他没什么用，很渣。然后第二个呢——”他看向我，“就是你的干妹妹，昨晚她也阻挡我，你知道她来了吗？”

　　我赶紧摇头道：“不知道，她没跟我说过啊。”

　　轩辕易点了下头：“听她说跟你翻脸了，怎么回事啊？我记得在昆仑的时候，你可是为了救她，连命都不要了。这么好的关系，怎么会翻脸呢，她来了，怎么没提前告诉你？”

　　我尴尬的笑了，道：“哎，她喜欢我，但是我却跟南南在一起，并且那什么了，她知道了，所以就绝交了呗。”

　　轩辕易哈哈一笑：“听说过一句话，一个女人有多爱你，再得不到之后，就会又多恨你。”说完突然一皱眉，道：“存一下我的号码吧，把你手机拿过来，我来存一下。”


第二百二十八章 借鬼 三

　　我把手机掏出来，也没说什么，直接给了轩辕易，他接过手机后，屏幕背对着我，虽然看不见他在干什么，但是猜也猜的到，肯定是在看有没有跟向阳的短信及通话记录。但是好在临走时南南帮我清除了一些内容，所以轩辕易并没有察觉什么，一会他用我电话拨了他自己的手机，道：“分头做事可能比较忙，以后电联。”

　　我接过手机，琉璃子继续开会内容，对我道：“刀，你先把你那个干妹妹搞定吧，不要再让她破坏我们的事了。”

　　“什么意思？”我有点虚了，这是要我对向阳下手么，“可是她已经跟我翻脸了，她现在在哪里，我也不知道啊。”

　　“女孩子嘛，哄哄就好了的。”琉璃子用他自以为深情诚恳的眼睛看着我，“我们现在做的，是利民千代的大事业，不要因为小义忽略了大义。”

　　轩辕易见我为难，走到我跟前，补充道：“就是让她这几天没法捣乱而已，这也是为你好。如果不是因为你的关系，她一个女孩子，如果执意要逆势而行，我们误杀了她就对不住你了。”

　　“好吧，我试试。”我点头道。

　　琉璃子继续道：“昨晚出现的那个黑披风，也不知道是从哪里获取的信息，知道我们在那。不过我们不用为他乱了阵脚，再遇见他的话，轩辕，你活擒他，问出他背后有什么人，能不杀就别杀，毕竟他们都是被邪佛误导的受害者。”说着叹了口气，“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　“没问题。”轩辕易笑了，然后冲我道：“今晚我们一起。”

　　最后，轩辕易叹了口气，道：“今晚大家辛苦一点，七座山只剩下五座山了，今晚一起收了吧！”然后看着我和轩辕易：“刀，你和轩辕一起，负责金刚，金鱼，金轮三座山。”

　　时间安排的这么紧，我马上问道：“时间会不会来不及啊？”

　　“来得及。”琉璃子语气里透着不容置疑的压迫感，随后对右护法道：“老右，你负责宝伞和白螺两座山。”

　　右护法点了下头，表示没问题。

　　“考虑到时间这么紧，所以活死人的内丹，能取就取，取不了就杀，因为我们昨晚已经得到了四颗，再拿三颗就可以了，多着的，也没什么意思。”琉璃子说完站了起来，走到正堂中间，道：“辛苦大家了！”

　　这是要散会了吗？可是自始至终，轩辕易从没说一下他昨晚和无噌之间的事啊。

　　琉璃子冲我摊了一下手：“刀，你先去搞定你那个义妹。”

　　这是要赶我走，不让我听接下来的内容啊！但为表心中无鬼，我还是点了下头，退了出去。

　　为防外面有些喇嘛是他们的耳线，我拨通了向阳的电话，大声道：“喂，向阳，你是不是来拉萨了？”

　　向阳懵了一会后，轻声问道：“什么意思啊？”

　　“我问你是不是来了？你在哪呢？”

　　向阳马上反应过来，明白我的用意，用气呼呼的口气回我，我怎么这样一番哄，哄的时候顺带着把我们之间的“矛盾原因”透露给她，最后向阳在电话里说了她的位置，尽管我已经知道她现在在那。

　　挂掉电话，正到寺庙门口，要拦辆车去向阳那，但是轩辕易却突然在后面叫我，我转过身，他手里拿着一张卡，递给我道：“里面有点经费，你做什么方便点。”

　　“呵呵，不用了吧。”我推着他的手，他却执意道：“知道你不是贪钱的人，我们也不是为了利益而做这件事，只是我们毕竟生活在这个物质社会，身上有点钱，做事也方便点。”

　　轩辕易跟我这一句那一句的，说了五六分钟，才让我走。我在外面等了一会，拦了辆出租车去向阳那，车开了一条街，却碰上了堵车，堵了很长的路，后面也马上被车给挡出了退路。

　　司机烦躁的按着喇叭，我下车看了一眼，前面好像一辆车逆行，撞车了，事故不大，但是逆行的车主蛮横，争执不让。约莫过了半个多小时，警察来了，调解了一下，才算把路给通了。

　　到向阳说的那个宾馆楼下，到了向阳的房间，门是锁着的，但是敲了一阵后，里面却没人回。该不会睡着了吧，拨通向阳的电话，房间里面传来手机铃声，可是却没人接。

　　应该是跑出去吃东西了吧，我到楼下去等，坐了半个多小时，依然没见到向阳回来，忽然意识到出问题了，再把过来路上的事捋了一下，心头一沉。

　　跑上楼，在楼梯间顺了个灭火器，几下就把向阳的房间给砸开了，进去后，向阳手机放在床上，赶紧先把跟我之前的短信都删了，还有昨晚的通话记录，随后跑到楼下，向前台问向阳的事。

　　前台回忆了一会，说半个多小时前，向阳下楼坐在客厅里，好像在等人，然后有个人进来跟她说了几句话，她就跟着出去了。

　　明白了，轩辕是故意用卡的事拖住我，其实已经在安排人在我要经过的路上安排事故，最后找人来这里，把向阳劫走。可是他又怎么知道向阳在这里的，虽然向阳在电话里说了一下，但是我并没有说出来，打电话时旁边就算有耳线，也不知道啊。

　　我刚要打轩辕易电话，质问他，他却打了过来，开口就道：“不好意思啊，我刚刚得知有两个不知道分成的手下，遇见了向阳，把她给劫走了。不过这样也好，我们请她暂住几天，也免得也头痛。”

　　“她没事吧？”我压着火问到。

　　“没事，一定没事。你就放心吧！”轩辕易宽慰我道。

　　我哦了一声后便挂掉了电话，仔细查看着手机，一开始并没发现什么问题，但是最后还是在管家那里发现了今天有几兆的流量产生，可是我一直都是关掉了网络连接的啊。

　　看来手机刚刚已经被轩辕装了监听木马，次奥，不过事情没办成之前，应该不会伤害向阳。正琢磨下一步咱们班时，梁伯却打了电话来，手一快，本能的接通了。


第二百二十九章 借鬼 四

　　“喂，梁伯，向阳还在生我气呢，来了这里也不通知我，我刚刚从朋友口中得知她来了这里，质问她，她才告诉我。”我赶紧回到，希望梁伯能明白我的用意。

　　一会后，梁伯缓缓道：“喔，她其实想过去找你玩。对了，我就是想通知你她去了那，还有就是，我得回HK了，那边有事。你们玩的开心点！”

　　看来梁伯已经明白我的意思了，也在绕。

　　结束通话后，回到了屋里，笑笑的伤并无大碍，只是在闹脾气，说想蓉婆婆了，蓉婆婆这么久还没回来。

　　对啊，蓉婆婆，得赶紧去救她啊，时间来得及，或许她还有救。可是又空不出人手来，南南这时候肯定也不能离开笑笑，不然再出岔子就糟了。

　　忽然想到梁伯刚才的电话，他之前跟我说过两天就来，而这个时候打电话来，难道是那边的事情已经办妥了，通知一下我他过来，只是碍于我的暗示，所以就故意说错地方？

　　我拿南南的手机，拨了梁伯的电话，轻声把事情说了一遍。

　　挂掉电话，才发现没有听见春哥和王大壮的争吵声，有点奇怪，问了下南南，原来阿卜丽来找他们玩，而他们两个也嫌这里闷，就出去玩了。

　　我点了根烟，捋了一下思绪，走到院子里，把那朵死人花摘了下来。交到南南手中，道：“等春哥回来的时候，应该会暴露他的意图，到时候，请他喝茶。”

　　南南明白了我的意思，点了下头，把花藏了起来。

　　笑笑闹了一会，便不再闹着要婆婆，而在房间里翻出我的那个百鬼令笛，哔哔滴滴的吹了起来。

　　我则思考着今晚怎么脱身，不过如果今晚再有事情脱身的话，就太明显了。向阳目前肯定是不会受伤的，而他们的主力，肯定是没时间看守向阳，所以，梁伯用奇门寻踪，应该能找到向阳的位置。还有就是无噌，也不知道他现在怎么样了，轩辕易今天只字未提他的事。

　　“爸爸，我要出去玩！”笑笑玩腻了笛子，跑到我身边。

　　我看了下时间，还有一个小时到十二点整，马上抓了些米在口袋。然后对笑笑道：“好喔，爸爸带你出去玩！”让南南把门关上，南南则轻声问道：“怎么还有时间玩啊？你不休息吗？”

　　“是要去玩下！”我笑到，然后把无噌的事说了遍，和南南一左一右牵着笑笑的手，有我引导着方向，走到昨晚遇见无噌的地方。

　　地上有裂痕，似乎是无噌的金刚杵撞出来的。

　　我假装点烟避风，扫视了一眼四周，并没有什么人。

　　瞅着时间，到十二点整时，从口袋里抓出一把准备好的米，一滴一滴的滴落在地上。米滴挣开的痕迹很乱，并没有什么特殊形状。

　　一个地方，若是有人再次断气，二十四小时内是会有一定的阴气场。而米，从来都是巫术中必备之品，因为米是从地里长出来的，其次就是，五谷杂粮，米是人体最大的食物来源，有一定的气息相通。若是有阴气场，米滴自有落下，会收到影响，而成规则的形状。现在这么乱，也就说明这里二十四小时内没人死。

　　“看来无噌没死。”我笑着对南南道。

　　“可是人去哪了呢？”南南问到，“轩辕易身体没什么不对劲的地方吗？”

　　“或许受了内伤，我看不出来。”我回到，“而且他们突然要在今晚把剩下五座山的镇邪活死人全杀了，不知道为什么突然这么急。”

　　“人会分开吗？”南南眼神突然变得犀利起来。

　　我点头：“对啊，我跟轩辕易一起，右护法单挑两座山。”

　　南南夺过我嘴里的烟，深吸一口后道：“如果今晚梁伯救出了蓉婆婆和向阳，不如就一起收拾吧？我过去帮你的帮收拾轩辕易，梁伯跟蓉婆婆和向阳去对付那个右护法。”

　　我一下被南南的提议给激动了，这确实是个分攻的好办法，套的这么重要的料，如果不抓紧机会利用，就可惜了，不过还是有点后虑的回道：“可我还不知道老爷呢？还不知道他手下有多少人呢？”

　　“手下的主力都灭了，他能不露面吗？”南南心狠到。

　　我看着笑笑，摇头道：“那笑笑就没人照顾了，今晚。”

　　商量了一会，没有结果，便回去了，到傍晚的时候，轩辕易电话通知我出发，而春哥和王大壮还没回来。我叮嘱南南小心一点，不要出去了，她的责任就是看好女儿，其他危险的事，应该是男人来抗的。

　　金刚山下，轩辕易已经在那等我了。上山路上，他说起了昨晚的事，前面我参与的事情都如实，但是关于无噌，他却不提，只说他被鼠精拖住了，向阳和那个披风骑着车跑走了。

　　轩辕易用罗盘找着金刚山的至阴点，天已经黑透了，才找到了那些活死人藏匿的山洞，依旧由一个大石头挡住了，一般人根本不会发现。

　　“推开吧！”轩辕易吩咐到，我保留了些实力，左右上下，都说无法撬动。

　　轩辕易笑了笑，道：“哎，还是等我来吧！”说完脸一横，一张拍在石头上，那石头便滚了下山。

　　看他刚才出手，居然一点内伤也没收。

　　他走在我前面，我看着地上的一块尖石头，心动了，不如就此收拾他？可是他刚才出招，像是一点伤也没受啊，若是没有一下搞定他，暴露自己，就功亏一篑了。

　　“你呼吸怎么那么重啊？不用太紧张！”轩辕易背对着我。

　　“不是紧张，是怕时间来不及，一晚上端三座山。”我解释到。

　　走进洞里面，轩辕易抓了把米丢过去，唰唰唰，四个黑影扑了过去。

　　轩辕易捋起袖子，伸展了下手，道：“其实这些东西都很容易对付，主要是为了收他们的内丹耗时间，昨晚已经收了四个，所以今晚的工作量小很多。”转头对我道：“动手吧——小心！”

　　我身后一阵风声，赶紧往前一翻滚，回过身，只见洞口站着一个身穿黑色披风的人，跟我昨晚的打扮一样。


第二百三十章 借鬼 五

　　我懵了一会，不会是南南过来了吧，她虽然提议过，但是我并没有答应啊，就算梁伯救了蓉婆婆和向阳，他们商量后，决定按南南的计划，但是这时间上也太紧了啊。

　　我转头看向轩辕易，他瞪着那黑衣人，对我道：“昨晚就是他了，杀了他。”

　　黑衣人冲进来，避开了我，虎口直接对准轩辕易的喉咙，想锁他喉。

　　轩辕易左腿后移，恰如其分的侧身避开，躲过他致命一招后，弯身横臂朝他胸口扫过去，用力一推，将黑衣人推到了我这边。

　　我一时不知道该怎么办了，是出手还是不出手？黑衣人似乎并不提防我，就算背对着我，也没有防备，难道真的是同道？

　　黑衣人展开了双手，脚步借力，再次朝轩辕易冲过去，轩辕易临危不乱，快而不急的后退，同时以八卦手势卸掉黑衣人的力道，待黑衣人的力道卸的差不多时，突往左一个急冲，再折回，双手重击在黑衣人右臂上。

　　黑衣人被震伤，撞在了墙壁上。

　　我有点急了，如果真的是同道，再不出手的帮忙的话，就来不及了。

　　“你是谁？谁让你来的？”轩辕易质问黑衣人道，背对着我。

　　如果要出手的话，这应该是最好的机会了。

　　而此时，那四个活死人也开始躁动起来，在墙壁上爬来爬去，看来他们没有主动进攻意识，得受到伤害后，才会分清敌友。

　　“时间不早了。”轩辕易转过身，对着我道：“刀，你来问他，我来收拾这几个活死人。”说着还从袖子里滑出一把匕首，匕首尖对着我。

　　我走过去，轩辕易手一转，匕首柄对着我，如果现在突然出力，将匕首推向轩辕易，他一定没防备。我有些心动了，千载难逢的好机会，可是关键时刻，突然瞥见了黑衣人的手，中指甲上一道黑线，我认得，是右护法。

　　忽然明白了怎么回事，这是在对我做最后的试探。难怪说要分头做事，敢情是来试探我。试探昨晚的那个黑衣人是不是我叫来的，所以轩辕易一开始就说是昨晚那个黑衣人，误导我，不过他不知道的是，其实昨晚那个人不是我叫来的，是我自己。

　　“好，我拷问的本事很厉害的。”我接过匕首，轩辕易绕过我，对付活死人，我则用匕首指着黑衣人，问道：“谁叫你来的？”

　　他不说话。

　　我眼神突然一狠，刀锋一转，垂着地下，全身使力，狠狠的朝他大腿刺过去。可是刺到一半时，右护法突然脚一勾，将我勾倒在地。

　　诶你妈，反正知道你丫是谁了，我不豁出命搞你才怪，并且，下手狠点，也能说明我心中无鬼。

　　右护法腰力一压一弹，跳了起来，就要往洞外跑，而我也双脚一扣，锁住了他的脚踝，同时对轩辕易道：“快，帮忙！”

　　“我脱不了身！”轩辕易被活死人缠住了，估计也是故意找个机会放右护法走，不然说穿了是试探我，面子上就都过不去了。

　　右护法往前一个翻滚，脚抽了出来，踉跄着跑出去。我赶紧爬起来，缓步追过去，手握匕首柄。心中默念道：“腕劲寸发，肘不能晃，得再一条线上。”深吸一口气，沉气丹田，稳住下盘，腰劲上提，移到手臂上，手肘像固定在空中一样，匕首从胸口扫出，在整只手臂成一条线时，匕首脱手飞出。

　　“额！”右护法一声闷哼，匕首正中菊花中心。

　　“我去捉住他！”我对轩辕易道，轩辕易却回道：“算了，马前卒而已，快来帮我对付这几个活死人。”

　　我收势，看向轩辕易，他已经杀了一个活死人了。这些活死人留着可是有大用处的，杀了的话，可是现在也没办法，敌强我弱，要取得更重要的休息，只能这样了。我只得辅助轩辕易，从侧面冲向一个活死人，手一伸，托住了她的下巴，然后移步到她后面，勒住了她的脖子，让她吐不出毒液出来，轩辕易则丢了小小的鸡血包进去，鸡血的阳气很重，进入活死人体内后，与其至阴的内丹相冲，很快，我手中的活死人便不动弹，腿一软，滑落在地。

　　剩下了两个活死人，轩辕易抱着手道：“这两个，先别杀，取她们内丹。”

　　我点头，和轩辕易步步退让，避开着这那两个活死人的毒液。

　　“对了，刀，待会你一个人去金鱼山，分头行事，不然时间上来不及。”轩辕易退让时对我道。

　　我就说嘛，挨个挨个的端，来来去去的，还要找至阴点，时间怎么够呢，刚才那一个试探，也是想知道能不能放心让我自己做。

　　等这两个活死人的毒液吐的差不多了，轩辕易取了她们的内丹，与我一道出去。我看了下时间，已经十点了。

　　“对了，能不能告诉我，为什么突然这么急，要今天全把这些活死人端了啊？”我问到，因为昨天可不是这么计划的，昨天还计划着一天一座山，循序渐进的。

　　轩辕易点了根烟，对我道：“因为老爷突然改变了计划，不在佛诞日将罗刹苦魂放出来。”

　　“那什么时候？”我紧张道。

　　“明天。”轩辕易道，“空出三天时间为真佛降临做准备，在佛诞日，恭请真佛。”

　　不知道他们是一早就那样计划，还是之前都是误导我的，不过按照顺序来，确实应该这么计划。

　　“所以明天晚上，你带着王大壮去大昭寺。他是最后三个地蛰人之一，与大地之气相通，只要他受到伤害，他父母必然会来帮忙，届时百里亡魂鬼怪，也会助他们一臂之力，与我们同阵线，对抗邪佛。”轩辕易对我解释到。

　　“明白了！”我点头道，“对了，老爷来了吗？我还没见过他呢！”

　　轩辕易笑了，不说话，手拍了拍我的肩膀，一同下山，到山脚时，原本撒着银白月光的地面，突然变得暗红，我抬起头，只见那月亮，变成了血红色，悬在空中。整个天地间都充满了无法言表的诡异。


第二百三十一章 借鬼 六

　　“怎么回事啊？”轩辕易问到，我摊开手，还想问他怎么回事呢。

　　“别管了，还是先去办正事吧，你不用收内丹，速战速决。”轩辕易说完给了我几个鸡血袋子，看来确实很急。

　　我下到山脚下，他道：“金鱼山离这不远，你走过去吧！”

　　“好的。”我说完转身离开，轩辕易开车背道而去。

　　我往金鱼山走，约莫走了一个多小时，到山脚时，一个肥胖而又熟悉的身影出现在我跟前，是梁伯。

　　“梁伯，蓉婆婆和向阳，救出来了吗？”我赶紧问到。

　　梁伯摇头，而后又点头：“七魂阵是必杀阵，不是阵里的人死，就是那些活魂死，我赶到的时候，看见里面的蓉婆婆已经没有气息了。”

　　我吸了口凉气，对啊，蓉婆婆寄魂在白猫上时，就已经跟我说了，她不忍心让那么多的人死。

　　“不过向阳已经救出来了，穿那件披风去救的，所以他们不会想到我也介入了。少点提防。向阳她现在在一个安全的地方休息。”梁伯随后解释到，看他身体挺虚弱的，一定是耗了不少元气，毕竟要用奇门寻踪找到向阳，并且还要找到我的位置，在这等我。

　　“那那些活魂呢？你收了没有？”我紧问到，因为文洲那些发疯的村民，还指望这些活魂重新注回去呢。

　　“没有，先让他们留在那，跟蓉婆婆的尸体耗时间。这个时候动，只怕会打草惊蛇。”梁伯解释到，想的确实比较周到。

　　我看向那血红的月亮，问道：“那个月亮，你知道怎么回事吗？”

　　梁伯摇头：“我也不清楚，还以为是你们的缘故呢。不过看那月色，并不是月亮变红了，而是这一块的空气，弥漫着血红色的怨气，所以才会看成红月。”

　　“怨气？怎么会突然来那么大的怨气呢？”我陷入了沉思，道：“不会是罗刹魂已经释放出来了吧？”

　　“不会，如果是那样，就没必要做这么多的事了。”梁伯摇头道，掐指算了算，看着星辰，有些红，有些依旧白，道：“这怨气是从北方而来的，刚刚侵入这里。”

　　北方？北方过去的话，都是高原啊，再过去，就是，我皱紧了眉头，唐枫就在北方啊，会不会是他干了什么事？

　　梁伯叹了口气，道：“先上去吧！我帮你！”

　　“上去？不用杀这里的活死人吧？”我惊讶到，因为这现在只有我一个人，我不杀，他们也不知道。

　　梁伯笑了笑：“做戏做全套，并且，这些活死人得七个山位成阵才有用，其他的都没了，留下这一个山头，也没什么意义了。”

　　“可是真的要杀吗？”我依旧不愿意那么做。

　　梁伯拍了怕我的肩膀：“切勿为了小仁义，乱了大阵脚。”

　　上到山上，找到至阴点，杀了三个活死人，剩下最后一个时，梁伯却没有下杀手，而是控制住那个活死人后，塞了一张符进那活死人的肚子，那活死人便也像死了一样，摊在地上。

　　“把这些尸体移一下位置，留这个没死的在最里面。”梁伯拍着手道，我看着他，有些不解了，既然三个都杀了，为什么还要留下一个。但是一直没问，弄好之后，梁伯才解释道：“他们做事那么细心，肯定会来检查的，我们杀了三个在最外面，里面的也假死状态，应该能蒙混过去。留一个做种，届时再重新造出来，这些阵，不能破啊。”

　　留一个做种就能再造？可是这些活死人体内有内丹啊，这些内丹怎么来的呢？我把疑惑说了出来，梁伯笑说天机不可泄露，到时候自会告诉我。

　　事情已经办妥了，我们便上到山顶，盘算着明天怎么办，到山顶时，梁伯突然想起什么似的，道：“喔，对了，无噌让我告诉你，他没事。”

　　“你见到无噌了？”我激动道，梁伯呵呵一笑，说：“我们在HK，一直都认识啊，互留了的电话的，他说昨晚你走后，他中了轩辕易的阴招，轩辕易要下狠手的时候，突然狂风大作，天地颠倒，整个世界都扭曲了，幻象丛生。无脸男制造出幻象，救走了他，求他到时候救他儿子，就是你说过的那个王大壮。”

　　难怪轩辕易一点事也没有，无噌也没有死，原来是被救走了。可是无脸男救他干嘛？求无噌救王大壮？他们公婆不是更有能力救王大壮吗？

　　梁伯看出我的疑惑，道：“他们想王大壮做人！做真正的人，不要再蛰居地下，这也是为什么他们公婆一直不把王大壮带在身边一样，王大壮的气息跟我们不一样，让他混在人群中，也慢慢影响了自身的气息，不过要想完全换气成人，还得过一道劫，现在你明白了？”

　　“可怜天下父母心。”我感慨道。

　　可是明天就要释放罗刹魂，要怎么破呢？有长辈在这，我就懒得思考了，依赖性比较强。我问了下梁伯意见，梁伯指向城区，道：“那些寺庙和街道，你看出什么了吗？”

　　我看着那些星火通明，杂乱的街道，没什么特别啊。

　　梁伯靠近我，伸出手，再空中一笔一划的划着：“联合那些寺庙，明白了吗？”我忽然脑洞打开，那些寺庙用路连起来，就是一个大八卦。这些寺庙地点大都是当年文成公主计算后才建的，修修补补一直遗留到现在，而文成公主虽然临人修庙，但她自己其实精通的是阴阳。

　　“想象一下，这个大八卦中的两条鱼，大昭寺在至阴点，小昭寺在至阳点。”梁伯解释到，我鼻子都通了，梁伯笑道：“所以，他们明天动手，我们可以今晚就设好坑，让他们跳进去。”

　　听着是激动，可惜怎么做，我却还没窥见一二，搓着手，等着梁伯解释。

　　“在至阴点上，也就是罗刹魂上，再盖一层百鬼，届时释放出来的，只会是充满怒气的百鬼。”梁伯说到，冲我笑了一下：“你的百鬼令，看来今晚就要用上了，先借鬼，再用三昧真火烧一段时间，把怒气烧出来。”


第二百三十二章 百鬼共鸣

　　用百鬼令笛借鬼，那我现在要回去取笛子了。

　　“那我现在赶回去吧？还是叫南南送出来？”我问到，梁伯摇了摇头，指向一个西边，道：“南南估计已经过去了，我来找你之前，就让她先过去准备了。”

　　“那笑笑呢？”我紧张到，南南不在笑笑身边，出个什么故障可不好收拾。

　　“笑笑跟向阳在一起，都很安全，我们走吧！”梁伯带着我往西边慢慢走。

　　我还纳闷这样得走到什么时候呢，走到一块偏僻地上时，看见了自己昨晚骑得电瓶车，梁伯嘿嘿一笑：“来，你载我吧，你们年轻人手脚灵活一点。”

　　我先骑上去，梁伯从后面跨过去，哇擦，座椅的水平高度马上降了几公分。

　　两个大男人，骑着一个小毛驴，速度不快不慢的前进着，在路上，梁伯给我解释了一下西边的地形，那边三道峡谷汇聚，地形最低，地气汇聚的也很强。并且在七座活死人山的阵法之外，也就是说，千年累计下来的一些孤魂野鬼，都会汇聚在那，算得上是个鬼库了。

　　约莫骑了两个多小时，小毛驴终于撑不住，没电了，不过幸好到了山下。

　　按照梁伯之前的解释，山后面，就是一个地气汇聚的集阴点了，山坡不算太陡。走到一半，我发现山下并没有其他的车，所以就怀疑南南有没有来，刚想问，头顶上一声马嘶，红月背景下，一个骑马的剪影出现在山顶上。

　　虽然看不清脸，但是那熟悉的身材，我还是一眼就看出来了，俺家南南。

　　“我怕吹错了，在这等你们呢。不过你们要是还不来的话，我就自己试试了。”南南大声道。

　　我赶紧往上爬，到山顶上时，看着英姿飒爽的南南，微微一笑，同时疑惑怎么骑马来这了。而旁边，居然还停着一匹马。

　　“你从哪弄来的马啊？”我问南南道，南南肩一怂：“买的呗，现在有钱什么都好说。”

　　我走到另外一匹马旁边，发现脖子上有个两个袋子，一个大一个小，摸了下大袋子，好像是旗帜，抽了一根出来，是红木棍黄布旗帜，上面画着阵符，但是棋棍的尾端却用固定了一个金属锥形，挺尖的。而那小袋子，装的好像是米。

　　“开工吧！”梁伯拍了拍手，翻身上马。

　　我惊讶的张着嘴：“梁伯，你也骑吗？这里很危险啊！”

　　“别小看我，我可是马会的会员。”梁伯扭了下腰，指着那边的几条山川道：“我先过去插招鬼旗，拉开一段距离后，你们就可以跟在后面吹笛了！”

　　“把鬼引在我后面跑吗？怎么收起来啊？”我问到，因为百鬼令笛虽然会吹奏出引鬼之音，并且会让那些鬼感觉到是首领的召唤，不会有攻击意图，但是我们的目的可不是引，而是收起来啊。

　　“哎！”梁伯摇着头，把一根招鬼旗丢向我，“仔细看看那里还有什么！”

　　我把摸着旗帜，把锥形头转了下来，发现那是空心的，里面装了酒。

　　“藏进酒里啊？”说完哈哈一笑，梁伯确实有一套。

　　“插地上去吧！”梁伯吩咐到，我把旗帜稳稳的插在其实，顿时就赶紧一股微弱的阴风袭来。梁伯再丢了几滴米到旗帜下。

　　“走了！”梁伯双脚一夹马肚子，马超前奔去，跑出一段路后，梁伯取旗帜，手腕发力，招鬼旗尖尖的尾部插在了地上。

　　这绕个圈，还得上山下山两趟，收完的话，怎么也要两三个小时吧。

　　“老公，上马！”南南头一甩，我捋了下舌头，道：“还是我来骑吧，你在后面吹。”

　　“哈哈，瞧你那小身板，会骑马吗？这地形可要很高的技术喔！”南南颇带挑衅到，但我也没有争执要骑，毕竟她对百鬼音不是很熟悉，吹错了就遭了。

　　南南伸出手，我一借力，翻了上去，骑在后面。

　　“爬摔下马的话，就抱紧我的腰。”南南道，我嗯哼一声，冲她腰上取下百鬼令笛。

　　梁伯还没有插多少距离的旗帜，所以我们还得等等。我趁着这机会，望向北方，唐枫所在的方向，那边又有冲天怨气袭来，不知道跟他有没有关系。不管怎样，大是非如何，身边人才是最重要的。

　　“老公，这次完了之后，你跟我回家吧！”南南也转头对我道，声音虽然有点大，但是却充满了柔情。

　　“你别搞翻了，是你跟我回家。”我笑到。

　　南南吐了口气，问道：“其实你最想做什么啊？成为很牛气的人？还是受人尊敬的人？”

　　我沉思了一会后，把头轻轻靠在南南肩上道：“没想过那么多，就想身边人平平安安的，偶尔吵个不伤感情的架，看看电影，读读书，娶个媳妇，照顾好家人，就行了。”

　　“是啊。”南南指向天脚的一颗微弱的星星：“我们就是那颗星星，大时代里的小人物，英雄轮不到我们做，就安静的过好自己的小日子就够了，想太多，废脑子！”

　　“安静的做个匹夫，不争不抢，也有属于我的天地！”不知怎的，我心情忽然开朗了好多，南南突然转身，来了一记拥吻。

　　四唇相贴，可是却不懂技巧，光那样贴着，好一会后分开一点点，我轻声道：“听说接吻，要伸舌头的。”

　　“那么恶心？”南南嘴抽了一下。

　　我张嘴哈哈大笑，笑到半途，南南又迎了过来，张着嘴，闷了一会后，轻轻把舌头伸了过来。好一会后，我们才结束，我重重的呼着气，接个吻真需要好高的肺活量啊！

　　而此时，梁伯已经跟我拉开一段不小的距离了，我拍了拍南南的肩膀，示意她开工了。南南轻轻点头，勒住马缰，而我也将笛子放到嘴边，酝酿了一会后吹响，低沉哀怨的百鬼音，立即充满了整个山间，而山间，也渐渐起了风，呜呜起伏的百鬼声，合着我的笛声，像是一首人与自然的二重奏。南南一声“驾”，马向前冲，一股更强大的阴风袭来，原本有的倾斜的招鬼旗，忽然就直直的竖在那。


第二百三十三章 大开杀戒 一

　　南南一开始骑得很快，但是才一两百米，就缓下来了。正好，她骑得太快，我跟着马震动，气不好出，笛音吹出来有点丑颤。

　　“我次奥！”南南低声咒骂到，我赶紧停下吹笛，关心道：“怎么了？”

　　“太激动，测漏了。”南南缓缓到。我懵了，测漏什么意思，霸气侧漏吗？还没想通，南南从口袋里摸出个小包包，右脚一台，翻身下马，外山外跑。

　　这丫头咋了？

　　“不许偷看！”南南指着我凶狠狠到，然后脱裤子蹲下，靠，换姨妈巾。我也忽然明白测漏一词的来源了。

　　南南换好姨妈巾后，再上马，这次就骑得比较慢了，抱怨道：“女人真命苦，你小子要对我好点啊！”

　　我嗯了一声，继续吹百鬼音。

　　这样的速度正合适，不然太快了，没多久就追上梁伯了，他是骑一段路就要抛根招鬼旗下来，速度提不快，一直缓缓的。不过这样算下来，原本两个小时的时间预期就有点不够了。

　　梁伯在那边下山了，到山间的峡谷路上时，下马捣鼓了一会，然后继续骑马上了一边的山。我吹着笛子，看他肥胖的身躯，几次差点就被马给颠下背了，因为骑马上山难度比较大，哎，也是够辛苦他了，一把年纪，还得出来搏命。

　　约莫过了半个多小时，我们也要下山了，下山路上也插着一些招鬼旗。但是从阴风的强度感觉来判断，这的鬼应该不多。

　　直到下了山，路上的招鬼旗不是像山上一样，隔着点距离一字过去，而是插了个八卦状。八卦中的旗帜飘荡的很厉害，我停了下来，让南南也骑马上山，这是路口，鬼比较多，得多吹一会。

　　一股一股的阴风从路那头袭来，像是寒流一样，冲我身边穿过。我身体的温度也被拉低了很多，有些颤抖了。朝路那头望去，忽然间路两边的草呈压倒性的往这边扑。

　　“草，这个猛！”我赶紧跳到路边上，那阵强大的阴风旋进八卦阵中，招鬼旗都快要飞起来了，但是缓了一会后，总算搞定了，旗帜不动了，直直的竖在那，虽然还有一些细小的阴风紧跟着过来，但是那些小东西，要不要无所谓了。

　　暂时停下吹笛，缓着气上山，南南骑马立在风头上，抱着双手，她也有点冷了。

　　我走到马前，二话不说，蓄势运气，打了一套拳，然后嘿嘿说着热，把外套脱下来，给南南披上去。南南也没磨叽，反穿在胸前挡风。

　　继续前行，还要下山上山两次，梁伯在每条路口上都布了个八卦。待绕着山川转了个大圈，回到起点时，已经快五点了。而山间，几乎已经没有任何阴风了。

　　这些招鬼旗，把藏匿在附近的阴魂吸引过来，而我的百鬼音，则把那些“出去串门”还有远方路过的阴鬼都招了过来。

　　梁伯已经气喘吁吁了，下马搓着手，道：“真冷啊！”

　　我和南南也下马，抽了根烟歇息，一根烟毕，我对梁伯道：“梁伯，你在这歇歇就行了，我跟南南去收旗帜。”

　　梁伯点头，跺着脚，我和南南各上马，分头骑行，收旗帜。回头看了一眼南南，她马术精湛，可以骑得比较快，路过招鬼旗时，只需侧身一拔，就拔出来了。而我，则有点丢人了。

　　所以汇聚的时候，南南翻了两个山头，而我只翻了一个山头。

　　“啵一个！”南南在离我几十米远处大声喊到，我连忙摆手：“别，冲力太大，撞破鼻子就不好了！”

　　将招鬼旗汇聚在一起，然后跟梁伯碰头，梁伯独骑一匹马。

　　“其他的东西放在山下面，没带上来！”南南道，梁伯点头，我们三人下了山，南南在一块大石头后面，一个袋子，我将袋子打开，里面全是三昧火符，还有一根铁线。

　　这些鬼是听见百鬼音才来的，百鬼音对他们而言，就像小孩对于妈妈的声音一样，是充满安全感和依赖感的。所以这些鬼，不管性情多么凶狠，此时都是柔善的。可是在这种情况下，用三昧火符烧，就会感觉被欺骗了，那种怨气的加倍的。

　　但我比较好奇的是，这些阴气之鬼，怎么带的进大昭寺，因为那里可是充满神佛的地方。

　　直到梁伯冲怀中取出一个古铜葫芦，梁伯把葫芦盖拧开，对我炫耀道：“知道铁拐李吧？他一个酒鬼，随身带着个酒葫芦，也能成仙，为啥，问题出现在他的酒里面。他的泡酒料，可都是些凶鬼喔！”

　　“梁伯你不会是想说，你这葫芦是铁拐李用的吧？”我笑到，由于事情已经完成了一大半，所以梁伯心情好，眉毛一挑，道：“嗯哼，对啊。”

　　我把酒葫芦接过来，是铜的，上面密密麻麻的刻满了符。

　　“吹牛！”我把酒葫芦还给梁伯，梁伯哈哈一笑：“这葫芦虽然是山寨的，可是原理一样，并且年头也不小了。”

　　我们不再说小了，把招鬼旗尾端的尖锥拧下来，将藏了鬼的酒倒进铜葫芦里。而倒的期间，梁伯也给我解释了一下这个酒葫芦，上面的符是密符，能将葫芦里的空间独立起来，可以有瞒天过海的作用。而他也说了这些鬼，这样利用他们是有点不厚道，所以事成之后，得做三天三夜的大法事，超度他们。

　　一根旗帜下的锥形空间并不多，约莫就那么几滴，估计梁伯也是计划好了的，所有旗帜里的酒倒进去，正好把葫芦装满。

　　梁伯拧上盖子，用铁线绑住葫芦腰，悬在两块石头中间，而我们则在葫芦下面烧三昧火符。

　　一开始没啥动静，但是火头一大起来，整个葫芦就剧烈的颤抖起来，微弱的悲鸣声从葫芦里传出来，很大幅度的晃来晃去。

　　三昧火符烧了一半，梁伯突然止住了，道：“算了，差不多了，别烧了。”而我和南南，早就不忍心再填火了。

　　待铜葫芦冷却后，梁伯交在了我手中，道：“找到大昭寺的地气眼，将这酒灌进去，然后用符灰封住，明天让他们大开杀戒。”


第二百三十四章 大开杀戒 二

　　“你不回去吗？”南南反问道，我看向梁伯，梁伯点头道：“没事，你弄完了就回去，不然会引起对方的怀疑。”说完给了我一个迷你小罗盘。

　　于是我便先骑行到大昭寺，天已经蒙蒙亮了，路上都是远方连夜赶来朝圣的信众，早起的喇嘛已经开始诵经了，一些小喇嘛则跑到转经台，排成队，摸着大大的转经轮转一个圈，带动转经轮一起动。

　　我走进市里，将小罗盘藏在手掌中，看着罗盘的动静，慢慢往这里的至阴点走。那些喇嘛以为我是信众，所以也没干涉我，仍由我参观。

　　罗盘一直都很稳定，直到我走到一间偏厅的门口时，忽然有了动静。左右瞅了瞅，没有人，便推门进去了，里面亮入白天，一层一层的酥油灯，沿着墙壁围城一个方方正正的圈，只有门那里空了一块。

　　我将门关上，看了下酥油灯，刚刚加过油，所以一时应该不会有人来。而靠里的墙壁那面，传来僧人的诵经声。

　　罗盘在房间一直拼命的转圈，这里应该是会阴点了。一步一步，先沿着房间转了个大圈，再慢慢的缩小搜索范围，终于在正中点，指针停住。

　　我将罗盘放进口袋里，走到旁边，将大大的地摊卷了起来，下面是大理石砖，根本没有洞。敲了敲正中的那块大理石，声音比较空，不是很闷的那种，所以这下面是空的。

　　可是要撬动这么大的大理石，可没那么容易。我把身上的匕首拔出来，撬了几下，虽然有点松动，但是缝太小，无法把手指伸进去掰起来。并且用匕首撬的话，也会因为另一面被顶住而无法使力。

　　正当我不知道怎么办时，手机响了一下，掏出来，是轩辕易发来的讯息：“昨天碰面的那个寺庙，赶紧过来。”

　　我次奥，这么急。我急的不知道怎么办时，后面突然传来一个声音：“你在干嘛？”

　　我吓得一下坐在了地上，转过身刚准备忽悠，发现来者居然是无噌。

　　“是你？”我和无噌同时道。

　　“你没事就好了！我生怕你前晚出事了！”我忘了此刻的窘态，按着心口，走过去拍了拍无噌的肩膀。

　　无噌微微一笑：“或许是命不该绝。”然后看向我撬的那个大理石，问道：“你这是在干嘛，还有，你们到底在干什么事，前晚那个阴阳怪气的人，又是谁？”

　　看来梁伯没有跟他说，或许是因为时间问题，都来不及吧。我便一五一十的把事情告诉给他，他听完点头道：“原来如此，那你赶紧去吧，这里我帮你就好了。”

　　“那谢你了！”我激动的把葫芦交给无噌，无噌接过葫芦，郑重道：“应该是我谢你。”我懵了一会，随即明白他的意思，笑了笑便出去。

　　刚出大昭寺，手机又响了，是轩辕易打来的电话，这厮又有什么事啊？我接通电话，他问我现在在哪，我自然忽悠他说在路上，怎么了。他则叫我先回去一趟，把王大壮也带过去。

　　正好我要回去，便愉快的嗯了一下，此时还没完全天亮，路上也没车，而我刚才骑来的马，也不知道到哪去了。跑回去算了，我慢跑在路上，跑了一段路后，身后突然有人叫我，转过身，是那个骑行青年高飞，他骑着自行车，脖子上带了个相机。

　　“你干嘛呢，这么早晨跑啊？”高飞停在我旁边，笑问道。

　　我额了一下，反问他干嘛，他晃了晃脖子上的相机，道：“昨晚睡的太早，就像起来拍一些照片。”

　　看着满路的朝圣者，明白这种文艺青年的意思，不过我现在对他的自行车感兴趣，便道：“老乡，借你自行车用用呗，明天还你。”

　　高飞怔了一会，下车，道：“那行吧，你明天给我送回去吧。”顺便把他的号码给了我。

　　谢过高飞，骑着自行车旁边往家里赶，骑出一段路时，回头看，高飞正蹲在一个朝拜者跟前，拍着大特写。

　　赶到家中，南南在院子里来回踱步，见我来了，马上出来拉住了我的手腕，低声道：“春哥有点不对头，你小心点。”

　　“终于暴露出真实意图了，没事，昨天交代你泡的茶，泡了没？”我回到，南南一拍脑门：“忘了，放在抽屉里，没事，我现在就去泡。”

　　南南先回屋，我把车停好后，慢慢进去，春哥坐在客厅，见我进去，站起来道：“刀哥你回来了。”

　　“嗯。”我在门口停了一下，点了根烟，实则借时间查看春哥，他神情有些不妥，手掌在裤子上搓着，看来冒了很多汗。烟点着了，我跨过门槛，走到春哥旁边，问道：“你有事啊？”

　　“呵呵，我能有什么事？”春哥拼命搓着手，额头也有汗冒出来。

　　我在凳子上坐下，吐了口烟：“昨晚都玩什么了，开心吧？王大壮呢？”

　　“他在睡觉。”春哥指了一下他房间，而后对我道：“那什么，刀哥，我们认识多久了啊？”

　　我把手垫在桌沿，额头枕了上去，“你自己算算呗。”看着春哥的脚，一直在发抖。

　　“算不来，呵呵。”春哥尴尬的笑着。

　　我抬起头，替他捋了一下，第一次见面，是在电视台跑龙套，他太入戏出位，而后在大排档正式认识，一起经历过很多，入风水洞，他精虫上脑，为老太太起棺的时候，下身都有反应，后来救他，一起寻太岁，遇见树魅，他强吻了我，吃了狗屎。抓住小胡子的时候，他喝了尿。一路捋下去，把事情都说了个遍，给南南腾时间烧水泡茶。

　　说完之后，我看着他：“你突然这么小资文艺，有什么就直说吧，大家都是兄弟。”

　　春哥闭上眼睛，深吸一口气，睁开眼时眼神里透着坚强：“那，刀哥，无论我做什么，你都不要怪我，因为我不会害你，我是为你好。”

　　我肯定不会怀疑他害我，只是怕他被蛊惑而已。

　　“那说说，你要对我做什么啊？”我笑到，南南端了茶出来：“老公，你喝杯茶暖暖身子。”


第二百三十五章 大开杀戒 三

　　我把茶放在面前，整杯茶透着淡淡的红色，闻了闻：“真香”。

　　春哥喉咙咕隆一下，估计是因为一直太紧张，想喝水了。

　　我吹了吹茶，抬头问春哥道：“你还没告诉我，要对我做什么呢，兄弟。”

　　时间一隔断，春哥刚才的坚硬之气断了，又恢复之前的犹豫，道：“没什么，到时候再说吧。你跟南南聊吧！”说着就要起身回房，我探起身，拉住了他的手腕，又把他拉了下去。

　　“我们都认梁伯做干爹了，按年纪，你应该叫我三弟，叫南南弟妹。”我郑重道。

　　春哥眼神有点迷离了，有些哽咽道：“三弟。”然后看向南南：“弟妹”。

　　“哈哈，叫着有点别扭。”春哥笑了。

　　我摸了摸茶，温度差不多了，不烫，便推到春哥那：“我看你比较渇，你喝吧。”

　　春哥也实在太渴了，毫不犹豫的一口干了。

　　他喝完之后，我马上站了起来，退出凳子，春哥傻眼看着我：“怎么了？”

　　“没什么。”我摇头道，南南也过去把门关上，上了门闩。我走到她后面，轻声问道：“后面的柴房弄好了吗？”

　　南南做了个OK的手势：“这个怎么敢耽误，昨晚就弄好了。”

　　跟我一起看着春哥，春哥嘎嘎笑着：“你们这样看着我干嘛啊？你两公婆有什么阴谋？”

　　春哥脸虽入往常，但是眼睛却已是血红之色。

　　没过一两分钟，他呼吸变得沉重，拼命拨弄着喉咙：“好塞，好塞……”声音越变越阴魅，“好塞……”突然尖锐的捡起来：“好塞啊！”一团黑气从他口中喷出，春哥也脚一软，往后倒坐在凳子上。屋子里的灯也高频率闪动一起，最后一下全灭了。

　　那团黑气想穿门而出，可是却突然被弹了回来，南南冲我点头，她刚刚在门闩算藏了一个罡步符。而那团黑气无法从门出去，则在屋子里转来转去，所有的出口都被南南加了符封住。

　　终于，那团黑气不跑了，落在了我面前，成一青面獠牙恶魂，但眼睛却是血红色的。

　　“终于被你发现了。”青面恶声到。

　　我将手机电筒打开，放在桌上，点了根烟，“凑巧而已。”

　　他嗤牙咧嘴，左看右看，身体越来越虚弱，终于忍不住了，朝我喷袭而来。我一低头，绕开了他，往柴房跑，一进柴房，马上躲到门背后，前面也追了进来。他一进来，我又立即绕了出去，把门关上，要跨出门槛时，嘴巴一送，烟头落下，我用脚一勾一踢，烟头点燃了地上硫磺。火势瞬间朝两边蔓延，随后再分叉。

　　我赶紧出门，把门拉紧。里面传来青面的哀叫声，南南也跑过来，帮我拉着门。我们相视一笑，幸好春哥贪玩，闻了死人花，才让我们想到对付他体内恶魂的办法。

　　用死人花逼出体内，他已经很虚弱了。而当时在高昌古城，我曾经用过舌尖血对付他，可是没用，说明这玩意属性不是鬼，而是精怪之类的，而硫磺是对付小妖精的不二之选，以硫磺掺和朱砂，摆成八卦，把他困在里面，好好烧一烧。

　　好一会后，里面没了动静，但是我们并没有打开门，而是把门锁上了，贴上了罡步符。

　　我再过去，把春哥搬到床上，王大壮昨晚可能玩的太累，睡的死沉死沉的。

　　“等春哥醒了，问问阿卜丽到底吩咐他什么事了。”我闷住了王大壮的嘴和鼻子，对南南道。

　　“不如现在问问吧，好有个准备。”南南提议到。

　　王大壮脸已经憋红了，胡乱揣着脚，手也乱抓，我松开手，他一下坐了起来，大口喘着气，看见我后，摸着胸口道：“刀哥，你在就好了，妈蛋，刚刚被鬼压身，都踹不出气来。”

　　“起来吧，带你去一个地方玩。”我对王大壮到，南南则去弄醒春哥。

　　春哥醒后，一脸茫然的看着我们：“我怎么突然到床上来了？”

　　“春哥，阿卜丽叫你干什么啊？”我坐到床边上，春哥皱着眉头，没说话。

　　我一巴掌抽过去，倒不是打他，而是给他醒神，人困了，没精神了，自己掌嘴也能醒神。

　　春哥一下清醒了不少，道：“她叫我杀了你，那个狗婆娘！我差点就信他了！”

　　杀我？

　　春哥继续解释道：“她说明天，哦，不对，应该是今天了，叫我收了你的魂，说是那样能帮你，并且，到时也会有天兵附身相助。”

　　“这你也信啊？天兵没有，小精怪倒有一个。”我冷笑到。

　　春哥鼓着嘴：“我也不知道为什么，当时感觉她说的很有理耶。至于她说怎么帮你，我却不记得了。”

　　“或许根本就没说。”我回到，然后靠在旁边的桌子，点了根烟分析。

　　阿卜丽让春哥今天杀了我，可能是已经暴露了，没必要再留我，也因此，轩辕易刚才又叫我把王大壮带过去，因为王大壮跟我是绑定的，他们要用的是王大壮，以此对付觉沃佛。

　　我抱着手，问道：“我们什么时候暴露了？”而手也摸到了胸口内袋的仓鼠，赶紧解开衣服，还好，没有闷死。

　　“或许，就算没暴露，也不打算留你，因为他们要用的是大壮。他不是叫你把王大壮带去嘛，王大壮过去了，你可能就也没什么用处了。”南南推测道。

　　王大壮啊王大壮，我摸着他的额头，汗毛都没有。王大壮朦朦胧胧的与我对视着，眼神也越来越柔和了，脸上一片绯红。

　　“你这小眼神，爱上我了？”我后退一步道，王大壮阴下了脸。

　　“兄弟，我带你出去逛逛！”我手搭在王大壮肩上，出了房间，先回房取了红袋子，然后带着王大壮出门，南南跟了上来：“你不会真带他去吧？那样就跳都跳不出来了！再说，他们都要杀你了，你怎么还能去？”

　　而王大壮也懵了：“对啊，你们刚才说那么多，到底要我干什么啊？怎么好像还有坏人？”

　　“放心，哥不会坑你的。”我拍着王大壮的肩膀，转身对南南道：“放心吧，老公不傻。”


第二百三十六章 大开杀戒 四

　　王大壮傻傻被我推着走，自行车留在那里，走到正街上，有了出租车，便搭车去了轩辕易所说的那个寺庙。

　　来到最后一间殿房，里面还是上次那些人，都坐在那闭门养神，唯独右护法，站着，估计是坐下压到菊花疼吧，毕竟那挨了一刀。王大壮看见了右护法，还有琉璃子及轩辕易，吓得调头就跑，但是轩辕易一下闪移般到了王大壮跟前，拽住他的手腕拉回房间里。

　　“刀哥，你坑我。”王大壮含泪到。

　　“我是帮你。”我有些尴尬道。琉璃子睁开眼，缓缓道：“都坐下休息吧，谁也不要离开这间房。”

　　我们在椅子上坐下，见他们都不说话，王大壮胆小，也不敢多说了，安静的坐在我旁边。

　　时间一分一秒的过，到十一点时，琉璃子看了下时间，道：“刀，你先回去吧！”

　　我擦，叫我坐了这么久，又让我回去？

　　“不用我帮忙吗？”我疑惑到。

　　“暂时不用。”琉璃子微笑道，既然都这么说了，我也就不再停留，转身离开，王大壮自然也想跟我走，但是被轩辕易笑着留下了，王大壮含泪看着我，我冲他微笑点头，让他不用害怕。

　　走出门，我假装系鞋带，蹲在门口，好一会后，听见里面有动静了，琉璃子吩咐所有一起去大昭寺。

　　大白天的动手，会不会有点嚣张？

　　我纳闷的望着头顶的太阳，北面乌云袭来，遮天蔽日，整个世界突然暗了，像一下到了深夜，可见度不足十米。看了下时间，离十二点还有半个小时。

　　走出寺庙，正好下起了大雨，那些朝圣的信徒，不得已都跑到屋檐下躲雨，街上顿时就空了。我小跑到一个偏避的地方，偷看着寺庙门口。一会后，又琉璃子带头，他们每人都打着一把黑伞，看样子是早就料到会有雨。

　　他们在门口等了一下，一辆面包车过来，载着他们离开。而我自然不能跟上去，因为我还没“死”呢，并且也得回去准备一下。

　　回到家里，南南着急的抓着我的手，问王大壮在哪，我安抚她，说没事。然后对春哥道：“春哥，收了我的魂之后怎么做？”

　　“啊？”春哥傻了。

　　“阿卜丽叫你收了我的魂之后，去哪？”我重问到。

　　春哥捋了下舌头，道：“让我去妙莲山下，她在那等我。”

　　妙莲山，我心里咯噔一下，糟了，失算了，他们是要把战场移到妙莲山，而不是大昭寺，那那些用三昧真火练过的百鬼，冲出来后岂不是会伤及无辜。

　　我深呼几口气，把怀中的仓鼠掏出来，摆在桌上，对春哥道：“好的，那你收了我的魂吧！”同时将随身的匕首交到他手中。

　　春哥看着我，一会后明白了我的意思，刀刺下，结束了可怜小仓鼠的性命。很快，仓鼠胸口的双鱼也脱落下来，一条条密密麻麻僵硬的蛊虫像针一样落下。

　　我把那个红色袋子掏出来，本来是想用在老爷身上的，现在看来得用在阿卜丽身上了，交到春哥手中，道：“记得，我的魂被收在这里面，你去找她吧！”

　　春哥离开后，我回到房间，将衣服换下，穿上那件黑色的披风。

　　看向窗外密密麻麻的雨，也不知道是因为天太暗了，还是怎样，感觉那鱼是黑色的。走到窗前，伸出手接雨，雨滴在手掌，散开后才发现是红的发黑的血。

　　南南在我身后，道：“我该做什么？”

　　“换装，去妙莲山。”我转身对南南道。

　　“为什么去那？”南南疑惑到。

　　“大昭寺肯定不是战场，那里太多的喇嘛，而阿卜丽又叫春哥去妙莲山，他们应该是将在那里封佛。”我猜测道，南南点了下头，又疑惑道：“就凭他们几个人的能力，够封佛吗？”

　　“佛已轮回，存在的只是众信徒的信念累积出来的力量，也等于是佛的替身吧。但是这股力量也不容小觑，不然他们不会那么紧张。再说，别忘了还有一个从未显身的老爷。”我对南南道，“记住，你到了那里之后，先不要动，找个地方观望。”

　　南南点头，拉开抽屉，把上次那块猪皮蒙在脸上，眼睛和鼻子处各留了一个小洞。再换上了无脸女的那套衣服。

　　在蓉婆婆家里找到两把大大的黑伞，撑起伞，并肩跨过门槛。

　　“这样装扮，会不会很别扭啊？”南南闷着声音疑惑到，我笑了，这么大的鱼，路上一个人都没有，并且天也很暗，根本更晚上没有区别，谁会注意这些呢。

　　骑上那辆自行车，南南站在后轮两侧的踩棍上，撑着伞。来到分叉口时，南南突然摸着身上道：“糟了，百鬼令笛还在房间里，刚刚换衣服忘了带上。”

　　“算了，你先去那边吧，现在估计也排不上什么用处。”我说完，便转向另一条路，前往大昭寺。

　　才刚到门口，就看见王大壮痛苦的嚎叫着冲出来，他身后则跟着轩辕易还有琉璃子，没有看见右护法。

　　轩辕易拽住王大壮，把他塞进车里，然后驾车逃走，跟在后面的，是一团黄气，被王大壮身上的至阴气吸引着。

　　我刚要调头从岔路追过去，旁边突然冲出一个人，我赶紧往后一跳，提防状态，定眼一看，来者是无噌。

　　“你走后我想了想，有点不妥。冤鬼乱撞，会伤及无辜。”无噌把那个铜葫芦还给了我。

　　幸好他想的比较周全，不然差点就坏事了。

　　“有个和尚，现在在灯房，是他们的人吧？”无噌问到，我点头，“估计是在等佛被封了之后，引导罗刹魂。”

　　“没事，我去收拾他。”无噌拍了拍我的肩膀，回到寺里，在他跨进寺门时，我大声提醒道：“替他屁股！”

　　我看了一眼手中的葫芦，好吧，就在妙莲山把你们放出来，尽情释放你们的怒气。

　　调头从岔路赶往妙莲山，到南边山脚时，已经看见地上的刹车痕迹。往前转了个弯，东边山下停着一辆车，王大壮几人已经到了山顶上。

　　我赶紧从南面上山。


第二百三十七章 大开杀戒 五

　　上山途中，旁边传来嘘嘘声，原来是春哥，他浑身已经淋透了，跑近后问道：“阿卜丽怎么一拆开袋子就发疯死了？”

　　我想了一会后，道：“意料之中！她尸体呢？”

　　“化掉了！躺下没一会，就化成血水，溶进地里了。”春哥指着远处的一滩水道。

　　“行了，别管她了，你跟着我。”我说着就往山上爬，同时拨打南南的电话，轩辕易现在肯定没空监听我电话，问南南在哪，南南则回到在北面，现在已经看到轩辕易把王大壮绑在一根木桩上了。

　　“你见机行事，装像一点！”我回到，电话已经咔咔声了，估计是进水了，刚挂掉电话，就有一个陌生号码进来，接通后，是笑笑的声音：“爸爸你要小心——”电话屏幕黑了，没有了声音。

　　草，看来还是得用诺基亚的，防水。

　　不过得知笑笑没事，心里也宽慰不少，只是她叫我小心，小心什么呢？

　　我跑上山顶，发现山坳中已经用黄旗插满了成一个圈，而王大壮，则被绑在圈中心的一根木桩上。那团佛气则在旗外围着跑，并没有进去，轩辕易几人早已躲到旁边，旁边还有一个女孩，惶恐的四处观望。

　　“那旗是什么东西，你来的早，知道吗？”我问春哥，春哥摇头，说不知道。

　　借着草木掩护，我又是一身黑，很快溜到了山坳中，看见了最近的一面旗帜，上面的不是字，而是五雷符。他们想把佛气引起去用雷轰死？

　　一会后，南南出现在了北面的山顶上，风吹起她的头发，轩辕易看见南南后，以为是无脸女，马上抽出一只飞镖，朝王大壮心窝飞过去，而我也顺手捡起一根木桩，朝王大壮抛过去，木棍在空中旋转，最后擦到了飞镖，飞镖方向偏离，擦破了王大壮的手臂，血溢出来，那佛气突然控制不住，朝王大壮奔过去，我也豁出去了，冲了进去。

　　好在我离王大壮比较近，先到王大壮身边，借着冲力，将他连着木桩一起扑倒，然后拽着他往外面拖。

　　轩辕易懵了一会，看着南南，估计是等南南身后的阴兵来救王大壮，然后与佛气混战，最后启动五雷符，将佛气与阴兵一起轰死在里面。

　　见南南身后还没有阴兵来，而佛气也快要离开了，轩辕易淡定不住了，拽住女孩，往前一推，然后嘴念咒语，所有的五雷符全都散发出红气，刀抹过女孩的脖子，血溅在了五雷符上，同时琉璃子将七刻活死人的内丹抛出。内丹在符阵中上方呈北斗七星状。顿时所有的五雷符全向内丹射出一道道强光，七刻内丹成雷电源头，全霹向中间的佛气，雷声轰轰，山坳一下亮成白天。不过最后一刻，我拖着王大壮脱离了阵圈。

　　看来那女孩是纯阴命格。佛气越来越淡，越来越弱，若是这边佛气一灭，那边的罗刹魂也会冲出地面，可是我却又不能冲进去。

　　轩辕易看向我，怒气冲冲的奔过来，我赶紧把王大壮的绳子割断，大声道：“跑！”

　　转过身，轩辕易已冲到跟前，一掌击出，我往后擦地四五米，一口血忍不住喷了出来。

　　“你是谁已经不重要了，因为你要成死人了！”轩辕易说着一步一步向我走来，而旁边，春哥突然大声喊道：“糟了，糟了！”

　　轩辕易看向他，停了下来，估计他也纳闷阿卜丽怎么没有在这接应他们吧。

　　“阿卜丽出事了！”春哥大声喊着跑来，轩辕易以为他已经被蛊惑，完全没有防备，春哥跑的太快，刹不住脚，一下扑在了轩辕易身上，“阿卜丽她！”

　　轩辕易表情突然狰狞起来，春哥不停的抽插着手中的匕首：“阿卜丽她居然叫我杀了我三弟，真以为我是用‘龟’头思考的吗？”

　　“噗！”轩辕易喷出一口血，突然手托住了春哥的脖子，见他转眼间就要把春哥的脖子拧断，我一下冲了过去，抱起春哥的双腿，顺着轩辕易拧的方向，跟着转。

　　这东西就像拧衣服一样，逆着方向就受力了，顺着方向，只能是打圈而已。

　　轩辕易跟我分别拖着春哥的头和脚，转了好几个圈，那边琉璃子也跑过来帮忙，但是刚动身，一张飞盘朝他袭来，他赶紧收力，往后一个空翻，躲开那致命一击。

　　看向山头，唐枫站在那里，大哥你总算来了。他观察一会后也跑了下来。

　　这边和轩辕易也不知道转了多少个圈，他终于撑不住，松开了手，握着自己的伤口往后退。我一瞅，这春哥，为什么每次都不捅心脏？

　　春哥趴在地上，拼命的呕吐，我要去扶他，他却跌跌撞撞的往前面蹿，蹿了几步后躺在了地上，呢喃道：“好晕啊。”

　　“你没事吧？”我扑在春哥旁边问到，春哥做了个OK的手势，结果却边吐胃水边道：“三瓶二锅头的威力。”

　　再看向轩辕易，他已用几根银针封住了穴位，止住了血。

　　不等他缓过来，我先冲了过去，轩辕易连连后退，可是来不及了，到他跟前半米时，我跳了起来，一肘横向他的脸。

　　轩辕易往旁边蹿，趴在了地上，我跟过去，他却突然转身，抛出一把烂泥。可惜啊，我则披风挡着眼睛呢，根本不用躲，一脚踹向他面目。倒是这烂泥，黏在披风的帽子上，挡住了视线，反正现在也用不着装了，干脆把帽子摘掉了。

　　“就猜到是你了！”轩辕易咬牙到。

　　“晚了！”我还要补一脚，但是脚下忽然被缠住了，轩辕易双脚扭着我的脚，用力一转，我摔倒在地。

　　轩辕易手拍地面，弹了起来。

　　我连忙双脚上摆，往后一个滚翻后站起来，与轩辕易拉开了距离。

　　眼角余光突然瞥见左边的山顶上有人，转头正视，是高飞，他撑着一把伞，居然淡定的观望。这镇定，怕不是一般的文艺青年吧。我看向五雷符阵，雷电已经没了，佛光也似烛光一般微弱。

　　“南南，带着佛光走！”我冲南南喊到，那高飞也跑了下来。


第二百三十八章 大开杀戒 六

　　高飞动作很快，虽然南南离那佛光更近，但还是被高飞捷足先登，他从腰上抽出小药瓶样的东西，将佛光吸了进去。我懵了，这家伙到底是谁，怎么还事先有准备了。

　　南南伸手去抢，高飞用手背快速拍了两掌，一掌拍在南南额头上，一掌拍在胸口上，最后旋跳一脚将南南踹飞，而后淡定的往山上走。

　　南南懵在原地，糊里糊涂的在那晃头。而我看向轩辕易，发现他也用同样的眼神看着我。我拔腿追高飞，轩辕易也跟了过来，在他快追上我的时候，我赶紧设防，但是他却不是追我，而是追那高飞。

　　轩辕易追上高飞后，想去揪他的衣领，但是高飞像后面长了眼睛一样，往前一躬身，然后滑步一样的往后一退，到了轩辕易身后，侧身一膝盖撞在轩辕易肋骨上，轩辕易浑身震了一下，身上的雨水向四周散开，滚到一边去了。

　　高飞看向我，笑道：“老乡，我看到我自行车在下面了，所以你不用还给我了，我等会自己骑走。”

　　而这时我才发现，这么大的雨，大家都湿了，唯独他身上还是那么干，雨水根本不打在他身上。可是现在谁还管你自行车啊，我伸手去夺佛光，高飞含胸绕步，眨眼之间就到了我侧面。

　　我又扑过去，但是高飞又依着精妙的步法，到了我侧面，并且跟我还拉开了一段不小的距离。

　　“你不是我对手的。”高飞淡定说着转身，我捡起地上的一块石头砸过去，但是他头一侧，伸手接住了石头，站在那里，久未动身，松开手时，那石头已经成灰尘飞洒。

　　轩辕易又扑了过来，挥着拳头，但是高飞却并没有对着轩辕易出手，而是突然一拳揍在左边的空气处。雨滴被击飞，空中喷出一口血，轩辕易的真身显出，往后跌倒。

　　高飞再转过身，对我道：“现在知道了吧，你不是我对手的，你跟我是老乡，老乡不打老乡，所以，你也别逼我翻脸。”

　　“你是谁？”我得先把情况搞清楚才行啊。

　　“不用管我是谁，你做的那些呢，我怎么说呢，别为这些愚昧的人的浪费自己年轻的生命。”高飞抱着双手，轩辕易又扑了过来，但是他看都没看一眼，突然抽出手，用手背连续拍了两巴掌，跟南南一样，一下额头，一下心口，再一掌推飞，轩辕易也懵在了原地，像失了魂一样摇头。

　　虽然已经确定高飞跟轩辕易不是一伙的，但是听他的口气，别为这些愚昧的人浪费生命，所以肯定也不会是什么正义之士啦。

　　“这个世界是病了，但是它活该，所以你也犯不着太感慨，更用不着去搏命。做好自己就行了，别让自己也跟着病了，谈了个恋爱，取个老婆，小人物，就过好你的小日子。”高飞说到。

　　他说的很有道理，我竟然一时无法反驳。在他快要转身的时候，我大声问道：“可是你要这佛光干什么？”

　　高飞深吸一口气：“吸天地灵气修炼，但是还从没有吸过这种佛光，一直悄悄观察你们，你们没让我失望，给了我这么好的机会。现在的佛光强度，在我身体能够吸收的范围内，谢谢你了。”

　　“别再追了，别再问了，不然我打你了。”高飞补充道。

　　而这时，一个肥胖的身躯出现在山顶上，梁伯。

　　情急激动之下，我竟像个无助的小孩向老师告状一样，对梁伯大喊道：“梁伯他抢了我们东西！”

　　梁伯奔了下来，高飞歪着头看了一会，缓缓道：“这个不错，可以过两招。”说完逆着山势朝梁伯迎过去。

　　两人近距离后，梁伯高高跳起来，一掌朝高飞的天灵盖击去。我恍惚了一下，梁伯几时杀气这么重？

　　高飞突然夹着中指直上出拳，顶在梁伯的掌心，同样的力度，点与面，谁更容易受伤，可想而知。

　　梁伯往后一个空翻卸力，双脚还不忘朝高飞胸口踹去，高飞也往后一个撑地翻，避开了。两个距离七八米，对视着。

　　我摸出手中的怨鬼葫芦，梁伯来了正好，可以问下他怎么用，他之前说倒进地眼里，肯定是疏忽了，没有想到这么多充满怨气的野鬼跑出来，场面一失控，会伤及无辜百姓。

　　“他是谁？”轩辕易总算清醒过来，大声质问我道。

　　“我特码还想问你呢！”我吼回去了。

　　轩辕易左右转着头，冲琉璃子喊道：“先这边！”

　　唐枫和琉璃子双双转过头，停下了搏斗，跑这边来了。

　　高飞回头一看，笑道：“哈，这么多人打我一个？”说完居然绕道跑。

　　梁伯跟在后面紧追，就在高飞跑到山顶，快要摆脱我们时，他突然像受了很重的力一样往后飞，在他往后退出一段距离，我看见了，冲撞他的是一只白猫，蓉婆婆寄身的那只白猫。

　　白猫扑在高飞怀中，用爪子抢出那个佛光瓶，朝我扔过来，力度之强，就像箭射出来的一样。我赶紧接住佛光瓶，已经跑到我前面的轩辕易和琉璃子懵了一下，又转过身来追我。

　　我赶紧往山脚下跑，符阵的那一边，春哥已经缓过来了，我朝他把瓶子抛过去，同时大喊道：“拿着跑！”

　　可是喊晚了，春哥见我抛东西过去，本能的蓄势，像踢足球一样，一脚踢飞了。我也像被对方进球了一样痛苦的抓着头，跪地擦了一段路。

　　“没事，在我这！”南南大喊到，原来她接住了瓶子。

　　南南接住瓶子后，往山上跑。王大壮呢，他应该接力啊，我扫了一眼四周的山顶，发现一个白衣服的女人牵着王大壮跑。他妈终于来接他了，之前在荒庙里，特地叮嘱她，不要因为王大壮受伤而显身，不然会中计，只需要找到机会带他走就行了。

　　琉璃子和轩辕易，都追南南去了，快要靠近南南的时候，南南突然把佛光瓶抛给我，我接住后一看，是石头，不过这把他们引到我这来了，我跑了一段后，梁伯从侧面朝我跑来：“小刀，给我！”


第二百三十九章 老爷现身

　　“石头！”我对梁伯喊到，轩辕易和琉璃子都刹住了脚，而此时春哥和南南都在跑，根本不确定佛光瓶在谁身上。

　　“分头追！”轩辕易对琉璃子道。

　　我看向梁伯，他没搭理我，不去拦着轩辕易，反而往山坳里跑，走到符中心时，突然一声怒吼：“谁都别想走！”

　　他跳起来，一拳打在地上，四周的山顶突然噗噗噗声响，环顾一圈，山顶都冲出一道紫光，南南已经到了山顶，却被弹了回来。轩辕易突然跳起来，拽住南南的手，把佛光瓶抢了过去，南南滚下山。

　　山脊并不规则，梁伯怎么能够一拳锤出这结界？必定是事先在山脊中设了阵，这一拳，只是启动阵法而已。随着这阵法的启动，雨也突然停了，乌云散去，太阳出现。

　　“梁伯？”我怯怯叫到。

　　梁伯手抓到耳根处，用力一撕，将一个人皮面具撕了下来，露出一张苍老的脸，他在把衣服解开，将一个假肚子丢掉。

　　“你是老爷？”我往后退着，难怪他会叫我把怨鬼倒进地气洞中，不是疏忽，而是忽悠我。笑笑电话里叫我小心的人，一定也是他吧，可是他怎么以梁伯的身份到这来？

　　难道梁伯已经着了他的毒手，现在他以梁伯的身份接近我，忽悠我，给我下套，关键时刻才显出真身。

　　轩辕易和琉璃子看见老爷后，很是吃惊的样子，大喊一声老爷。看来他们也不知道老爷乔装成梁伯的样子，真够老奸巨猾的。

　　白猫将高飞冲撞下来后，两两受伤，白猫已经没了气息，趴在那里一动不动，蓉婆婆耗尽了最后一口气，而高飞也受伤，正盘腿闭目调息。

　　“我梁伯呢？”我质问到。

　　老爷皱着眉头，一步一步向我靠近，道：“我早说过，你总有一天会为我所用！”

　　“但我也说过，你一定比我先死。”我握紧拳头。

　　“先留你活一会！”老爷指着我，走向轩辕易那边，他们已经从南南身上把佛光瓶抢了过来，不必再纠缠南南。

　　我看向唐枫，他闭眼深呼吸着，一股无名之风从他脚跟处缓缓旋起。

　　老爷路过春哥旁边时，春哥高举着手：“我路过的！别打我！”

　　老爷呵呵一笑，没理他，轩辕易将佛光瓶递给老爷，老爷捏着瓶子，摇头道：“废了这么多精力，现在才搞定你。”

　　说完他在地上快速画了个八卦，然后用手指在地上点了个坑，将瓶子拧开，佛光嵌在了那坑里，一时无法脱离。

　　“啧啧啧，悄悄你，多没用。我为刀俎，你为鱼肉，我就看着你一点一点慢慢死。”老爷冲轩辕易抬了一下头，轩辕易结指运气，嘴里念着咒语，一掌拍下，八卦阵的线条突然燃起了火。

　　我次奥，怎么能就让他们这么得逞？我跑过去想阻止，但是一个琉璃子突然闪了过来，一掌托向我下巴，脚一撩，我斜倒在地，还没来得及起身，琉璃子突然一个跟头，翻到了我后面，一脚踢在我腰上，我擦着地面滑到老爷脚下，老爷突然抬脚，叫我踩在脚下。

　　“你看，这就是愚民的信念，如此脆弱，脆弱的跟你一样，不堪一击。”老爷像个说教的老者一样。

　　我想撑起来，可是老爷的将像千斤石一样压在背上，根本撑不起来。南南见我受制，不顾一切的跑过来，但是却被琉璃子迎上去，一掌拍在脑门上，倒地不起。

　　“老匹夫！”我咬牙到。

　　老爷哈哈一笑，道：“对咯，我是老匹夫，争口气而活的老匹夫，不过我争得是大气！”

　　我咬着牙，看着那微弱的佛光，越来越弱。同时，不知道是眼睛充血还是什么缘故，四周居然慢慢成淡红色，空气里也弥漫着红色，昂起头，那太阳，也渐成红色。

　　“老爷，大昭寺那边，需要我们去帮忙吗？”琉璃子恭敬到。

　　老爷摇头：“罗刹魂出来，会占了佛身。”突然哈哈大笑起来，“琉璃，轩辕，还有你，陈一刀。你们说说看，现在这么多信徒去朝拜，若是发现喇嘛和信众脱光衣服在佛像前做羞羞事，大家会怎样看待？”

　　“哈哈哈！”琉璃子大笑起来，“离佛最近的地方，却在佛诞日，在佛面前淫乱，那么到时候，佛是什么，就要重新定义了。”

　　“你想罗刹迷惑人心？”我抓着地上的泥巴，捏紧拳头。

　　“若是人心中没有邪念，又怎么会被迷惑？啊，不对，那不是迷惑，是引导。就像一条教的再听话的狗，饿疯了，还是会吃屎，这是因为它心中本来就有这种意识。”老爷说到，突然皱起了眉头，一直沉浸在胜利喜悦中的他，这才注意到天已经悄悄变了色。

　　空气已成血红之色，就像那天晚上看见的一样。

　　“噌！”大地一声金属碰撞的闷响，地面上闪起道道的光束，马上便灭了，但同时灭掉的，老爷刚才画的那个八卦也灭了，佛光只剩下一点点绿豆般大小。

　　“噌！”大地又是一声闷响。

　　琉璃子指向唐枫：“阻止他！”

　　我看向唐枫，只见一股红色旋着包围着他，而他，则一拳一拳的击打着地面。每击下一拳，地面就闪过一道道光，刚才的视线局限，现在转头看了一下，发现那光星星点点，一段一段的，似乎可以围城一个大大的八卦，基本上覆盖了整个山坳。

　　轩辕易和琉璃子都朝唐枫跑过去，可是唐枫却不理会他们，继续一拳一拳的击打着地面，那些光束也越来越强。他在以怨气打通这里的地气，泄气的地方，会率先闪出地气之光，然后慢慢链接，只要全部接到一起，就算与此地的地气相通了。难道昨晚看见的漫天怨气，是唐枫携带来的？

　　老爷不管我了，朝唐枫那奔去，但我也马上起来，揪住了他的衣领，老爷突然转身，抬手，手掌已经聚集了一团阴气，阴气袭进我心口，一团冰冷之气钻了进来，呼吸顿时困难，就在心脏要完全被冰封柱时，一股暖流从背后注入。


第二百四十章 看谁命硬

　　老爷对我击出一掌后，就去对付唐枫了，待身体全部回暖，寒气逼出体外时，我转过身，是高飞。

　　这小子居然救我，不过说回头，跟他也没本质过节和冲突。

　　高飞捡起地上的瓶子，将那唯一绿豆大点的佛光装进去，递给了我。我诧异的看着他，他不是要抢这佛光么？

　　“就剩这么一点了，对我也没什么实质帮助。”高飞如实道，转过身，道：“老乡，我带你走吧！”

　　“不了！”我转头看唐枫，心想高飞不是大恶之人，只是性格比较傲世，现在他既然说佛光对他用处不多了，我便把佛光瓶塞到他手中：“劳烦你把这个送到大昭寺一个叫无噌和尚的手中。拜托了！”

　　把佛光瓶交给高飞后，我便跑去查看南南的伤势，翻眼一看，还好，只是晕了过去。

　　“南南！”我摇着南南，她没反应。这里的地气现在全部外泄，必须的把南南弄醒，不然睡眠时天魂容易自己出体，被地气吸过去就不麻烦了。我一边掐着南南的人中，弄醒她，一边紧张的看着唐枫那边。

　　唐枫最后一拳击在地上，所有的光束全都联通，一道地气光线勾勒出的太极从地面浮起两三厘米，就像火一样。

　　轩辕易和琉璃子根本无法近唐枫的身，一靠近，就被他身边的旋风给卸力。而老爷，在冲过去的同时，左手在右手掌心画着，画完后缩掌在胸旁。唐枫抬起头，双目泛着绿光，脸色苍白。丝毫不避忌攻过来的老爷，待老爷快要出掌的时候，唐枫突然一拳击出。一股旋风，以手臂为风眼旋出，直朝老爷胸口箭射过去。

　　老爷赶紧收势，抵挡。

　　唐枫击出一掌后，身上的旋风便弱了很多，但是脚底下仍然有源源不断的地气旋风补上来。轩辕易一脚扫踢，朝着唐枫的肋骨扫去，旋风很弱，根本无法护体，唐枫顺势往一边一收腰，同时微微一蹲，用腋下夹住了轩辕易的腿。

　　轩辕易急忙抽腿，但是唐枫却用左手死死的夹住了，右手则握着拳头，在蓄力。琉璃子也发动攻击，唐枫不断的退避，老爷那边也缓过来了，也来帮轩辕易脱困。可是唐枫右拳已经蓄满了力，朝着轩辕易的膝盖，硬硬的一拳抡下，轩辕易的腿便向折断的甘蔗一样，逆着关节曲折。

　　唐枫为轩辕易浪费了不少力，便来不及提防老爷了，被老爷一掌拍中手臂，向另一边擦地飞了几米，撞在了一块石头上。一股寒霜马上在唐枫的手臂上凝结，我想过去帮忙拖住一下琉璃子，让唐枫好空出手来对付老爷，可是这边南南又没醒，急不可耐之下，望向高飞，他在山顶对着结界运气，估计是想打个开口出去。

　　“兄弟！老乡，帮我们一下吧！”我冲高飞大喊到，老爷也回过身，发现地上的佛光不见了，马上就猜到被高飞带走了。转而朝高飞跑去，唐枫是手伤一时无法恢复，被琉璃子给缠住了。

　　高飞见老爷朝他跑来，停下了攻击结界，抱起了手，待老爷距离差不多近了，借着地理位置比较高，跃地而起，到老爷头上，一脚踹向他面目，但老爷岂能这么容易就中招，双手马上缠住了高飞的脚，往后连连退步，将高飞也拉到了山坳中。

　　“给你！已经打出一个缺口了，你自己的事自己办！趁现在还没合起来，赶紧走！”高飞把佛光瓶抛向我，我接住了，而此时，恰好南南也醒了。我把佛光瓶塞到她手中，对一边一直发蒙的春哥道：“你们两个走！”

　　“那你呢？”南南抓着我的手，紧张问道。

　　“老公什么时候吃过别人的亏？走！”我推了一把南南，春哥扶着南南，朝高飞打出的那个洞口跑。

　　老爷想追南南，但是却被高飞给缠住了，高飞头上虽然流着大汗，但是脸上却轻松道：“急什么，还没比划完呢！”

　　唐枫一直被琉璃子纠缠着，地气无法给他的手臂治愈，单手应付着琉璃子。而另一边，轩辕易手掌蓄力，在被打断的那只腿上推来推去。他精通祝由术，而祝由术最开始就是医术，所以说不定他能马上治愈好自己呢。我不敢给他空出时间来治愈，朝他跑过去。

　　“hey，man？”跑近后我喊到，轩辕易一时没反应过来，转头看向我，我抬脚踹向他面门。随着轩辕易甩头的同时，几颗带血的牙齿也被甩了出来。

　　不容他再回过身，我已经跨在了他身上，一拳补在他脸上。用最原始的殴打方式，正要补第二拳的时候，轩辕易突然一声大喝，双手各抓住我的两只脚腕，用力一举，竟将抛了起来。我在空中重心失衡，轩辕易倒起身，朝我踢来，空中没有外力作用，无法改变落下线落，只得内力一扭，推住双掌硬接那一脚。

　　我往后飞，撞到了一个人背上，随后是一声闷哼。

　　高飞被我撞到了，被老爷抓住了漏洞，一掌打伤。

　　“算了，不跟你们玩了，犯不着为你们丢命！”高飞嘴里吐着血，跌跌撞撞的往山顶上跑，他要走，我不能留，毕竟只是看在老乡的份上，乡情援助。

　　老爷也不去追高飞，狠眼瞪着我：“就把你们给废了，再去大昭寺封了那仅存的佛光！”

　　“临兵斗者皆阵列在前。”我快速变换了七种手势，总算是借了一点神佛之力，接了老爷那一招，虽然闷了点血出来，但还不至于玩完。

　　老爷看向唐枫，发现他的手臂已经快被地气治愈了，对琉璃子喊道：“你来收拾他！”自己则冲向唐枫，唐枫单手根本不是老爷的对手，又吃了一招，身体很虚弱了。

　　这样下去就要玩完了，一个恐怖的想法突然萌出，并且立即决定实施。

　　我将那装满被三昧真火烧怒的怨鬼葫芦掏出来，拔出盖，砸向奔来的琉璃子。

　　结界的山坳里阴风狂转，鬼嚎震天，各种阴气在我们身边蹿来蹿去。

　　“看谁命硬！”我咬牙冲琉璃子吼道。


第二百四十一章 阴兵助阵

　　那些充满怨气的鬼，见到活体就冲撞，冲出人自己本身的魂，然后借身做一些疯狂的事。

　　轩辕易身体本来就很虚弱，没几下就神志不清了，而琉璃子也在结指念咒，护住自己的魂。一道道阴风在我身体周围旋转，并冲向我的身体。而我，赶紧脱掉衣服，用血在身上画了个护身符，可是也支撑不了多长时间，不到五六分钟，头越来越晕了，脑中出现了别的意识。

　　“我要吃饭，我好饿，他们好坏……”脑中不停的散出并不属于自己的声音和想法，以及记忆。

　　不行了，正当自己快要撑不住时，瞥见在那吐白沫的轩辕易，他身上那些用来封住穴位的银针。

　　有救了，我拼命抽着自己的耳光，让自己清醒一点，逆着阴风，一步一步的走向轩辕易，到他身边时，将他身上的那些银针拔了出来，那些银针是封住穴位的，一拔掉，那个被春哥捅伤的伤口，就大量出血。

　　我把银针在身上擦了擦，按照鬼门十三针的穴位和顺序，扎向自己的人中穴，也就是鬼宫。大脑中的杂乱意识总算少了一点，但仍然有一些别的意识，于是我扎向第二针，大拇指下外侧的少商穴，也叫鬼信。大脑总算完全清醒了，镇住了自己的魂，将想侵入体内的怨魂逼了出去。

　　再看唐枫，从地下旋起的地气护住了他，暂时并无大碍。我艰难的走到他身边，想问他什么情况，他怎么会这样的。

　　“我在那边，已经查不到任何信息，并且发现右护法他们都不见了，而凤姨前日被杀了，她的手下，告诉我说，老爷他们早就知晓了凤姨有异心，一直是玩弄利用。并且通知我，好像要到这边来，于是我就赶来了，飞机因为风雪太大，停飞了，我开车抄近路过来，结果在一个山坳里，遇见阴兵挡道，我也不知道该怎么办，沟通后得知那些阴兵原来是出征攻打匈奴的，当时已经胜利在握，准备回家跟家人团圆，却不料有细作告密，敌军设陷阱，他们中伏而亡的。”唐枫艰难回到，身上的伤好了不少。

　　自古军人的意志就很强，如果硬打硬，光明磊落的战死，马革裹尸，也不会有任何怨气，可是他们被自己人告密，因而中伏而亡，那怨气可就不止一点点了。就如朱元璋设计在鄱阳湖灭了陈友谅六十万大军，据说当时朱元璋已处于下风，为强硬这一战，甚至让自己的母亲自杀，找了个龙脉之地下葬，以催发他的运势。而那之后，关于鄱阳湖有阴兵哀叫的传说，千年来从未中断过。

　　可是唐枫遇见了阴兵，怎么脱身的，并且看样子，似乎为己所用啊！

　　“那你是不是和他们达成了什么契约？所以他们才将所有的怨念之力注入你体内，帮助你？”我问到，刚问我，脑中突然闪过一片空白，随后一个白衣女子出现在我脑海中。

　　低头一看，少商穴的银针已经动摇，快要被逼出去了。

　　我赶紧再用一根银针扎向鬼门十三针的第三个穴位，把鞋子脱掉了，扎进脚上大拇指下的隐白穴，也称鬼垒。这个穴位可以治疗尿血以及月经过多等症状，月经过多的话，用力捏一捏，可以放缓。

　　扎下鬼垒，拇指上鬼信的银针也稳定了很多。

　　“对，当初他们在那里中伏被杀后，有人施法，把他们的魂困在了那里，无法脱离。而他们等了千年，就为找到那个细作，将他扒皮抽骨，以泄出卖战友只恨。”唐枫深呼吸到。我看向老爷，他闭着眼睛，盘腿坐在那里，那些怨鬼也无法冲撞到他，只是不明白，他的吐纳，一呼一吸之间，急缓有点奇怪。

　　“可是千百年过去了，那个细作，骨头都烂了吧！还怎么找到他报仇啊？”我疑惑到。

　　唐枫苦笑一下：“我也这么跟他们说，可是那些阴兵执着，说就算细作投胎十世，他们也认得出来。而我也需要借助一股力量来强大自己，所以就跟他们达成了契约，他们将所有的怨念之力注进我体内，让他们可以用这种形式离开那阵法，来到大世界，寻找细作的来生。只要遇见细作，自然会有提示，让我杀了那细作，替他们报仇。而这股怨念之力，我暂时封在身体里，不到万不得已，不能轻易用这股力量，倘若用了出来，他们也会拼尽全力护我。”

　　原来这样，果然是忠义之士。

　　再看唐枫，发现他恢复的很快，大大的地气八卦光，也都被吸了过来，增强他身体周围旋风的能量，抵抗怨鬼，护住本体。

　　“你好的差不多了，就赶紧去把老爷搞定吧，兄弟！”虽然这话外人听起来不怎么顺耳，但是这种情况下，也容不得矫情，该怎样就怎样，况且和唐枫是兄弟，用不着客套。

　　唐枫微微点头，面向老爷。

　　而我也突然发现冲撞自己的阴风越来越少了，弱了很多，可这山坳是结界封闭的空间，根本无法离开啊！难道有什么东西在吸收那些怨魂。

　　再看老爷，他突然咆哮一声，站了起来，张嘴深吸着气。

　　完了，他居然会吸收怨鬼之气为己用，记得当初第一次遇见木村，他就是在公墓对面的悬崖吸收阴魂修炼，可那种阴魂没什么怨气，又很弱。而老爷，居然可以在这么密集的环境下，将那些充满敌意的怨鬼吸进体内，这级别，自然比木村高了不止三四级。

　　顿时，山坳中没有了怨魂造成的阴风，全被吸进了老爷体内。而老爷，转过身看向我们，身体跟木村当时一样，皮肤表面布满了血丝，身体也像充气一样胀大。

　　“你们，呵呵，找死。”老爷开口了，虽然只有他一张嘴张合，但是声音却像是有千百人齐声念到一样。

　　“试试！”唐枫奔跑过去，中途突然刹住脚，一声咆哮，从他嘴中吐出一股赤色气体，他将体内阴兵全都释放出来，与老爷硬碰，阴兵变幻成一条龙形朝老爷扑过去。


第二百四十二章 我们的尸体

　　唐枫一下虚弱了半蹲在了地上，喷了口血出来，我赶紧扶住他，他皱着眉头道：“我没办法控制他们！”

　　“啊？不是你发的大招啊？”我惊讶到，还以为唐枫一来就出必杀技，就像斗地主一样，开场先甩几个炸弹下去，把气势炸起来。

　　我看向那阵阴兵，冲向老爷的心口，老爷运气抵御，但仍然不停的后退，嘴巴越来越鼓。

　　唐枫看向那股以化为赤气的阴兵，猜测道：“我想他们应该是刚才感觉到老爷就是那个细作。所以才会突然失控，全部冲了出去。”

　　都说有缘千里来相会，看来有孽的话，千年来相会也不是没可能。

　　老爷身体里像有一股被逼着到处蹿的气体游走，身体鼓出一个个包，快速移动。应该刚刚吸收的那股怨魂，还没有完全吸收，而现在在阴兵的强势攻击下，撑不住了，在照着出口冲出来。

　　老爷几次运气护身，都不得用，最后突然一声长长的“卟”响，老爷屁股后冲出一道道源源不绝的黑色气体，我次奥，想不到那种怨鬼，居然用这么尴尬的方式逃窜出来。

　　山坳中又充满了怨鬼，不过那帮怨鬼，在霸气十足的阴兵震慑下，似乎都很安定，不敢乱动。老爷恢复了原来的模样，无法运用刚刚吸收的怨鬼，只得运用自己本身的能力了。他一个侧翻，然后沿着山坳奔跑起来，阴兵则紧跟在后面追，老爷奔跑的同时，双手合在胸前，不停的变换着结指，嘴里也念着咒语，似乎感觉到一股股微弱的气流从脚板边升起，往老爷那边流。

　　老爷跑了半圈之后，他突然往前一个转身跳，击出双掌，一股寒气冲他手中脱出，与那阴兵的赤色之气相撞，阴兵的赤色减弱了很多，但是还未完全覆没。

　　琉璃子还是比较忠心的，在这种时候，居然还会去帮老爷拖住阴兵，只不过他缓住阴兵几分钟后，阴兵穿过他的身体，而后直直的挺在那里，往后一倒，没了生命迹象。

　　我扶着唐枫，道：“现在他们解决他们的恩怨，我们先走吧！那结界，应该很容易打开了，因为老爷自己也很虚弱了！”

　　唐枫环顾四周，目光定格在山坳上方聚集的那团黑气，“现在不能走，那帮怨鬼怨气很重，放出去的话，就没法收拾了！”他再看向老爷，顿了顿后，道：“阴兵现在只会硬撞，而那老爷诡计多，怕拖下去，会对付不了老爷。”

　　“那你想怎么办？”我抓紧了的唐枫的手腕，他现在没了阴兵护体，冲过去被老爷喷一掌的话，可吃不消。

　　“不管怎么说，我答应过他们的。”唐枫侧头看着我，微笑道，掰开我的手：“生命长短，长也长不过几十年，富贵贫困，也是三餐一宿，问心无愧，坦荡做人就好了。”

　　说完他从另一边，迎着老爷跑了过去，老爷看见唐枫来拦他，前后夹击，手中刚刚聚集的寒气不知道是往后打，还是往前打。

　　两人还相距着两三百米，唐枫捋起了袖子，从口袋里摸了根烟，点着后叼在嘴里，双手像抱了个球一样相对着，横在想起运气，一个淡淡的八卦护在了他胸前。

　　老爷似乎豁出去了，双掌朝唐枫击出，唐枫运出来的气，根本不堪老爷一击。他像是被炸弹气波冲击到一样，烟吐了出来，身体往后倒飞。

　　而老爷，因为停顿了一会，被阴兵追上，那赤色的龙形阴兵穿过了老爷的身体，从胸口出。出来后，迅速转头，又从老爷心口中转了回去。

　　我赶紧朝唐枫跑过去，发现那些阴兵分了一股力量围在了唐枫身边，不过唐枫心门受伤，事后再护，帮助不会太大吧！我摸着唐枫，呼吸已经停止了，身体像刚从冰棺里抬出来一样，冰寒刺骨。

　　对付老爷的那股阴兵，在他身体里钻来钻去，每进出一次，力量就消弱了很多，而老爷也乱了阵脚，胡乱的抵挡着。

　　最终，老爷一口血喷出，跪在了地上，而那股阴兵也很薄弱，化作最后一股力量，从老爷的天灵盖冲了进去，老爷倒下了。

　　整个世界突然死静下来，我在手上护着气，然后在唐枫身体上摩擦，像给他点暖气，可是不抵用。那股护在唐枫身体周围的小股阴兵，也不知道为什么，突然从突然鼻子里钻了进去。

　　没有了阴兵震慑，原来那些怨鬼，又开始肆无忌惮起来，呼呼风起。黑气分散弥漫下来，成一股股比较薄弱的阴气，全往我身体里钻来。

　　我赶紧炮法之前的，用银针扎向自己的人中和少商，但似乎无法抵抗这么多是怨鬼，少商穴的银针一下弹了出去，紧接着人中的银针也弹了出去。

　　“我想回家见老婆……村口的张屠夫，居然跟我老婆通奸，还谋杀我，我飞的杀了他不可……啊，不知今夕何年，这个身体似乎还受用……为什么我那么优秀，却不得到认同，恶人享福，好人受苦，这是什么世道……”

　　脑中无数个意识生起，而我自己的意识，却越来越弱，我似乎忘了自己来这干嘛了，怎么会突然站在这里。

　　我狠狠拍着自己的脸，大声念道：“我叫陈一刀！我是男的，我喜欢女人，我叫陈一——我叫张雄！”

　　我被怨鬼逼出了自己的体内，飘在空中，看着自己的肉身，在那傻笑，大声说着：“我叫张雄，我叫柳枝枝，我叫……”

　　想不到栽在了这股怨鬼手中，我慢慢的往上飘，悬浮在空中，看着无数个野鬼，在自己身体内进进出出，一个进去了，马上就被另一个赶了出来，他们把我的身体当玩具公共厕所一样，想进就进，想出就出。

　　而唐枫，很多野鬼围在他身边，却不敢进去，似乎忌讳他体内的阴兵。

　　突然，玩腻了我身体的野鬼发现了我，一个大喊道：“就是他骗我们，用三昧真火烧我们！撕了他！”全都向我蹿来。


第二百四十三章 命门

　　死都死不自在！我赶紧往后逃，四面八方的野鬼全对我充满了怨气，恨不了撕了我，我见路就钻，钻出几步，就被一个怨鬼抓住了脚，马上补过来几个，抓住了手。

　　就在他们快要把我撕开的时候，天空突然传来了渺渺笛音，悲哀，低沉，却又跟内心深处产生共鸣。

　　撕扯我的野鬼，力度放轻了，有几个也合着笛音呜呜哭起来，音调一样。

　　“不要信！骗我们的！”一个五大三粗的野鬼突然愤怒的大喊起来，“骗我们的！昨天也是这个声音，骗了我们！”

　　那几个已经呜呜哭起来的野鬼马上停住了，我看向山头，笑笑吹着百鬼令笛，走向山顶，他身后跟着的是向阳。笑笑这丫头真聪明，上次我随便教了她几下，居然就会吹了。

　　可是纯真小孩吹出来的百鬼音，怎么能跟我吹出来的一样呢，那音律中，满满的都是温暖。

　　又有几个比较柔弱的野鬼合着音律哭了起来，那个五大三粗的野鬼又大喊起来：“不要听，骗我们的！”但是这次已经没有刚才那种愤怒了，他喊了几下，声音越来越低，自己也跟着呜呜起来，山谷中哀鸣不断，我也跟着呜呜起来。

　　野鬼的戾气越来越小，慢慢的，有规律的排成了队，在空中慢慢移动，一些没进队的，也都找到自己的位置进了队。不知道为何，我听着这音乐，也想哭。不是因为难过，而是撒娇一样，就像小时候受了一点点小委屈，母亲百般呵护下哭起来，依赖，对这笛声，就像婴儿对母亲的依赖一样。

　　“排我后面。”那个五大三粗的野鬼，边哭边对我道，拉了我一把，让我排在了他后面。

　　“谢谢。”我哭着点头道，跟着后面，一起游动。

　　游到一半时，又有一只手抓住了我的脚，狠狠一拽，把我拽出了队伍。

　　一看，居然是唐枫，他无语道：“你傻了？”

　　我这才反应过来，自己还没死呢，只是出魂了而已，跟着那帮野鬼瞎哭个啥？

　　不过看到唐枫没事，马上就开心了，但好奇他怎么能看见我，要知道我现在可是魂啊！再看另一边，唐枫的身体依旧躺在那，一动不动。

　　“你也出魂了？”我惊讶到，唐枫点头：“不知道为什么，就出来了。”

　　我心头一沉，没有怨鬼冲击他的身体啊，他怎么也出魂了？难道是？我不敢多想了，赶紧先回魂，回到自己的身体里，然后跑向唐枫的身体旁边，试了下鼻息，跟刚才一样，没有了鼻息，只是温度不像刚才那样冰冷了。

　　“啊~”突然传来一声啊，我赶紧循着声音看过去，老爷居然站了起来，看着我，我一下傻了，居然还没死，现在糟了，笑笑也来了，怎么办？

　　“笑笑，别管这了，赶紧跑！”我冲山顶吼道，“向阳，带笑笑走！”

　　可是那百鬼沉鸣，把我的声音盖的死死的。

　　“走哪去啊？我也去？”背后突然传来老爷的声音，我咽了口口水，缓缓的转过头，只见老爷傻傻的流着口水，“哈哈，你傻的啊？看我作甚？”

　　我咳了一下，心想老爷不会是被最后一股冲进他脑子里的阴兵冲成傻子了吧？

　　“你傻的？”我心虚的问到。

　　“我不傻啊，你是不是傻的？”老爷头发乱糟糟的，胡子也乱糟糟的，依然没有了那种杀气，倒像一个可怜的老乞丐。

　　看来真傻了，我放心的舒了口气。

　　山顶那边又传来了念咒声，我看过去，只见春哥提着一个五六个大喇叭，摆在了那里，而后向我跑来，看来结界在老爷倒下的一刻，已经破了。

　　“哈，那里又有一个傻子跑来了！”老爷突然看向春哥，然后哈哈大笑着跑过去。

　　春哥懵了一会，速度放缓了一点，但是马上就恢复加速状态，待离老爷距离几米时，大喊道：“神龙摆尾！”

　　“别！”我赶紧大声制止到，可是已经完了，春哥踏在一块石头上，高高跃起，身体旋转，抬起脚，脚跟扫在老爷的头上，老爷一声惨叫，往旁边蹿倒。

　　春哥见自己把老爷打倒了，哈哈大笑起来，笑了一会后，看见这边唐枫一动不动的，意识到出了问题，不笑了跑了过来，一下跪在了唐枫旁边，呜呜呜哭了起来。

　　我知道他难过，我也难过，可是男人难过，用得着这么夸张吗？

　　“春哥，别太难过了。”我拍着春哥的背，春哥深吸一口气，不哭了，擦着眼泪道：“刀哥，我难过。”

　　“我知道你难过。”我摸着春哥的脸，春哥看向唐枫，摸着他的脸，道：“还是热的！”

　　“嗯，刚刚过去不久。”我虚弱的回到，谁知春哥眼神突然发狠，一拳抡在了唐枫的右胸上。

　　我赶紧托住他的手，厉声问道：“你打唐枫干嘛？”

　　“我刺激他的心脏，说不定可以再跳动起来啊！”春哥傻傻的回到。

　　“可是心脏在左边，你打右边干嘛？”我悲伤又好笑。

　　春哥顿了一下，然后死命的用拳头抡着唐枫的左胸，我也不制止他，或许真有用呢？春哥抡的一头大汗，脱掉了外套，捋起袖子，站了起来，狠狠一脚跺在唐枫的胸口上。

　　这画面有点残暴，如果唐枫已经过了，春哥这样，就是鞭尸了。

　　“春哥，你别这样。”我对春哥道，春哥的脚悬在了唐枫胸口上，突然，唐枫抱住了春哥的脚，春哥吓得一声尖叫，“诈尸了！”往后翻滚。

　　唐枫坐了起来，闭上眼睛深吸一口气，道：“刚才你看不见，那些阴兵在我体内游蹿，带通了气脉，但是心脏不跳，没有后续动力，也耗不了多久。”

　　我看向春哥，还真是这小子救了唐枫。

　　“快去救干爹吧！”向阳跑了下来。


第二百四十四章 命门 二

　　我们看向她，她事情说了一遍，原来在她和梁伯在文洲找最后一个被鼠精占了身体的村民，到一个岔路时，分开找了，再之后碰头，梁伯就说已经找到了，让向阳先到这边来，那边一些收尾的事，他来处理。那会向阳就感觉梁伯突然有点变了，但是也说不出来。

　　估计当时梁伯就被老爷给摆了一道，老爷乔装成梁伯的样子。随后赶过来，忽悠我收百鬼，用三昧真火炼，孤魂野鬼已经很可怜了，还被人诱骗过来，用真火炼。真的很残忍，不过当时梁伯说是为了冲撞轩辕易那些人，所以我也没太怀疑，只是觉得，大是大非上，就不必在乎小细节。

　　而向阳，她确实被老爷乔装成的梁伯救走，但是老爷用各种说辞，把她困了起来。至于不对她下毒手，还要继续欺骗，估计也是怕事情不按他想象中进行，那样的话，向阳和笑笑也是一张未打出的王牌，说不定能派上用场。而向阳，本来就很精明，她重新捋着各种细节，判断出老爷是假的，并且带着笑笑，想办法逃了出来。

　　但是老爷既然都能乔装成梁伯，那只怕梁伯，凶多吉少了。

　　我走向已经疯疯癫癫的老爷，向阳和春哥唐枫也跟了过来，把老爷围了起来，老爷蹲在地上，抱着头，看着春哥哆嗦道：“你不要再踢我，踢的好痛啊！”

　　春哥歪着脖子，抬起脚想踹老爷，但是又止住了。我想他肯定是不忍心这样踢一个疯癫的老人，春哥虽然野野的，但是怎么说呢，用文艺点的说法，那些只是他保护自己的假面具而已。

　　我对春哥改个看法正在改变时，他脸部抽搐道：“妈的，腿抽筋。”一屁股坐在了地上，滚来滚起，搓着小腿不停的喊疼疼疼。

　　“梁伯在哪呢？”我蹲下问到。

　　他呵呵笑起来，流着口水，梦呓般的支支吾吾。

　　向阳一下拉开了我，揪住了老爷的衣领，把他拽起来，吼道：“我干爹在哪？”

　　“呜呜呜，你好凶啊！”老爷像个委屈的小孩一样哭了起来。

　　向阳可不跟他客气，啪啪两巴掌，然后扭住了老爷的耳朵：“你不说我干爹在哪，我就扭断你耳朵！”

　　老爷吓得浑身发抖，却依旧含糊不清。向阳眼神一发狠，拧着老爷的耳朵，转动，老爷疼的拍向阳的手，但是却被向阳一脚撂倒，蹲在地上拧着老爷的耳朵转了半个圈，血流了出来。

　　向阳再拧，却拧不动了，刚才找了把刀，把老爷耳朵割了下来。

　　“被装傻，我不信你这种人会真傻！”向阳把耳朵丢掉后，踩着老爷的脸吼道。

　　虽然说老爷不是什么好人，但现在毕竟只是个疯癫的老人，我不忍心看，转过了身，南南和笑笑跑了下来。南南一下来就张开手要抱我，而我纠结了一会，却抱住了笑笑，可能她分量更重吧。

　　“笑笑没被坏人欺负吧？”我摸着笑笑的头关心到，南南也不生气，抱住了我两，流泪说着一些担心受怕的情话。

　　春哥的抽筋缓了过去，揪着老爷一通揍，向阳插不了手，凑到我这边，问道：“她抱你干嘛？你们什么关系啊？”

　　我咳了一下，严肃道：“先别管这个问题了，还是关心一下梁伯的安危吧。”

　　“向阳，你还好吧？”南南对向阳笑到，她们在文洲时见过一面，南南虽然热情，可是向阳却高冷的不行，哼了一下没理她。

　　我拉住了春哥，让他别打了，老爷嘴里已经在吐血了，下身也湿了，应该是真的疯了，不然不会这样由着春哥打。乌云间突然洒下很强的光束，我抬起头，只见那些光束都照在了那些怨鬼身上，光束像吸管一样，将那些怨鬼吸向天空。

　　想不到这么容易就超度了。

　　我揪住老爷的衣领，往山上走，到山顶看见了春哥弄的那个念咒的喇叭，原来是从轩辕易他们的车上拆下来的，还从上面结了根电源线上来。南南在播放器上把她的内存卡拔了下来，一起下山。

　　“佛光交给无噌了吧？”我问南南道，南南吐着气：“嗯，我不认识无噌，不过春哥认识，找到他，给了他。”

　　“他没什么事吧？”其实还挺担心无噌不是右护法的对手，会受伤。

　　“好像受了点小伤，他说这边的事交给他就可以了。”南南说道，我吐了口气，环顾四周，发现一个孤零零的身影，好像是王大壮。

　　春哥大声喊道：“王大壮，你傻逼逼的站那干嘛呢？”

　　王大壮开始走过来，但是脚步不算太快，走到我们身边时，花了十几分钟。他眼眶有泪，好像受了很大的委屈。

　　我拍了拍他肩膀，对他抱歉，因为把他置身于危险中，差点就失控，让他赔了性命。但是王大壮流泪却不是因为我坑了他，抱着春哥，哇哇哭起来：“我找到我爸爸妈妈了！”

　　春哥瞪大眼睛：“好事啊，那你哭什么呢？因为他们抛弃了你吗？”

　　王大壮哭的更凶了，春哥一开始还装模作样的安慰着，到后来实在哭的心烦，狠狠抽了王大壮两个耳光，吼道：“你哭个算逑！什么事啊？”

　　“我爸爸妈妈又走了，说我们不是正常人类，再也不会来找我了，让我去找一个叫无噌的和尚，剃度，跟他出家，然后说什么地藏门，多积善德，过个十年八年，我就可以成人了。”王大壮摸着自己的头发：“我要成秃驴了！”

　　“没事！”春哥抱着王大壮，安慰到，“无噌的大本营在HK，我们也都会过去，会找你玩的，只是剃头发而已，吃喝嫖赌，我会去找你的！”

　　王大壮没哭了，看向我们，问道：“你们都要去HK么？”

　　我点了下头：“对啊，你跟着无噌也会去那边的，没事，我跟无噌说说情，初一十五，他会放你出来，跟我们去玩的。总的来说，你只是换了个发型而已！”

　　安抚好王大壮，让他去大昭寺，我们则带着老爷，去文洲找梁伯，生要见人，死要见尸。


第二百四十五章 命门 三

　　老爷可能会派上用场，所以就带上了他，自然也没法坐飞机过去，正好轩辕易的车停在这，便开这车回文洲。先到莲花山的死人洞里，那些活魂离开身体太久，已经很虚弱了。笑笑吹百鬼音，释放他们的戾气，我再将他们收了起来，把里面蓉婆婆的尸体背了出来。

　　蓉婆婆是佛门中人，自然有他们处理的方式，把蓉婆婆的尸体背到她家，叫来了一个相识的喇嘛，让他处理蓉婆婆的尸体，而我们收拾了一下东西，就去文洲。

　　车上，看着蓉婆婆的屋顶，宅神所在的位置，宅神已经没了，屋主也去世了，不禁感慨。不过以蓉婆婆的造诣，死后应该不会受地狱之苦，会马上进入轮回转世，就像灵童一样，生命不休。

　　一路上开的很慢，因为路上都是来朝拜的人，过几天就是佛诞日了，可是他们却不知道，今天佛差点就没了，好在佛光未灭，希望仍在，重新开始，或许能发出更灿烂的光芒，普善更多的人。

　　离开拉萨城时，遇见了一个熟悉的背影，高飞骑着单车在前面，跟一般的骑行青年一点区别都没有。唐枫按了下喇嘛，高飞停下，回头看了我们一眼。

　　车子停在了他旁边，我问道：“你去哪啊？”

　　“走到哪是哪呗，大半辈子都这样过来了！”高飞笑到。

　　大半辈子？我笑了，看他样子也才二十多岁，不过回头想想，他这么年轻，就有那么深的功力，确实很难想象。

　　“你年纪是不是很大了啊？”我猜测问到。

　　高飞翻着眼睛想了想，笑道：“年纪也不是太大，反正当你爷爷是差不多了。”

　　我差点喷了出来，这小子居然保养的这么好，年纪这么大，难怪他总是一副云淡风轻的样子，原来是经历多了，大场面可能见过不少。他看来是修真的，封建时代修真的人多，但是建国后，碰见一个修真的，确实难得。

　　高飞看了一眼车里面痴痴笑笑的老爷，笑道：“他疯了？”

　　我点头：“阴兵灌进他脑子里去了，所以现在痴痴傻傻的。”

　　高飞摇了摇头，道：“可是他流出的眼泪，是清的喔！”话刚说完，老爷马上扑到春哥腿上，打开车门，往外面跑。

　　妈的，居然装疯！我赶紧下车追，老爷奔跑的速度并不快，和一般的老人一样，没有太多特殊的能力。没几下就被春哥追上了，从后面一脚踹翻了。

　　高飞慢慢骑着单车，到我们旁边，摸了一下老爷的额头，道：“他力量被阴兵封印了，不过要不了多久，他就会自己冲破的，你们也真是大意！”

　　想到被老爷骗，如果被他奸计得逞的话，我们这一车人，包括笑笑，可能都难逃厄运了，怒从心来，一拳抡在他脸上。

　　“干嘛不杀了他啊？”高飞问我道，我摇头道：“还有用处，我一个叔父现在下落不明，不知道生死。”

　　“喔。”高飞点着头，拉开我，道：“等我封了他命门吧，这样他永远没法冲破阴兵的束缚了。”

　　老爷见高飞要封他命门，拼命挣扎，但哪拽得过高飞啊，高飞手中聚气，一掌拍在老爷的天灵盖上。

　　老爷顿时就软了下去，高飞拍了拍手：“现在没事了，头脑清楚，但是力量就这样了，老残废一个！”

　　我们把老爷拽到了车上，高飞摆了摆手，骑车走了。

　　关上车门，用安全带把老爷绑在了座椅上，向阳一下掐住了他脖子，质问道：“我干爹呢，在哪？”

　　老爷见胜败已成定局，嘿嘿一笑，道：“你干爹当然死了，到现在怎么可能还活着？”

　　向阳手上一用力，老爷眼睛翻了起来。我赶紧制止道：“先别杀他，等到了文洲，我替梁伯招魂，如果招的到，那就杀了他替梁伯作祭。”

　　向阳哼了一下，松下手。春哥从身上递了个匕首给向阳，道：“到文洲还有点路，可以慢慢问他。十指连心，慢慢撬，不怕撬不开他的嘴。”

　　唐枫发动了车子，车窗进关，一路上不停传来老爷的嚎叫声，几次晕了过去后，又被弄醒了。晚上我们休息时，轮流看着老爷，为了不让他睡觉，精神折磨他，春哥甚至想出了一个古代的刑法，就是不停的发出噪音，给老爷戴上耳机，固定好后，播放摇滚音乐，让他没法休息。

　　终于到下半夜时，我起来值班，老爷松口了，他撑不住了，连说道：“我说，我说，我没杀他，但是现在过了两三天了，他还能不能活着，我就不知道了。”

　　我叫醒了向阳他们几个，把老爷的耳机摘掉，将他拽了出来，让他说仔细一点。

　　老爷呼了口气，甩着头，估计被噪音折磨的不行了，“给我口水喝。”

　　我拧开一个矿泉水瓶，正要喂他，却被向阳夺了过去，向阳直接把瓶嘴塞到了老爷嘴里，还用力灌，老爷边喝边吐，鼻子也哼水出来。灌完一瓶水，老爷拼命的咳嗽，呛得不行。

　　“我可以告诉你们他在哪，但是你们要放了我！”老爷呛红着脸，提要求到。

　　向阳马上抓住了老爷的左手，因为右手的指甲已经被撬光了，她抓紧老爷的手指，将匕首尖插了进去，狠着脸撬下了一个指甲，道：“你命都在我们手里，凭什么跟我们谈条件？”

　　老爷呵呵一笑：“可是你干爹的命也在我嘴里啊，他的命不能当作筹码么？”

　　我抓狂的绕着头，唐枫走到我身边，轻声道：“绝对不能放了他，这个人太危险了，虽然高飞封了他的命门，但是鬼知道他又会折腾出什么东西来。”

　　“我现在就一个糟老头子，我就想多活几年命，我怕死。”老爷讲情到。

　　我吐着气，一脚踹翻他，问道：“你说你没杀梁伯，为什么没有，你不像是心软的人吧！”虽然这话刺疼了大家的心，但也是事实。

　　老爷呵呵一笑：“要杀他的话，我时间来不及了，并且他一个人在那，拖个几天，就会自己死了，我又何必再脏了自己的手呢。”


第二百四十六章 阴眼 一

　　春哥一听，怒了，一脚踹在老爷的脸上，老爷鼻梁断了，一脸的血。

　　“还脏了你的手？也不看看你现在什么情况，还想着装比？”春哥又跺了几脚。

　　老爷却淡淡道：“告诉你们，但是你们得放了我，不然我就拉着你们干爹垫背，也值。”

　　我们几个商量了一下，先骗他吧，只要把梁伯救了出来，一切就都由不了他了。

　　“行吧，先上车，到了文洲，看见梁伯了，我自然会放了你。”我揪起老爷，把他塞进车里。

　　可是老爷却笑了起来：“我又那么傻么，等你们看见了他，还会放我走？”

　　“我出来跑，一言九鼎！”我气的咬牙到。

　　老爷打量着我的脸，呵呵一笑，摇头道：“我会看相的，你这个人，是选择性讲信用，对我肯定是不会讲信用的。”

　　“是啊。”春哥突然补刀到，“他对坏人，向来满嘴胡说八道的，没句真话，不过对朋友，倒是一言九鼎。”

　　我白了春哥一眼，向阳一巴掌拍在他头上：“不让你说的时候，你瞎说什么？”

　　老爷慢慢坐了起来，道：“我现在画张图给你们，你们放我走。”

　　我呵了一下：“别说这种未成年的话了。”然后对唐枫道：“上车走吧，到了文洲再说！”

　　回头看了一眼最后排的南南和笑笑，笑笑依偎在南南怀里，睡的不算太深，嘴里呢喃着“婆婆，婆婆……”南南已经醒了，轻轻拍着笑笑，给她安全感。

　　早上八九点，便到了文洲，向阳指路，我们到了她和梁伯分散的地方。

　　“干爹就是从这条路走的。”向阳指着一条小路，车子开不进去，两边都是参天大树，遮天蔽日。

　　我呼了口气，对老爷道：“你如果还不告诉我们的话，等我们自己找到了，你就真的玩完了。”

　　老爷很淡定的笑了：“我不说，永远不会有人找到那地方，不然我就不会放心离开了。”

　　“既然你想赌，那就赌吧。”我说着下车了，安排春哥和南南在这看着老爷，他现在已经没什么力量了，两个人应该能看的住他。而我则和唐枫向阳，进山找人。

　　山里面除了虫鸟叫声，什么都没有，向阳大声喊着干爹，我也喊着梁伯。找了一会，便分头找，按老爷的说法推测，梁伯应该是掉进什么洞里了。所以约定无论是谁发现了什么洞，就大声叫人，集到一起再动手，不然单独行事。

　　已经没有路了，只能踩着荆棘寻找，但凡荆棘比较密时，我都会用棍子捅一捅，未免里面有洞被遮住了，因为老爷既然那么淡定，说明那洞不好找。

　　可是找了两三个小时，我们几个在路头上回合，都没有发现梁伯，也没找到一些可疑的洞口。我们回到车里，吃了点东西，老爷已经被春哥折磨的不成样了，但是见到我们回来，却笑了起来：“我就说，没有我指点，你们是找不到他的！信了吧！”

　　我往嘴里塞着面包，吃完恢复了点力气，先给老爷一顿揍，逼他说梁伯在哪，可他就是不松口，非的放了他，才告诉我们，并且说如果今晚还找不到梁伯，那他就一定死定了，神仙也没法搭救。

　　我想妥协了，看向阳，虽然倔强，但是眼神也开始犹豫了，要不要放了老爷，让他告诉我们梁伯在哪。

　　纠结之下，我对向阳道：“我再进去找一个小时，一个小时后，如果实在不行，我打你电话，再妥协吧。”

　　向阳点了下头，我带上装备，再次进山。

　　一路上在思考，为什么老爷会那么镇定，认定我们找不到呢？看来那个洞一定很隐蔽，隐蔽到我们想象不出来。

　　我闭上了眼睛，清理杂念，放空心。

　　“怎样才够隐蔽到常人无法找到？东西遮住了，不对，专心来找的，就算再大的东西遮住，也一定找得到。那是什么原因呢？”我突然睁开眼，灵智一下开了，“是肉眼无法看见的洞！不是具象的‘洞’，而是抽象的，老爷有意无意间误导了我们。”

　　那就是阴旋了，就像一个气场黑洞一样，肉眼无法看见。我将罗盘掏了出来，阴旋的位置要跟这的气场想符合。无论什么东西，只要是独立的，就存在太极场，一个人有他独立的太极场，一间房子，一栋楼，一个学校，都有它相对独立的太极场。而这坐山要有阴旋的话，必须得再阴眼位置，还要有外力的作用，就像一根竹竿，没有外力加工，它也不会成为筷子。

　　我看着罗盘，快速跑动起来，同时记录着罗盘指针的摆动，绕着跑了半圈，心中大致描绘出了这座山的太极场，现在就要去它的阴眼。

　　阴鱼阳眼，阳鱼阴眼，心中已有太极场的版图，找到阴眼不难。

　　这时手机响了，是向阳打来的，问我找的怎么样了，我这才发现已经找了差不多两个小时了，便回她再等一会，已经有头绪了。

　　盯着罗盘，低着头，慢慢走，约莫又过了十几分钟，跨出一步后，突然一束阳光射在罗盘上，折射光炫了一下我眼睛，我停住了脚。抬头，前面高树林立，怎么可能有阳光投射进来，正纳闷时，树顶的树叶又晃了一下，是风吹动造成的，可是不知道是不是错觉，我从刚刚的树叶缝隙望过去，好像看见了一个佛形的云朵。

　　是神明在暗示吗？我收下罗盘，往后退了一步，仔细盯着前面的环境，发现了问题，前面又八棵大树，围成了一个圆形的空地，有空地不奇怪，但是这么规则的圆，就有问题了。

　　如果对方有意的话，只怕我刚才走了进去，也跟梁伯一样消失了，出不来。

　　我掏出手机，想叫向阳他们过来，可是发现一个信号都没有，算了，自己破吧。只要不陷进去，从外面破，也不难。这应该也是为什么老爷不杀梁伯吧，因为他也不敢贸然冲进阴旋中，而破掉阴旋后再杀梁伯，就划不来了，从他的立场出发，也没这个必要。


第二百四十七章 阴眼 二 （大结局 上）

　　我在阴旋外面，围着圈走，打量着那八棵大叔，并没有什么异常地方。后索性在一个树上摸了摸，掰了几张粗树皮下来。当手触碰到一张树皮时，突然停了下来，因为那张树皮很松，不跟其他的树皮一样紧贴着树干。

　　看来有问题，我往后退了两步，捡起一根树枝，从侧面把树枝伸进树皮缝隙中，用力一敲，树皮掉了下来，与此同时，一团黑气喷了出来，不过我在侧面，所以没碰到我。黑气喷完之后，马上一只大老鼠爬了出来。

　　大老鼠趴在树洞上，两只葡萄大的眼睛瞪着我。

　　原来是鼠精作怪，我说这里怎么会有阴旋呢，看来梁伯追那只鼠精上身的村民，中了那鼠精的计，被圈到阴旋里来了。

　　我往后退了几步，捋起袖子，对那大白鼠道：“来啊，看我怎么踩爆你的头。”

　　大白鼠却一动不动，盯着我看，我也本能的与它对视，争取用眼神杀气征服它。可是才几秒的功夫，忽然感觉有点困，不知道是不是太累了的原因，用力晃了一下头，脑袋忽然一片空白，忘了自己来干嘛的了。再睁眼，前面一个妙龄女子，靠着树干坐着地上，揉着脚踝，处处可怜的看着我。

　　“小哥哥，能不能帮我一下啊，我脚扭了。”那姑娘柔声道，声音甜的我骨头都酥了。

　　“姑娘，你一个人，跑到这荒山野岭来干嘛？”我慢慢走过去，“哎，怎么这么不小心呢？”

　　女子脸上抽搐了一下，更显可怜，让人心疼，她柔声道：“你能不能背我回家去啊，我脚好痛啊。”

　　我赶紧在她面前蹲下，打量着她的脚，道：“我来帮你揉揉吧！”说完轻轻抬起她的脚，温柔的捏了捏，女子娇声道：“哥哥，你被背我好不好？”

　　“好喔。”我也心疼的回到，然后突然抓紧她的脚，侧身冲起来，一个过肩摔，狠狠的把她摔在地上。

　　这沙皮，本来我都被迷惑了的，可是她居然穿个古装，我想不清醒都不行了，搞siao。这厮一定是相应广电的号召，建国后的动物不能成精，所以才穿古装。

　　我清醒过来，一只大白鼠在地上蹭着背，应该是被摔疼了。我不容它起身，两步跨过去，照着身上狠脚踩下去，白鼠转了身，速度极快，转眼之间已经爬到了树根处，往上爬。

　　“喵！”我突然学了一声猫叫，同时拔出了匕首，将匕首飞了出去。白鼠精听见猫叫声，怔了一会，再反应过来时，已经被匕首钉在树干上了。

　　我走过去，握着匕首柄，用力推了一下，道：“你这沙皮。”然后横向一推，把白鼠给腰斩了。

　　斩了这只白鼠精，我盯着阴眼地方，怎么还没有看见梁伯，难道还有其他的鼠精？正纳闷着，突然四处吱吱作响，只见刚才的那个洞，源源不断的爬出了十多只大白鼠，而其他七棵树，也不断有白鼠爬出来。

　　我往后退了几步，抱着双手，不屑道：“这么多，家族企业么？”

　　上百只白鼠爬出来后，马上将我围成一个圈，围着圈跑动起来。我冲上前去，像踩死一只白鼠，但是他们也很聪明，圈形随着我的移动而移动。

　　它们在我周围拼命转着，速度很快，慢慢的，在我眼中，就只有一道白布在地上转动了。慢慢的，那条白布的越来越宽，立了起来，像一道宽白色丝绸围着我转，并且那白色面积还在增大。

　　我赶紧低下头，念着定心咒，再抬头时，已经置身一片白色中，这个天地，全都是白色的，好像自己进入了一个白色的球中。

　　想不到还是着了它们的道，我不敢随便移动步子了，因为怕会陷阱阴旋中。

　　在原地转了个圈，没有发现任何突破点。镇定点，一点有突围的方法。思考一会后，灵机一动，自己已经被蓉婆婆灌顶，是密宗的人了，那我用密宗手印，应该会与神明力量相通啊。左手慈悲，右手智慧，两手相合。

　　“临！”我手结了个不动明王印，然后念金刚萨埵心咒：“唵班杂萨朵吽”。

　　“兵！”我变换了个手印，结指成大金刚轮印，再念相配合的降三世明王心咒。白色世界中出现了一点绿。

　　再将其他的七个也念完了，配合着手印和相对应的心咒。总算是从幻觉中脱离出来，那帮白鼠还在围着我转，不过已经起不了什么作用了。

　　“hello，baby。”我突然往前冲，白鼠的圈也往前移动，但是我又突然折了回来，往后一扑，匕首戳下，正中一只白鼠的脑袋。

　　它们的阵法被破了，但是也没乱了阵脚，马上聚集到我前面，列阵与我对视。

　　我将戳中的那只白鼠抓起来，用匕首划破了它肚子，对着前面那些白鼠道：“自觉点，放弃吧，不然我大开杀戒，把你们全剥皮，今晚烤老鼠肉吃！”说完扣住手中白鼠被划破的肚子，用力一撕，把皮给撕了下来。

　　“吱吱吱！”那帮白鼠愤怒的叫起了，有几只更是像人的一样的立起来，拍胸锤地。

　　“吱个毛线！”我把剥了皮的老鼠狠狠摔在地上，其实心中已经有点怕了，毕竟这么多的老鼠，一下冲过来，手脚不快的话，极有可能就被分食了。只能从气势上压住它们，使他们害怕，毕竟是动物，不会那么聪明想到团结就是力量。

　　担心什么来什么，那群白鼠全都冲了过来，拍前的几只白鼠弹了起来，扑向我胸口，我手起刀落，匕首划死几只白鼠。而此时，也有两只钻进了我裤管里面，沿着腿往上爬。我跳起来，狠狠跺了几脚，将它们震下来，可是顾得了下身，却顾不了上身，一只白鼠扑到我怀里，迅速从衣领钻了进去。

　　我次奥，我赶紧转身跑，分散它们，同时去抓已经跑进身上的那只白鼠，忽然，乳头一阵疼，我疼的嗷叫一声，隔着衣服抓住了它，用力一捏，它的嘴巴被胀开了，然后一声闷响，被我捏爆了腹脏。


第二百四十八章 大结局

　　捏死了身上的，裤脚又钻了几只进来。我想这下他们的玩完了，而此时，旁边突然传来很多脚步声，还有草动声，转头一看，原来是唐枫他们来了。他们应该是联系不上我，担心，就出来看看，而刚才我痛苦的喊声，给他们指了路。

　　唐枫抄了一根粗树枝，冲过来就拍死了好几只白鼠，而春哥跑近后，突然刹住了脚，懵了一会后，大喊道：“刀哥你等着，我去叫人！”说完居然转身跑了。

　　我次奥，南南倒是也懵了一下，估计是怕老鼠吧。但也只懵了一会，便动身打老鼠了，三个人六只脚，背靠背成三角状，那些白鼠就无处下手了，没几下就踩完了，地上躺了一地的白鼠尸体。

　　最后一只白鼠被踩死了，依旧没有看见梁伯。我有点急了，按理说这些不成气候的白鼠精都被踩死了，没有外力作用了，光是阴眼位置，是产生不了阴旋的，也就是说，梁伯应该不会被困在里面啊。

　　正纳闷着，一个农民大伯走了过来，憨憨的问我们在干嘛，怎么杀了这么多的白鼠。虽然他的语气很憨，但是那眼神，太贼了，典型的鼠眼。

　　“大叔，你是哪里人啊？”我佯装不知道情况，走近他，待到他侧面时，突然出手勒住了他脖子。他嗷嗷叫着，用肘撞我，我大喊道：“向阳赶紧抓泥巴封住他七窍！”

　　向阳马上在地上抓了两把泥巴，跑过来往大叔的眼睛和鼻子嘴巴耳朵里塞，一会后，大叔就晕了过去，一团气跑走了。

　　而此时，梁伯也出现在了阴眼位置，躺在那里。向阳喊着干爹，跑过去，趴在梁伯旁边，试着他的身体迹象，大喊道：“干爹还有气，但是很虚弱了。”

　　“干净把他拖出来！”我对向阳大喊道，因为那最后一只鼠精只是跑了，还没死呢。然后对唐枫道：“把那些树洞全趴开，把最后一个白鼠肉身找出来。”

　　我们分工行事，刚趴了一个树洞，春哥就跑来了，道：“刀哥，我忘了这不是HK，我叫不到人。”

　　我心想你就吹吧，气都喘一下，肯定是被白鼠吓到了，躲在旁边看。

　　春哥见我不搭理他，也不生气，凑到我旁边，问道：“你们在干嘛啊，好像很好玩的样子。”

　　“找宝贝呢。”我骗他到，“诺，这八棵树，每棵树都有一个洞，你也去掏吧，说不定就掏到宝贝了！”

　　春哥大声诶了一下，跑去掏洞，没一会就大喊道：“我抓到个东西了，软绵绵的！”说着把手伸了出来，吓得尖叫一声，狠狠的摔在地上，然后用脚跺：“我最怕老鼠了，我最怕老鼠了。”

　　我走到春哥旁边，看着地上那最后一个头头，想不到就这样被春哥跺死了。

　　唐枫背起了梁伯，往山外跑，到车上后，赶紧把梁伯送到了医院。医生说只是休克了，不过还好来的及时，再过几个小时的话，恐怕就救不回来了。

　　医生给梁伯输液几个小时，梁伯醒了过来，看着我们，笑了，虚弱的伸出手，向阳赶紧把手伸过去。梁伯抓住了向阳的手，然后按在床边，又指向我，我也凑过去，他把我手按在向阳手上面，然后一一把春哥和唐枫的手也按了上去，流着泪道：“还好，人都齐全，完完整整的。”

　　见梁伯醒了，我也就放心了，到窗户上看了看，南南和笑笑还待在车里，看着老爷。我便问梁伯，老爷被抓住了，怎么处理。

　　梁伯想了想后，从口袋里掏出手机，拨了一个电话，挂掉电话不到半个小时，就来了几个穿中山装的人。应该是公家的人，梁伯对他们说了一下情况，那几个人对梁伯表示了深深的感谢，再和我们一一握手感谢，最后把老爷带走了。

　　当晚，我把从死人洞带来的活魂全注回到了他们的身体上。

　　第二天，梁伯身体恢复的差不多了，可以下床了。

　　我们都要回HK了，而南南也一直闷着，没有说话。

　　“你也跟我走吧！”在宾馆外面，我对南南道。

　　南南鼓着嘴，道：“没名没分的，我跟你到处走，像什么嘛。”

　　“那你想怎样？”我有点蒙了。

　　南南的要求是，娶了她才可以跟我一起走，并且要风风光光的娶。虽然以前还没有想过结婚，但是突然面临这种事，也没有多害怕，毕竟我也一直处于多变的环境中。

　　趁着梁伯还在这，于是到南南家去提亲，梁伯作为我的长辈。

　　婚礼办的热热闹闹，春哥总是喝的大醉，而唐枫，虽然嘴上笑着，但是眼神里却藏着心思，确切的讲，是思念，他一定是想阿雯了。

　　结完婚，梁伯联系了之前找他办事的公家人，给南南办了个身份，把笑笑也加了进去，我们就成一家人了，一起去HK。梁伯的房子算是住不下了，我本想用师父留给我的积蓄买个房子，咨询后才发现首付都不够，梁伯送了一套房子作为婚礼贺礼。

　　客厅墙上挂着的婚纱照中，除了我和南南之外，中间还站着一个笑笑。

　　而梁伯，经历了这次事情，也意识到自己真的老了，经不起折腾了，放手不做事了，负责带笑笑，接送笑笑上学，周末带笑笑去公园玩。他的一些老主顾找他做事时，就让我和南南以及向阳去做。

　　唐枫被阿雯的队伍“招安”，两人成情侣搭档。而春哥，不想再跟着我了，因为我总和南南在一起，他身份尴尬，忧郁了一阵子后，天天去观音山找王大壮玩。

　　日子无惊无险的过着，算是挺滋润的，就是有时候，会想念师父他老人家。结婚后两年的暑假，回了一趟老家，师父的门上已经结满了蜘蛛网，南南打扫屋子，我则抱着笑笑，坐在院子里，给他讲着我以前在这里发生的故事。不过笑笑总是拿我手机偷偷打电话，一次我拨了回去，接电话的是个小男孩声音，我心一下塞了，不懂现在小孩的心思，也忧伤总有一天，笑笑会被另一个男人抢走。

　　全文终

